★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<由诸神养育的神子，将成为世界最强>


第一卷 第一章 诸神之子

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    &#8224;

    我有四个父母。

    他们是捡回我这个弃婴，将我抚养长大的恩人。

    十几年前，还只是襁褓中婴儿的我，被丢弃在据说是诸神居住之地的山上。

    没有人知道我成为弃婴的理由。

    听说那一年闹饥荒，邻近一带战乱频传。

    或许是因为饥荒没有多余的食物喂养我这个婴儿，或许是战乱导致家里太过穷困潦倒，也或许以上皆是，总之我被亲生父母弃，而将我捡回去抚养长大的正是诸神。

    第一个发现我的是万能之神雷乌斯。

    听说他那时化身成农民，是在巡视完山脚村落的回程路上发现我的。

    当他带著几分醉意沿著河岸信步而行时，偶然看到我载浮载沉地从河川上游被冲下来。

    当时我被放在轻舟上随波逐流，嘤嘤哭泣著。

    根据雷乌斯日后的说法，因为我的哭声太过自然，他差点眼睁睁地看著我被河水冲走。

    不过我最后并没有被冲往下游，掉到瀑布下面的水潭。

    因为雷乌斯救了我一命。

    他变身成大雕，用爪子将我从轻舟上抓起后，振翅飞向了天空。

    他抓著我飞往诸神的居住之地特伯尔山，将我介绍给其他伙伴。

    剑神浪仁盯著我的脸说：

    「什么，原来是人类的婴儿啊。我还以为是下酒菜咧。」

    浪仁摸摸杂乱的胡子埋怨道。手上还拿著酒瓶。

    治愈女神蜜米雅说：

    「男人就是这么冷漠。看，这个小宝宝多可爱啊，简直就像棉花糖一样。」

    蜜米雅将我抱在怀里，面带微笑地逗弄著我。

    魔术之神汪达尔则一副兴趣缺缺的模样，注视著这一幕。

    他发出了沙哑的声音说道：

    「……老夫不喜欢小孩子。动不动就哭闹，又不听话。」

    瞥了我一眼后，汪达尔继续回头看他的魔术书。

    尽管三个神明的反应各不相同，可是万能之神雷乌斯知道，其实他们都很中意我这个婴儿。

    最好的证明就是，当雷乌斯宣布要收养我时，尽管他们面有难色，却无人反对。

    不仅如此，他们还经常藉故来看我。

    剑神浪仁做完挥剑一万次的平日练习后，跑来向我轻声嗫嚅：

    「你的手掌好小啊。没关系，等你长大一点我就带你练剑，收你为徒吧。很快就让你学会如何用剑压吹熄烛火。」

    治愈女神蜜米雅结束和大地的对话后，跑来将我搂在怀里。

    「这个婴儿怎么会这么可爱。啊啊，我的母性本能都被你激发出来了。」

    如是说的蜜米雅，露出了乳房想要喂我吃奶，可是从没怀孕过的女神是不可能挤得出奶水的。

    她放弃喂奶的念头，把乳房塞回衣服里，亲吻了我的脸颊。

    「你是世上最善良的孩子，将来我一定要把你栽培成最厉害的治愈师。」

    蜜米雅把我放回摇篮后，接著换汪达尔现身。

    这名白发苍苍的老人摆出一副意兴阑珊的表情，板著臭脸盯著我瞧了一会儿后，忽然装出奇怪的鬼脸。

    我被那张鬼脸逗得嘻嘻哈哈地笑了。

    老人垂下眉毛自言自语道：

    「……没想到这娃儿也懂幽默。」

    老人低声咕哝后，下定了决心。

    「决定了。老夫就收你这小子为徒吧。」

    汪达尔注视著我的脸孔喃喃自语：

    「这娃儿将成为最强的魔术师，继承老夫的衣钵。」

    就这样，我成了三位神明的宝贝。

    不，加上把我捡回来的万能之神，应该是四位神明才对。

    他们不只成为我的父母亲，也成了我的导师。

    虽然他们是自我中心的一群神，却也是严厉又不失慈善的师父们。

    他们为我取了名字。神奇的是，这四个常常闹意见不合的神，在取名字这件事情上倒是罕见地很快就达成了共识。

    他们连吵都没吵，两三下便结束讨论拍板定案。

    就这样，我捡回了一条命，还有了自己的名字。

    诸神为我取的名字就叫──

    「威尔」。

    不过，我还得再长大一点，才能认得自己的名字叫威尔。

    因为我还只是个才出生没多久的小婴儿。

    唯一会的就是哇哇大哭和在床上翻来覆去。

    除此之外，我一无是处。

    &#8224;

    等我长大到可以认得自己的名字叫威尔时，诸神开始爆发争执。

    因为他们的教育方针都不一样。

    雷乌斯是捡我回来抚养的万能之神，想化身成什么就化身成什么，乃是没有人知道其真面目的无貌之神。此时，变身成雄鹿的他如此说道：

    「威尔是善良的孩子。我们应该采用自由奔放的教育方式。希望他可以在这座山中过著无拘无束的生活，天真烂漫地长大。」

    其余的神明基本上也赞成这样的教育方针，可是剑神浪仁率先提出异议。

    他是掌管刀剑的剑术之神，外表看起来就像东洋的武士。挂在腰际上的弯刀是东洋的武士刀。

    浪仁举剑说道：

    「我不反对自由奔放，可是男人不能没有实力，尤其需要剑术。我想传授剑术给他，将他培养成最强的剑士。」

    如是说后，浪仁把木刀交到我手上。年幼无知的我开心地挥舞木刀。

    见状，蜜米雅夺走我手上的木刀，给了我一个拥抱。

    「不要那么野蛮了。这孩子将在山上动物的环绕下，成为帮它们疗伤的治愈师。我要让他以野兽治疗师的身分过著安和乐利的生活。剑术是野蛮人的东西。」

    「你说什么！」

    「有意见吗！」

    浪仁恶狠狠地瞪著蜜米雅，可是她不为所动。蜜米雅虽是治愈女神，可是力量足以和剑神匹敌。

    而且，蜜米雅虽然是女性，个性却非常强悍。

    治愈女神又名丰收女神，她现在虽然在这座深山里过著隐居生活，不过在神代时期，她为了对抗邪神，曾经站上前线消灭无数的邪恶，因此剑神在她眼中并不足为惧。

    两人争执时，一名头戴尖顶帽的老人则在一旁冷眼旁观。其外貌看起来颇有魔术师的架势，而他实际上也正是一名魔术师。汪达尔乃为魔术之神。

    为了探究魔术的真理，汪达尔来到这座特伯尔山闭关，埋首在茫茫书海中持续进行研究。

    他宣称自己是忙著研究魔术到甚至已经好几年没刮胡子的疯狂学者，对我的教育方针似乎也颇有意见。

    「这孩子脑筋转得快，十分聪明。老夫想要让他继承衣钵，把他培育成最强的贤者。」

    汪达尔的声音沙哑，不过充满了力道和坚决的意志。

    也就是说，诸神对于要怎么教育我，看法出现了歧异。

    剑神浪仁希望我成为剑术高手。

    女神蜜米雅想要把我栽培成治愈师。

    魔术之神汪达尔想要带领我踏上钻研魔术的道路。

    三人各执己见，互不相让。

    彼此之间火花四射。

    现场气氛一触即发，空气中彷佛弥漫著一股火药味，这时有中立者站出来协调了。

    他就是万能之神雷乌斯。

    在特伯尔山，他是统领诸神的主神。

    拥有无限面貌的他现在化身成了雄鹿，以带有威严的表情和语气说道：

    「不要在小孩子面前吵架！如果你们还想继续吵下去，我就带著威尔去另一个世界了。」

    三人立刻停止争吵，与其说是因为主神生气的关系，不如说他们是害怕心爱的孩子被人带走。

    ──尽管只有短短一瞬间，但浪仁表面上假装停战，却若无其事地把木刀放在我的身旁，再次引发了三人的斗争。

    蜜米雅和汪达尔也有样学样，分别把药草和魔术书放在我的身旁。老奸巨猾的汪达尔不忘在魔术书上面多放一块糖果，激怒了另外两人。

    眼看三人就要大打出手，万能之神雷乌斯又开口了：

    「喂，你们三个闹够了没。为什么那么坚持己见？」

    浪仁回答道：

    「因为这孩子很可爱啊，雷乌斯。会想让自己的宠儿继承志业是人之常情吧。剑术是最聪明的选择，我相信剑术未来肯定可以好好保护他。」

    蜜米雅也回答道：

    「我完全同意你前半段的发言。可是，能保护这孩子的是善良的心地。我相信唯有治愈他人的力量，才能帮助这孩子成长。」

    汪达尔点点头说：

    「所言甚是。不过，知识才是能拯救这孩子的力量。唯有万物的知识才可以带给这孩子幸福。」

    他们三人确实都是真心为小孩著想，可是没人愿意妥协的话，就算吵到天荒地老也不会有结果。

    如此心想的雷乌斯做出了决定。

    「好吧。既然你们三个都说到这个份上，就照你们的意思做吧。可是禁止吵架。假如谁违反规定，就别怪我把威尔带走。」

    雷乌斯停了一拍后，接著做出宣言：

    「威尔的教育将每天采取不一样的方针，大家轮流进行。」

    「那是什么意思？」

    女神蜜米雅问道。

    「就是字面上的意思。你们将分别教育威尔这孩子不一样的东西。换句话说，浪仁教威尔剑术，蜜米雅教威尔治愈，汪达尔则教威尔魔术。」

    闻言，诸神露出了「原来还有这个方法啊！」的表情。

    看到三人露出一致的表情，雷乌斯喃喃地咕哝道：

    「事情就这么说定了。这孩子将在最强诸神的指导下，接受最一流的教育。等他日后长大时，不晓得他会长成什么样的大人呢？」

    或许，威尔将成为全能强者，身怀超越剑神的剑术、超越治愈女神的治愈能力、超越魔术之神的魔力。

    可是也有可能变成剑术比不上浪仁、治愈能力劣于蜜米雅、魔力也不如汪达尔，各方面都不上不下的半吊子大人。

    不过，雷乌斯觉得无论威尔的能力如何，都无关紧要。

    重点在于这个小孩日后会长成什么样的一个人。

    比起强健的体魄，雷乌斯更希望威尔能培养出强大的心理素质。

    绝不屈服于任何强敌的坚强意志，见义勇为的正义感，乐于保护弱小的慈悲心肠。

    只要威尔能具备这些素质，哪怕是力量最弱的男人，也无所谓。

    雷乌斯下定决心，想要把威尔养育成心理层面强大的人，几年过去之后，他心中的疑虑就消失了。

    在从婴儿成长为幼童的过程中，威尔便展现出强大实力的片鳞半爪。

    某一天，威尔在剑神浪仁的指导下训练剑术。

    从早到晚练习了一整天剑术的基础后，浪仁打趣似地做了个提议：

    「威尔，只要你能劈开眼前的巨木，我就送你那把你一直很想要的匕首。」

    「真的吗？」

    威尔开心极了，立刻磨拳擦掌准备劈开巨木。

    他试图模仿浪仁从剑尖射出剑闪，然而剑闪并非轻轻松松就能学会的招式。

    ──话虽如此，威尔模仿浪仁的动作挥舞了三次木刀后，成功从木刀的前端射出了剑闪。

    从木刀射出的金黄色剑闪命中了巨木。

    巨木瞬间支离破碎。

    见状，浪仁把匕首交给他说：「──干得好，这把匕首就依约送给你了。」

    威尔获得奖品，开心不已，带著匕首跑去向在山中的朋友──野生动物们炫耀。

    这时，治愈女神蜜米雅出现了。她站到浪仁的旁边后，大力夸奖威尔。

    「好出色的才能喔。不管作为治愈师或剑士都是一流的。」

    虽然蜜米雅随即补充了句「不过那孩子将来还是要当治愈师」，可是浪仁没理会她在说什么。正确而言，他根本没听见她说的话。

    因为他被威尔展现出的惊人潜力吓了一跳。

    浪仁走向巨木所在的位置后，自言自语地说道：

    「……我只有要求威尔劈开巨木，可是那小子却一口气把它击碎了。」

    浪仁捡起残缺的碎片，露出了满足的微笑。

    虽然蜜米雅和汪达尔各自想把威尔培育成治愈师和魔术师，可是浪仁想把威尔锻炼成最强的剑士。

    在见识到威尔的惊人潜力后，浪仁更加坚定了自己的决心。

    &#8224;

    展现了剑术才能的我，同样身怀卓越的治愈天赋。

    五岁的春天，我在山上自由自在地奔跑。

    我和狼与熊等朋友并肩作战，抵御入侵山中的魔兽。

    为了保护其他朋友，我挺身而出加入了战斗。

    我和入侵特伯尔山的魔物──绿色食人魔展开对峙。

    绿色食人魔是一种绿色的魔物，经常跑到特伯尔山捕食森林里的动物。

    不，光是满足口腹之欲还不够，它们还会虐杀弱小的动物。而它们之所以做不必要的屠杀，单纯只是为了满足自己的嗜血本能。

    怎么能允许这种怪物涂炭生灵。

    我手持浪仁送我的秘银制匕首，驱逐绿色食人魔。

    首先由动作灵敏、名为修尔兹的狼负责牵制食人魔，等它制造出破绽后，我再冲到食人魔面前施展横向砍击。

    虽然我一刀就击飞了食人魔手中的生锈刀剑，可是它依然充满威胁性。因为食人魔的臂力强得跟怪物一样。

    食人魔挥舞粗壮得彷佛圆木似的手臂攻击，却被名为小八的熊挡了下来。

    小八是这座山力气最大的大力士。

    我趁著小八压制住食人魔时，绕到敌人背后。

    接著把秘银制的匕首插进了它的脖子。

    我下手时不带一丝迷惘。因为这个食人魔身上散发出一股浓郁的血腥味。这就是它曾经屠杀过许多生物的铁证。

    食人魔发出呻吟倒在地上。

    虽然我赢得了胜利，可是最初负责牵制、帮我吸引食人魔注意力的修尔兹背部血流如注。

    恐怕是被食人魔砍伤的。

    我把手放在狼背部的伤口上施放治愈魔法。

    绿色的光辉笼罩了修尔兹的身体，伤口渐渐愈合。

    「好厉害！」

    动物们异口同声地赞赏。

    「这招是蜜米雅妈妈教我的。她好像希望我以后能当治愈师。」

    「这样很好啊，我们也希望你当治愈师，以后才可以保护我们。」动物也纷纷附和。

    「嗯，我也希望如此。可是浪仁爸爸好像想要我当剑士。」

    「那你同时当治愈师和剑士不就得了吗？」

    「说的也是。同时擅长这两种技术的人，好像叫做圣骑士。」

    「所以你以后会当圣骑士了。」

    修尔兹笑著说道后，我露出苦笑回答：

    「问题是汪达尔爸爸想把我栽培成魔术师的样子，每天都强迫我看厚重的教科书和历史书籍。」

    「你讨厌读书吗？」

    「怎么会，我喜欢读书就跟喜欢耍剑的程度一样。」

    「那就伤脑筋了。看来你只能把剑、魔法与治愈都练到炉火纯青了吧。」

    「是啊。」

    「对了，这三种能力都练到炉火纯青的人叫做什么？」

    我先是露出伤脑筋的表情，接著摆出认输投降的姿势。

    「如果是精通剑与魔法的人，就叫魔法剑士。可是我不知道精通剑、魔法与治愈的人叫什么。」

    「唔，那只好自己创造一个称呼了。」

    「自己创造吗？我倒是没想这么多。」

    「对了，『勇者』这个称呼如何？听起来多帅气啊。」

    「勇者吗……嗯，是满帅气的。可是汪达尔爸爸告诉我，勇者是天生注定的。他说勇者一出生身上就有印记。」

    我检查了自己的身体，没看到任何印记。

    可是修尔兹并不引以为意，说道：

    「勇者并非职业，而是一种尊称。我父亲告诉过我，凡是有勇气站在比自己弱小的生物前方，愿意挺身而出保护弱者的，就算是勇者。换句话说，威尔你已经是勇者了。我们特伯尔山的勇者。」

    「是吗……这样子啊？嗯，那么我就是特伯尔山的勇者。」

    我细细反刍勇者这个称呼。

    接著深吸一口气，放声大喊：

    「我是特伯尔山的勇者──！」

    我的这一声群埃响彻了整座特伯尔山。

    治愈女神蜜米雅看到威尔这样，不禁掉下了眼泪。

    威尔成长得如此优秀，令她百感交集。

    明明不久前威尔还只是个婴儿而已，没想到一转眼就长大，开始大放异彩了。

    而且他的治愈能力相当出色。

    连上级魔法《即刻恢复》都难不倒威尔。

    尽管这魔法是蜜米雅亲自传授给他的，可是威尔年纪这么小就能使用得驾轻就熟，倒是出乎她的意料。

    威尔作为治愈师的才能，说不定就跟当年向蜜米雅学习治愈魔法的、传说中的圣女不相上下。

    不，恐怕就连传说中的圣女，也没办法在威尔这个年龄就学会使用《即刻恢复》。

    威尔的才能就是如此出众。

    尽管看好威尔日后的表现，蜜米雅却也开始担心起一件事情。

    蜜米雅的眼眸里映照著威尔的可爱身影。

    「话说，威尔也太可爱了。如果他继续这么可爱下去，搞不好会有哪一国的公主跑来向他求婚呢。」

    威尔拥有一副跟少女一样可爱的容貌。

    不是只有外貌而已，比谁都还要强大且心地善良的威尔，是蜜米雅心中的骄傲。

    蜜米雅把威尔的身影转印到印画纸上后，决定要拿去诸神的聚会好好炫耀一番。

    最近有一场治愈系诸神的聚会即将举办。

    蜜米雅打算在那个时候，尽情当个溺爱孩子的母亲。

    &#8224;

    威尔七岁的冬天。

    我一天一天地长大，持续吸收诸神传授给我的各项技术与知识。

    原则上，水龙之日我要去浪仁的剑术道场，火龙之日要去蜜米雅的治愈教室，木龙之日则是要上汪达尔的魔术讲座。

    所以今天我必须跟汪达尔爸爸学习魔法。

    汪达尔在诸神的世界里是名闻遐迩的理论派，所以他不会像浪仁一样突然丢一把木刀给我，也不会像蜜米雅一样要求我煎煮药草。

    他首先打著讲义的名目，要我熟读历史书籍。

    「为什么要读历史书籍，而不是魔术的书？」

    我始终想不通为什么非得读这些跟魔法完全无关的书籍，某一天终于忍不住好奇问道。

    「知识就是魔法的基本。想要理解庞大的魔术体系，必须先具备基础的知识才行。」

    汪达尔继续说道：

    「老夫希望你可以变得更聪明，学习更多事物，成为拥有综观大局眼力的魔术师。所以老夫才要你从头学习基础素养。」

    汪达尔抱持这种观念，首先教我读写的能力，接著带我学习世界的演变过程以及本国历史等知识。

    「这个米德尼亚王国位居世界中心，是历史悠久的大国。因为地理位置因素经常被卷入战乱，可是唯独这座特伯尔山是世界各国不可侵犯的领域。你知道为什么吗？」

    「因为包括汪达尔爸爸在内的诸神住在这里？」

    「没错。这座特伯尔山是诸神的居地。我们不会干涉凡间，相对地下界的国家也不能干涉我们，这是不成文规定。」

    「不成文规定？」

    「这名词对小孩子来说似乎太艰涩了。总之就是有这样的规矩。」

    「我知道规矩。浪仁爸爸的规矩是每天喝酒，蜜米雅妈妈的规矩是每天敷脸。」

    「老夫的规矩是每天读书哪。」

    「嗯，我也有拿汪达尔爸爸做榜样，保持每天读一本书的习惯。」

    「太了不起了吧。」

    如是说的汪达尔拿出一本绘本给我，我皱起了眉头。

    「你每天都看一本绘本不是吗？现有的那些绘本你应该快看完了。下次上街老夫再买新的绘本给你。这本你先将就拿去看吧。」

    「不是啦。我每天都看跟汪达尔爸爸一样的书。」

    「什么？跟老夫一样？」

    我指著放在汪达尔书斋里其中一本厚厚的书。

    「昨天我看完了这本。」

    那本书是古代魔术师卡尔&#8226;拉哈布所撰写的魔术书，书名叫『炎龙之书』。

    「怎么可能，这本书可是用古代魔法语言写成的。」

    「汪达尔父亲你经常说古代魔法语言啊。」

    「老夫是在自言自语。难道老夫自言自语的内容你也都听懂了？」

    「嗯！」

    我活力充沛地点头。

    「难以置信。你说的是真的吗？」

    「是真的啊，不信的话我证明给你看。你随便指定一页。」

    「好，二百一十一页。」

    「二百一十一吗？那一页的内容是卡尔&#8226;拉哈布先生所写的火焰魔法的一节。是他自己原创的。呃，我记得咏唱文字是『&#1610;&#1580;&#1608;&#1576;&#1575;&#1606;&#1548; &#1604;&#1607;&#1576; &#1580;&#1608;&#1576;&#1575;&#1606;&#1548; &#1604;&#1607;&#1576; &#1580;&#1608;&#1576;&#1575;&#1606;&#1548; &#1604;&#1607;&#1576;』的样子。」

    汪达尔翻开炎龙之书比对我的说词。

    「……完全正确。威尔，你只花了短短一天就读懂如此艰涩的书，还把内容都记在脑子里了吗？」

    「因为内容太复杂，所以我很努力记起来了。记住的话，就能随时在脑海里复习了，不是吗？」

    「这孩子是天才吗……」汪达尔睁大了细细的眼睛，口中念念有词地嘟囔著：「……太难以置信了。」

    为了让汪达尔心服口服，我采取了行动。

    「虽然有些部分我现在还是看不懂，可是我从这本魔法书学到了魔法喔。你看。」

    如是说后，我开窗指向外头。

    我朝著屋外的岩石施放魔法。

    《炎岚》的魔法。火焰暴风。

    从我掌心射出的小小火苗，在往岩石移动的途中慢慢形成漩涡。

    等它围绕住岩石时，已经形成火焰暴风了。

    《炎岚》火势威猛地燃烧。

    「什么？威尔你年纪这么小，就知道如何使用《炎岚》了吗？」

    汪达尔的表情写满了惊愕，我则是一派轻松地成功发动了魔法。

    看著轻松发动魔法的威尔，汪达尔默默思忖。

    ──这孩子真的是天才。

    通常小孩子最快也要等到七岁左右才有能力学习魔法。

    而且一般也是从《著火》或《念动》这种基本的基础魔法开始学起，要学会使用《火球》差不多得等到十岁左右。

    可是这孩子却进度超前，年仅七岁就能得心应手地使用《炎岚》。

    而且他还是在没有汪达尔教导的情况下，靠自己钻研学会这个魔法的。

    就连汪达尔小时候的天资也没有这么聪颖。

    也就是说，虽然汪达尔当年被盛赞为百年难得一见的麒麟儿魔术师，可是威尔是更胜他一筹的旷世逸才。

    万能之神雷乌斯捡回这个孩子时，其实汪达尔对他一点兴趣也没有。他不像浪仁和蜜米雅表现得那么兴奋。不，他记得自己甚至还摆出嫌小孩子吵闹的厌烦表情。

    可是，实际和被取名为威尔的人类小孩接触后，汪达尔的想法就改变了。

    一旦知道这个世上原来有才能和可塑性都比自己强大的人类小孩，岁数一大把的老人也不禁热血沸腾。

    「说不定这孩子有机会找出魔术的真理。」

    汪达尔喃喃地自言自语。

    许多魔术师和被誉为最具智慧的贤者级魔术师，即使投入毕生心血，终究无法揭开魔术真理的神秘面纱，可是这孩子或许能创造奇迹。

    如此心想的汪达尔笑了。

    只能假他人之手挖掘出真理固然令人扼腕，但心中那股嫉妒的感觉倒也没有想像中那么强烈。

    一看到威尔天真无邪的笑容，那种负面的情感便立刻烟消云散。

    想到儿子的成就将超越自己，充满心中的只有无限喜悦。

    「曾经挑战过魔术真理的无数贤者啊，老夫在此向你们宣言。我儿将完成全体魔术师的宿愿！」

    魔术之神汪达尔在心中如此群昂螅拥抱了心爱的儿子。

    &#8224;

    有最棒的父母用爱情养育我。

    有最强的父母严格地训练我。

    为我一天比一天成长茁壮。

    就这样无病无痛地长到了十二岁。

    在这个世界，十五岁就算成人了，大部分的小孩子在十二岁的时候就会决定要继承家业，或者另寻其他出路。

    继承农地的小孩会学习如何修复锄头和铁锹等农具，学习何时是适合播种农作物的季节。

    继承领地的小孩会开始接受武术训练，发誓成为英勇的骑士。

    商人的孩子会学习读写和算数。

    至于我，则是举棋不定，不知道该选择哪一条出路。

    因为我的父母对于我的未来直到现在仍未取得共识。

    剑神浪仁理所当然地把剑托付给我。

    「男人玩什么回复和魔术，实在太小家子气了，是男人就应该握剑。」

    治愈女神蜜米雅则认为那样太野蛮了，把药剂交到我的手上。

    「威尔是心地善良的孩子。他比较适合钻研治愈之术，成为山之圣者。」

    魔术之神不以为然地说道。

    「太无聊了。魔术的真理才是人类应该学习的。唯有探究魔术的深渊，才能体会人生有多么伟大。」

    三个人各自提出不同主张，露出杀气腾腾的表情。浪仁的手放在插在腰际的刀上，蜜米雅的身体喷发出魔力，汪达尔伸手拿起魔杖。

    这三个人不只不对盘，甚至开始对彼此产生敌意。

    对我来说，他们三个都是我的父母，我很喜欢他们，实在无法只选择其中一个。

    我喜欢浪仁，喜欢蜜米雅，也喜欢汪达尔。

    而且我不是只喜欢他们个人而已，也喜欢他们各自擅长的领域。

    我喜欢挥剑、喜欢调制药剂，也喜欢阅读魔术的书籍。

    我想精通这三个领域。虽然我已经学习了各种基础，可是我并不因此满足，希望自己能更上一层楼。

    我离开三人的身边，来到树上做出这样的告白后，有人对我表示赞赏。

    那个人现在变成了一只鸟。

    他就是万能之神雷乌斯，是把我这个弃婴捡回来抚养的救命恩人。

    他是无貌之神，也有人称呼他是千变万化之神。他可以变身成各种型态。

    他现在变身成了棕耳鹎，是我第四个父母。他用带有威严又诚恳的声音夸奖我。

    「威尔啊，你真的太了不起了。一直努力满足那三个任性父母的期待。」

    我苦笑著回答道：

    「没有啦。爸妈带领我做的修行每个都很有意思。」

    「可是你总有一天必须做出抉择。」

    「果然是这样吗？」

    「没错。你固然天赋异禀，不过要精通所有的能力可是很困难的。论剑术比不上浪仁，论治愈比蜜米雅拙劣，论魔术也赢不了汪达尔。最后只会落到不管做什么都虎头蛇尾的下场。」

    「光是能成为虎头就已经很了不起了。而且，我记得雷乌斯爸爸你说过这样也无所谓。」

    「我改变心意了。你的才能是有史以来最强的，所以我希望你成为最强的男人。」

    「变成最强有什么好处吗？」

    「当然有。你可以保护朋友、保护家人，不需要向讨厌的家伙低声下气。」

    「前两个好处特别吸引人。」

    「你想成为可以保护朋友和家人的强大男子汉吗？」

    「嗯，我想保护山上的朋友，也想保护爸爸和妈妈，可是……」

    「可是？」

    「爸爸和妈妈或许不需要我的保护，毕竟你们太强了。」

    「确实。」

    雷乌斯夸张地哈哈大笑，我也跟著笑了出来。

    「不过，我希望你能有宏观的视野。」

    「宏观的视野？」

    「是啊，保护家人和朋友是很重要，可是有很多人连想要好好保护自己的家人和朋友也办不到。不过，你的力量远不只如此，可以保护更多的人事物。」

    「更多的人事物？」

    「没错，你看看展开在你眼前的风景吧。」

    「……眼前？」

    我注视著再熟悉不过的景色。

    群山和树林映入我的眼中，更远方则有用石头搭建而成的人造建筑。

    「那是城镇吧？人类就住在那个地方吧？」

    「对。人类就在那里生活，他们是你的同伴。」

    「可是我从来没见过他们耶。」

    「当然，因为我们禁止你下山。」

    「嗯，山下有很多危险。」

    「是的，对于你这个小孩来说，山下简直危机四伏，充斥著诱惑，到处都是敌人。不过，我希望总有一天你能下山去那个地方旅行。」

    「去那个地方？」

    「对。有很多人类居住在那个地方，当中有好人也有坏人。可是，我相信认识他们，你也会有所成长，或许还能帮助你开创新的可能性。」

    「新的可能性……」

    我再一次俯瞰城镇。坦白讲，我曾经动过想去一探究竟的念头。

    「你总有一天会离开这个地方，那是宿命。」

    「宿命──」

    「就是上天注定的命运。当我捡到弃婴的你时，我就得到天启了。」

    「天启？你自己不就是神明了吗？」

    听到天启这个出自神明口中显得很突兀的字眼，我不禁苦笑。

    「虽然我们被称作神明，可是并非绝对者。这个世界应该还有连神明也能创造出来的压倒性超越者存在。不，或许应该叫调整者吧。」

    雷乌斯感触良多地说道，不过他似乎没有深入探讨这个话题的打算。

    「无论如何，我在捡到你的那一刻，心里便响起了一道声音。有人悄悄地告诉我，这孩子未来将拯救世界，他将成为这个世界的救世主。」

    「救世主……」

    我试著复诵一遍这个字眼。想当然耳，我一点实际的感觉也没有。

    不过雷乌斯要我别放在心上，他说即使现在我没有现实感也无妨，注定的日子总有一天会到来。

    然后，雷乌斯一如预言家般说道：

    「再过不久，领你出海的使者就会现身，那一天也是我们亲子离别的日子。话虽如此，那没什么好难过的。离开一个地方，同时也是另一场全新邂逅的开始。而且我们亲子间的羁绊，不是名为距离的暴虐和名为时间的恶魔可以切断的。不管分开得多远，也不管过了多久的时间，我们永远是最棒的父母与孩子。」

    变成棕耳鹎的雷乌斯如是说后，我也点头附和。

    然后我们一起回家。

    今天蜜米雅妈妈要亲自下厨，为我精心准备佳肴。

    附带一提，蜜米雅妈妈虽然是女神，可是她是我们五人之中厨艺最糟糕的。不过她也是最用心为我做菜的人，所以我最喜欢吃妈妈亲手烧出的料理了。

第一卷 第二章 满十四岁的少年

    &#8224;

    我已经十四岁了。

    正确而言，是十四岁又十一个月又好几天。

    也就是说，我快成年了。

    至少体格已经是标准的大人──其实我自己也不敢夸下这样的海口。

    虽然我做过很多严酷的修行，可是我的身体并没有因此长得像浪仁那么魁梧。

    不过也没有像汪达尔那样弱不禁风。

    硬要打比方的话，我的体格就像蜜米雅妈妈一样，只差在我没有乳房和明显的腰身。严格说来是属于苗条型的。

    我的脸蛋也有点女孩子气。浪仁曾说，如果我男扮女装的话肯定会变成大美女，蜜米雅也一度想逼我穿女生的衣服，可是我宁死不屈。

    所以直到现在我还没有穿过女装，只是蜜米雅妈妈仍不肯放弃，企图在我满十五岁──也就是成人之日前达成她的野心。

    我才不要男扮女装呢，会被山上的朋友们嘲笑的。

    我如此心想，跨上了修尔兹的背部，逃离忙著为我张罗成人之日的父母。

    修尔兹载著我在山上散心，转换心情。

    我骑在朋友背上，和风融为一体。

    「好舒服的风喔……」

    我坦白说出心中的感受后，朋友询问我：

    「我的好友威尔啊，听说你要下山了，是真的吗？」

    「你从哪听说的？」

    「山上的朋友都在传这个消息。」

    「是卡邦库尔说出去的吧。我猜。」

    「毕竟那家伙是大嘴巴嘛。」

    「的确。」

    我间接提示了犯人的名字后，修尔兹露出一本正经的表情追问。

    「那么，是真的吗？」

    「…………嗯。」

    我之所以停顿片刻才回答，是因为我不想对好朋友说谎。

    「雷乌斯爸爸说，再过不久我就会离开这座山，日后将成为什么救世主的样子。」

    「救世主吗？这个世界或许真的很需要像你这样的男人。」

    「抱歉。如果我真的离开，就没办法再保护你们了。」

    「说什么蠢话。守护这座山的不是只有威尔而已，这座山还有其他厉害的家伙。」

    「好比说还有修尔兹你吗？」

    「没错，我是最强的狼。」

    「说的也是。还有身为熊的小八也很强。就算我不在，你们也能妥善保护这座山。」

    「万一情况危急，还可以请诸神帮忙。」

    「是啊。虽然诸神不能介入人类的纷争，可是应该可以帮助动物吧。」

    「我们的对话好像在谈玄，实际上，诸神早就伸出援手保护过我们好几次了。」

    「既然如此，就算我不在了，你们还是可以过著平稳的生活……虽然有些寂寞啦。」

    「又不是从此永别了，我们的羁绊是永恒不变的。」

    修尔兹的口吻就像雷乌斯一样，我紧紧拥抱了它。

    尽管狼的毛皮又硬又刺，可是从毛皮下方散发出来的温度，还是让人觉得抱起来很舒服。

    「……再见了，修尔兹。」

    「……不要说得好像这辈子不会再见面一样。」

    「也对。总有一天我们会再重逢的。」

    「没错，等你拯救世界之后，你会再回到特伯尔山的。不，就算没有拯救世界，你也一样可以回来。这里就是你的故乡。哪天你厌烦战斗了，随时欢迎你回家。」

    「等我走访世界各地之后，我一定会回来的，因为再也没有比这里更美好的地方了。到时修尔兹你应该也娶妻生子了吧，要介绍小孩子给我认识喔。」

    「话不要说得那么臭屁。不过，像你说的那样也不赖。如果不用再当你的保镳，我应该会变得比较闲，至少有时间可以找老婆了。」

    「你会跟麦丝结婚对吧。」

    麦丝是特伯尔山中一头白色毛皮的狼，自小和修尔兹一起长大，可是两个脾气都很顽强，所以迟迟无法发展出恋情。

    「与其娶那种虎姑婆，我宁可跟熊结婚。」

    修尔兹害臊地把头撇向一旁，身体向我贴了过来。

    在最后的告别之际，修尔兹一如要把我的气味沾染到自己的身上般磨蹭我的身体，可是依依不舍的它，却突然停止动作。

    只见修尔兹板起了面孔注视著山脚。

    「──有东西在靠近这里。」

    我也一样收起了嘻皮笑脸。为我百分之百信赖修尔兹的嗅觉。

    「东西是指什么？」

    「我也不清楚，可能是女人。」

    「女人？」

    「没错，女性人类。」

    「女性人类──」

    我会突然结巴，是因为这辈子从来没看过女性人类。

    我在山上看过雌性动物，也看过女神。唯独与女性人类无缘。

    这座特伯尔山是诸神居住的圣地，所以人类不会随便靠近。

    曾经有极少数的男性人类不小心误闯和故意入侵，女性人类出现在这个地方倒是头一遭。

    另一方面，也是因为通往这座山的道路非常险峻。

    「……女性人类吗？我是不是应该去通知一下爸妈比较好？」

    「就这么办吧。」

    虽然修尔兹这么说，但是我却往山脚移动。

    「怎么了？你不是要去通知父母吗？」

    「我本来是这么打算，不过还是交给山鸟去报告就好。我要去帮助那名女性。」

    「帮助？」

    我向露出不可思议表情的修尔兹说明。

    「刚才我用魔法强化听觉后，听到了金属的碰撞声。有几个身穿铠甲的男人往这里接近，恐怕是为了追捕那个女性人类。」

    「原来如此，可是说不定那几个男性人类才是好人啊。」

    「蜜米雅妈妈跟我说过，会一群人欺负一个女生的，都不是什么好东西。」

    「原来如此，所以你要相信那个原则了吗？」

    「嗯，而且她所发出的心跳声听起来非常悦耳。心跳声这么悦耳的女性不可能是坏蛋。」

    「距离这么远，你还能分辨出她心跳声的好坏吗？」

    修尔兹一脸惊愕。

    一般而言，即使使用《听觉强化》的魔法，也不可能在这么远的距离分辨人类的心跳声。

    这是只有魔术天才才办得到的行为，只能说威尔果然是天才吗？

    看了与自己长年搭档的伙伴威尔一眼后，修尔兹载著他飞奔。

    载著威尔的修尔兹一如要和风合为一体般穿过森林，一鼓作气往山下冲，朝女性人类的方向前进。

    等修尔兹和威尔赶到时，身穿白色法衣的女性，已经和一群装备铠甲的男人开战了。

    &#8224;

    现身在通往山脚道路上的，是一名年轻貌美的女子。

    年纪大概比我大一点点，外型清纯，气质温和，彷佛出现在绘本故事里的圣女。

    「感觉比治愈神蜜米雅大人还要神圣哪。」

    听了修尔兹的感想后，我不禁苦笑，不过他说的一点也没错。

    女子注意到我们的存在，如修女般以毅然的语气询问：

    「两位是这座山上的住民吗？」

    「是的。」

    我回答后，女子面露微笑。

    「很抱歉，我不请自来，入侵了诸神与其眷属居住的圣山。而且还引来了一群不速之客。」

    「不用放在心上。在我眼里，那些男的看起来还比较像坏蛋。」

    「这些人恐怕是邪教集团的同伙吧。他们不乐见我和勇者大人接触。」

    「勇者？」

    「就是被住在这座山的诸神抚养长大的少年。」

    「所以你要找的人是我？」

    「冒昧请问，你的头发是黑色的吗？」

    「没错。」

    「那应该就是你了。」

    为什么她连我是黑发都看不出来？第一时间我的心中浮现了这样的疑问，可是我立刻就搞清楚了理由。

    这名身穿法衣的银发女子是视障者。

    她戴著遮住眼睛的面具。

    或许是注意到我发现她眼睛看不到了吧，她开口向我说明：

    「我是将自己奉献给地母神的盲眼巫女露娜玛丽亚。」

    「地母神。」

    我听说过这个名字。她是为大地带来丰收的远古之神。地母神的戒律是有名的严苛，所有献身给地母神的巫女，都必须被剥夺视力，小时候就得弄瞎自己的双眼。如此一来，方能成为神圣的巫女──为地母神教布教的祭司，向来秉持这套说法。

    不过，那只是坊间的说法或者传说，我不知道现代还有会做出这种自残行为的巫女。我把这件事告诉露娜玛丽亚后，她自嘲地笑了。

    露娜玛丽亚拿下了「盲眼的面具」，露出真面目跟我说话。

    「这确实是相当古老的习俗了，可是这个传统直到今天仍在继续流传。除了我以外，还有很多盲眼巫女喔。」

    「这样的盲眼巫女，为什么会来到我们特伯尔山呢？」

    「这是因为……」

    不知道是有什么隐情，还是因为敌方的攻势愈来愈猛烈，才导致露娜玛丽亚无暇把事情交代清楚。我觉得两个因素都有，无论如何，我认为自己应该帮露娜玛丽亚助阵比较妥当。

    我和修尔兹挺身站到敌兵面前，展现出了战斗的意志。

    「野狼和人类的小鬼，真是奇妙的组合。」

    「如果他们敢动手，也只好砍了他们。」

    「连小孩子也照杀不误吗？可是我听说只要解决巫女就好。」

    身穿铠甲的男子讨论了起来，最后以多数决的方式，决定连我也一起杀了。委托者的目标是杀死露娜玛丽亚，而且对于她想要寻找的勇者也同样感兴趣的样子。如果能顺便杀掉勇者更是求之不得。

    唉，真的是一群不把其他人的命当人命看的家伙。我叹著气，思考该用什么字眼形容这样的人。

    「修尔兹，这样的人该怎么称呼啊？」

    「恶棍。」

    灰狼修尔兹一口咬定地说道。

    「对。就是恶棍。对付这种人不需要手下留情吧？」

    「没错，我要咬碎他们的喉咙。」

    修尔兹立刻锁定敌兵的喉咙扑上去，我也展开攻击。当然，我并没有使用刀剑之类的武器，而是赤手空拳地开打。在我看来，这些家伙并不怎么强。模样非常笨重。举手投足十分迟钝。不需要用到刀剑之类的武器，应该也能轻松解决。

    我使用了浪仁教我的古武术，冲到敌人面前，配合对方的呼吸使出刺拳。虽然只是小孩子的拳头，可是只要趁对手仓促行动的瞬间攻击要害，照样可以造成重伤。

    喉咙、心窝、眼睛、太阳穴，我精准地一一攻击了再强的高手也无法锻炼的部位后，恶棍便倒在地上痛苦挣扎。

    听见了整个过程的露娜玛丽亚，不禁啧啧赞叹。

    「勇者大人的武术简直出神入化。」

    「因为这套武术是神明传授给我的啊。」

    「你果然是传说中的小孩，勇者大人没错。」

    「你错了。虽然我是由神明抚养长大的，可是我没有勇者的印记。」

    「……你没有印记吗？」

    露娜玛丽亚的脸上浮现一抹阴霾。

    「善与恶的调和者。世界的救世主。他是由诸神养育长大的真实存在。」

    「你在说什么？」

    「这是我们教团自古流传的话。」

    「和我唯一的共通点，就只有由诸神养育长大了。」

    「是啊。可是这样就够了。」

    露娜玛丽亚如是说后，右手发出了光芒。她轻轻地把右手放在恶棍的胸口上。恶棍一口气被吹飞十公尺远，沿途撞断了树木。

    「你的力量也好强大。」

    「这股力量只不过是神的恩宠。」

    「好夸张的恩宠。」

    话虽这么说，我已经击垮五个恶棍了。我以为我们应该可以轻松歼灭敌人，可惜事情没我想的那么容易。

    有更多的恶棍现身支援。援军一共有十人，所有人都持有威力强大的武装。

    「……这下棘手了。甚至有人拿出魔法武器。」

    我注视著发光的单手短剑。这些人看上去像是老练的佣兵。

    「他们很可能是邪教徒雇用的佣兵，不好对付。」

    「好像是这样。不过我应该可以打倒他们……露娜玛丽亚，你可以退到我后面吗？」

    「你的好意我心领了。我是献身给神与勇者大人的巫女，不会贪生怕死。」

    「你不怕死，可是我舍不得你死。等一下这一带会变成一片火红。待在我后面的话，我就能用《防壁》保护你。」

    「一片火红？你打算使用火焰魔法吗？」

    「猜错了。要使用火焰的人不是我，而是从天空飞来的蜥蜴。」

    「蜥蜴？」

    露娜玛丽亚一脸纳闷，天空突然变得昏暗。

    原本光线明亮的四周瞬间被黑暗笼罩。不是因为天空突然冒出大量乌云。遮蔽天空的，是一头长有翅膀的蜥蜴，也就是飞龙。

    鲜红色皮肤的飞龙一边口喷火焰，一边拍击翅膀在天空盘旋。一阵彷佛暴风来袭的强风席卷了四周。

    露娜玛丽亚也透过那阵风以及龙的咆哮，察觉到令人害怕的存在。

    「那是飞龙对吧！」

    「没错。飞龙并不生息于特伯尔山，可是有很多飞龙在周边出没。这头飞龙应该是被这群佣兵吸引过来的。」

    仔细看就知道，佣兵的衣服并没有很破旧。这表示他们应该是从城镇走最短距离的路径赶来这里的吧。说不定他们不晓得山谷有飞龙的巢穴，傻乎乎地经过了那里。

    现在他们必须为抄捷径付出代价。

    红色飞龙停止盘旋后，从高空高速俯冲，伸出爪子抓走了其中一个佣兵。

    只见抓走佣兵的飞龙在天上飞舞，从高处放开佣兵。佣兵大声尖叫，飞龙急速滑降，一口吞掉了佣兵。连惨叫声也一起吃进肚里。

    同伙的佣兵见状不禁怒火中烧，试图以弩和弓进行反击，可是一般的箭根本无法贯穿巨大飞龙的鳞片。飞龙甚至从他们的头上喷出火焰吐息，将其整个人变成一团火球。

    我们只要继续坐看好戏，不只佣兵，邪教徒也会全灭，可是我没办法只当一个旁观者。

    理由有两个。一个是飞龙在干掉那些家伙之后，接著肯定会把矛头转向我们。

    虽然我和露娜玛丽亚这名巫女才刚认识，可是我从她身上感受到一股不可思议的亲近感，还燃起了想要保护她的欲望。对我来说，她已经跟山上朋友同等重要了。

    另一个理由是，即使这些人是恶棍，我也狠不下心对他们见死不救。

    虽然这些人企图杀死露娜玛丽亚，可是并没有成功杀死她。说不定他们只是奉命行事而已。

    而且这些人也有父母。我不知道他们的父母是否还好好活著，万一他们死在这里，彼此都会很难过的。

    雷乌斯爸爸、浪仁爸爸、蜜米雅妈妈、汪达尔爸爸，他们的笑容浮现在我的脑海。一回想到那个表情，见死不救便无法成为我的选项。

    所以我拔出了佩带在腰际的匕首。

    这把匕首是秘银制的，应该可以刺穿龙鳞，问题是长度可能不足以刺伤内脏。这头红色飞龙身形非常庞大，皮下脂肪不是普通的厚。

    「普通攻击顶多只会使它受伤而已，可是我还有必杀技。」

    所谓的必杀技，就是剑神浪仁教我的技术和魔术之神汪达尔教我的魔法。

    浪仁的剑技乃是连拆信刀也能变成凶器的综合剑术，汪达尔则精通让小树枝变成名刀的附魔魔法。

    换句话说，只要对秘银这种容易套上魔法效果的金属使用附魔，它的威力将提升到难以估计的程度。

    我瞪著蹂躏邪教徒的飞龙。

    我和眼神毫无慈悲可言的飞龙对上了视线，可是我一点都不觉得害怕。反而是飞龙从我身上感应到了一股不寻常气息的样子。

    不能让这少年活著，他会造成威胁！！

    如此心想的飞龙丢下吃到一半的邪教徒，振翅朝我飞来。

    「……省了我麻烦。」

    它选择我作为攻击目标，这正是我所乐见的。

    它离邪教徒愈远，愈方便我施放大招。

    于是我开始咏唱咒文：

    「无念的冰结啊，冻结虚空之风吧！

    支配静寂，使所有的一切冻结吧！」

    唱完咒文后，秘银匕首结冰了，外头笼罩著冷气的魔力。

    接下来只要把冷气的魔力化成剑闪射出即可。

    我锁定飞龙，射出练习了无数次的剑闪。

    一如我做过好几百次的练习，实战时剑闪的飞行轨迹也是同样笔直。

    素质和才气备受浪仁和汪达尔赞赏的魔法剑，一击砍向了飞龙。

    从后方确认了整个状况的露娜玛丽亚惊愕不已。尽管双眼失明，可是她的知觉却比任何人都还要敏锐。

    少年用魔力所施放出的冷气寒冷刺骨，魔力的波动彷佛笼罩住露娜玛丽亚的身体。露娜玛丽亚确信少年的冷气魔法剑威力提升到了非比寻常的程度，结果也证实她的感觉并没有错。

    红龙被冷气剑闪劈开。虽然它试图以火焰吐息对抗，可是少年所施放的冷气，甚至连火焰也能结冻，切开了红龙的骨肉。

    红龙被冻成了冰雕的同时，肉被硬生生劈成两半。冰块中，可以看到红色的飞龙以皮肤和鲜血四处飞溅的姿态被冰封起来，那个模样十分美丽。

    撇除这座冰雕美得就像艺术品一样不提，最教人感到惊恐的事情，是打倒这头巨大飞龙的人，居然只是一名年仅十四岁的少年。

    从来没听说过有这样的少年存在。

    邪教徒纷纷发出悲鸣，落荒而逃。

    确认敌人完全撤退后，露娜玛丽亚重新站到少年面前，伸出了右手。她想和他握手。

    也想知道他叫什么名字。

    露娜玛丽亚询问了少年的名字后，少年腼腆地微笑著说道：

    「──我叫威尔。平凡的威尔。虽然只是一介平民，不过爸妈都是神明。」

    面露羞赧笑容的少年威尔。

    实在难以相信他就是打倒飞龙的英雄，可是露娜玛丽亚确定，他就是即将拯救这个世界的勇者。

    &#8224;

    我们两人在红龙的冰雕前面相互自我介绍。除了告诉她我的名字叫做威尔，以及我是诸神养育长大的孩子以外，我还向她介绍了我的好伙伴修尔兹。

    修尔兹一开始非常警戒这名陌生女子，可是露娜玛丽亚蹲下来向它微笑后，它还是乖乖地让她抚摸喉咙。露娜玛丽亚一如眼睛看得到般，精准地抚摸修尔兹的敏感带。

    看著看著，我愈来愈怀疑她是否真的双眼看不见，不过露娜玛丽亚笑著否定了我的疑问。

    「你一定觉得我的行动很奇怪吧？是不是很像眼睛看得到一样？」

    「坦白说，你看起来不像失明。」

    「因为我从小就看不见，所以学会了很多小技巧。」

    「技巧？」

    露娜玛丽亚点点头。

    「除了视力，其他感觉都变得很敏锐。尤其是嗅觉和听觉，还有触觉也是──我证明给你看吧。威尔大人，等一下我转身背向你后，请你随便举左手或右手。」

    「嗯，没问题。」

    我乖乖举起左手后，露娜玛丽亚背向我说道：

    「你现在举起了左手对吧？而且还握起了拳头。」

    「你、你怎么知道的！？」

    「很简单。靠空气的流动。假如举手的时候手掌是打开的，空气穿过指缝会发出独特的声音。」

    「能猜中左右手已经够了不起了，连这么小的细节也感应得出来，好厉害。」

    「我不知道这样算不算厉害，总之我从小到大就是像这样生活，不觉得有什么不方便。」

    「如果语带同情地跟你说『辛苦了』，对你而言反而是一句失礼的话吧。」

    「是的。因为我是自愿把眼睛奉献给神明的，而且也不后悔自己当上巫女。」

    「不过，为什么盲眼巫女会跑到这种地方来呢？」

    「我一开始就说过，我在寻找能拯救这个世界的勇者。那个人应该就是你。」

    「我？可是我没有印记……」

    「没有印记也没关系。反正不管有没有，我都看不见。」

    露娜玛丽亚面露微笑后，接著说道：

    「能为世界带来和平的勇者就在此地，这是上天给我的启示。我觉得那个人一定就是你。」

    「这里确实只有我一个人类。」

    「既然如此，应该不会有错。勇者大人，请你跟我露娜玛丽亚一起踏上拯救世界之旅吧。」

    「这个要求也太突兀了。」

    「是这样呢。对了，你是被诸神养育长大的吧。」

    「对啊。」

    「那么我得去跟诸神打个招呼。请他们允许本人露娜玛丽亚以随从的身分，从旁引导威尔大人。」

    「请求允许吗……」

    爸妈的脸一一浮现在我的脑海，不过每张脸都挂著反对的表情。你做的修行还不够。不想让我这个宝贝的孩子离开。一辈子都留在这座山生活吧。他们一定会苦口婆心地劝我留下，我完全想像得出那个画面。

    大概只有雷乌斯爸爸会爽快地答应我下山吧。我向露娜玛丽亚说明了可能的情况后，她显得有些失望。

    「……是吗？那太可惜了。」

    不过，短短数秒后，她便打起精神，面露微笑说：

    「反过来说，至少还有一个神会赞成。我们就去请那一位帮忙说情吧。况且，要不要下山最终还是得看威尔大人的意愿。威尔大人，你也想看看外面的世界对吧？」

    「……嗯，我有兴趣。」

    我把以前只跟修尔兹说过的决心告诉了她。

    我想看看山外的世界。

    当然，我深爱这座山。我深爱的父母都住在这个地方。无论是修行或学习知识都很有趣。我也很喜欢跟山上的朋友一起游玩。

    可是，经由学习认识外面的世界，以及听动物朋友分享外头世界的趣事后，我对现实世界产生浓厚的兴趣，极想一探究竟。

    魔术之神汪达尔说，这是因为我是人类之子的关系。人类很难控制自己的探究心。

    我想起汪达尔曾说过「就连神也免不了会感到好奇」这句话，决定照露娜玛丽亚的意思做。

    总有一天，我会压抑不住好奇心和探究心到世界各地旅行。如果今天就是那个日子，也没什么不可以。我认为跟露娜玛丽亚一起到外头的世界旅行，是最好的决定。

    我把这个想法告诉露娜玛丽亚后，她露出了花开般的灿烂笑容。

    这是我第一次看到年纪跟我差不多的少女的笑容。和蜜米雅妈妈的笑容完全不一样。

    我盯著那张笑脸看得出神，一会儿后，我拉起她的手一同前往山顶。

    ※特伯尔山一如其名，看起来就像一个梯形。（译注：日文中特伯尔音同桌子。）

    梯形的平面部分有一座辽阔的森林，诸神的宫殿就位在森林的中央。

    虽说是宫殿，但不是人类王族所居住的那种华丽城堡，只是借森林动物力量搭建而成的不起眼建筑。

    不过，个人卧房和修练场地、图书室、冥想室等基本设施一应全，堪称麻雀虽小，五脏俱全。

    我带露娜玛丽亚前往会客室后，召集了爸爸妈妈。

    雷乌斯以大雕之姿从天而降。在修练场地训练的浪仁直接从那里走过来，他上半身打赤膊，肩膀上披挂著毛巾。蜜米雅是第三个抵达的，可是她一看到露娜玛丽亚后，丢下一句「我去化个妆」便消失不见。汪达尔是最后到场的，不过他在会客室只顾埋头看书，连看都不看露娜玛丽亚一眼。

    「……抱歉，我的爸爸妈妈就是一群这么奇怪的人。」

    我代父母道歉后，露娜玛丽亚摇摇头。

    「他们是神，这也是理所当然的。要怪只能怪我不请自来，失礼在先。」

    「这座山连门铃也没有啊。你不要想那么多。」

    我以开玩笑的方式纡解露娜玛丽亚的紧张，化完妆回来的蜜米雅首先开口说道：

    「我是不会把我们家的威尔交给你这种黄毛丫头的。不管你用什么花言巧语诱惑了他，总之你请回吧。」

    蜜米雅劈头就说出了极其失礼的话，可是露娜玛丽亚并没有生气。

    她露出浅浅的笑容，向我讲起悄悄话。

    「跟真的亲生母亲好像喔。看来以后会爆发婆媳问题了。」

    露娜玛丽亚打趣似地说道，可惜的是她的玩笑话一点也没有背离事实。

    我深深地叹了一口气后说：

    「她是露娜玛丽亚。奉祀地母神的盲眼巫女──她是我生平第一个人类的朋友。」

    听了我的介绍后，诸神纷纷移动视线，轮流打量了我和露娜玛丽亚一番。

    &#8224;

    「奉祀地母神的盲眼巫女，为何要蛊惑我家的威尔？」

    浪仁提出质疑。

    「所以说，不是你们想的那样。她早就把自己奉献给神了。」

    「话虽如此，她应该有想要跟你亲嘴吧？」

    听到亲嘴这个字眼，露娜玛丽亚不禁脸红，不过她还是故作镇定地说道：

    「我的身体是属于神和勇者大人的。只要威尔大人有那个意思，不管是接吻或同床共枕我都可以。」

    「看来我们抱孙子的日子不远了。」

    浪仁一边摸著杂乱的胡子，一边窃笑。

    我向汪达尔投以求救的视线，希望他帮忙缓颊，结果他的反应跟浪仁半斤八两。

    「威尔这个年纪会对性行为有兴趣也是很正常的事情。老夫本来想召唤魅魔帮助他理解女性身体的奥妙之处，可是既然已经有人愿意献身给他，看来不需要老夫多管闲事了。」

    「…………」

    我抱著最后的希望望向蜜米雅，似乎只有她愿意站在我这边了。

    蜜米雅挺著丰满的胸部抱紧了我。

    「不要乱教我的威尔宝贝那种下流的事情，否则我就拔光你们的指甲。」

    蜜米雅不客气地恐吓了浪仁和汪达尔。眼看诸神的最终战争似乎一触即发，万能之神雷乌斯出面调停。

    「浪仁和汪达尔，你们两个不要再乱讲话了。还有盲眼的巫女你也是，不要随便煽动神明。」

    「那不是我的本意，很抱歉造成困扰了。」

    露娜玛丽亚深深地弯腰致歉。她真的是很坦率的女子。

    露娜玛丽亚抬起头后，向雷乌斯问道：

    「雷乌斯大人，您的想法又是如何呢？私以为威尔大人应该环游世界各地增广见闻比较好。」

    「关于这个问题我跟威尔谈过好几次了。我尊重威尔的个人意愿。」

    「那么──」

    意思是您允许他下山──这句话露娜玛丽亚还没说出口，其他三个神便忍不住插嘴：

    「先别急著下定论，巫女。就算主神雷乌斯答应了，还有我们三个反对。」

    「剑神大人……」

    「治愈女神和魔术之神也跟我持相同的意见。威尔是我们的宝贝儿子。虽然有句话是『爱孩子就应该放手让他飞』，但我们最讨厌那句话了。」

    「可是，威尔大人想看看外面的世界。」

    「我们做爸妈的不想让他看也是为他好，毕竟这是个充满恶意的世界。」

    「即使如此，这世上还是不乏有美丽的善意种子冒出新芽。」

    「可能还没找到冒芽的善意种子，自己就先被邪恶污染了。凡间有太多的诱惑。」

    「我会帮忙挡住诱惑的。」

    「原来如此，你要用自己的身体替威尔挡下诱惑吗？不如这样吧，只要你能通过我们三个的试验，我们就答应威尔下山。」

    「试验吗？」

    「没错。我们三个会分别提出不同的难题，你们必须合作解决。」

    「我和威尔大人……」

    我好像听到露娜玛丽亚念念有词地呢喃道「这是我们两个人的第一次合作」，可是四周的人都一副没听见的模样，只见露娜玛丽亚大力地点头。

    「好。我愿意接受试验。」

    「确定吗？要是你输了，就不准你再接近威尔。」

    「输了也就表示我这个巫女的程度不过尔尔。而且我看到了预知的景象。」

    「预知？」

    「就是我和威尔大人一起环游世界的景象。昨天接到上天的启示时看到的。我相信我们一定可以通过试验，一起踏上旅途。」

    「原来如此，看来你充满了自信啊。」

    浪仁一如在掂掂露娜玛丽亚有几两重般，定睛注视著她，然后把视线投向魔术之神汪达尔。

    「喂，老头子，你先上。发挥你活了这么久学到的阴险招式，好好修理她一顿。」

    「臭年轻人，对老人放尊重点……哼，算了。老夫会尽全力出题的，绝不让宝贝的威尔前往外面的世界。」

    汪达尔一如既往地发牢骚后，准备了第一道试验。

    他准备了两个杯子，从手指头召唤水，将水注入杯中。

    「这是什么？」

    「是水。」

    露娜玛丽亚询问后，汪达尔理所当然地回答道。

    「只是一般的水……吗？」

    「好像是呢。」

    我接著答腔。可是我不认为那个汪达尔只会准备平凡无奇的水，他肯定是要我们用那个水做什么。

    正当我如此心想时，汪达尔果不其然提出了无理的要求。

    「你们端这两杯水，前往山脚下的那棵大杉木再折回来，途中严禁洒出任何一滴水。限时一个钟头。」

    「时间太短了吧？」

    「你平常一趟也花不到三十分钟。」

    「是没错，可是今天还有露娜玛丽亚……」

    我瞥了盲眼巫女一眼，她微微倒竖起了柳眉。

    「威尔大人平常就是用这种方式培养专注力的吗？不用担心，我也做过类似的训练，保证一定跟你同时回来。」

    心意已决的露娜玛丽亚露出燃起斗志的眼神，我也不方便再多说什么。

    再者，我们已经答应要参加试验。不可能因为题目很困难，就要求爸妈降低难度。

    我们也只能硬著头皮完成爸妈的难题了。

    我如此心想，默默端起杯子往山脚出发。露娜玛丽亚动作慢半拍地仿效我的行动，她的动作果然比较迟缓，让人看了不禁捏一把冷汗。

    我悠哉地移动，一路上没有让杯子里的水泼洒出来。因为走路姿势比平常更加抬头挺胸的关系，看在第三者眼中似乎格外帅气，山上的动物纷纷夸奖我「简直帅呆了，威尔」。

    只要有动物向我夸奖，我就会道谢并报以微笑，可是我在心里却一点都笑不出来，因为以这速度，我们肯定来不及在一个钟头内折返。

    乍看之下，我们现在的步行速度似乎很快，可是那是以一般人的标准而言。露娜玛丽亚还笑嘻嘻地宣称她刷新了拿杯子走路的最快纪录，我却很担心。

    平常我都是以目前速度的三倍在移动，快到就像是在用跑的一样。不到三十分钟，就能从诸神的宫殿移动到山脚下的大杉木再折返回来了。

    而且即使这么快，我也不会洒出任何一滴水。

    现在我们也没有让水洒出杯子，可是照这速度下去，是不可能在一个钟头内往返的。

    于是我停下脚步，把杯子放在树墩上，并且要求露娜玛丽亚也照办。

    突然被我要求放下杯子，露娜玛丽亚显得十分吃惊，不过她还是听从了我的指示。

    「我是把身心都献给威尔大人的巫女，所有命令我都会服从。」

    她那张温柔的笑脸固然迷人，可是得知这样下去会来不及在一个钟头内赶回的残酷事实后，她的脸蒙上了一层阴霾。

    「怎、怎么办？」

    她有些惊慌失措地问道。

    「只能把速度提升三倍了。」

    「不可能的，光是目前的速度，我就快打翻杯子里的水了。」

    「不强迫自己挑战极限，是不可能通过汪达尔的试验的。」

    「好吧。不过有勇无谋的行为，只怕是下下之策。」

    「嗯，我明白。我已经准备好了对策。」

    我笑咪咪地说道，向露娜玛丽亚咬耳朵。

    她边听边点头如捣蒜。我把脸凑到她耳边时，闻到了一股很香的味道。

    与此同时，山顶上──

    汪达尔压低了魔术师特有的帽子帽沿，沉默不语。

    沙漏里的沙子每分每秒不断往下流泄，看到这个画面，浪仁不禁开口调侃。

    「话说回来，魔术之神汪达尔还真是狠心。虽说是试验，竟然提出如此苛刻的要求。」

    蜜米雅难得同意浪仁的看法。

    「是啊，一点都不留情面。威尔真可怜，被迫吞下这种不可能的条件。等他回来以后，我要用胸部包住他，好好呵护他一番。」

    「……你该不会是想把我们的威尔养成有恋母情结的家伙吧。」

    「对啊。」

    蜜米雅理直气壮地爽快承认。

    听到两人的对话，汪达尔嗤之以鼻地笑了。

    「有什么好笑的？」

    「只是觉得你们两个好像对威尔一点信心也没有。」

    「才没有那种事。」

    「既然如此，何必那么担心？威尔一定可以顺利通过这个试验的。」

    「前提是接受试验的只有威尔一个人。依那小子的身体能力和平衡感，用不著三十分钟就会回来了。可是这次还有那个名叫露娜玛丽亚的女孩当拖油瓶，情况就另当别论了。」

    「如果平衡感不好，就算威尔背著她移动也没用。」

    「所以你们觉得威尔没办法及时赶回来吗？」

    「虽然很遗憾，可是确实如此。」

    见两人如此认为，汪达尔忍不住大笑。

    「呵呵呵，你们两个果然有眼无珠。」

    「你这老头怎么那么惹人厌。明明准备这么刁难的试验的人，不就是你自己吗？」

    「确实是很困难没错，可是老夫相信威尔一定能成功克服──实际上，他也正在设法解决。」

    汪达尔如是说后，举起法杖指向远方。

    顺著法杖指的方向望去，可以看到威尔和露娜玛丽亚正在小跑步的身影。

    「那、那不是威尔宝贝吗！」

    「什么？他们一直都用那么快的速度在移动吗？威尔也就罢了，那位小姐应该早就打翻水了吧？」

    可是，单就远距离观察的结果，看不出水杯有打翻的迹象。

    「我看杯子里的水早就一滴也不剩了吧？」

    蜜米雅提出质疑，可是事实也并非如此。

    威尔和露娜玛丽亚气喘吁吁地抵达终点，把杯子放在汪达尔准备的桌子上。杯子里装了满满的水──不对！？

    装在杯子里的物体并不是水。

    「什么？杯子里的东西难道是冰吗？」

    发现这件事的蜜米雅大叫后，威尔点头承认。

    「端著液态的水移动有打翻的疑虑，所以我用魔法把它变成冰了。」

    「变成冰的话确实不怕打翻，问题是这样没有犯规吗？」

    蜜米雅狐疑地望向汪达尔，老人的表情跟平常一样。说话的口气也是。

    汪达尔轻描淡写地断言道：

    「当然没有犯规了。」

    「这样也可以吗？」

    浪仁大吃一惊。

    汪达尔说明：

    「有什么不可以？老夫只有在杯子里注满水，叫他们拿著走一圈，没有说不可以把水变成冰。只要离开时是液体，回到老夫手上时也是液体，一点也没少就可以了。」

    威尔把杯子放在地面，在四周点燃火苗，打算帮冰块解冻。几分钟后冰块融化成水。他把杯子递给汪达尔后，汪达尔喝了一口。

    「这杯热水棒极了，温度拿捏得恰到好处。不愧是老夫的儿子威尔。」

    汪达尔笑咪咪地摸摸威尔的头，宣布他通过了试验。威尔也开心地接受汪达尔的称赞。

    于是威尔成功突破了魔术之神的试验。有别于担心不已的蜜米雅和浪仁，汪达尔显得老神在在。

    他始终相信威尔一定会发挥他的智慧解决问题。就某种意义而言，这场试验形同是在放水。

    汪达尔固然舍不得和威尔分开，可是他希望威尔学习到更多知识的心情也同样强烈。

    他希望威尔可以迈向宽广的世界学习。

    尽管留在他的身边，同样能学习到很多知识，可是实际到外界亲身体验学习，也是十分有意义与价值的一件事。

    即使汪达尔在山上闭关隐居，过著成天沉浸在书海中的生活，他还是明白这点道理。

    他期盼最棒的儿子，同时也是最强徒弟的威尔有朝一日能成为比他更伟大的存在。

    这就是汪达尔最真切的心情。

    &#8224;

    我和露娜玛丽亚顺利地突破了魔术之神汪达尔的试验。

    我们高兴得击掌庆贺。

    露娜玛丽亚对我的机智反应赞不绝口。

    「我作梦也想不到还有让水结冰再带著走这个方法。说不定威尔大人你是智慧勇者呢。」

    「智慧勇者？」

    「是的，勇者不是只有一种，会根据不同的特色冠上不同的称呼。例如擅长剑术的勇者就叫剑之勇者，擅长保护人民的勇者则叫盾之勇者，诸如此类。」

    「哦，原来是这样。不过我说过好几次了，我不是什么勇者啦。因为我没有勇者印记啊。对不对？」

    我试图把话题丢给浪仁，不过最后是由蜜米雅代为回答：

    「我们家的威尔宝贝确实没有印记。以前我和威尔曾经互相帮对方计算身上有几颗痣，我没看到有什么圣痕。」

    「……我们什么时候玩过那种游戏了？」

    我冷眼注视著蜜米雅妈妈提出质疑，她回答是我还在喝奶的时候。

    「照你这样说，那时候我应该什么也不懂，是你单方面在算我身上有几颗痣吧。」

    「嗯，要这么说也没错啦。」

    蜜米雅俏皮地吐出舌头后，浪仁从旁打岔。

    「虽然威尔没有圣痕，可是威尔不需要圣痕那种玩意儿，依然是最强的男人！勇者又怎样？他一只手就能干掉对方了。因为他可是我一手锻炼出来的。」

    于是，接著由浪仁发表第二道试验的题目。

    「第二道试验的主考官是我，剑神浪仁的试验。」

    我和露娜玛丽亚紧张地咽下口水。第一道试验就已经够折腾人的了。不难想像运动健将派的浪仁所提出的试验，肯定会比汪达尔难上好几倍。

    浪仁故弄玄虚地向紧张兮兮的我们发表了试验的题目。

    他大声地宣布试验内容，非常具有浪仁的风格。

    「听好了，你们等一下要拿剑跟魔物战斗。」

    「拿剑和魔物战斗……这样的试验内容很单纯呢。」

    「浪仁他很讨厌麻烦复杂的事情。」

    「我都听到了。」

    当事人都这么说了，我们只好停止闲聊，浪仁接著说道：

    「等一下你们必须跟汪达尔创造的魔像战斗。只能使用剑作为武器，严禁使用攻击魔法和强化魔法。」

    闻言，蜜米雅忍不住插嘴。

    「这样不会太简单了吗？威尔赤手空拳也能击败等级二的魔像耶。」

    「没错。所以试验的时候威尔禁止出手。」

    「咦？我不能参加战斗吗？」

    「对。这场试验的目的是要观察你们的觉悟与默契。威尔你只能在一旁指导那位小姐如何破坏魔像。」

    「可是，露娜玛丽亚搞不好这辈子从来没有拿过剑。」

    经我这么一说，露娜玛丽亚从外套里面拿出一把单手短剑。

    「地母神严禁信徒持有刀剑，不过唯独盲眼巫女破例允许携带武器，这是为了保障我们旅途上的安全。而且我从小就接受过训练。」

    「所以不是完全没有机会。」

    浪仁说道。

    「是的。这场试验很合理。威尔大人确实很强，可是我是必须保护威尔大人的随从。随从太弱的话就太不像话了。请务必让我参加这场试验。」

    「回答得很好，小姐。那么，指派等级二的魔像你可以接受吗？」

    「可以。威尔大人有打赢过等级二的魔像对吧？」

    「当然有了。记得他五岁的时候就开始跟等级二对战了。」

    「那么，我应该可以轻松获胜。」

    露娜玛丽亚如此说道后，从剑鞘拔出单手短剑，对著空气挥舞。看来是在热身的样子。

    我很想给她建议，却支支吾吾说不出话来。基本上，我从来没给过他人建议。况且等级二的魔像，对我来说一直都是不堪一击的杂鱼，我也不晓得它难缠的地方在哪。

    （这一关应该也算是放水吧。说不定露娜玛丽亚一下子就干掉魔像了。）

    我如此心想，抱著一派轻松的心情观战，没想到战斗才刚开始就发生了意料之外的情况。

    露娜玛丽亚被压制了。

    我本以为眼睛看不见会成为她最大的劣势，结果却不是这样。她虽然失明，听觉却比常人加倍敏锐，她可以透过魔像的运转声进行辨识，精准地避开攻击和打击破绽。

    她一如翩翩起舞般优雅地发动了攻势。尽管进攻的主导权在她手上，可是真正占了优势的却是魔像。

    以实力而言，露娜玛丽亚也算是名人级的了，可是她的攻击丝毫起不了作用。

    她的剑精准地刺向魔像的关节等要害，但是魔像始终毫发无伤。

    「这魔像该不会是等级二以上的吧？」

    我望向汪达尔，他慢吞吞地摇头。

    「它真的是不折不扣的等级二疯狂魔像──只不过是威尔专用版。」

    「威尔专用版？」

    「因为你从小就在荼毒魔像啊。为了提升你修行的效益，老夫只好强化魔像。虽然对老夫而言这只是等级二的魔像，可是以魔术师协会的标准来看，应该至少会被列为等级十吧。」

    这完全是会让人想大叫「你、你说什么！？」的场面。

    「…………」

    我惊讶得说不出话，毕竟我才是促成这个特殊版本魔像诞生的始作俑者，也没有什么立场可以质疑。

    「那位小姐的单手短剑可是附魔了神圣魔法喔。神圣魔法对不死族和邪恶存在效果强大，只可惜用来对付魔法生物的话，就没什么威力了。」

    「是吗？那……」

    我开始咏唱魔法准备附魔，可是浪仁阻止了我的行动。

    「慢著，禁止使用附魔魔法。你只能出嘴，用提供建议的方式引导那位小姐获得胜利给我看吧。」

    「只能提供建议……」

    露娜玛丽亚明显陷入劣势，被逼退到墙角。她会陷入劣势，明显是因为攻击力不足的关系，想要突破困境，唯一的办法就是强化攻击力。

    要提升剑的攻击力，最好的方法就是透过附魔魔法，可是本次的试验禁止使用魔法。我被迫思考其他解决方法，但我绞尽脑汁也想不出来。

    这样下去，露娜玛丽亚必输无疑。我们的挑战将以失败收场，我也不能下山去外面的世界了。

    如此心想后，我开始观察露娜玛丽亚和魔像。

    我回想汪达尔以前教过我的，关于魔像的特性。

    「一般的魔像是用泥巴创造而成的魔法生物。如果是钢铁制成的魔像，想破坏并不是那么容易，万一遭遇到如此顽强的敌人，就设法针对魔像的弱点吧。魔像的弱点就是标示在身上某处的魔法文字。只要消除掉其中一个文字，魔像的命令就会切替成自我破坏，马上死亡。魔像就是这种生物。」

    我想起汪达尔曾经教过这个知识。不过，无论汪达尔派出钢铁魔像或秘银魔像，就算不用针对弱点，我也能轻松破坏它们，以至于差点忘了这个知识，但幸好没有白学。我发动《解析》魔法剥光了魔像，找出魔法文字所在的位置。原来疯狂魔像的魔法文字就在背部。

    「露娜玛丽亚！那家伙背上写有文字，你要设法除掉头一个文字！如此一来就能击败它了！」

    我提出建议后，露娜玛丽亚轻轻点头，身轻如燕地闪过魔像的攻击，跃向半空。她彷佛在表演特技般，轻飘飘地降落在魔像背后，伸出手指在魔像的背上滑动，试图找出书写了文字的部分。

    尽管双眼失明，可是露娜玛丽亚透过比常人加倍敏锐的触觉找出文字的位置，照我说的刮掉了文字。

    被单手短剑刮掉头文字后，魔像的命令系统和身体同时受到破坏。

    原本坚固得如钢铁般的魔像，身体瞬间脆化得彷佛土器，再也无法支撑自身的重量。

    魔像崩解后，化成了原本的一堆泥土。

    换句话说，露娜玛丽亚获得了胜利。

    露娜玛丽亚开心得跳了起来，竖起耳朵确认我的位置后，便扑过来抱住我。

    因为她年纪比我大一点点，身材又高&#18487;，所以抱住我时，我的脸刚好埋进她的胸部。而且以这个年纪而言，她的胸部算是非常丰满的，让我差点窒息。

    蜜米雅妈妈也常常对我使用这一招，然而一旦对象换成露娜玛丽亚，我就不禁脸红。

    开心和害羞两种心情同时油然而生。

    浪仁向我说明，这就是所谓的青春期。无论如何，我们通过了浪仁的试验。

    浪仁拍打我们两人的背部，称赞我们表现得很好。

    不过，他也不忘发挥中年男子的幽默感。

    「我同意你们两个结伴旅行，可是我还不想这么早就当爷爷。记得做好避孕措施喔。」

    如是说后，浪仁豪爽地笑了。

    露娜玛丽亚闻言连耳根子都红了，而我也好不到哪去。

    「唉，你这男人讲话也太露骨了吧。」

    虽然汪达尔不以为然似地如此说道，可是他的脸上也挂著贼笑，所以在我看来他跟浪仁是同罪。

    &#8224;

    顺利通过第二关，我们意气风发地准备迎接第三关的试验，没想到负责主考的治愈女神提出了无理的要求。

    我们向她询问试验的内容后，她缓缓开口了：

    「你们两个当著我的面接吻吧。」

    「…………」

    「…………」

    我和露娜玛丽亚同时陷入沉默，早一步回神的我接著提出疑问：

    「……我好像听见你要求我们接吻的样子？」

    「你没有听错。你们就是必须接吻。」

    「刚才你不是很抗拒我和露娜玛丽亚发展成那样的关系吗？」

    「我现在也很抗拒啊。啊，小姐，提醒你，你可不要因为跟我的威尔宝贝接吻，就以为自己坐稳了正宫的位置喔，我不会放过你的。」

    蜜米雅不客气地指著露娜玛丽亚呛道。

    露娜玛丽亚露出难以言喻的复杂表情。

    「不过，你们两个就是相遇了，还即将结伴旅行，这也是事实。你又是威尔第一个女朋友，我就允许你们进展到接吻这个阶段吧。反正就算我反对，你们也会背著我亲来亲去，与其如此，不如让我亲眼见证威尔宝贝的初吻。嗯嗯，我还要用《复写》的魔法把这个画面保留下来。」

    蜜米雅如是说，对于拍摄接吻场面充满了浓厚兴趣。

    只要能拍到一张罗曼蒂克的照片，她似乎就愿意承认我们的感情，可是我拒绝了这个要求。

    「就算是母亲，也没有权力把这种事情当成试验。我严正拒绝。」

    「哎呀，你不想去外面的世界啦？」

    「想去归想去，可是我反对这个试验。露娜玛丽亚你也很排斥吧？」

    经我这么一问，她红著脸回答道：

    「倒也不会排斥……而且这样就能通过试验不是很轻松吗……」

    见状，蜜米雅露出沾沾自喜的笑容。不妙。这样下去，恐怕我们真的会顺水推舟地接吻了。我试图扭转局面，反过来提议其他方法：

    「蜜米雅妈妈你想见证我和露娜玛丽亚的羁绊对吧？你想知道我们今后是否能长久一起旅行，对不对？」

    「简单来说是这样没错。」

    「既然如此，你应该准备更具检验性质的试验啊。测试我们今后遇到困难能否同心协力。」

    「蓿你说的很有道理。」

    看来蜜米雅也不是完全无法沟通，或许她本身对光靠接吻来决定是否放我下山这个做法也存疑吧。话说回来，她似乎早料到我反对她的提议到底，只不过她没想到露娜玛丽亚会这么不矜持。蜜米雅不想让她尝到甜头，自然会坏心眼地临时想要改成其他试验。

    蜜米雅在胸前盘起双臂，闭眼沉思。

    思考了好一会儿后，她开口说道：

    「好吧。那么，你们两个去采药草好了。」

    「药草？」

    「没错。其实这阵子我太常熬夜，脸部皮肤不太好，导致很难上妆。所以你们去帮我采有助于改善肤质的药草吧。」

    「小事一桩，可是会不会太轻松了？」

    「一点都不轻松啊。因为你们两个必须去龙穴。」

    「龙穴！」

    我大声叫道，露娜玛丽亚似乎也因为这个字眼，而升起了不祥的预感。

    「龙穴就是龙居住的洞穴吗？」

    「没错。龙穴就位在特伯尔山北边，就连森林的动物也不敢靠近那么危险的地方。」

    「我们要去采长在那种危险地方的药草吗？」

    「而且只为了母亲的美容。」

    我忍不住叹气，可是我没有拒绝这个试验的意思。假如我们能平安从那个洞穴冒险回来，也就能证明我们有能力去外面的世界闯荡吧。

    「我明白了。我们立刻去采集那个药草，有什么需要注意的地方吗？」

    「圣兰草在这个季节鲜少开花，拥有极珍贵的价值。千万小心别被龙的吐息烧掉了。」

    「t解。」

    「龙穴一共有十个阶层。目前花开的地方只有第三和第十阶层。」

    「原来如此，还有其他注意事项吗？」

    「期限到明天中午。」

    我抬头仰望天空。现在已经是傍晚时分了。

    「好。那我们立刻出发吧。」

    我转身背对蜜米雅准备启程，可是蜜米雅一直问我有没有带手帕、该带的东西有没有记得带等问题，简直把我当三岁小孩子看待。不过我对她这样的举动早已习以为常，只告诉她该带的东西我都有带，便和露娜玛丽亚结伴往北边移动。

    我们以相当快的速度行走。

    迅速离开诸神的宫殿后，我们一路前往龙穴。

    等威尔和露娜玛丽亚离开，剑神浪仁询问治愈女神蜜米雅：

    「蜜米雅，你想让威尔下山吗？」

    「什么意思？」

    「你提出的试验内容未免太简单了吧。」

    「那是因为我早就知道威尔一定会排斥接吻。其实我本来是想以他们拒绝接吻为由，宣布试验不及格的。谁知道那个狐狸精居然跃跃欲试。」

    「你误会了，我指的是龙穴的试炼。那对威尔来说轻而易举吧。」

    「是啊。威尔应该很轻松就能拿到药草，安全又迅速地达成任务。」

    「既然如此，他形同已经通过试验了，不是吗？」

    「我的要求是把圣兰草带回来给我。」

    「都能顺利摘到药草了，带回来也不是什么难事吧。」

    「是这样吗？呵呵呵。」

    蜜米雅露出了心怀鬼胎的微笑。看来她似乎设下了某种陷阱。

    这位女神从以前就很擅长动歪脑筋，而且最反弹威尔下山的人也是她。

    蜜米雅从威尔小时候就把他当自己的骨肉呵护疼爱，也是诸神之中最爱黏著威尔不放的那一个。

    有一部分或许是因为母性使然，另一方面是威尔实在太可爱了。

    相对的，浪仁和汪达尔则是早就取得「男孩子总有一天得出去外面闯荡」的共识。

    ──尽管如此，其实浪仁在心底还是默默地支持著蜜米雅。虽然他跟女神常常意见不合，唯独这次他对女神寄予厚望，期待她能使出诡计留住威尔。

    他认同男孩子总有一天必须离家去外界闯荡，可是他觉得威尔的年纪还太小了，也希望那一天能愈晚到来愈好。

    他还想再多几年的时间，跟威尔一起练习挥剑，一起在岩石浴池里面泡澡、眺望星空。

    这就是被誉为剑神的浪仁，藏在内心里的真实想法。

    &#8224;

    我和露娜玛丽亚加紧脚步行军后，在离龙穴不远的地方生火扎营。

    我们在那里搭起帐篷，准备过夜。

    计画是天一亮就要杀进龙穴，今晚先好好养精蓄锐。

    「龙是夜行性的动物，现在急著进去反而对我们不利。不如好好调养身体，做好万全的准备再挑战。」

    如是说后，我捧来了锅子，在里面注满水。

    将盐渍过的培根切片丢进锅中，藉此制作高汤。

    接著把从家里带来的蔬菜放进锅内。

    熬煮了一段时间后，锅子里飘散出一股诱人的香气。

    「威尔大人，你的厨艺不错喔。」

    露娜玛丽亚大方地夸奖了我。

    「有吗？」

    「是真的。从你切培根和蔬菜的刀法就听得出来了，咚咚咚地非常有节奏感。这就是你常常下厨的证据。」

    「因为我们住在山里，每个人都要轮流下厨。以前是爸妈轮班做菜，最近我也加入排班行列了。单论刀法的话，我比蜜米雅妈妈还厉害喔。」

    「蜜米雅女神大人吗？她一开始提出接吻的要求，吓了我一大跳呢。」

    「那应该只是我妈妈在开玩笑吧？」

    如果当时我不假思索地答应，真的接吻的话，结果会怎样呢？我忍不住盯著露娜玛丽亚的嘴唇心想。

    她那樱色的唇瓣看起来柔嫩极了。

    我情不自禁地脸红。幸好露娜玛丽亚眼睛看不见。我在脑海里数著质数，试图让自己冷静下来。

    「……说、说到这个，露娜玛丽亚你会下厨吗？」

    「会。巫女必须一手包办所有事情。」

    「切菜的时候不会切到手指吗？」

    「虽然眼睛看不见，可是只要小心一点就好了。」

    「太好了。如果我们能一起旅行，有机会也请露娜玛丽亚大展厨艺吧。」

    「不过我不敢保证我做的料理一定合威尔大人的胃口──刚才因为威尔大人自动做起了饭，所以有一件事我忘记说，基本上料理交给我就行了。」

    「咦？这样不好意思啦。还是轮流吧。」

    「我是威尔大人的随从。照顾你的生活，本来就是我的工作。以后请把我当女仆使唤吧。」

    如是说后，露娜玛丽亚把培根蔬菜汤盛装到木盘上后递给我。她的手脚十分乾净俐落，一点也不像盲人。

    我接过汤盘后，再一次确认。

    「──你真的是盲人对吧？」

    「是的。为了奉祀地母神，我从小就看不到。我喝了失明的灵药。」

    「为什么要这么做？」

    「为了要奉祀地母神。」

    「你生来就是巫女了吗？」

    露娜玛丽亚摇摇头。

    「不，我出身自贫困的农家。家中有五个小孩，我排行老么，后来父母罹患了流行病病逝，是神殿收养了孤苦伶仃的我。在神殿生活后，才晓得原来我有当巫女的资质，于是就成为巫女了。」

    「这样不算是半强迫吗？」

    「没有那种事。这是宿命。在成为巫女的前一天，我听见了神的声音。」

    「神的声音？」

    「是的。那道声音告诉我，我将成为巫女，以及我将在十年后遇见值得我奉献出生命的勇者大人。当年的神谕全部都实现了。」

    露娜玛丽亚脸上堆满了笑容。

    从她的表情看不出一丝悲壮的感觉。对她而言，达成巫女的使命或许跟呼吸同义。

    所以我也就不再多说什么了。

    我喝完她帮忙盛装的汤后，我们一起用木制的牙刷刷牙，裹上毛毯就寝。

    准备入睡时，露娜玛丽亚开口说道：

    「在我听见神的预言和感受到神的吐息的瞬间，我有种无比幸福的感觉──现在也一样。和勇者大人一起在篝火前面睡觉，我觉得很放松，很舒服。彷佛受到某种强大的存在保护似的，感到非常安心。」

    如是说后，露娜玛丽亚一下子就睡著了。

    或许是因为她习惯过冒险的生活，所以在第一天认识的人面前也能睡得这么安稳吧，还是说──

    另一方面，身旁有女性这个状况令我不知所措。蜜米雅就算光著身子钻进我的被窝，我也无动于衷，可是光想到露娜玛丽亚躺在我身旁，我就辗转难眠。

    为了帮助入睡，我让自己的视线远离露娜玛丽亚，开始数狼。

    数到第四十三头狼时，睡魔终于降临，可是我又继续数到将近一百头催眠自己。因为第四十四头和第四十五头分别是名叫修尔兹和麦丝的公狼和母狼。结为夫妻的它们看起来感情很甜蜜。

    因此我又一次意识到露娜玛丽亚的存在，费了一番工夫才把她赶出脑海，靠著意志力让自己成功入睡。

    &#8224;

    隔天一早，我醒了。

    露娜玛丽亚一如她昨晚的宣言，正在准备早餐。

    她正忙著炒培根鸡蛋，鸡蛋应该是她本来就带在身上的吧。面包是适合长途旅行用的硬面包。另外还有昨晚喝剩的汤。

    这一顿早餐不仅丰盛而且十分美味，用完餐后，露娜玛丽亚开始更换衣物，丝毫不介意我的目光。

    我连忙背过身子。

    「拜、拜托不要突然脱衣服。」

    「知道了。下次脱衣服前我会先徵求你的同意。」

    「不是那个问题，而是你要小心男人啊。」

    露娜玛丽亚露出茫然的表情问：

    「我的身体没有见不得人的地方。而且这副身体已经献给威尔大人了。就算被你看光光，我也没有理由感到难为情。」

    「我有！」

    总之我要她答应我，以后必须矜持一点。

    「我明白了。」

    虽然她口头上这么说，但我也不知道她是否真的t解严重性。她似乎本来就不怎么在意他人的目光。她会这么疏于防备，跟她长期与一群巫女过集体生活或许也有关系吧。

    就某种意义而言，说不定她跟蜜米雅妈妈一样，有生性豪放的一面。

    我把这个念头放在心里没有说出口，整理完行囊便往龙穴出发。

    龙穴距离这里并不远，就位在特伯尔山北侧的山壁，要到洞口附近并不难。

    「问题在于进去洞穴里面之后。」

    「洞穴里面吗？」

    「嗯。」

    「山壁有洞口，使用绳索应该很简单就能进入了。」

    「不，进去很简单，问题是不知道里面藏了什么妖魔鬼怪。」

    「不是有龙住在里面吗？」

    「基本上是如此，可是这里的龙动不动就改变栖地。」

    「为什么？」

    「可能是因为缺乏大型猎物，难以长期定居吧。」

    我说出了我的预测后，巫女点头表示认同。

    「不知道有什么样的龙住在洞穴里，这样很危险呢。」

    「嗯。汪达尔给我看过东方的兵法书，上面有一句话叫『知己知彼，百战百胜』。现在我们就是不清楚里面有什么敌人。」

    「好像也没时间让我们好好调查了。」

    我抬头仰望太阳。我们必须在中午以前赶回去。

    「对啊，在这里烦恼也不是办法。先进去再说吧。」

    如是说的同时，我著手准备进入山洞。我垂下绳索，率先往下爬，身为绅士的我是不会在这时候抬头往上看的。

    露娜玛丽亚紧接著发出「嗯咻、嗯咻」的声音往下爬，与此同时我进入了洞穴。

    龙穴比我想像中还要大。这么大的空间，搞不好连古龙都能住在里面了吧？

    我们小心翼翼地深入洞窟，很幸运地半途没撞见任何魔物。

    「我们的运气不错喔。」

    露娜玛丽亚说道，可是我并不赞同她的说法。因为洞穴里面没有任何魔物，也就代表住在这个洞穴的主人可能极其危险。

    不过，更幸运的是，我们一路移动到第三阶层都没碰到任何魔物，也不见住在这个洞穴的龙之身影。

    「该不会是出去捕食猎物了吧？」

    「有可能。」

    「太幸运了。我们的目的只有药草。」

    露娜玛丽亚说道后，我们在第三阶层的角落，发现发出白色光芒的花朵。

    「找到了！那就是圣兰草！」

    我立刻上前摘花。

    圣兰草的根扎得很浅，很轻松就能摘下。

    任务完成。

    我松了一口气的同时，发现风的流动出现了变化。

    「……有东西出现了！」

    我如此说道的瞬间，一头蓝色皮肤的龙随著咆哮现身了。

    「是蓝龙！」

    露娜玛丽亚大声喊道。

    蓝龙有另一个名字，叫天空之龙，是所有在天空飞的龙之总称。

    每一头龙的大小都不一样，眼前这头算是体积相当庞大的。跟我之前击败的红龙差不多。

    体型差不多大，也就代表力量差不多强。我站到露娜玛丽亚前面，咏唱咒文创造出《障壁》。

    我的判断被证实是正确的。在我创造出防护罩的同时，蓝龙喷出了强烈的火焰吐息。

    附近的花草瞬间被烧成灰烬。如果没有防护罩的话，我们的下场大概也跟那些花草一样。

    「谢谢你，威尔大人，我捡回了一命。」

    「那句话等我打败那头龙，或是我们逃出生天后，再跟我说吧。」

    「说的也是。不过威尔大人上次轻松击败了红龙，这次你也不可能会输的。」

    「每次都期待我开无双也不是办法。」

    尽管我发了牢骚，可是不存在放弃战斗的选项。我不至于想取走这头龙的性命，但必须伤害它，争取逃出这个巢穴的空间。

    我伸手抽出插在腰际的匕首，向龙靠近。

    平常鲜少有机会挑战龙这种庞然大物，不过我经常和比龙还要强上好几倍的对手对战。

    跟向浪仁发动攻击相比，龙一点都不可怕。

    我抱著这种心情杀向龙的跟前，挥舞秘银制的匕首切开龙鳞。

    匕首切开龙鳞时，滑顺得彷佛切开纸片似的。真不愧是秘银制的武器。我满意地如此心想，继续砍杀，被激怒的蓝龙也展开了反击。

    蓝龙摆动巨大的尾巴，试图一举将我击杀，我飒爽地闪过尾巴的挥击，把魔力注入匕首后做出挥砍的动作。

    笔直射出的剑闪不偏不倚地命中了龙的尾巴。

    尾巴和躯体瞬间被一刀两断，成功破坏其部位。

    龙扫出的尾巴摆动幅度很大，简直就像蜥蜴的尾巴一样。

    不过，龙跟断尾求生的蜥蜴似乎不一样，被砍断尾巴会感到剧痛。只见蓝龙貌似痛苦地发出咆哮。

    我正面承受了那记咆哮后，拿出犀利的气魄放声大喊：

    「蓝龙啊！速速离开这个洞窟！不要再回到这座山上了！乖乖配合，我就饶你一命！」

    我也不晓得它是否听懂了我说的话，不过它应该有感觉到和我对决是愚蠢的行为。蓝龙转身背向我，从门口飞走了。

    它的身影渐渐消失在远方的天空。

    「……赢了吗？」

    龙的气息彻底消失后，我恍惚地喃喃自语道，是露娜玛丽亚的一句话让我确信自己获得了胜利。

    她踩著欣喜雀跃的脚步向我走来，用力抱紧我。

    「不愧是威尔大人，接连打倒了红龙和蓝龙。堪称是屠龙手呢。」

    「我只是把它赶跑而已啦。」

    我被埋在她胸前的乳沟，说出真相，只是她不以为然地摇头。

    「谦虚也是一种美德。勇者大人，我们快点带著药草返回诸神的宫殿，请诸神祝福我们踏上旅程吧。」

    露娜玛丽亚似乎迫不及待想要出发旅行了。

    慢吞吞的话，确实有可能来不及在约定的中午以前回去，于是我们立刻离开洞窟，可是在回程的路上，碰上了比龙还要难缠的对手。

    那正是女神蜜米雅精心安排的圈套。

    &#8224;

    我们平安无事地离开了龙穴。

    明明急著赶回诸神宫殿，却不得不半途停下脚步。

    因为我们在特伯尔山的森林，偶然碰见了我认识的动物。

    它的名字叫马克斯，是一只强壮的雄鹿。身为率领鹿群的首领，它露出了一副心事重重的表情。

    我理所当然地开口向它打招呼。它也是我重要的朋友。

    「怎么了，马克斯？瞧你愁眉不展的？」

    「啊啊，威尔吗？其实是这样的……」

    马克斯郁郁寡欢地向我说明。原来是它的女儿罹患疾病。它今年春天才刚结婚，现在却病倒了。

    「那也太可怜了。等一下我跟蜜米雅妈妈讨论看看能不能帮忙制作药剂。」

    「谢谢你，可是小女病情急转直下，没办法等那么久了。现在我就要去采药草。」

    「辛苦你了──对了，你要采什么药草？」

    「圣兰草。」

    听到这个名字，我错愕不已。

    蜜米雅妈妈的城府之深令人咋舌。

    露娜玛丽亚感受到我的情绪波动，向我说道：

    「威尔大人，你可以跟动物对话吗？」

    「没错，啊啊，露娜玛丽亚你听不懂动物语对吧？」

    「是的。」

    露娜玛丽亚点头承认后，我向她说明了来龙去脉。

    她跟我一样感到惊讶。

    「哇──太可怜了吧。而且蜜米雅大人也太会耍心机了。」

    「是啊。她一定是早就知道这件事，才指定龙穴作为目的地的。告诉马克斯解药名称的，八成也是蜜米雅妈妈。」

    「这么说来，只凭圣兰草就能治愈那只鹿的女儿，这个说法感觉也挺可疑的呢。」

    「蜜米雅妈妈是制作药剂的天才，我相信她用她现有的药草就能制作出解药了。」

    「所以她是在测试威尔大人会不会把圣兰草交出去。」

    「或许吧。」

    「那么，我们把圣兰草交给它吧。蜜米雅大人一定是在测试你的心肠好坏。就算空手而归，她也会让你过关的。」

    「那是不可能的，蜜米雅妈妈对遵守规定的要求很严格。追根究柢，她会设计妨碍我，就表示她不想让我过关。」

    「……说的也是，那我们要带著药草回去吗？」

    「…………」

    我注视著雄鹿马克斯。它的眼神充满了忧郁与悲伤。

    看到朋友露出这种愁云惨雾的表情，想要视若无睹是很困难的。

    我拿出放在背包里的圣兰草。我将它紧握在掌心里，直到最后一刻仍举棋不定。

    我该把它交给朋友吗？

    我犹豫了几秒钟后，把圣兰草给──

    与此同时，在诸神的宫殿──

    治愈女神蜜米雅正欢天喜地地打扫威尔的房间。

    看到那个画面，剑神浪仁不禁提出质疑。

    「儿子都长那么大了，还在帮忙打扫房间，不会太宠他了吗？」

    「你在说什么啊？威尔才十四岁，还是个孩子。」

    「是十四岁十一个月。再过十天就算成人了。」

    「是喔，那我得在这十天内好好宠他个够了。」

    蜜米雅一边哼著歌，一边用谧忧寤页尽

    浪仁叹了口气。

    「这个年纪的儿子，通常都会把不想被老妈子发现的东西藏在床底下喔。」

    「不要把我的威尔跟你混为一谈。威尔才不是那种满脑子淫乱思想的小孩。」

    「反正这座山没有书店，他也没地方可以买那种杂志。」

    浪仁苦笑著说道后，换了个话题。

    「说到这个，都快中午了，你看起来还满一派轻松的嘛。」

    「一派轻松？」

    「我的意思是，威尔都快通过试验了，你却一点都不慌张。他通过试验的话，可就要下山。」

    「啊啊，原来是指那个啊。放心，威尔肯定过不了关。」

    「不要小看那小子了。龙根本不是他的对手。」

    「低阶的龙确实不是他的对手。不过，就算他击败得了蓝龙，也击败不了时间。任何勇者都一样。」

    「什么意思？」

    「就是字面上的意思啊。我在威尔回程的路上安置了一只需要圣兰草的鹿。威尔心肠那么软，一定会把采到的圣兰草交给那只鹿的。」

    「……你也太狡猾了吧。」

    「随便你怎么说。反正我这么做是为了宝贝威尔。」

    「唉，你的心情我也不是不能理解啦……不过，要是威尔又跑回去采圣兰草的话怎么办？在第十阶层也采得到吧。」

    「没错。但是从他遇到鹿的森林折回龙穴，需要好几个小时，由洞口走到第十阶层还得再花好几个小时。这样是来不及赶回来的。」

    「是这样吗？」

    魔术之神汪达尔提出了不同的看法。

    他大笑著走上前。

    「你那笑声是什么意思？」

    「你居然那么小觑威尔的实力，老夫感到十分不可思议。老夫相信威尔会利用《飞翔》魔法，短短几十分钟就能折回龙穴了。」

    「……或许吧。不过他是不可能成功抵达第十阶层的。因为第十阶层是龙的巢穴，有无数的小龙出没。」

    「好像有蓝、绿、红各式各样的龙住在第十阶层哪。」

    「这座山明明没什么猎物，为什么会有这么多龙？」

    「就老夫调查的结果，它们似乎是为了交配才聚集到这里来的。算是这季节特有的现象。」

    「哇喔，这样说来，它们的情绪现在一定都很浮躁。」

    「是啊──不过老夫相信威尔势必能突破重围采回圣兰草。」

    「不可能啦。」

    「要不要跟老夫打赌？」

    「好啊。要赌什么？」

    「这个嘛。就赌威尔下山时，谁有权利跟他做最后的拥抱如何？」

    「好啊──虽然我很想这么说，还是算了。」

    「怕了吗？」

    「是呀。应该说，结果已经出来了。」

    如是说后，蜜米雅让威尔房间的镜子显现出影像。只见威尔笑容满面地在奔跑，双手捧著多到快抱不住的圣兰草。

    这时画面转移到龙穴的第十阶层。透过画面可以看到好几头一愣一愣的龙。那些龙的翅膀和身体都伤痕累累。

    换句话说，威尔单枪匹马突破第十阶层采回了圣兰草。

    看到这一幕，剑神浪仁喃喃嘟囔道：

    「……这小子也太深不可测了。天晓得他未来会变得有多强。」

    「男人只要三日不见，便会让人刮目相看。如果威尔去外界闯荡，很难想像他会变成什么样的英雄回来哪。」

    魔术之神汪达尔如是说道后，转头看了治愈之神蜜米雅一眼，蜜米雅不悦地闷哼了一声。

    不过她似乎承认威尔通过试验了。

    「我答应让他下山，可是不能太久。半年后我就要把他找回来，这辈子再也不让他离开。」

    看来蜜米雅似乎承认自己的败北，答应让威尔去环游世界了。

    连反弹最大的最强硬派也点头答应，威尔即将离家远行一事就此拍板定案。后来，三人为了怎么度过威尔成人前的最后时光，又一言不和地吵了起来。

    &#8224;

    我和露娜玛丽亚从龙穴带回圣兰草，受到诸神的热烈欢迎，并且接受了他们的祝福。

    「干得好。」

    「干得好。」

    「了不起。」

    「你很努力，辛苦了。」

    诸神你一言我一语地赞赏我的表现后，同意我下山旅行。

    我和露娜玛丽亚开心得当场跳了起来，蜜米雅立刻泼了一盆冷水。

    「好了好了，先不要那么开心。虽然我答应让你们出发，可没有允许你们展开不纯的异性交往。」

    蜜米雅硬生生地介入了我们之间。

    我们当然不会展开什么不纯的异性交往，可是被当面这样叮嘱，还是会感到不好意思。我和露娜玛丽亚稍微保持了一点距离。

    或许是看不下去了吧，万能之神雷乌斯主动把话转回正题。

    变身成大雕的雷乌斯开口说道：

    「无论如何，威尔要下山一事已经定案了。预计十天后出发。」

    「为什么还要等那么久呢？」

    露娜玛丽亚提出疑问。

    「没有什么特别的意思。威尔再过十天就要成人了，以时机来说刚好。况且……」

    雷乌斯环视了诸神。

    「这些家伙应该也需要做好心理准备。再给十天的时间，让他们好好溺爱宝贝儿子吧。」

    闻言，浪仁喝了一口酒，说：「真没办法哪。」

    蜜米雅面露花开般的灿烂笑容高举双手。

    汪达尔则是摸了摸长长的下巴胡子，口中念念有词地咕哝著：「来设计一套能提升时间利用效率的计算公式好了。」

    看到他们干劲十足的模样，我叹了一口气。看来我这十天会受到他们三位纠缠，可能连睡觉的时间也没有了。

    不过我并不觉得排斥。

    虽然我迫不及待想要去见识外面的世界，但相对地心中也充满了强烈的不舍。

    要离开家人，果然还是会令人感到寂寞。

    尽管不是从此永别，可是有很长一段时间见不到家人是事实。

    为了淡化心中那股寂寞，我决定这十天要表现得像个小孩子一样。我要尽其所能向爸爸妈妈撒娇。

    于是，我和露娜玛丽亚这十天都留在诸神的宫殿生活。不过，剩余的十天时间要如何利用，我们之间就有歧异了。

    剑神浪仁一如既往地带我练习剑术。

    「男人要有一道不怒自威的背影。」

    如此训诫我后，浪仁不再多说废话，直接用剑跟我交流。

    我从早到晚都在做剑术的修行。

    听到那个声音，露娜玛丽亚说道：

    「我终于知道威尔大人会这么强的秘诀了。接受如此严苛的修行，没有不变强的道理。」

    闻言，我用手指搔了搔脸颊。因为事实完全不是她讲的那样。

    其实我现在所做的修行已经算是非常轻松的了。

    过去的修行比现在做的这个要严苛许多。浪仁是为了在最后的最后可以跟我好好互动，才手下留情。

    就算跟露娜玛丽亚说明，她可能也不会相信，不过我平常所做的修行，都是类似一口气从瀑布上头推下十棵大树，然后我必须把十棵大树都砍断这种夸张的内容。

    相形之下，拿剑互砍的修行简直就像小孩子的游戏。不过，浪仁应该是想要把握最后的时光，用剑和我交流吧。

    这样的互动也正合我意，所以我和浪仁便透过以剑过招的方式，从早对话到晚上。

    剑神和我是这样共度最后的亲子时光的，至于母亲蜜米雅则是一味地宠溺我。

    早中晚三餐她都准备了我喜欢吃的菜色，和我一起洗澡，还为我缝制了新的衣服。

    一起洗澡的时候，她使用了特制的洗发精帮我洗发。

    「你的头发就跟女孩子一样乌溜溜的呢。出门在外也要好好保养你的秀发喔。」

    蜜米雅边说边抚摸我的头发。

    蜜米雅以前就说过她很想要有一个女儿，所以她很注重美容保养。她千叮咛万交代提醒我下山后千万别变成虎背熊腰的模样回来。

    「既然你想要女儿，你应该跟露娜玛丽亚一起洗澡才对。她的头发保养起来比较有成就感喔。」

    我想起了那一头美丽动人的银发，不过蜜米雅的反应倒是不置可否。

    「虽然那位小姐突然冒出来把我的威尔宝贝抢走，不过她本性应该不坏──如果我们是透过其他形式认识的话，或许我会把她当女儿看吧。」

    尽管口头上这么说，可是蜜米雅又燃起了斗志强调：

    「但是，我不会这么快就把威尔让给她的。只有我可以跟你洗澡，怎么能输给那种黄毛丫头。」

    「等我成人之后，就不方便再跟你一起洗澡了。」

    闻言，蜜米雅抱紧我说「不可以」。虽然我不喜欢这样，可是蜜米雅依旧仔细地帮我刷澡，然后跟我在同一张床上就寝。

    这样的日子，再过十天就结束了，从这个角度去想后，就觉得还可以忍受。

    不用和浪仁练剑的日子，我就窝在汪达尔的书斋里陪他读书，但两人几乎没什么交谈。

    汪达尔一旦读起书来就会非常投入，可以整整三天不吃不喝，连上厕所都嫌麻烦。

    身为徒弟的我也不遑多让，只要手上有书，就可以让我打发很长一段时间。

    我看的是目前人类城市所流行的小说，汪达尔则是翻出以前还没看过的古代魔法文明的书物做研究。

    时间不断缓缓流逝，汪达尔突然咕哝了一声：

    「──对了，有一本书老夫早就想拿给你看，都忘记了。」

    如是说后，汪达尔抽出书架中的其中一本书递给我。

    「你就拿去旅行的时候看吧，能用来打发时间。」

    「真的可以吗？我记得你以前警告过我，说不可以碰这本书。」

    这本书的作者是一个名叫李恩&#8226;哈萨姆的疯狂魔术师。这本书被称为邪恶之书，据说凡是看过的人都会走上邪恶的歧途，因此被视为禁忌经典。

    汪达尔以前曾经严重警告过我，像我这种不成熟的小孩千万不能看这本书。

    「再过不久你就成人了，你也已经懂得分辨善恶。况且，老夫希望你成为心胸宽大、善恶兼容的大人物。」

    「善恶兼容──」

    「没错，老夫相信你可以成为不拘泥于善恶之分，广救众生的存在。所以多多吸收各种知识对你有好处。」

    「明白了。我绝对不会白费汪达尔爸爸传授给我的知识的。」

    「白费也没关系，老夫只希望你懂得取舍。希望你能学会从无限的情报中，挑选出真正有必要的知识的能力。」

    汪达尔露出了彷佛在眺望远方的眼神后，把视线投回才刚读到一半的书本上。

    我同样不再多说什么，回头看我的小说。

    威尔就是像这样分别和三人共享天伦之乐。这段期间，露娜玛丽亚也很善解人意地和威尔保持距离，以免打扰他们。

    为了展开巫女的修行，她独自一人前往森林深处。

    露娜玛丽亚在森林里发现瀑布，于是她在那里净身，顺便做站在瀑布下被大水冲刷的修行。

    她全身一丝不挂，向上天祈祷的同时，也感到心烦意乱。

    「──我终于如愿以偿见到勇者了。他是一个很杰出的人，可是他让我的心中产生了邪念。」

    看到威尔和家人感情融洽地共同生活的模样，一股羡慕之情便油然而生。

    露娜玛丽亚的双亲和家人在她小时候纷纷撒手人寰，从此之后她便留在神殿修行。

    她已经好几年没感受过家庭的温暖了，所以会不由得羡慕和家人感情和睦的威尔，这也是人之常情。然而，个性一板一眼的露娜玛丽亚不允许自己有这样的感觉。

    「不可以羡慕。一旦开始羡慕，总有一天会变成嫉妒──」

    露娜玛丽亚不断警惕自己，只是不管淋再久的水，就是无法消除那股心烦意乱的感觉。

    当露娜玛丽亚烦闷不已时，突然飞来一只小棕耳鹎。

    那只棕耳鹎开口跟露娜玛丽亚说话：

    「地母神的巫女啊，你有烦恼是吧。」

    「……这个声音是雷乌斯大人？」

    「没错。我变身成棕耳鹎来找你说话。你好像刻意在跟威尔他们保持距离对吧。」

    「……瞒不过神明呢。您说的没错。」

    「你是不是很羡慕感情和睦的家庭？」

    「是的。」

    「羡慕并非负面的感情，只要别让它变成嫉妒就好。」

    「可是我没有自信，我总有种自己迟早有一天会被丑陋的感情绑架的感觉。」

    「既然如此，你何不主动打入那个幸福呢。」

    「打入？」

    「没错。你只要加入威尔和诸神就好了。相信他们一定会大方欢迎你。」

    不过，蜜米雅可能会因为嫉妒而百般针对你──雷乌斯打趣地如此补充道。

    「但是，就凭我……」

    这时，远方传来了威尔的声音。

    他似乎是因为放心不下经常搞失踪的露娜玛丽亚，所以专程来找她的样子。

    雷乌斯说道：

    「威尔这孩子是表里如一的人。他把诸神当父母尊重，也把山上的动物视为重要的朋友。对他而言，凡是他爱的人，每个都是他的家人。在他的家人名单里，再多加一个盲眼巫女，他也不会觉得有任何不妥。不，相信他一定会比任何人都还要珍惜你。」

    棕耳鹎做出了这样的预言，露娜玛丽亚则提出反驳：

    「是这样吗？那为什么威尔大人不肯再继续靠近呢？」

    就她听到的声音判断，威尔停留在距离这里约几十公尺远的地方。如果他真的当她是家人或朋友，她希望他可以再靠近一点。

    不过，露娜玛丽亚误会了一件事。

    雷乌斯在飞走前说道：

    「威尔会停在这里发呆，是因为你没穿衣服的关系。拥有性感身材的少女啊，少年是没办法用平常心面对青春女孩的裸体的。」

    听到这句话，露娜玛丽亚这才想起自己全身光溜溜。

    以前在神殿的时候只有女性，她可以若无其事地裸露身体，以至于不小心忽略了不能在异性面前裸体的事。

    「──以前我从来不觉得眼睛看不见有什么不方便，可是以后得注意一点了。」

    露娜玛丽亚用毛巾擦乾身体，穿上衣服后，回头去找威尔。

    后来威尔邀请她和他们全家一起用餐，不只满桌佳肴，女神蜜米雅还特地烤了蛋糕。

    浪仁沉浸在酒精之中，蜜米雅为众人切蛋糕，汪达尔就连在吃饭时也离不开书本。威尔在欢乐的气氛中，笑咪咪地把这一幕收入眼底。

    露娜玛丽亚很久没有这么开心过了。

    &#8224;

    我们就像这样度过最后的山上时光。

    时间无情地过去。

    终于，出发的日子到了。

    成人之日，我十五岁生日的那一天，我把行李塞进背包后，扛著它走出家门。

    家人们早已在门口列队等我。

    剑神浪仁手上拿著酒瓶，喝得醉醺醺的。他好像想要藉酒浇愁。

    治愈女神蜜米雅今天脸上顶著一副大浓妆，似乎是不想让人发现她的脸已经哭肿了。

    唯独魔术之神汪达尔看似冷静，不过那是跟前面两个人相比，其实他的心情相当沮丧。

    万能之神雷乌斯开口说明：

    「他们都很舍不得跟你分开，可是事到如今，他们也不会临时出尔反尔。大家都很欢迎你展开新的旅程。」

    雷乌斯做出这番宣言后，浪仁顶了一下我的胸口。

    「这件皮制护胸不错喔。」

    「这是浪仁爸爸你送给我的喔。」

    「是啊，因为比起比全身金属盔甲，这种轻便的皮甲更适合你。」

    浪仁面露微笑向我打出拳头。我也模仿他的动作。

    「蜜米雅那家伙还是一样，不肯放过露娜玛丽亚哪。」

    转头一瞧，蜜米雅正在向露娜玛丽亚说明我喜欢的食物和上床睡觉的时间，露娜玛丽亚也认真地抄起了笔记。

    「说不定她们会是一对好婆媳喔。」

    「想太多了。况且露娜玛丽亚是巫女，她已经跟神结婚了。」

    「法律没有规定巫女不可以跟神明离婚。」

    「是没错。现在已经是连神都会降临凡间养儿育女的时代了。」

    「正是如此，只不过那个养儿育女的任务，好像也来到尽头了。」

    「任务结束后，你会回到天界吗？」

    「我也不知道耶。因为我们是新神嘛。」

    所谓的新神，指的是降临到凡间生活的神。基本上神都是在天界生活为主，在天界生活的神又名为古神。

    「就算浪仁爸爸回去天界，我也会去见你的。」

    如是说后，我接著转身面向汪达尔，扑进了他的怀里。

    「……汪达尔爸爸你也要好好保重。」

    汪达尔拥抱了我的身体。他身材瘦弱，力气却很大。

    「这不是离别，而是另一个重逢的开始。你将在这场旅行中认识到更多的伙伴和朋友。说不定还会有新的家人呢。」

    「如果有，我会第一个介绍给你认识的。」

    「说到做到喔。好了，说愈多只会愈舍不得分开。拥抱就到此为止吧。」

    如是说后，汪达尔向后退开了一步。不想把气氛搞得太郁闷，真的很符合汪达尔的作风。

    我注视了汪达尔一会儿后，接著向蜜米雅告别。

    我本以为蜜米雅会抱住我不让我走，没想到她完全没有采取任何动作。

    她只是难过到整张脸扭曲成一团向我挥手，鼻水都快流下来了。

    「既然我已经决意要让你下山，就不会再多说什么，你要记得写信回家喔。」

    「我知道了。蜜米雅妈妈你也不要动不动跟浪仁爸爸吵架喔。」

    「我才没空理那个酒鬼呢。」

    如是说后，蜜米雅把好几瓶药水塞到我手上，叮嘱我说在冒险途中应该可以派上用场。

    我收下药水说了声「谢谢」，然后转身背向父母。不这么做的话，只怕我会因为依依不舍而继续留下来。

    我要尽快离开特伯尔山，前往人类的城市。

    「对了，威尔，你只说要下山闯荡，你有想好目的了吗？」

    「其实我毫无计画。」

    语毕，我把视线投向了露娜玛丽亚，她开诚布公地向诸神说道：

    「总之，我们会先照上天的启示前往北方。」

    「北方吗……所以说，你们会离开这个米德尼亚王国？」

    汪达尔摩娑著白胡子说道。他对这个世界的地理t若指掌。

    露娜玛丽亚摇摇头。

    「不，我们将前往位在米德尼亚国境上的森林。看能不能拔出据说插在那里的圣剑。」

    「国境的圣剑？你是指迪朗达尔吗？」

    「是的。」

    「可是，那把圣剑只有勇者才能拔得起来。」

    「我认为威尔大人具备了勇者的资格。」

    两人同时把视线投向我，被你们用那种眼神打量，我也很困扰。

    「说过好几次了，我身上没有勇者的印记。」

    「我认为勇者不是靠印记决定，而是看一个人的心地。你有保护山上动物的慈善之心，也拯救了被暴徒攻击的我。」

    「不管是谁经过看到，都会对你伸出援手的。」

    「才没有那种事。这个世界远比你想像的还要险恶。」

    露娜玛丽亚语带叹息地说道后，汪达尔也点头附和。

    「她说的对。世人比你想像的冷漠多了。威尔你踏上旅程后，一定也会亲身体验到。不过──」

    「不过？」

    「你也会发现世间有其温暖的一面。尽管这个世界如此无可救药，可是依然有极少数的善良之人，他们会让你产生这个世界还是有希望存在的错觉。」

    「简单地说，就是有像露娜玛丽亚这样的人。」

    「是啊。像她这么圣洁的巫女已经不多见了，不过世上还是有类似她这样的人。」

    露娜玛丽亚闻言羞红了脸，但并未多做反驳。因为出发的时间差不多快到了。

    「那么，我们该启程了。」

    露娜玛丽亚如是说，诸神依依不舍地目送我离开。

    他们站在原地挥手，直到我的身影彻底从他们眼前消失为止。

    威尔和露娜玛丽亚离开后，诸神显得百感交集。

    「啊啊，宝贝的威尔走了。」

    蜜米雅一副失魂落魄的模样。她的心情比之前发现自己长了一根白头发时还要沮丧。

    就连生性豪爽的浪仁也变得意志消沉。

    「……可恶，我要借酒浇愁了。」

    说完，他直接拿起酒瓶猛灌酒。三人当中，唯独汪达尔的态度算是相对冷静的。

    「……唉，走了就走了。只能祈祷他有一天能满载而归。」

    汪达尔做出这个结论后，准备回到研究室。

    尽管被其余两人批评冷酷无情，汪达尔依旧无动于衷，直接掉头就走。尽管如此，当他走到空旷的地方后，脚步突然踉跄了一下。看来他的内心其实受到了不小的打击。

    看到这个画面，另外两个神都笑了。

    蜜米雅帮忙搀扶住汪达尔的肩膀后，浪仁高举酒瓶宣言。

    「老头子，别管什么研究了。今天我们好好喝个痛快吧。」

    「不要闹了。老夫要继续研──」

    然而，意外的人物附和了浪仁的提议，让汪达尔把话又吞了回去。

    就连从来不会一起喝酒的蜜米雅也说著「来喝吧」，邀请他加入酒局。

    汪达尔心想，看来也只能硬著头皮奉陪了。反正他们说的也没错，今天不管做任何事，恐怕都会心不在焉。

    于是三人回家喝酒。喝到一半时，蜜米雅忽然注意到一件事。

    「对了，雷乌斯去哪了？也找他一起来喝吧。」

    汪达尔回答了她的问题：

    「雷乌斯变成大雕在天空盘旋。大概是想趁威尔离开神域前，牢牢地把他的身影烙印在脑海里吧。」

    「太狡猾了吧。我们明明都在忍耐耶。」

    「唉，不要计较了。反正这十天威尔都被我们三个独占了。」

    浪仁罕见地帮忙打圆场，蜜米雅也就不再追究了。

    「算了……雷乌斯，你要保佑威尔平安喔。」

    蜜米雅如此喃喃说道，一口喝下了诸神之家中酒精浓度最高的酒。

    从她喝酒的气魄看来，她的酒量更胜酒豪浪仁。

    另一方面，在高空盘旋的雷乌斯随心所欲地飞翔，俯瞰眼下的大地。

    远远地可以看见两个渺小的点状物。那是威尔和露娜玛丽亚。

    两人已经移动了一段相当长的距离，应该是可以平安无事地离开神域。

    本来雷乌斯很想乾脆跟著他们离开，可是在最后一刻打消了念头。

    雷乌斯算是观念最接近古神的新神。

    古神是不被允许离开神域的，按理而言必须待在天界才行，也不能过度干涉凡间的俗事。

    所以他才会一直待在这座特伯尔山，过著深居简出的冥想生活。

    雷乌斯想起了这件事，在高空盘旋片刻后，直接飞返深山之中──

    ──不对，他选择继续跟著威尔。

    确实是有神不可以干涉凡间俗事的不成文规定，可是没有神不可以在天空飞翔的规定。

    从高空眺望心爱的儿子，应该没什么不可以吧。

    以有利自己的角度解释神的规矩后，雷乌斯继续在威尔他们的上空盘旋，暗中守护两人。

    「……想必浪仁和蜜米雅一定会觉得很不公平，不过我好歹也是那座山的主人，多一点特权也是很合情合理的吧。再说，当初威尔可是我捡回来的呢。」

    雷乌斯如此喃喃自语后，继续展翅飞翔。

第一卷 第三章 剑之勇者

    &#8224;

    我离开了诸神之山特伯尔山。

    下山后，我首先进入了环绕在特伯尔山周围的辽阔森林。

    我在林子里看见了小鸟和小鹿，显示出这座森林有著相当丰富的生态。

    「找遍整个米德尼亚，也很难找到第二座这么生意盎然的森林了。」

    「真的吗？我都不知道，因为这是我第一次下山。」

    表面上我回答得理所当然，其实我根本心不在焉。

    因为这是我第一次下山来到凡界，心情格外亢奋。

    我对特伯尔山以外的森林充满了好奇。

    「好像连林子里的树木都长得不太一样。」

    「这是所谓的植被。每个地方生长的树木不尽相同。」

    「原来如此。」

    「在气候温暖的地带，小型的树木生长密集，很容易形成丛林。气候寒冷的地方通常都是针叶树比较多。」

    「浪仁爸爸对杉木的花粉过敏，看来他是无缘去北方了。」

    我笑著这么表示后，露娜玛丽亚也附和道：

    「是呀。我们出发后也走了很长一段时间了，要不要吃午餐呢？」

    「好啊。来吃浪仁爸爸帮我们做的三明治吧。」

    于是，露娜玛丽亚开始在地上铺垫子，烧柴煮热水，手脚十分勤快。

    我一说自己也要帮忙，她便立刻伸出右手制止。

    「之前我就说过了，我是威尔大人的随从。准备餐点是我的工作。」

    「可是两个人一起准备比较有效率。」

    「这趟旅程并不赶时间，我们会放慢步调往北边移动。威尔大人你是第一次来到凡界，可以趁这段期间好好体验不同的风景。现在就去附近散个步如何？」

    我接受了露娜玛丽亚的提案。

    反正就算我说破嘴，露娜玛丽亚也不会改变心意，而且她说的没错，我第一次下山，早就想四处瞧瞧了。

    于是我跑去参观刚才在半路上发现的瀑布。

    特伯尔山也有瀑布，不过听说生息在这座森林里的瀑布的鱼，有些是特伯尔山没有的品种。

    钓鱼是我的兴趣之一，所以我想去瞧瞧这里的瀑布到底有哪些鱼。

    我抱著这种理由，前往瀑布下方的水潭，没想到有新的缘分在那里等著我。

    我在水潭发现了一名捕鱼的少年。

    他的年纪大概比我还要小一点。看似十二岁前后，有著一头金发。

    他拿了一根上面缠著线的木棍当钓竿，在水潭边垂钓。看来是在钓鱼。

    看到那个画面，我想起小说的一幕。

    「……呃，像这种时候，我应该要拿有没有钓到鱼当话题跟对方攀谈对吧？」

    我自言自语地说道。这是我第一次要跟露娜玛丽亚以外的人类对话，所以心情十分紧张。而且我以前从来没跟同性的男生说过话。

    或许我和他有机会可以当朋友，所以第一印象非常重要；我如此心想，先清了一下喉咙，从背后向他攀谈：

    「你、你好，幸会！我的名字叫威尔！你呢？」

    我发出了怪腔怪调的尖锐声音，而且音量又大，少年被我吓得「哇！」的一声跳了起来。

    他备受惊吓，连手中的钓竿也没拿稳，差点掉到水里，我赶紧伸手在半空中接住钓竿。

    他露出一副见鬼了的表情看我，发现我是人类后才松了一口气。不过，他对被我吓了一跳这件事深感不满。

    「请你别突然搭话。我还以为有熊出没。」

    「抱歉，我看你钓鱼钓得很开心，忍不住想跟你攀谈。」

    「想不到在这种偏僻的森林深处，还能遇见其他人。」

    「我也是。毕竟这里离山脚下的村落好像还满远的。」

    「是啊，我是某个大人物的随从。」

    「随从？谁的？」

    「勇者大人啊。我是剑之勇者大人的随从。」

    少年得意地挺起胸膛。

    他应该是少年没错吧？只不过他身材纤细，长相可爱，看起来也有几分女孩子的模样。我从头到脚仔细打量了少年一番，赫然想起一件比他的性别更为重要的事。

    「剑之勇者？原来你是勇者的随从啊。奇怪？那个勇者不在这附近对吧？」

    我东张西望，可是不见任何人。我扩大了感应的范围，不过除了露娜玛丽亚以外，感知不到其他人的气息。

    「……剑之勇者大人在森林外围。他在等我钓鱼回去。」

    「你跑到这么偏远的地方，就为了钓鱼吗？」

    「是的。因为剑之勇者大人坚持要吃这座森林的老大。」

    「老大？」

    「对。这座森林的这个水潭里面，有条昵称是老大的鱼。它是来自东方的外来种，名叫鲤太郎。」

    「鲤太郎吗？会被尊称为老大，表示这鱼的体型相当庞大吧。」

    「有可能。」

    「不过，你的主人也太过分了吧。居然派你这么小的孩子一个人来钓鱼。」

    「哈哈，我已经习惯了。」

    少年语带自嘲地笑著说道。看来类似的情况对他来说，早已是家常便饭。

    剑之勇者似乎是出名的唯我独尊，经常提出任性的要求，好比说三更半夜突然想吃哈密瓜，或者一大清早想吃日式料理之类的。

    我有些同情他的遭遇，他则一边搔头一边说道：

    「对了，忘记自我介绍，我的名字叫里恩寇斯。」

    「很棒的名字。我叫威尔，请多指教。」

    我伸出右手和他握手。

    浪仁说过「友情就是从强而有力的握手开始」，我遵照他的教诲用力握手，不过只敢使出三十分之一的力气。因为汪达尔说假如我使出全力握手，普通人有可能会骨折。

    即使我只用了三十分之一的力气，力道似乎还是太强了，只见里恩寇斯微微皱起眉头。尽管如此，双方握手后他的态度便变得友善许多。

    后来我们漫无边际地闲聊，聊到一半，里恩寇斯忽然想到一件事。

    「啊，我得继续工作才行。」

    「你是指钓鲤太郎吗？」

    「对。我已经在这里耗三天了，可是一直钓不到。」

    「会不会根本没有什么鲤太郎？或者你用错鱼饵了？你用什么东西当鱼饵啊？」

    我边问边把钓竿还给少年。

    「我用活鸭子当饵。」

    「活鸭子？」

    我看了水潭一眼，确实有鸭子浮在水上。那只鸭子的脖子上绑著一条很粗的钓鱼线。

    鸭子怡然自得地在水潭划水。

    「…………」

    虽然我跟这个社会脱节，可是对钓鱼还挺有研究的，就凭那样子的鱼饵，绝对不可能钓得到鱼。当我好心想要劝告少年时，他的鱼竿往下垂了。

    「这、这是！？」

    少年的脸色一变，情绪明显兴奋了起来。

    「从这拉扯的力道来看，一定是鲤太郎！」

    仔细一瞧，刚刚还在划水的鸭子不知不觉间从水面上消失，疑似是被什么东西吃掉了。

    「想不到用那种饵居然也能钓到鱼，而且似乎是一尾大鱼呢。」

    「是的。鲤太郎长得非常巨大喔。」

    少年边说边拉木制钓竿，可是鱼的力气太大了，少年差点连人带竿被拉走。我从后面撑著他，跟他一起拉竿，不过我们面对的那股拉扯力道非比寻常。

    「──这尾鱼的力气也太夸张了。这样下去我们两个都会被拉进水潭里，还是放手吧。」

    「办不到。如果我不把鲤太郎钓回去给勇者大人，随从的饭碗就不保了。」

    「小心连你都被鱼吃掉。」

    「吃就吃吧。总比丢了随从的饭碗好。」

    明明性命才是最重要的吧。唉，怎么会有这么任性的勇者大人。虽然我对他的主人心有不满，可是没当著他的面说出口。而且我们没有被拉进水潭里面。因为鱼竿途中就断了。

    凭这样的鱼竿，不可能钓得起那种巨型大鱼。

    钓竿折断让里恩寇斯十分泄气，可是容许他泄气的时间也只有短暂一下子。下一秒，一尾巨大的鱼「哗啦」一声跃出水面，腾空而起。

    只见一尾比我体型还大了三倍的巨大鲤鱼扑向里恩寇斯。

    它似乎打算一口吞掉里恩寇斯的样子。

    「哪来的怪物啊！」

    我看得目瞪口呆，因为事出突然，里恩寇斯也哑然失色，不知所措地呆站在原地。

    再不采取任何行动，里恩寇斯势必会被鲤鱼吃掉──假如真的不采取任何行动的话……

    不过，我自然不会坐视这种情况发生。我的右手在第一时间已经伸向了腰际的匕首。

    我咏唱了一字的魔法：

    「斩！」

    大声唱出魔法后，秘银制的匕首发出蓝色的光辉，表面浮现出「斩」这个文字。

    这是名为东洋汉字的卢恩符文。所谓的斩，就是砍的意思。这个附魔的特性是使剑闪的威力提升数倍。

    我利用这个特性砍杀鲤太郎，把其劈成两半。

    苍色的剑闪从少年里恩寇斯的身旁掠过。剑闪直接命中鲤太郎，硬生生地切开了巨大的鲤鱼。

    看到巨大鲤鱼就在自己眼前被一刀两断，里恩寇斯吓得魂飞魄散。他两腿发软，喃喃嘟囔道：

    「好、好猛的剑闪。连剑之勇者大人也使不出这种绝技。」

    少年露出见鬼般的表情盯著我看。

    ──他应该是少年没错吧？在山上长大的我实在不太会分辨人类的性别。

    &#8224;

    就这样，我救了剑之勇者的随从一命。

    少年从鲤太郎的血盆大口中捡回一命，一边感谢我的救命之恩，一边打喷嚏。

    鲤太郎腾空跃起时带起的水花，把他淋成了落汤鸡。

    要是不赶快取暖，他恐怕会染上风寒，于是我带他回去找露娜玛丽亚。

    露娜玛丽亚刚好煮了热水准备泡茶。

    「露娜玛丽亚，方便的话可以帮忙倒一杯热茶给他吗？」

    我提出请求后，她面露微笑地点头答应。

    露娜玛丽亚一如耳聪目明般，手脚俐落地准备好三人份的杯子，开始倒茶。里恩寇斯则利用这个空档脱掉衣服等它晾乾。

    「威尔大人你要加牛奶吗？还是蜂蜜柠檬片？」

    「我要牛奶。里恩寇斯，你呢？」

    「我要蜂蜜柠檬片，麻烦了。」

    闻言，露娜玛丽亚立刻著手准备。附带一提，她喝茶似乎都喝原味，不额外添加任何东西。

    她把杯子摆放到我们面前。有漂亮的巫女帮忙倒茶，即使只是旅行用的木杯，看起来照样充满了神圣感。

    「…………」

    我默默无言地喝著茶。半晌，露娜玛丽亚开口了：

    「威尔大人，这个小孩子是哪位呢？」

    「啊啊，忘记跟你介绍了。他是里恩寇斯，我们刚才在瀑布下面的水潭结识。」

    里恩寇斯难为情地点点头后，向她说明了我帮他逃过一劫的经过。

    「有那么巨大的鱼啊。真想亲眼瞧瞧。」

    「尸体应该还在瀑布下面啦，只是……」

    话才说到一半我便支支吾吾，因为我想到露娜玛丽亚失明看不见的事。

    「算了啦，鲤鱼也没什么好看的。有一股臭土味，又不好吃。」

    「听说鲤鱼好像真的不怎么好吃呢。」

    「嗯，下次我会准备鲜美的鱼给你料理。淡水鱼的话，首选果然是鲶鱼或鳗鱼吧。」

    「我最喜欢鳗鱼了，做成派的话非常好吃呢。」

    经露娜玛丽亚这么一说，我想起了蜜米雅以前做给我吃的派。

    我忍不住差点流口水，忽然想到我们还没吃午餐。

    我们把三明治分给里恩寇斯，一起用餐。

    少年里恩寇斯猛眨眼睛。

    「…………」

    「怎么了？不合你的胃口吗？」

    「不是的，我很喜欢三明治。只是，第一次有人对我这么亲切。」

    「剑之勇者大人都不关心你吗？」

    「嗯，自从父母过世后，我为了赚钱糊口，便离家担任勇者大人的随从──勇者大人从来不管随从有没有吃饱。」

    不过他也不是什么坏人啦──里恩寇斯不忘带著苦笑补充。根据他的说法，那个剑之勇者除了他自己和女人以外，对其他事情都漠不关心的样子。

    「真的吗？辛苦你了。吃吧。这是名叫浪仁的武士制作的三明治。虽然他个性放荡不羁，可是还满擅长做菜的喔。」

    浪仁制作的三明治夹了大量的肉类和蔬菜。尽管它外观粗犷，味道可是棒极了。

    少年里恩寇斯战战兢兢地咬下一口，然后──

    「好吃！」

    他盛赞道。

    「这个白色酱汁实在太美味了。」

    「那是诸神秘传的酱汁，名叫美乃滋。」

    「美乃滋？」

    头上浮现问号的人不只有里恩寇斯而已，露娜玛丽亚同样一头雾水。

    「美乃滋是来自异世界的人向诸神世界推广的魔法酱汁。材料只需要鸡蛋、油和醋，可是能保存很长一段时间，好吃又营养丰富呢。」

    「那实在太了不起了。原来诸神对食物也有一番研究。」

    「嗯，诸神知道的不只是这个世界的事情而已，他们还精通各种次元的事物。当中最博学多闻的非汪达尔爸爸莫属了。」

    一开始在我们家推广美乃滋的人也是魔术之神汪达尔。

    在诸神之家可以吃到各种千奇百怪的东西。

    看到少年里恩寇斯狼吞虎咽吃著三明治的模样，我体悟到过去每天都能吃到充满爱情的美味料理，原来是多么奢侈的一件事，不过我只能把这份骄傲放在心底。我提醒自己不要表现得太得意，向少年里恩寇斯问道：

    「你应该有拿到鲤太郎的切块吧，等一下要拿去给勇者吗？」

    「是的。等我吃饱后马上出发。」

    「这样啊。其实鲤鱼不怎么好吃耶。」

    「即使如此，我还是得带去给勇者大人。」

    那个勇者比起食物本身美不美味，似乎更重视是否稀有。里恩寇斯说勇者很有可能只吃一口就腻了。

    「怎么会有这么任性的勇者大人啊？只为了吃一口鲤鱼，就派随从进入这么危险的森林。」

    露娜玛丽亚叹了口气说道：

    「这座森林很危险吗？」

    她回答了我的疑问。

    「有凶恶的魔物潜伏在这片和诸神之山相连的森林，这是众所皆知的事情。」

    「这么说来，露娜玛丽亚你独自一人穿越了这么危险的地方？」

    「为了成为威尔大人的得力助手，我从小就接受了锻炼。」

    「即使如此，露娜玛丽亚你还是很厉害呢。」

    「真的。」

    少年里恩寇斯也点头附和，恋恋不舍地吃完最后一块三明治。

    舔乾净沾黏在手指头上的美乃滋后，里恩寇斯站起来向我们一鞠躬。

    「谢谢你救了我一命，还招待我吃这么美味的餐点。」

    「你要回剑之勇者的身边了吗？」

    「是的。我好歹是他的随从。」

    我看了少年里恩寇斯后，接著转头望向露娜玛丽亚。她似乎透过空气的流动，注意到我转头看她的样子，轻轻地点了点头。

    「里恩寇斯，不介意的话，我们可以陪你回去找剑之勇者。」

    「咦？你们也一起去吗？」

    「嗯。」

    「可是麻烦你们这么照顾我，很不好意思。」

    「也没有到照顾那么夸张啦。不如这么说吧，我很想看看你们家勇者的脸长什么样子。」

    「脸吗？」

    「嗯。我从小在乡下长大，这辈子还没看过勇者，所以想亲眼见识一下勇者是什么样的人。」

    我说的是事实。

    我有兴趣t解勇者这种存在。虽然露娜玛丽亚认定我就是勇者，不过我还是想亲眼看看正牌的勇者长怎样。

    「好吧。那我帮你介绍给剑之勇者大人认识。」

    「嗯，麻烦你了。」

    于是我伸出右手和里恩寇斯相握。这少年不只年纪比我小，手也格外纤细，手掌跟露娜玛丽亚差不多大。

    如此这般，我接下了护送少年前往森林外围的使命。

    我本以为这只是一项简单的工作，但正在收拾餐具的露娜玛丽亚突然喃喃自语地说道：

    「当威尔大人带这名少年回来时，我就有心理准备了，没想到，我们真的会跟他一起踏上旅程。既然如此，我们会在森林遭遇魔物的神谕很有可能也会成真。」

    虽然这番话乍听下似乎没什么特别含意，可是几个小时后，话里的内容通通都实现了。

    &#8224;

    基于这样的缘由，我们临时组成了三人队伍。

    不过，做的事情倒是跟之前只有两个人的时候差不多。我们默默地移动，准备离开这座森林。

    「虽然特伯尔山以外的森林让人觉得满新鲜的，不过我还是想快点到城镇或村庄呢。」

    「咦？威尔先生你没去过任何城镇或村庄吗？」

    「嗯，是啊──」

    我之所以回答得不是很乾脆，是因为我不晓得是否该把我以前住在诸神之山的事情告诉他。

    我把视线投向露娜玛丽亚后，她点了一下头，看来她应该是认为没什么好隐瞒的。

    同样的，这也不是什么值得吹嘘的事，我先在心中建立这个认知后，向里恩寇斯说道：

    「其实我以前就住在诸神之山──特伯尔山的深处。」

    「原来有人住在那座山上？我第一次听说耶。」

    「算是啦。」

    我刻意跳过山上的诸神就是我父母这件事不谈。

    「所以我对山下的事物非常好奇，所见所闻都让我感到十分新鲜。」

    「听起来好像很有意思。虽然这些景色对我来说很平凡啦。」

    「话虽如此，森林就是森林，跟山上的景色没有太大的差别，我开始感到厌倦了。」

    走在森林里偶尔可以看到小松鼠或鹿，可是山上也有这些生物。而且山里还有卡邦库尔和驼鹿等等，物种甚至更为多样。

    除了植物有些不一样以外，其他地方都大同小异，因此我心中的感动早已不如刚下山时那么强烈了。

    话虽如此，沿途上的心情还是很雀跃的。

    当我向少年分享感想时，视野也逐渐变得开阔。

    「我们好像到森林外围了。」

    里恩寇斯说道，我这才发现我们快穿越整片森林了。

    「剑之勇者就在这附近吗？」

    「是的。除非他后来改变心意，否则应该是在这一带扎营才对。」

    里恩寇斯很有把握地在前方带路后，我们在岩石后面发现了营地。

    营地不只搭了一顶豪华的帐篷，还利用树木架起了吊床。

    这些都是勇者的随从，也就是里恩寇斯辛苦一手搭建而成的。听说光是事前筹备就让他吃足了苦头。

    「除了筹备以外，要如何搬运也是一大工程呢。」

    「有专门的搬运工负责。」

    「不只有随从还有搬运工吗？勇者的待遇也太好了吧。」

    如是说后，我开始东张西望寻找话题里的勇者，却四下无人。

    但是地上留有不久前才刚生过火的痕迹。

    「会不会是发生了什么状况？」

    我放心不下地说道后，里恩寇斯要我别担心。

    「弓箭的装备不见了。而且勇者啦啦队也不在，我猜勇者大人应该是去打猎了。」

    「勇者啦啦队？」

    「没错。她们是剑之勇者大人专属的啦啦队。成员是从各个村庄遴选出来的，作用就是跟著勇者大人，负责送上『呀──！好厉害！勇者大人好帅喔──！』这样的欢呼。」

    「也太夸张了吧……」

    我露出了傻眼的表情。露娜玛丽亚也一副欲言又止的模样，不过她并未出言讽刺。因为在那之前，她察觉到了异状。

    见露娜玛丽亚板起严肃的脸，我立刻进入备战态势。

    我向她询问：

    「有危险逼近对吧？」

    「没错，远方传来了金属声。除了铠甲的碰撞声以外，还有挥舞刀剑的声音。」

    我完全信任露娜玛丽亚的听觉，所以并未再使用《远见》和《鹰见》的魔法确认，只向她请示方位。她伸出白皙的手指，指向东南方。

    「距离此地一百公尺处有战斗发生──不只一个人。」

    「那应该就是剑之勇者大人了吧。」

    里恩寇斯点头附和，于是我们往战场的方向冲去。

    只见疑似是剑之勇者的一行人跟一群哥布林爆发了战斗。

    一名穿著华丽装备、有可能是剑之勇者的男子站在最前面，率领著女战士、女神官和女魔术师。待在最后面的，则是先前提到的勇者啦啦队。

    勇者啦啦队奋力尖叫著。

    「呀──勇者大人──！太帅气了！」

    「哥布林好恶心喔！快点干掉它们！！」

    「勇者大人加油──！！！」

    勇者等人就在阵阵的应援声中奋勇抗战。

    勇者与女战士在前线以刀剑御敌，女僧侣透过神圣魔法辅助，女魔术师则发动攻击魔法支援。

    众人各司其职，搭配得天衣无缝。

    尽管他们身手不凡，哥布林一个接著一个倒下，可是这里有一个问题。

    那就是哥布林的数量异常多。

    粗估应该有三十只哥布林。

    以规模而言，堪称是支小型军队了。即使是勇者，面对这个数量的哥布林，恐怕也会感到吃力。

    虽然我是这么认为的，可是勇者一副不把它们当成威胁的模样。

    「不要小看本少爷了。我是最强的剑之勇者，最强勇者的字典里没有后退这两个字。勇往直前、永不回头，就是本少爷的行动原则！」

    勇者如此说道后，继续用手中的剑砍杀哥布林。尽管挥剑的动作如行云流水，却散发出十分强烈的刚猛气息。难以想像使出这种剑术的人是个面目清秀的美男子。

    剑之勇者的勇猛表现，也让露娜玛丽亚频频称赞。

    「这就是剑之勇者的实力吗──能跻身勇者之列，果然很厉害呢。好强。」

    里恩寇斯向我们说明：

    「剑之勇者大人是这个国家最强的剑客。他挥剑的速度快到连燕子也难逃一死。」

    「他挥剑的声音确实是挺吓人的。」

    露娜玛丽亚喃喃说道。里恩寇斯也被主人的英姿吸引，如痴如醉，唯独我觉得好像哪里怪怪的。

    可是我不敢把自己心中不对劲的感觉说出口。

    因为──

    （……这样的身手在这个国家就算最强的剑客了？速度快到连燕子也难逃一死？跟浪仁爸爸相比，他挥剑的速度简直慢到令人想打呵欠，感觉连蜻蜓都可以停在上面了。）

    这是我看过他的身手后，所怀抱的真实感想。

    我暗忖，嗯～难道凡界的勇者都是这种三脚猫吗？也有可能只是我还无法看出他人剑术的个中厉害之处，其实这比我想像中的还要强大。

    为了确认自己的假设是否正确，我拔出插在腰际的匕首，以最快的速度挥击。

    从匕首射出的剑闪和剑风笔直地袭向哥布林，一口气把哥布林击飞到几十公尺远的地方。

    可是我的速度太快了，没有人发现我做了什么，就连在前线战斗的勇者团队也一样。

    看到有哥布林莫名其妙飞走，勇者一开始也露出张口结舌的表情。

    「真不愧是勇者大人，光靠威压感就能震飞哥布林了。」

    被搞不清楚状况的旁人吹捧后，他脸不红气不喘地收割了我的功劳。

    「知道就好。这就是本少爷的实力，哈哈哈！」

    勇者大言不惭地撂下这句话，继续冲锋陷阵。

    「……唔，凡界是不是等级很低啊？」

    看到这一幕，我意识到自己对凡界的水准抱持了存疑的态度。

    就在我感到迷惘时，我发现露娜玛丽亚转头面向我。看来只有她注意到我刚才挥剑的声音。

    「……本来我以为剑之勇者很强，没想到威尔大人的剑术更胜剑之勇者不只一筹。太令人惊讶了。」

    露娜玛丽亚感到不可置信，压低音量继续说道：

    「剑之勇者似乎是自尊心很强烈的人。威尔大人你要小心，别伤害到他的尊严。」

    「……我知道。」

    我小声回答后，决定配合凡界的标准。

    我保留约三分之一的实力，加入了战局。在隐藏实力的前提下，援护勇者团。

    根据我的判断，如果袖手旁观的话，勇者一行人必败无疑。

    表面上勇者他们依然占有优势，可是哥布林的数量实在太多了。相形之下，勇者团队能上场战斗的只有四个人。

    再过不久，他们的魔力恐怕就会消耗殆尽，届时哥布林一旦蜂拥而上，势必会全军覆没。

    虽然我没有义务帮忙勇者，可是我跟少年里恩寇斯有交情。

    里恩寇斯的薪水是勇者付的，而且不知何故，我就是没办法讨厌这名勇者。

    尽管我不喜欢他把里恩寇斯当奴隶一样使唤，可是我很欣赏他战斗时愿意身先士卒站上前线，把自身安危置之度外的地方。

    如果让浪仁来评论的话，他或许会嗤之以鼻地表示「这家伙只是想在女人面前耍帅而已」。至于魔术之神汪达尔，我相信他应该会站在另一个角度这样说吧──

    「耍帅又如何，有很多男人想在女人面前耍帅也没那个能耐，总比那些废物好多了。」

    得出这样的结论后，我握起匕首做好战斗准备，展开支援勇者的行动。

    &#8224;

    我决定帮勇者他们击退哥布林，可是也必须小心不能伤害到勇者的自尊心。

    经过近距离观察，这个剑之勇者大人的自尊心似乎非常强烈。

    他看起来是那种很喜欢在女孩子面前耍帅的类型。

    如果抢尽这种人的锋头，肯定会被他讨厌，所以得在不露锋芒的前提下战斗。

    「我来支援你们。」

    我动作轻快地站到勇者身旁说道。

    勇者一开始露出了狐疑的眼神打量我。

    「你是剑之勇者大人对吧？是里恩寇斯告诉我的。想不到本尊比传闻中还厉害，是剑术大师呢。」

    听完我的奉承话后，他立刻笑逐颜开。

    「噢，你还挺有眼光的嘛。我名叫雷文，身分是剑之勇者。你好好加油吧，不要扯我后腿就好。」

    说完，他继续挥剑攻击，速度同样慢到令人傻眼。

    而且他的注意力全放在眼前的敌人身上，背后和侧面完全疏于防备。这些破绽自然会引来哥布林攻击，而我就是来负责打倒这些哥布林的。我提醒自己尽量放慢步调战斗，至少不要抢走雷文的锋头。

    他的队友跟他半斤八两，所以有敌人从后面接近时我会警告她们，不然就是悄悄施放强化魔法支援。

    我的努力似乎收到了成效，这场与哥布林的战斗中，我方一直保持有利局面，直到最后都压著哥布林打。

    哥布林们见战况不妙，纷纷开始脚底抹油。

    或许因为这只是一场意外发生的遭遇战，没什么非打不可的理由，哥布林毫不恋战地撤退了。

    「呼，结束了吗……」

    我松了一口气，如释重负。然而，剑之勇者却做出了令人跌破眼镜的举动。

    「可恶，想逃？想得美。你们必须接受本少爷的正义之剑的制裁直到最后！」

    剑之勇者发动了追击。

    「…………」

    怎么会有这么愚蠢的人？看来他连自己的实力只到什么程度也不知道。

    本来我想坐视他去送死算了，可是看到里恩寇斯一心为勇者加油的模样，便又心软了。

    「……算了，都奉陪到这个地步了，乾脆好人做到底吧。」

    我一边叹气一边小声地喃喃自语，劝勇者打消念头。

    「勇者大人，到此为止吧。」

    我挺身站到勇者面前，张开双臂摆出大字形，挡住他的去路。

    「臭小鬼，不要碍事。」

    「我不是小鬼，我叫威尔。」

    「好，威尔，快点给我滚开。」

    「恕难从命。深入追击的话小心反而吃大亏，勇者大人。」

    「那是不可能的。哥布林算什么玩意儿，我两三下就砍光了。」

    哥布林趁我们争执时，已经逃到了远方。

    见状，勇者不满地咂了声嘴，把剑收回剑鞘。

    「唉，扫兴的家伙。明明本少爷才刚要大展身手耶。」

    勇者满腹牢骚。这时，树上突然冒出一道黑影。

    原来有个哥布林躲在树上伺机偷袭。

    哥布林直直地刺出手中的凶器。眼看哥布林的单手剑就要命中勇者的脖子。

    勇者当然来不及反应。更进一步地说，他老早就被这个突发状况吓到腿软了。

    确认他来不及自保后，我立刻以最快的速度挥出匕首。

    我的匕首射出了剑闪。哥布林惨遭剑闪砍死，勇者大人看得目瞪口呆。

    其他队友和勇者啦啦队也都看到了这一幕。

    「……刚、刚才那一击也太快了吧？而且看起来匕首好像射出了剑闪的样子？」

    「怎、怎么可能，只有剑术大师才能射出剑闪，连剑之勇者大人也办不到。」

    「可是刚才我好像有看到剑闪……」

    「那是你们的错觉。追根究柢，匕首怎么射得出剑闪呢。」

    勇者的部下议论纷纷。

    我不想把事情搞得太复杂，便推诿说是众人的错觉，打算马上拍拍屁股走人，可是勇者的太阳穴爆出了青筋。

    他似乎很气自己当著众人的面腿软，丑态毕露。

    与此同时，他也很不满勇者啦啦队的其中一人在看到我的英勇表现后，露出脸红心跳的模样；而且堪称是威尔啦啦队的露娜玛丽亚，竟然是个如花似月的美少女，这教他感觉更不是滋味了。

    「不愧是威尔大人。剑术更胜剑之勇者大人，真的太优秀了！」

    勇者板著一张臭脸，注视著为我欢呼的露娜玛丽亚。

    我心想「这下勇者肯定不可能这么简单就放过我了」，果然不出所料。

    勇者指著我的鼻头呛声：

    「少年，你的剑术似乎还挺了得的嘛。不过，你刚才冲到本少爷面前阻止追击的举动惹毛我了，得请你好好反省一下啊。」

    勇者拔剑指向我。

    我转头向露娜玛丽亚问道：

    「他的意思是要我跟他进行所谓的决斗吗？」

    「应该没错。」

    露娜玛丽亚点点头回答。

    「请给我一点时间。」

    语毕，我移动到露娜玛丽亚身边跟她商量。

    「枉费我之前好心帮他，还努力让他保住面子，真的是不识好人心。」

    「可是你在最后的最后搞砸了。威尔大人的实力果然不同凡响，勇者大人根本望尘莫及。」

    「……嗯～只能说凡界的水准比我想像中的还低呢。」

    「不是这样的。应该说是威尔大人你的等级太高了。」

    露娜玛丽亚斩钉截铁地说道。

    若是如此，那也没办法，眼下的问题是如何收拾这个残局。

    「我们的旅行才刚起步，我不想跟勇者吵架。之后也有可能遇到其他勇者。」

    「那个勇者大人确实挺缠人的。这种时候，我认为输就是赢，威尔大人你觉得呢？」

    巫女凑在我的耳边轻声窃窃私语，让我觉得有些不自在。

    不过，她的建议很有参考价值。

    「原来如此，刻意放水给对方保全颜面吗？」

    「没错，威尔大人果然聪明。」

    「汪达尔爸爸跟浪仁爸爸下西洋棋时，也常常故意放水输掉。」

    「汪达尔大人也会这么做吗？」

    「因为把浪仁爸爸修理得太惨的话，他下次恐怕就不会再陪汪达尔爸爸下棋了。在山上要找到可以下棋的对象，好像不是那么容易。」

    听我这么说，露娜玛丽亚忍不住笑出声来，而剑之勇者雷文向我大声叫嚣：

    「怎么了，少年！怕了不成？想跟女人求救吗？」

    就算我顺著他的意承认自己不但退缩还跟女人求救，他恐怕也不会就这样放过我吧。于是我站到他面前，答应和他决斗。

    尽管要和这个国家最强的剑之勇者一决胜负已成定局，但问题是，该用什么样的方式输掉决斗，才能使他的自尊心不受到伤害，让事情圆满地结束呢？我为此伤透了脑筋。

    &#8224;

    故意放水输给勇者这个大方针已经确立，可是细节部分我一点头绪也没有。

    我想破头还是不知道该怎么放水输掉。

    放水其实还挺困难的。

    假如我喊著「我、我输了！」，以夸大不实的演技假装自己被击败，即使那个勇者再怎么迟钝，应该也会识破吧。一旦被他发现我在放水，他肯定更生气。

    （既然如此，我只好跟他过招意思意思一下，然后以些微的差距输掉了。）

    做出决定后，我打算付诸实行，可是实际做起来还满困难的。

    勇者从伙伴手中接过木剑，并将同样的武器递交给我后，猛力挥剑向我发动攻击。

    他卯足了劲，毫不手下留情。

    当然，依他的速度不可能打得到我。

    我平常练习时，都在闪避速度比他快上三倍的剑。剑神浪仁的剑比他快太多了。

    我慢条斯理地观察对手。

    剑之勇者雷文──和哥布林交战的时候，我就注意到他的动作明显单调，出招时没有经过任何巧思。

    论出剑的速度，其实还算快。近距离观察后，也可以理解为什么他会被称为剑之勇者。问题是，他的动作太单调了，很容易就可以猜得出来接下来的行动。

    这很有可能是剑术的修行做得不够踏实所留下的毛病，也有可能是他的师父教得不够好。

    （……太可惜了。空有一身才能。）

    虽然觉得很遗憾，可惜以我的立场也没办法跟他说「你的才能不错喔，我可以带你练剑」。

    我决定还是赶快输掉这场对决。我连续施展两、三次看似有机会打中却都挥空的攻击后，假装失去平衡引诱对手。成功诱使勇者出招以后，我用木剑进行防御。

    我的木剑挡下了勇者浑身使出的一击。

    这一击出乎意料地沉重。

    （……他果然有才能。每一击的劲道都很强。）

    他的体格固然比我壮，可是攻击劲道会这么猛，不单只是这个原因。没想到勇者的力量这么强，我真的失去了平衡。我必须有所行动，否则很有可能遭受对手痛击，于是我稍微解放了一点力量出招反抗。当然，力道必须控制在勇者能承受得住的范围。

    雷文挡下了我的攻击后说：

    「不错嘛，少年，这一击还挺有模有样的。」

    接著，他架开了我的剑，朝我砍来。

    （──就是现在！）

    我往后退开半步，准备轻轻地挨一下勇者的斩击。

    尽管对手力道挺猛的，不过我会以不至于受伤的方式让自己中招。在即将受击的瞬间，我及时发动了《障壁》，所以勇者应该有扎实地感受到打击手感才对。

    接下来只要抓好时机往后飞走，就能输得毫无疑问、乾净俐落了。

    我往后飞走的同时，微微睁开眼睛偷看。如我所料，勇者一副心满意足的模样。

    （……呼，这样应该给足勇者面子了吧，终于能获得解脱了。）

    我在心里默默咕哝，假装自己昏倒了。

    勇者的队友和勇者啦啦队簇拥著高举双手庆祝获胜的勇者，为他歌功颂德。

    尽管如此一来我便成为勇者一行人眼中的沙包了，可是不管外人对我的看法如何，我都无所谓。

    反正还有里恩寇斯站在我这边，而且露娜玛丽亚也知道我真正的实力，我只想快点结束这场闹剧，前往人类居住的城镇。

    我假装昏倒十分钟后，从地上爬了起来。

    「真不愧是剑之勇者大人，身手果然了得。」

    称赞完勇者后，我准备告辞离去。

    「本少爷的表现也不够成熟，我只是很生气让哥布林溜走了而已。」

    龙心大悦的勇者为自己的幼稚行为辩解，还送了一张我一点都不想要的签名给我。

    我面露苦笑收下签名，告别了勇者一行人。

    我和露娜玛丽亚继续北上往城镇的方向移动。

    半路上，露娜玛丽亚大大地夸奖我：

    「威尔大人实在太令人佩服了，就连演技也是世界顶尖级的。」

    「说得太夸张了啦。」

    「一点都不夸张。我开始担心你会不会被巡回各地的剧团挖角了。」

    露娜玛丽亚继续说道：

    「而且你非常成熟稳重。明白输就是赢，做面子给对手的道理。」

    「因为我不想惹上麻烦嘛。」

    「这么做是正确的。我知道威尔大人才是真正的勇者，可是世人不一样。旅行时跟勇者敌对的话，只会自找麻烦。」

    「就算我是在山上长大的，也不难明白这样的道理。」

    如是说后，我向露娜玛丽亚面露微笑，配合她的步伐调整走路速度。

    「……走路会配合女性的步调，即使在这种小地方也表现得非常绅士，真的是好男人呢。」

    露娜玛丽亚喃喃地说道。

    等威尔和露娜玛丽亚走远后，雷文念念有词地自言自语。

    「……真是深藏不露的少年。」

    「咦？你说什么？」

    随从里恩寇斯问道，而雷文只敷衍地回答「没什么」，接著反过来问他是否成功钓到了鲤太郎。

    里恩寇斯笑咪咪地拿出了鱼肉的切块。

    「噢，干得好。你真的钓到了。」

    「这要感谢威尔先生的帮忙。」

    「噢，那个少年吗？」

    「是的，他的身手非常──」

    里恩寇斯话没说完就住口了。大概是觉得雷文一定很讨厌威尔的关系吧。

    他的猜测只能算半对半错，雷文并未刻意纠正他的观感，只是收下鱼肉切块，转交给负责做菜的人。

    他指定把鱼肉煮成火锅。

    雷文把煮好的鲤鱼肉火锅拿去招待勇者啦啦队享用。雷文当然也有吃，只不过是由勇者啦啦队帮忙喂食。

    「啊嗯～」

    雷文露出色眯眯的笑容，吃著鲤鱼肉。

    虽然鱼肉本身有股臭土味，可是只要经过可爱女生喂食的加持，也会变得相当可口。

    或许因为鲤鱼是东方鱼种的关系，跟米酒搭配起来味道十分契合。

    「雷文大人真的是撒娇鬼。吃东西还要人家喂，太懒惰了吧～」

    勇者啦啦队打趣地说道，雷文回了句「又没关系」，继续边摸勇者啦啦队的胸部和大腿等部位，边让她们喂食。

    酒宴进行到三更半夜才结束，所有人都各自回到自己的床位就寝。深夜，雷文缓缓地起床，前往附近的清泉。

    抵达泉边后，他把手浸泡在涌出的泉水里。

    冰凉的水令他感到浑身舒畅。雷文一如在向月亮告白心境般喃喃说道：

    「……说本少爷是撒娇鬼？有没有搞错？单纯是现在的我连餐刀和筷子都握不住而已。」

    仔细一瞧，他的双手变得又红又肿。

    这不是和哥布林战斗时受的伤。而是因为挡下了那个少年的木剑，两只手才会红肿成这样。

    「……可恶，那一击是怎么一回事？他真的只是平凡的少年吗？我可是剑之勇者耶。」

    那一击──少年威尔的一击威力非比寻常。就连攻击前的前置动作，也有值得仔细玩味的地方。

    「……那个时候不是我看错，他是真的射出了剑闪吗？」

    雷文不敢相信有人可以用匕首发射剑闪。就是因为不敢置信，所以才向威尔提出挑战，试图消除心中的不安，结果却弄巧成拙。

    和威尔交手后，雷文得到的只有挫折和惊愕。

    「……原来这世上有比我还强的男人吗……比弃了女人的身分，舍命练剑的我还强的男人。」

    雷文喃喃自语，拔掉缠住胸部的棉布，一双丰满的乳房随即弹了出来。

    「……可恶，看了真碍眼。」

    雷文的心中不仅充满了对自己的不满，对于实力比自己更强的少年也怀抱著愤怒，脱光全身的衣物后，她纵身跳进了泉水里。

    她试图藉此让脑袋冷却下来。

    「……叫威尔是吗？我记住你了，少年。」

    把威尔这个名字牢牢记在心底后，雷文将勇者和女扮男装的丽人身分都到脑后，尽情游泳。

    个性活泼外向的雷文，拥有可以透过活动身体的方式将烦恼到脑后的体质。

第一卷 第四章 安纳罕姆商会的千金

    &#8224;

    不管雷文的心情如何，总之我们悠哉地往干道前进。

    离开森林后，路面变得宽敞，很快地我就发现了疑似干道的建设。

    「原来那就是干道啊。」

    发现了干道后，我像从未见过世面的乡巴佬一样，露出瞠目结舌的表情。

    这是我来到凡界后，第一次看到山上没有的东西。

    「特伯尔山没有干道吗？」

    「没有。因为整座山只有我一个人类。」

    「哇～」

    「山上只有兽径和浪仁开辟出来的小路，所以这是我第一次看到有经过铺装的道路。真教人惊讶。」

    「王都和主要都市的周边，道路都是用石板铺设而成的喔。」

    「不可思议。好想一睹为快。」

    「遗憾的是，我们要前往的北方之地附近没有大都市。」

    「太可惜了，不过村庄也好，城镇也好，我想快点去一探究竟。」

    我们边聊边走在干道上。

    走起来果然比在森林和山上轻松多了。

    「太方便了吧，在干道上走的话，我可以一直走不用休息。」

    话才刚说完，露娜玛丽亚立刻警告我：

    「危险，威尔大人，请退到路旁。」

    下一秒，一辆马车从我旁边快速经过。

    要是被马车辗过去，那可不是闹著玩的，于是我靠著路肩移动。

    「原来凡界是马车优先啊。」

    「本来是行人优先，可是拥有马车的特权阶级都会仗著自己有钱有势横冲直撞。」

    「原来如此。」

    坐在马车里面的人一副高高在上、自以为了不起的模样。另一方面，用驴子载著农作物的农民则是会主动绕过我们。

    「干道有形形色色的使用者呢。」

    「干道就好比一个国家的大动脉，人力和物资都是透过干道流动。」

    我东张西望。路上有旅客也有商人，所有人身上都携带物资。他们带在身上的不只有物资而已，可以想像得到他们的背上还背负著各自的思念。

    我就这样和形形色色的人种及怀著不同感情的人们，走在同一条道路上。

    在山上的时候，我也常常跟动物一起散步。不过，我从来不知道原来跟陌生人一起走路是这么有趣的事。

    不但可以观察到各种千奇百怪的事物，还能听到结伴同行的旅客谈论著许多新鲜的话题。

    「冬天快到了，希望可以在那之前赚一票，买件保暖的大衣呢。」

    「诺斯伍德城最近房地产兴盛，木材价格狂飙喔。」

    「我女儿生第二个孙子了。」

    尽管没头没尾，可是这样的谈话也只有在凡界才听得到，所以我还是听得津津有味。

    当我被路人的谈话吸引注意力时，我又听见了马车的声响。

    这次不等露娜玛丽亚警告，我就自动往路边退开，而且我还搂著她的肩膀，强行将她拉离干道。

    「哇！怎么了？威尔大人。」

    「马车都快直接撞上来了。」

    这辆马车比刚才那一辆还蛮横，速度也更快，彷佛视干道上的路人为无物。我心想这个马夫未免太过分了，不过，马车上的乘客面容倒是出乎意料地和善。

    对方看起来不像是会命令车夫加速、不顾路人死活的类型。那名乘客是个看似年纪跟我相仿的女孩子，从她的表情看来，她似乎对路上的旅人感到过意不去。

    就在我进行观察时，另一辆马车驶近了，同样速度飞快地在干道上横冲直撞。

    这辆马车的车夫和乘客一副看起来很不好惹的模样。

    他们身上都穿戴铠甲、佩带武器，有的人身上还披挂著带有蛮族或佣兵风格的毛皮。

    「这些人会不会是在找搭乘前一辆马车的女孩的麻烦啊？」

    见状，我做出了这种推测。

    在冒险武打小说里，这是很常见的故事发展。可是我缺乏凡界的常识，不敢贸然认定自己的推测正确，所以询问了露娜玛丽亚的意见。

    「露娜玛丽亚，你怎么看那两辆马车？我觉得那个女孩子好像被危险人物缠上了。」

    「盲眼的我没办法做出那么精准的判断，既然威尔大人你有这种预感，应该不会有错。」

    「嗯～拿我这个乡巴佬作为判断基准，我也很头痛呢。」

    「我是用威尔大人的正义感和侠义之心作为判断依据，再加上你有容易被卷入麻烦的体质。」

    露娜玛丽亚轻声地笑了。

    「最近确实祸不单行。」

    「不过，不管威尔大人你碰到什么麻烦，你都能迎刃而解，而且你救的也都是善良的好人。」

    「你的意思是，这次也不例外？」

    「没错，我是这么相信的。」

    露娜玛丽亚露出胸有成竹的表情说道。既然地母神的巫女这么有自信，我就相信她吧。

    不是相信自己，而是相信她所相信的东西，只要从这个角度去想，心情便轻松多了。

    而且如果剑神浪仁在场的话，他肯定会这么说：

    「女人有难，先救再说，说不定之后可以尝到什么甜头哪。」

    如果是魔术之神汪达尔，他一定会斩钉截铁地告诉我：

    「有史以来，会以多数暴力的方式欺负女性的人，绝对不可能是正义之士。」

    于是我下定决心，拔腿冲刺。

    我提升到相当快的速度。

    露娜玛丽亚自然不可能跟得上。

    我转头向她叮咛：

    「露娜玛丽亚，你照自己的速度跟上就好。」

    「明白。威尔大人你要量力而为。」

    「我知道。」

    简单交谈后，我继续加速。

    路上行人看到我用风一般的速度移动，全都目瞪口呆，不过我一眨眼就从他们的视野范围消失了。

    话虽如此，人类的速度还是有一定极限。这样下去，我和马车的距离只会被持续拉开。

    所以我决定使用魔法。

    首先我抬头确认天上有没有飞鸟。发现老鹰后，我便借用了它的视野。我使用的是《鹰见》魔法。

    我透过老鹰的眼睛，掌握了和马车之间的大致距离后，接著利用汪达尔教给我的数学测定距离，计算自己该以多快的速度飞行才能追得上马车。

    我瞬间完成了计算，咏唱《飞翔》魔法，一举飞上天空。

    我从地心引力获得解放，体验了和天空合为一体的滋味。等到高度来到中心点时，我冷静地确认下方，往下降落。

    最后我降落在女孩子所搭乘的马车车顶上。

    马夫没有被从天而降的我吓一跳，只是把头垂得低低的。

    定睛一瞧，有一把箭刺进了他的背部。虽然伤势不足以致命，可是他似乎因为出血过多，失去意识。

    我惊觉情况不妙，从窗户把头伸进马车里。

    车厢内的女孩子被我的举动吓到「哇！」地大叫。

    「抱歉，吓到你了。可是你知道现在情况很紧急对吧？」

    女孩子点点头。

    「你愿意相信我不是你的敌人吗？」

    「我看得出来你不是敌人。因为你有一张看起来非常善良的脸孔，而且坏人不会只把头伸进马车里。」

    「太好了，省了解释的时间。那么，我想要借用一下这辆马车，采取粗暴的行动，你可以接受吗？」

    女孩点头答应，似乎选择相信我。不对，应该说在这种状况下，她除了信任我以外也别无选择了。

    她这么果断，也省了我不少麻烦。

    我坐到昏迷不醒的马夫旁边，借用了缰绳。

    ──然而，直到这时我才赫然发现，自己从来没有驾驶马车的经验。

    就在我烦恼不知该如何是好时，女孩露脸了。

    她来得正是时候，我把马夫安置到后方，请她坐在旁边，向她请教：

    「虽然我从空中降落到马车上很威风，可是我从来没有坐过马车。」

    「我是安纳罕姆家的小姐，当然也没驾驶过马车。」

    「你也是吗？这下惨了。」

    「──不过，每次我都坐在后面观察马夫如何操纵。我记得只要拉这个地方就会降速。」

    我照安纳罕姆家的千金大小姐的建议动作后，马车的速度确实放慢了。勉强过了第一道难关。

    于是我一边听她解释大致的操纵方法，一边和从后方逼近的恶棍的马车展开对抗。

    &#8224;

    这是我生平头一遭驾驶马车。

    在特伯尔山时，我经常骑在野狼修尔兹的背上，修尔兹会自己判断和移动，我也乐得轻松。

    凡界真的有太多不便了。

    我在心中抱怨后，瞪了与我们齐头并进的恶棍的马车一眼。

    恶棍的马夫看起来就是一副心地险恶的模样。

    「小子，你之前躲在马车里面吗？」

    「我是从天空降落到马车上的。」

    就算我老实回答，他八成也不会信以为真。

    「反正像你这样的小鬼也没办法当保镳。劝你乖乖停车投降，至少还能捡回一条小命。」

    「对了，你叫什么名字？」

    我向安纳罕姆家的千金大小姐问道。

    「我叫凯伦，是诺斯伍德的商家的女儿。」

    「很好听的名字呢。」

    「谢谢。」

    我大方赞美后，她脸红道谢。

    我回以微笑，接著转头面向恶棍。

    「你们想把凯伦抓走，然后凌虐她对吧？我是不会把她交给你们这种人的。」

    「我们不会凌虐她。」

    「不然你们想拿她做什么？」

    「我们只是受安纳罕姆家的竞争商会所托，要把对手的女儿凯伦抓起来当人质而已。把她抓起来当人质后，我们保证不会伤害她。」

    「万一她的父亲不愿意接受你们委托人的条件呢？」

    「到时我们就每天砍下她一根手指送给她爸，直到他低头为止。」

    恶棍面露卑劣的笑容语带恐吓地说道。凯伦面色铁青。

    「──看来没什么好交涉的。不，我要向你们宣战。对付你们这种恶人不需要手下留情。」

    如果浪仁和蜜米雅有听到我的英勇宣言，可以想像得到其中一个会举杯欢呼，另一个可能会把我的英姿转印到印画纸上吧。

    其实我老早就打定主意要这么做，我大胆地让马车往旁边移动。

    载著我们的车体和恶棍的马车碰撞，恶棍们一阵惊慌失措。

    「你、你疯了，你想拉凯伦一起陪葬吗？」

    「怎么可能？我早就备妥秘策。这只是在使用秘策前，稍微恐吓你们一下而已。不想死的话快点投降吧。」

    「你这吃了熊心豹子胆的死小鬼，自己靠过来送死。」

    语毕，一道人影从恶棍的马车里往我们这里跳了过来。

    为了专心对付那个人，我暂时把马车的缰绳交给凯伦。

    「咦？咦？」

    「你握紧缰绳就好。」

    我向不知所措的凯伦一派轻松地说道：

    「刚才我用《鹰见》魔法确认过了，前面是直线道路。再更前面会碰到一块有趣的地形，我会在那之前搞定这些家伙的。」

    「好、好的。」

    毕竟情况紧急，再加上她本来就对驾车有兴趣，尽管技巧不是很纯熟，她还是紧紧握住手中的缰绳。

    她的表现让我感到放心，转身面对车厢内的恶棍。只见对方手持短剑。

    在那个状况下，还敢跳到我们的马车上，代表他的身体能力和胆识都相当不错。看样子不可以小看他，将他视为区区杂鱼应付。

    实际上，这个恶棍确实挺强的。即使在剧烈摇晃的马车中，他还是能矫健地挥舞短剑。刚开打的时候双方还互有往来，可是这个胶著的战况只持续了短短数回合。

    如果我只是一般人，而非诸神养育长大的小孩，或许他还有一丝得胜机会，只可惜我是在最强的诸神教育下长大的人类。

    在这种摇摇晃晃的地方战斗，对我来说也是家常便饭。

    我想起和剑神浪仁在水牛背上做过的剑术训练。和那个训练相比，站在于干道上行驶的马车中，就稳定得像是站在平地上一样。

    我保持平衡感，朝著他的短剑挥下原本插在腰际的匕首。

    虽然两人用的都是短剑类的武器，可是我的短剑是秘银制的匕首，对方的则是一般铁制，胜负在一开始就已经分晓。

    恶棍的短剑「啪叽」一声应声断裂。

    男子面露惊愕的表情。

    「怎、怎么可能？居然使出武器破坏技！？你、你这小子到底是何方神圣！？」

    「我是史上最强的诸神徒弟。」

    如是说后，我迅速冲上前，轻轻推了男子的胸口一把。

    在摇晃的车厢，只要这么一个简单的动作就够了。

    失去平衡的男子踉跄地往后倒退。

    只见他直接从马车敞开的车门摔了出去。

    男子摔落在地面上。

    马车一眨眼就拉开了和男子的距离，他的身影变得愈来愈小。

    看起来应该是没死，不过肯定身受重伤。这感觉固然痛快，可是现在没有时间让我沉浸在胜利的余韵中。

    千金大小姐她现在肯定浑身僵硬地握著缰绳吧，于是我赶紧回到她身边。

    回去一瞧，果真如我所料，凯伦整个人僵硬得跟石像一样。我从紧张兮兮的她手中接过缰绳后，她这才松了一口气。

    「我紧张到快要停止呼吸了。」

    她如释重负地说道。

    接著她神色不安地转头望向身后，确认恶棍还在不在车上。

    「才一眨眼你就击败了坏人呢。太厉害了──呃，请问尊姓大名？」

    「我叫威尔，平凡无奇的威尔。只是一介平民罢了。」

    「威尔大人你真的好厉害。你该不会是什么知名剑客吧？」

    「我只是无名小卒啦。知道我名字的人应该不超过十个。」

    「那么，从今以后你就要打响名声。」

    凯伦微笑著说道。她这个人似乎还满乐天的，从刚认识的那一刻起，她就给我这种感觉。即使身处在这种险境中，她照样常保笑容。W

    既然如此，她应该也会笑著接受我准备施行的战术吧。于是我徵询她的意见。

    「等一下我要执行的战术相当危险，甚至有可能会让这辆马车毁损，可以吗？」

    「没关系。」

    「秒答耶。」

    「是的，因为我已经全面信赖威尔大人了。即使你要我明天就嫁给你，我也乐意之至，就是这么信赖。」

    「我才不会提出那么过分的要求呢。」

    我忍不住笑出来后，两人相视而笑。

    与此同时，落后马车一大段距离的露娜玛丽亚忽然感到不寒而栗。

    「……唔，有一股不祥的预感。我感应到有女人想要接近威尔大人。」

    只见她貌似忐忑不安地眺望著干道尽头，竖起耳朵，似乎是在心里如此喃喃自语著。

    &#8224;

    虽然我成功击败了闯进马车的恶棍，可是我并未因此松懈。

    敌方的马车还有好几个敌人，当中甚至有手持日本武士刀的佣兵。

    使用日本武士刀的人，基本上都是强敌。

    这让我想起了养父浪仁，还有他曾经给我的告诫。

    「威尔，不管自己变得多强，千万不能大意，尤其是在对方人多势众的时候。毕竟人类只有前面两只眼睛。」

    这就是浪仁流剑术的奥义。

    浪仁谆谆告诫我，要尽量以一对一的方式和敌人进行对决。

    至于治愈女神的教诲和魔术之神的奥义则和浪仁恰恰相反，他们要我回避战斗。

    我想起汪达尔说过的话。

    「威尔，总有一天你也会碰上无端被卷入战斗的时候，不过你千万不要凡事都想靠剑和魔法解决。智慧才是这个世界最强的武器。」

    「智慧？」

    年幼无知的我向魔术之神汪达尔问道。

    「啊啊，没错。就是智慧。不仰赖武力，单靠智慧解决问题，才是最厉害的贤者和勇者。只要能善用智慧，即使孤军作战也能跟千军万马一较高下。」

    「千军万马。好厉害──」

    当年的我在听了汪达尔的说法之后非常感动，现在回想起来，他说的一点都没错。武力不是一切。

    为了证明和实践这一点，我加快马车的速度。

    我让马车挡住前方去路，把恶棍的马车卡在后面。

    见状，凯伦铁青著一张脸指著前方说道：

    「威、威尔大人，你马车加速得太快了。继续往前冲的话，就要从那个悬崖──」

    前方几百公尺处就是悬崖峭壁，还有个弯度很大的弯道。继续加速冲刺，我们就要连人带车摔进下方的河川了。

    「放心，我早就想好对策了。关键在于千万不能让那些恶棍发现前面有悬崖。」

    「所以你才会让我们的车子挡在前面吗？」

    「没错。」

    「我赞成让那群恶棍摔落悬崖，问题是我们的下场也会一样，马也会跟著遭殃。」

    「不用担心那个问题。」

    我掏出匕首，事先在连结马车和马的部分割出裂缝。

    「如此一来，就算马摔落到河川也能自行游泳得救。马算是很会游泳的动物。」

    「马不怕淹死，那我们呢？说来丢脸，我可不会游泳。」

    「放心，我们会飞起来的。」

    「飞？」

    凯伦目瞪口呆。我伸手环抱她的腰，另一只手则抱住受伤的马夫。

    「哇，看不出来你是大力士。」

    凯伦因这奇异的力道感到佩服。我只是露出苦笑，往马车外面移动。

    我们像刚才的恶棍一样从车厢往下跳，不过我们并没有摔到地上打滚。因为我使用了《飞翔》魔法。

    飞翔魔法一般是用来帮助自己跳跃，没办法让别人起飞。

    因为这个魔法的效果是使自己的身体变得如羽毛般轻盈，翩翩飞起。

    可是我的飞翔魔法与众不同。这是魔术之神汪达尔所发明的原创魔法。他仔细研究了飞翔魔法，并且不断地改良，之后将这个特别的魔法传授给我。

    我可以轻松地同时抱著成年男子和商家的千金大小姐，一同飞上天空。

    我们一飞冲天，没有摔落到地面。

    我从天上关注马车的动向。

    果不其然，恶棍们一路加紧速度，在后头追赶我们的马车，似乎不知道前面有悬崖的样子。

    我们的马车和恶棍的马车双双冲向了悬崖。

    恶棍们被出车外，摔进了河川里。恶棍们的马是无辜的，落到跟他们一起陪葬的下场固然令人同情，可是想要解决问题又不想付出任何牺牲，只是一厢情愿的天真想法。

    要怨就怨那些恶棍，还有聘用他们的商人。

    我转换心情后，降落到地面。

    直到这时我才发现凯伦一脸呆滞地注视著我。

    她受伤了吗？还是吓到脑袋一片空白了？

    我向她确认状况后，她否定了我的猜测。

    「……威尔大人你实在太帅了，所以我才会痴痴地看著你。你神勇到简直就像传说的勇者大人。」

    「能跟勇者相提并论，我很光荣。」

    我客套地回答后，把视线投向她的马夫。

    差点都忘记了，他身受重伤，如果不快点治疗，可能会有生命危险。

    于是我拔掉他背部的箭，注入神圣的力量。

    我施放的是治愈女神蜜米雅传授给我的恢复魔法。

    只见伤口迅速愈合。

    凯伦看得瞠目结舌。

    「太、太了不起了。连神圣魔法也难不倒威尔大人。」

    「我只会一点皮毛而已啦。」

    「才不只一点皮毛呢。你的治愈魔法比城镇上的祭司还要有效。」

    凯伦啧啧称奇地说道。

    我不能老实告诉她这招治愈魔法是神明亲自传授的，所以只能谦虚地低调回应，就在我们进行这样的对话时，有一张熟悉的脸出现在远方。

    露娜玛丽亚姗姗来迟，终于追赶上我们了。

    她气喘如牛，似乎是一路全速奔跑的样子。

    「呼、呼……」她上气不接下气地说道：「威尔大人你太厉害了。我已经尽最快的速度赶到现场，没想到你居然击退那群恶棍了……」

    气都喘成那样了，不需要勉强开口夸奖我啦。不过，露娜玛丽亚来得正是时候，我把她介绍给凯伦。

    「凯伦，我来向你介绍。她是我的朋友，名叫露娜玛丽亚。」

    「你好，我叫露娜玛丽亚，是他的『随从』。」

    露娜玛丽亚堆起满脸笑容。她对随从这个身分似乎有强烈的坚持。

    凯伦拎起裙o，同样笑咪咪地向她回打招呼。

    「幸会，露娜玛丽亚小姐。我叫凯伦&#8226;安纳罕姆，是诺斯伍德城镇上的安纳罕姆商会之女。」

    这时，凯伦发现露娜玛丽亚的眼睛呈现失焦的状态。

    「……请问她是视障人士吗？」

    凯伦小声地询问我。事实就是事实，我点头承认。

    于是，凯伦主动伸出手来和露娜玛丽亚握手。

    「威尔大人的随从小姐，请多多指教。我们将一同踏上前往诺斯伍德城的旅途，希望能相处愉快。」

    「威尔大人已经答应要担任你的护卫了吗？」

    露娜玛丽亚问道，凯伦露出鬼灵精的模样摇头。

    她转头望向我，语气温和地说道：

    「他没有答应要担任我的护卫，可是我认为威尔大人不可能把我和马夫丢在这种地方不管，相信他会送我们回家的。」

    ──对不对？

    凯伦加强语气寻求我的附和。

    虽然她的态度有些强硬，不过我都介入到这个地步了，确实不忍心把他们丢在这种荒郊野外。

    如果我不护送她回到位在诺斯伍德城的住家，恐怕会因此良心不安、睡不著觉。

    心里有了定论后，我答应护送她返家。

    闻言，凯伦开心得跳了起来。

    我不小心看到一点点裙子里面的衬裤。换作是露娜玛丽亚，绝对不会做出这种行为，没想到凡界居然有这么放得开的女孩子啊，今天倒是让我上了一课。

    （就某种层面而言，她跟蜜米雅妈妈还挺像的。）

    于是我怀著这样的感想，带著她们两人往诺斯伍德城出发了。

    &#8224;

    诺斯伍德是特伯尔山北部规模最大的城镇。

    当初我是透过汪达尔的地图认识到它的存在的。

    诺斯伍德距离特伯尔山不远，如果在晴天时爬到矗立在山中空旷处的大杉木上，甚至可以看到整个城镇的轮廓。

    我从以前就很想去诺斯伍德晃晃，结果作梦也没想到会以这种方式实现。

    现在我正护送著安纳罕姆家的女儿前往诺斯伍德，包括随从露娜玛丽亚，一共三个人。

    担任凯伦马夫的中年男子，则留在附近村子里治疗箭伤。

    等凯伦回家后，会再请家人把他接回去。

    「这是我生平第一次旅行呢。」

    凯伦雀跃不已。她似乎很享受这种没有跟班亦步亦趋地跟在后面的旅行。

    刚踏上旅程的那一刻我也很兴奋，所以我可以体会她的心情。

    我向她分享了自己的感受后，她对我的成长经历产生了兴趣。

    「威尔大人你怎么会出来旅行呢？」

    她开门见山地问道。

    我观察了露娜玛丽亚的表情，她轻轻地点头。

    跟凯伦谈谈自己的旅行目的和出生应该也没什么关系吧，于是我向她坦承：

    「说来话长，简单说的话，我是被住在特伯尔山的诸神抚养长大的。」

    凯伦露出像是在说「真的假的！？」的表情，用手住嘴巴。

    「有神住在特伯尔山不是新闻，可是诸神抚养小孩这件事我还是第一次听说。」

    「看来爸妈他们好像很有名呢。我就是被这些名人抚养长大的小孩啦。」

    「也难怪你会这么强。因为你接受过剑神浪仁大人的训练，并且继承了魔术之神汪达尔的智慧。你的心地会这么善良，也是受治愈女神蜜米雅的影响吧。」

    「谢谢夸奖。爸妈在我很小的时候就强迫我接受严格的修行了。」

    「的确看得出来，毕竟你的动作散发出特异人士的气息。不过，为什么神之子会来到凡界呢？」

    「是露娜玛丽亚带我下山的。」

    我和凯伦的视线同时集中在露娜玛丽亚身上。

    露娜玛丽亚清了清喉咙后，娓娓道来。

    「是地母神启示我前往特伯尔山的。我在那里遇见了勇者中的勇者，拥有大英雄素质的威尔大人。」

    「威尔大人的才能确实不同凡响。」

    两人看法一致，气谊相投。

    「我的最终目标是阻止出现在地母神预言中的魔王复活。」

    「魔王要复活了吗！？」

    凯伦面露惊愕的表情，我也大吃一惊。

    「你怎么没告诉过我？」

    「很抱歉我隐瞒了这么久。」

    「为什么？」

    「因为特伯尔山的诸神太保护威尔大人了，我担心说出来的话他们会反对你跟我下山，所以……」

    「……你的判断是正确的。」

    大声反对的剑神浪仁。

    一脸惊恐的治愈女神蜜米雅。

    目瞪口呆的魔术之神汪达尔。他们会有什么反应，我完全想像得到。

    「地母神不只向我透露了拯救这个世界的英雄，同时也暗示我这个世界将会被黑暗笼罩。似乎有邪教集团在酝酿使魔王复活。」

    「就是袭击露娜玛丽亚的那个集团吧。」

    「没错，他们企图让魔王复活。」

    「假如魔王真的复活，会怎么样？」

    「……世界将被黑暗笼罩，圣魔战争再次爆发。」

    「事情严重了……」

    圣魔战争指的是诸神和魔王在神代时期爆发的战争。

    诸神率领的是光之种族，魔王则带领了黑暗眷属。

    那场战争的战况似乎相当惨烈，历经导致世界地形产生剧变的漫长激战后，付出莫大牺牲的诸神才终于成功封印了魔王。

    附带一提，蜜米雅妈妈好像也有参加那场战争，可是她不肯告诉我详细经过。

    不管我怎么追问，她只会露出感慨的眼神说：「那场战争真的太惨烈了……」

    「话说回来，魔王复活的话，世界就危险了。必须设法阻止。」

    「是啊，所以我们必须走访世界各地，除了阻止魔王复活，还得寻找足以对抗魔王的力量，以备不时之需。」

    「所以你才要带我去找位在米德尼亚王国北部的圣剑？」

    「没错，当前的目标是拔出那把圣剑，让它成为我们的战力。」

    对她的说法感到赞同后，我接著把视线投向凯伦。

    说不定她手中握有圣剑的情报。

    「对了，凯伦你是北方出身的对吧？你知道关于圣剑的情报吗？」

    听到我的问题，凯伦一脸讶异。我本以为她从来没听过圣剑这个字眼，可是我错了。

    结果恰恰相反，这阵子她几乎天天都可以听到有人提起「圣剑」这两个字。

    我好奇地问她这是怎么一回事，她笑容满面地回答：

    「这真的是天启呢。说不定我也会成为在勇者传说里登场的角色之一喔。」

    她洋洋得意地挺起胸部说道后，接著补充说明。

    「那把圣剑现在是我们安纳罕姆商会的所有物。正确而言，我们持有的是插著那把圣剑的土地。」

    听了凯伦的回答后，我吓了一大跳，露娜玛丽亚倒是没什么反应。

    我对她的反应感到好奇，露娜玛丽亚的理由是她早就料到有这个可能了。

    「威尔大人一如受到上天指引般，以最短的距离前进。在神的恩宠与加护下，我相信你一定可以顺利取得圣剑的。」

    露娜玛丽亚如是说后，跟凯伦一样挺起胸部，两人兴高采烈地把「勇者大人是天选之人」之类的话挂在嘴边，看到她们开心成这样，我实在无法把浮现在心中的疑问说出口。

    （……问题是我不是勇者啊。我真的拔得起那个叫圣剑的玩意儿嘛……就算拔得起来，应该也没办法装备吧。）

    我想起汪达尔的书斋里有一本名叫『圣剑传说』的小说。

    根据小说的内容，插在岩石里的圣剑是勇者专用的装备。她们好像忽略这个大前提了。

    不过，看到两位女孩围绕著圣剑的话题聊得眉飞色舞的模样，我也不好意思泼她们冷水。

    「威尔大人装备了圣剑后，搞不好会把这个世界劈成两半喔。」

    我走在两人的后面，听她们打趣似地如此说道。

    &#8224;

    我们一男二女沿著干道北上，一路都没遇到任何盗贼。

    我提起这件事情后，露娜玛丽亚忍不住笑了出来。

    「威尔大人，现实又不是小说故事，不会动不动就在外面碰到敌人啦。」

    明明我们第一次见面就是她被一群敌人包围的场合，没想到这名巫女大人居然会说出这种话。

    凯伦也在笑，可是我和她也是在类似的情境下认识的。

    凯伦无视这些事实，语带得意地说道：

    「在几个列强国家里面，米德尼亚王国的治安可是名列前茅的。只要不要离开干道的范围，女性也可以放心地一个人旅行呢。」

    「就是这样没错。」

    露娜玛丽亚点头附和。

    「我也是一个人从神殿出发，除了走错路偏离干道范围的时候以外，都没有碰到魔兽。」

    「原来如此，是这样子啊。」

    仔细一瞧，干道上确实每隔几公里就设有卫兵哨站，还有骑兵负责巡逻。

    路面也铺设得十分平整，不会让人有没落和荒芜的感觉。

    「能不要被卷入暴力事件是最棒的。治安很重要呢。」

    「就是说呢。」

    两位女孩都同意我的说法，虽然不用担心她们被卷入暴力事件，可是她们本身却会制造麻烦。

    走了几个小时之后，凯伦大小姐蹲坐在地上闹别扭。

    「呜呜～好累喔。拜托休息一下嘛。」

    闻言，露娜玛丽亚露出无奈的表情叹了一口气。

    「……凯伦小姐，不久前你才刚用同样的理由休息过了，不是吗？」

    「话虽如此，人家真的累了嘛。威尔大人，拜托你背我走路嘛～」

    凯伦张开双臂向我求救，可是看到露娜玛丽亚那副可怕的表情，我也不敢背她。露娜玛丽亚那个表情彷佛是在用心眼瞪著我说「不可以宠坏她喔」似的。

    一来是我被那个表情吓到了，二来是宠坏凯伦确实不是一件好事，我只好要求她用自己的脚走路。凯伦不满地「啧」了一声，无精打采地站起来，但走了五分钟就到极限了。

    「不行了不行了～我再也走不动了。两只脚都酸痛得不得了。我们在附近的村落找个地方过夜吧。」

    凯伦如此提议道。如今四周的天色已经转为暗红色，确实差不多该扎营或者找间旅馆落脚了。

    对方是大小姐，让她露宿野外也挺过意不去的。反正她家财万贯，应该出得起住宿费吧。于是我决定找间旅社过夜，然而这里距离最近的村庄也还有好几公里远，这个路程对现在的她来说似乎太痛苦了。

    「喉咙好渴喔。我想喝果汁～」

    凯伦一边像小孩子一样耍赖，一边觊觎我的背部。

    露娜玛丽亚拿她没辙，犹豫到底该不该让我背她。

    我原本心软想答应，突然灵机一动，想到了一个点子。

    「对了，我以前看过一则故事，一直很想实验看看。」

    「故事？」

    「没错。汪达尔爸爸有一本来自异世界的书，我在那本书上面看过一则插曲。」

    「什么插曲呢？」

    「有一个名叫曹操的英雄，他为了鼓励口乾舌燥的士兵前进，宣称山丘的另一头有梅子树。士兵们在想像了梅子后，嘴巴便分泌唾液解渴了。」

    「原来如此，所以现在要模仿这个做法。」

    「嗯。」

    我点点头，向凯伦咬耳朵。

    「山丘的另一头有桃子树喔。」

    听我这么说后，原本怏怏不乐的凯伦瞬间整张脸都亮了起来。

    「桃子是东方贤者的食物耶。不知道滋味有多甜美？」

    她动作慢吞吞地从地上爬起来后，小跑步往山丘的另一头冲去。

    「真是个现实的女孩。」

    露娜玛丽亚好气又好笑似地望著那个画面。我同意她的看法，也面露微笑，慢条斯理地爬上山丘。

    凯伦站在山丘上，居高临下地向我们挥手。

    「这里啦～」

    我们爬上山丘，走了数百公尺后，凯伦「噗～」地鼓起了腮帮子。

    她目不转睛地看著我抱怨。

    「威尔大人，你太坏心眼了吧。大骗子。连我这么纯真的人都骗得下去。」

    「抱歉、抱歉，不过你还走得动吧？」

    「……话是这样没错。」

    「村落就在不远的地方，找到落脚处后，你就能喝得到果汁了。」

    「有桃子汁吗？」

    「这我不敢保证，至少可以吃到温热的料理吧。」

    听到温热的料理这几个字，凯伦摸了摸自己的肚子。看来她似乎是肚子饿了。

    「我好久没吃到温热的料理了。从前天开始我就一直害怕袭击者会突然找上门来，不敢去旅社投宿。」

    「这段期间你一直都在逃亡啊。」

    「请放心吧。在威尔大人面前，所有恶棍都不堪一击。」

    露娜玛丽亚语带得意地如此说道时，我们抵达了村落。

    「这就是村庄吗？我第一次到人类的聚落。」

    村子的入口挂了一块招牌，上面写著「欢迎来到库库里可村。南瓜的盛产地」。

    感觉上应该是一座会让人有宾至如归感觉的友善村庄。

    我兴奋地走进了村子里头。

    &#8224;

    南瓜的盛产地库库里可村坐落在特伯尔山山脚的缓坡上。

    人口大概在两百人上下。

    这座小村庄离干道不远，知名土产就是招牌上写的南瓜。因为还算靠近干道的关系，也成了来往旅人投宿时的首选。村子里有好几间旅社。

    现在我们正在考虑要投宿哪间旅社。

    「这间写著休息一晚四十锡尔的旅社如何？」

    我和凯伦指著某间看似气派的旅社说道，露娜玛丽亚摇头否决。

    「不行，威尔大人。」

    她的语气十分斩钉截铁。后来我才知道这里是所谓的爱情旅馆。我看过小说，知道那是什么意思，不禁羞红了脸。

    于是我们保险地选择了一晚六十锡尔的旅社，附晚餐和早餐。

    入住后，女老板端来了热水桶。据说用热水泡脚可以消除疲劳。乖乖泡了一会儿后，疲劳确实舒缓了不少。

    「如果想要加热水，必须再支付两锡尔。泡澡的话八锡尔。」

    闻言，凯伦直嚷著「我好想要泡澡！」，于是我们也租借了浴室。

    露娜玛丽亚并不支持这种奢侈的行为，不过有赞助者愿意出钱买单，她的态度也就倾向不置可否了。

    前往浴室时，露娜玛丽亚还在口中嘟囔著「……好久没洗头发了」，显得一脸开心。这种时候，她就藏不住身为女孩子的一面了。

    不过我本身也很喜欢泡澡。我秉持著女士优先的精神，最后一个洗完澡后，这才前往食堂。

    因为接下来要吃晚餐。

    旅社以南瓜为主，制作了相当豪华的料理。

    菜色有南瓜猪肉浓汤、炸南瓜、南瓜布丁。就连面包似乎也添加了南瓜，吃起来带有淡淡的甜味。

    南瓜在山上也吃得到，不过名产地的南瓜确实滋味与众不同。

    凯伦似乎也心满意足，吃了不只一份布丁。

    另一方面，露娜玛丽亚食量不大，她吃东西时特别细嚼慢咽，餐前的祈祷也很冗长。她在地母神的神殿时，虽然有培养出对食物心怀感激的习惯，却没有刻意制作美味料理的习惯。

    以前她似乎每天都只吃马铃薯泥和绿豆。

    「好可怜喔……」

    凯伦深表同情，不过露娜玛丽亚没把她的话放在心上，只是默默地用餐。

    虽然以前都过著粗茶淡饭的生活，但露娜玛丽亚似乎还是懂得品尝美味的料理，吃著吃著有时候也会面露微笑夸奖好吃。

    我一边观察她们的反应一边用餐，把料理一扫而空。

    接下来只剩回房间睡觉了。因为资金雄厚，我订了两间卧房，男女分开睡。

    得知这件事情后，凯伦一脸不满地抱怨。

    「好无聊喔，人家想睡在威尔大人的身旁啦。」

    「……凯伦小姐。」

    做出大胆发言的凯伦被露娜玛丽亚瞪了一眼后，知难而退地独自回卧房去了。

    「呼……」

    确认凯伦回房后，露娜玛丽亚叹了一口气。

    「神殿里不可能碰得到像她这样的女性，我实在不太晓得该如何跟她相处。」

    「我对凡界的事情认识不多，不过感觉得出来她确实很特殊。」

    「你说的没错。」

    露娜玛丽亚同意了我的说法，不过她自己也是相当奇葩的人物。

    不只餐前，她连用餐完毕后都要花很长的时间祈祷，这样应该可以算是怪人了吧。

    或许对身为地母神的巫女来说，这是天经地义的事情。

    「我们家就有一个活生生的女神，可是我们吃饭前都不会祈祷呢。」

    我咕哝道。

    「因为蜜米雅大人是治愈女神，地母神则是为大地带来丰饶物产的女神。向大地的恩典献上感恩之心，是我们的规矩。」

    「原来如此。话说回来，地母神的教团在哪呢？」

    「在特伯尔山的南侧。」

    「刚好跟我们现在的位置反方向。」

    「是啊。要去南方的话，直接翻山越岭比较快。」

    「如果有事必须去南方一趟的话就这么办吧，我知道山上有几条捷径。」

    「不愧是威尔大人。」

    这时，我向她提出疑问。

    「是教团的大人物命令你当我随从的吗？」

    「不，大祭司芙萝拉大人反对我出来旅行。芙萝拉大人视我为亲生骨肉，非常疼爱我。」

    「那你为什么不听她的意见？」

    「因为我听见了地母神的神谕。」

    「神谕吗？在作梦的时候？」

    「神谕会透过各种形式出现。有时候是在梦境里，有时候即使在白天，也会突然有声音在脑海里响起。」

    「其他巫女也会得到神谕吗？」

    「只有极少数的巫女能听见神谕，像我这样能频繁听见神之声音的人，似乎少之又少。」

    也因此，露娜玛丽亚在神殿被誉为「盲眼的圣女」，十分受人尊敬。

    「话虽如此，你眼睛看不见，还一个人外出旅行，真的很需要勇气呢。」

    「没有威尔大人想的那么可怕。我虽然看不见，可是听觉非常敏锐。这样就足以截长补短了。而且，眼睛看不见可以更贴近神明。我感觉地母神就在我身边，随时都能感受到k的呼吸。」

    如是说后，她双手抱拳祈祷。

    散发出了圣女的独特灵气。

    她那充满神圣气息的模样令人肃然起敬，真希望蜜米雅妈妈也能学习效法，我如此心想的同时，露娜玛丽亚接著说道：

    「况且，现在有勇者威尔大人与我同行，再也没什么好怕的了。」

    「只要我在你身边，我就会全力保护你，不过我不是勇者啦。」

    「好吧，有大英雄大人陪伴在身边，我就安心了。」

    少女微笑著说道。

    看来她真的完全信任著我。

    那张笑容也激起了我的骑士精神。

    「我是不知道自己能否成为大英雄啦，如果只是英雄的话，或许可以拚一下吧。」

    浪仁爸爸经常耳提面命地教诲我。

    要成为能为了他人发挥百分之一百二十实力的男人。

    为了露娜玛丽亚这名少女，我觉得自己可以发挥出百分之一百二十三的实力。

    我把心中的感觉告诉露娜玛丽亚后，她露出了花一般的灿烂微笑。

    &#8224;

    我和露娜玛丽亚一起饮用以南瓜种子煎煮而成的茶。

    我俩一杯接一杯共享了一壶茶后，回到各自的卧房。

    我站在门外看了女生的房间一眼，里面摆了一张双人床，换上了连身睡衣的凯伦正在呼呼大睡。

    「她一定累坏了。」

    露娜玛丽亚说道。

    「肯定没错。」

    我点头同意后，轻轻地关上房门，回到了自己的卧房，没想到这一切只是凯伦的计谋。

    她等到三更半夜露娜玛丽亚睡著后，慢吞吞地爬了起来，咕哝了声「我要上厕所」便跑去共用厕所。解决完内急，她并没有直接回自己的卧房，而是打开我房间的门。

    我向来没有上锁的习惯，所以她轻松就进入了我的房间。

    「呵呵呵，你太疏于防备了，威尔大人。」

    凯伦看著熟睡的我，露出了神秘而妖艳的表情，钻进我的被窝。

    她从后面紧紧抱住我，就这样一鼓作气地……什么事情也没做。

    她只是跟我一起睡觉。呼噜呼噜地呼呼大睡。

    凯伦毕竟是出身自好人家的大小姐，懂得在最后一道界线前踩x车。

    而且她今天累坏了，根本没有心情做什么奇怪的事情。

    另外，凯伦算是满会察言观色的人，她感受得到我非常不擅长面对那种事情。

    「……我不想被威尔大人讨厌，所以今天就到此为止。不过我要大口闻你的背，让自己充分摄取威尔成分。」

    她单方面地如此说道后，从后面紧紧地抱住了我。

    接著她很快就沉沉入睡了。隔天清早，惊觉凯伦不在床上的露娜玛丽亚跑来我的房间大发雷霆。

    「未婚男女怎么可以这么不知检点！」

    露娜玛丽亚的这番斥责，主要是针对门户大开的我。我心里萌生了罪恶感，凯伦倒是把她的话当耳边风。

    「我看露娜玛丽亚小姐你也很想抱著威尔大人睡觉吧。我不会那么卑鄙，独自霸占威尔大人啦。来来来，在早餐准备好前，我们三个一起睡觉吧。」

    她提醒露娜玛丽亚另一边还有空间。

    听到凯伦的说词，露娜玛丽亚一开始不满地皱起眉头，不过最后还是不敌诱惑。

    她默默地钻进我另一边的空位后，「嘶～」地发出鼻息睡著了。

    就这样，左右两边都被美女包夹的我成了人肉夹心饼。

    我对女性也不是完全没有抵抗力。

    从小，蜜米雅妈妈就把我当抱枕抱著一起睡觉，所以我对女性的柔软身体和体香都不陌生；即使如此，圣女露娜玛丽亚和大小姐凯伦这两人的情况就又另当别论了。

    我觉得她们的身体好像比母亲更柔软、味道更香。

    虽然我对这两名彷佛在暗中较劲的少女感到傻眼，可是我默许了她们的行为，听从凯伦的提议，在早餐准备好前继续睡回笼觉。

    被旅社老板娘的敲门声唤醒后，我们前往了食堂。

    早餐的菜色有培根蛋、面包、清肉汤和优格。

    算是非常标准的内容。

    反正早上也没什么食欲，这样的菜色就够了，应该说正合我意。

    「威尔大人，你在山上也都是吃这样的餐点吗？」

    凯伦津津有味地嚼著面包，如此问道。

    「嗯，差不多啦。不过浪仁爸爸吵著要吃和食的那一天就会改吃和食。」

    「和食……？」

    凯伦露出百思不解的表情。

    「东方有一个名叫蓬莱的岛国，他们的料理就叫和食。他们的主食不是面包而是米饭，喝的不是清肉汤而是味噌汤，常见的菜肴有盐烤鲑鱼之类的。」

    「哇，听起来好健康喔。」

    「不只健康，还很好吃呢。米饭的甜味和味噌的鲜味尤其令人回味无穷。」

    听了我的叙述，大小姐不禁垂涎三尺。看来她似乎是个荤素不忌的美食家。

    「回家后，我要叫厨师做给我吃。」

    凯伦宣言道。

    「不过，白米和味噌都不是随随便便就可以买到手的东西。」

    「既然如此，威尔大人你们家是怎么获得这些食材的呢？」

    「汪达尔爸爸对发酵食品很有研究，味噌是我们家自己做的，用大豆发酵而成。白米则是浪仁爸爸外出修行时，顺便买米袋自行扛回来的。」

    「你、你的爸爸也太厉害了吧。」

    「蜜米雅妈妈还会从蓬莱之国购买化妆水呢。不过，我们家的情况确实不能以常理讨论啦。」

    我面露苦笑说道：

    「啊啊，一聊到爸爸妈妈，突然好想念他们喔。他们现在也应该在吃饭吧。」

    虽然我稍微抒发了思乡之情，可是并没有真的想回家。

    目前我心里的冒险欲望依旧十分强烈。

    最好的证明是我们一吃完早餐，我便按捺不住地想要尽快离开旅社了。我一心只想赶快前往凯伦家所在的诺斯伍德城。

    于是，用完餐后，我立刻催促两人赶紧做好准备，离开了旅社。

    抬头一瞧，万里无云的蓝天映入眼帘。今天是适合旅行的好天气。

    与此同时，在特伯尔山──

    诸神正为了早餐爆发口角。

    共住在同一个屋檐下的诸神，每个人都必须轮流做饭。今天轮到剑神浪仁下厨。

    他豪迈地制作了数人份的明太子海苔饭团。这也成了今天这场争执的导火线。

    因为浪仁不小心也制作了威尔的份。

    不过，诸神之所以爆发口角，不是为了抢食多出来的饭团，而是因为治愈女神蜜米雅看到放在空位上的饭团，不禁睹物思人，悲从中来。

    「所以我才讨厌只会用肌肉思考的浪仁。根本不懂什么叫善解人意。」

    她一边哇哇大哭，一边抱怨道。

    「有种再说一次，你这浓妆艳抹的女人。」

    或许是因为威尔离家心情浮躁的关系，浪仁也语带火气地反呛。

    「说我浓妆艳抹？我可是女神界里面自然妆容派的第一把交椅。前些天还有某个神向我搭讪，夸奖我皮肤很好呢。」

    「我看那个神八成眼睛瞎掉了吧？不然就是来者不拒，只要有女人就好。」

    「你说什么！？」

    女神被激怒了。现场气氛火爆，看似一触即发。这时，年长的老神出面充当和事佬。

    只见魔术之神汪达尔默默地从椅子起身后开口道：

    「你们两个都别吵了。威尔才刚离家没几天，现在就为了这点小事吵成这样，以后该怎么办？」

    「哼，威尔不在了，我也不稀罕这个家了。空气里不是汗臭味就是老人味，我正考虑离家出走。」

    「随便你。可是威尔应该偶尔还是会回家探亲吧。到时你就见不到他了，你无所谓吗？」

    「蕖…」

    女神闭上了嘴巴。见不到威尔就跟被碎尸万段一样痛苦，所以她也只能选择沉默。

    不过，无法沉默到最后似乎是这女神的看家本领。她一如在发泄情绪般，拿起威尔的饭团往嘴里塞。

    「算了，我就看在威尔的面子上不跟你计较。唉，不知道我的宝贝威尔有没有好好吃早餐呢？」

    「不需要担心那种问题吧。有露娜玛丽亚跟著他，她年纪比较大，又很独立自主。像她这样的女孩很适合当姊弟恋的对象，会是好老婆的。」

    「……哼，威尔怎么可能会娶像她年纪那么大的女生。」

    蜜米雅冷冷地说道后，一口气喝光了杯子里的味噌汤。她不喜欢使用碗这种餐具，所以就连味噌汤也是用杯子喝。

    于是乎，诸神们在经过一番吵吵闹闹后，用完了早餐。

    一如既往的『日常』，唯一不一样的地方就是少了心爱的儿子在身旁。

    &#8224;

    我们从库库里可村启程，返回干道后，继续北上。

    「凯伦居住的诺斯伍德城在哪一带？」

    我向露娜玛丽亚问道，她摇了摇头。

    「我不知道。因为我看不见，所以连地图也没带。」

    「好吧，那──」

    我转头望向凯伦，她也一脸茫然。这个大小姐似乎缺乏地理常识。

    我无可奈何，只好向路上的商人问路。

    中年商人很爽快地告诉我答案。

    「只要沿著这条干道一直走下去，明天就能抵达了。即使是女人的脚程也一样。」

    凯伦似乎很不高兴中年商人刻意强调「女人的脚程」这件事，不过她脚程慢是骗不了人的事实。

    我向商人道谢。

    「谢谢您亲切回答我的问题。」

    我弯腰鞠躬后，商人感慨地说道：

    「现在很少看到像你这么彬彬有礼的年轻人了哪。你带著姊妹一起出来旅行吗？要好好保护她们喔。」

    看来他似乎当我们是姊弟和兄妹了。

    露娜玛丽亚是姊姊，凯伦是妹妹吗？

    凯伦个头娇小，会被人家当成妹妹也是情有可原。就在我如此心想时，凯伦发起了脾气。

    「真的是太失礼了，我和威尔大人才不是兄妹，我们是未婚夫妻。」

    凯伦表达强烈的抗议，可是商人老早就走远了。看来她抗议的对象似乎是我。

    我和凯伦什么时候订婚了？我根本想不起来，可是反驳下去的话只怕会浪费时间，于是我选择装作没听见，继续北上。

    路上我们发现了里程碑。一如商人所言，根据石碑上的标示，我们离诺斯伍德只剩几公里的距离。

    继续加紧脚步赶路的话，有机会在入夜之后抵达目的地，可是我不希望她们两位女性太累，所以决定在前方的驿站停留休息。

    住了一晚后，隔天一早我们便动身前往诺斯伍德城。

    「这里就是诺斯伍德城吗？」

    我环视著被城墙包围住的街道。库库里可村和驿站都没有城墙，这样的设施让我觉得很新鲜。特伯尔山当然也没有城墙。

    「哦～这就是城墙啊，把整座城镇都包围起来了呢。它的作用是保护城镇吗？」

    「没错。这道城墙已经保护这座城市很长一段时间了。」

    本地居民凯伦为我说明。

    「不仅如此，城墙还有另一个用途，就是可以向进城从事交易的商人徵收税金。」

    凯伦指向城门。

    镇守在入口的卫兵正在检查携带商品的商人通行证。

    「没有通行证的人就无法入城。而且，发通行证的时候会视商品课税。」

    「原来如此，这里是透过这种方式来徵收税金的吗──不过我们也没有通行证。」

    「不用担心。」

    凯伦从怀里掏出证件。

    「锵锵～这是这座城市的领主所发行的特别证件。有了它就可以自由进出全国的城镇，不局限诺斯伍德。」

    「凯伦你家的背景势力好雄厚喔。」

    这可不是奉承，我们刚才经过的地方，有一半都挂著安纳罕姆商会的看板。看来她果然出身自这城市的最大商会。

    事实上，守门的卫兵一知道凯伦的身分是安纳罕姆家的女儿，态度立刻转为殷勤。我们不需要像其他通行者一样接受随身物品检查，只要亮出名号就能如入无人之境。

    「安纳罕姆商会的影响力果然可怕。」

    露娜玛丽亚叹了一口气。

    她说她在前往特伯尔山时半途路过某个城镇，在那里被好色的卫兵藉故碰触身体的样子。

    想不到她居然遭遇过这种令人不齿的事情，女人独自旅行果然是一件辛苦又危险的事。我一边对她感到同情，一边穿过诺斯伍德的城门。

    凯伦家──安纳罕姆商会就位在诺斯伍德城中心最热闹的街道上。

    市政厅旁矗立著一幢比市政厅更气派的建筑。门口门庭若市，有许多商人进进出出。

    我本以为那里会是凯伦的目的地，没想到她直接从门口路过。

    她看我一脸困惑，向我解释道：

    「这里是我父亲工作的地方，从小他就叮咛我没事不可以随便进去。」

    「现在明明就有要紧的事啊。你父亲应该也很想知道自己的女儿是否平安无事吧？」

    「放心。现在这个时间我父亲应该在家。」

    我抬头看了市府的大时钟，目前时间是上午九点。凯伦的父亲这个时间还在家里悠哉待著的样子。

    「起床后先喝一杯醒脑的咖啡，然后再优雅地去上班，是我父亲的生活风格。」

    凯伦说道。

    「说穿了，也就是拖拉老半天才大摇大摆地去上班的意思吗？」我问。

    「是啊，没错。」凯伦承认。

    我和露娜玛丽亚默默地跟在凯伦的身后，她一路往大马路外围的其中一角移动。路上可见占地辽阔的屋子愈来愈多。这一带似乎是诺斯伍德的高级住宅区。这一区最大的屋子就是凯伦的家。

    等我们接近她家时，有个人影从门口冲了出来。

    「大小姐！！」

    一名脸色苍白的中年男子大声嚷嚷。他名叫约翰，是安纳罕姆家的执事。

    「约翰，好久不见。」

    凯伦笑咪咪地向他打招呼，但约翰没心情陪她嘻皮笑脸。

    「大小姐，我很担心你。」

    「我只是去隔壁城镇帮忙跑腿而已。」

    「你突然失去联络，也没有完成任务。究竟发生了什么事？」

    「对哦。我没能完成父亲大人交付的差事。」

    凯伦吐出舌头承认，不过约翰没有发脾气。

    「差事没完成就算了，只要大小姐平安无事就好。」

    执事松了一口气。看来他似乎真的很担心凯伦的安危。他放下心中的大石后，看到亲爱的大小姐身旁跟著陌生的少年和巫女，又露出狐疑的表情。

    「──请问这两位是……？」

    「他们是救了我和马夫一命的恩人。」

    「什么，他们救了大小姐一命！？大小姐，你到底碰上了什么事？」

    执事再次面色铁青，凯伦简单地交代了事情经过。

    「──所以说，卡尔多商会派人袭击大小姐，是他们两人救了你。」

    「严格说来是威尔大人一个人以一挡百啦。」

    凯伦补充道。露娜玛丽亚并未因为她把功劳归我一个人而露出不悦的表情，反而与有荣焉。

    大致掌握事情经过后，执事露出和善的表情，恭敬地向我深深一鞠躬。

    「在下t解了。换言之您是大小姐的救命恩人。大小姐的恩人就是约翰我……不，是整个安纳罕姆家的恩人。」

    执事的腰都弯低到额头快要撞上地面了，可见他真的很感激我救了他们家的大小姐。

    「我现在就去向老爷报告大小姐平安归来的消息。相信老爷也会很高兴的。」

    说完，执事带领我们进入屋内。

    我们被带到客房后，凯伦先行离开了。她说她要先去跟父亲报平安，盛装打扮后再来好好招待我们。

    她面带微笑，用俏皮的语气说道：

    「我们安纳罕姆家会全家总动员来招待贵客的。先做好心理准备吧。」

    诺斯伍德城首屈一指的富商会怎么招待客人，我毫无概念。我抱著好奇又害怕的心情，等待那一刻的到来。

    &#8224;

    我和露娜玛丽亚在安纳罕姆商会之首──维克多&#8226;安纳罕姆家的客房面对面而坐。

    露娜玛丽亚泰然自若地品尝著佣人端出来请我们喝的红茶。

    看到那副模样，我十分羡慕。

    「露娜玛丽亚你也太镇定了吧，待在这种豪华的房间还能那么平心静气。」

    「即使是王公贵族的房间，对我来说跟荒野的废墟也没两样。」

    「原来如此。」

    「在神的面前，众生都是平等的──啊，威尔大人另当别论。因为你是全世界最特别的存在。」

    巫女若无其事地说道。

    「不管是谁，都有可能会是某一个人眼中的特别存在啦。」

    我搬出老生常谈的观点作为结论后，静待凯伦回到客房。

    等了差不多三十分钟左右，约翰出现了。

    身穿执事服的中年男子一进入房间，便用恭敬的语气向我们开口：

    「老爷在会客室等你们，他想当面致谢。」

    「不用那么麻烦的。」

    「对客人不能这么没有礼貌。你们是大小姐的救命恩人，老爷有交代，务必要好好招待一番。」

    我望向露娜玛丽亚，她建议我大方接受对方的好意。

    「长途旅行需要金主。况且我们也需要维克多先生协助圣剑的事情。」

    「说的也是。听说圣剑就在维克多先生的土地上。」

    「没错，我们可以顺便打听一下相关的情报。」

    说定后，我们一同前往会客室。

    在那里等著我们的，是盛装打扮到让人怀疑今晚是不是有舞会要举办的凯伦和她的父亲。

    安纳罕姆商会的会长维克多是个中等身材、头发花白的绅士。

    他跟凯伦长得很像。看样子，凯伦的长相是遗传自父亲吧。

    「噢噢，你就是传闻中的英雄吧。」

    见我走进会客室，维克多立刻张开双臂表示欢迎。

    他对我的好感度从一开始就爆表了。

    「我未来的女婿就是你了。你明天有空吗？我想帮你挑选合适的新郎礼服。」

    「抱歉，恕难配合。我这里倒是有一件事希望维克多先生可以帮忙。」

    「说来听听吧，我会尽最大能力协助女儿的救命恩人的。」

    维克多拍胸脯保证，我也就不客气地提出了要求。

    「其实我们正在寻找圣剑，有小道消息指出，那正好是维克多先生的所有物。」

    「啊啊，原来是这件事啊？你们正在寻找圣剑？难道你是勇者吗？」

    「不，我只是一般的平民。」

    「唔，既然如此，你就算找到圣剑也无法装备啊。」

    维克多如是说后把视线投向了我，我接著把视线移向露娜玛丽亚。

    「虽然威尔大人没有勇者印记，可是我相信不久之后他就会脱胎换骨、成为勇者。我希望可以在那之前先取得圣剑。」

    闻言，维克多不置可否似地「唔」了一声，伸手摩娑下巴上的胡子。他是一个现实主义的商人，似乎对露娜玛丽亚的说词抱持半信半疑的态度。毕竟一般人不是随便就能脱胎换骨变成勇者的。

    其实我的看法也跟他一样，不过，有个意外的人物挺身支持我们。

    「父亲大人，我赞成露娜玛丽亚小姐的看法。威尔大人是很特别的人物，我认为他总有一天一定会觉醒成为勇者。」

    「你也这么认为吗？」

    「是的，第一次见到他我就有强烈的预感了。他怀抱著不平凡的宿命。」

    我觉得凯伦的说法未免过于夸大，可是维克多却露出了正经无比的眼神。

    「……唔，我女儿向来是很有眼光的人哪。」

    他低声咕哝后，拍了一下手。

    「好吧，我相信小女和圣洁的圣女的说词。我就答应你们吧。」

    于是，维克多允许我们带走圣剑。

    「少年，圣剑是你的了。插著圣剑的土地地主都这么说了，不会有错。」

    我感到怀疑，圣剑的归属可以决定得这么草率吗？另一方面，我也不认为这件事情会结束得如此简单。

    「前几天凯伦小姐告诉我，圣剑就插在维克多先生持有的土地上，可是只有勇者才拔得起来。」

    「你应该没问题吧。」

    「所以说，只要我能拔出来，圣剑就随我处置？」

    「没错。」

    「原来如此。」

    我也伸手托著自己的下巴。

    （……嗯，毕竟我是他宝贝女儿的救命恩人，即使他舍不得圣剑，也只能这么说了。）

    无论如何，我不是勇者，不可能拔得出来。精打细算的商会会长应该是这么盘算的吧。

    实际上，比起圣剑，他似乎更关心今天要怎么款待我。

    现场真心相信我能拔出圣剑的人，只有凯伦和露娜玛丽亚。

    （虽然对她们很不好意思，但是我不觉得自己办得到。算了，反正到时我拔不出来的话，她们就会放弃了吧。）

    在心中做出定论后，我姑且把圣剑的问题到脑后，绞尽脑汁思考当安纳罕姆家盛宴款待我们的时候，怎么样才能委婉拒绝凯伦的求婚。

    我对结婚并非毫无兴趣，只是我的冒险旅程才刚开始，现在走入婚姻还太早了。

    至少等我见识过大半的世界之后，再来决定谁是我的生涯伴侣也不迟。

    我在心里默默发誓时，露娜玛丽亚的脸庞映入了我的眼帘。

    这么说来，虽然蜜米雅妈妈不允许我和露娜玛丽亚结婚，她本身又是怎么想的呢？

    地母神的巫女可以结婚吗？

    我非常好奇这个问题，可是没有勇气询问当事人。当然，这个问题更不可能跟那个揽著我的手臂不放、娇嗔著「今晚我不会放你走」的令人怜爱的千金大小姐开口了。

    &#8224;

    我们问出圣剑的位置后，立刻动身前往该地──

    ──相反，我们被带往宴会的会场。

    身为拯救安纳罕姆家千金大小姐的救命恩人，我们无法缺席这场感恩会。

    露娜玛丽亚只想尽快取得圣剑，对于出席宴会兴趣缺缺。身为巫女，奢华的宴会似乎让她感到很不自在。我很好奇商家举办的宴会是什么模样，只好努力说服她。

    「圣剑又不会自己长脚逃走，而且假如我真的是勇者，那把剑只有我才拔得出来吧？现在穷紧张也没用。」

    「话虽如此……好吧。」

    露娜玛丽亚虽然被我说服成功，不过，她依然拒绝穿上安纳罕姆家为她准备的华丽晚礼服。

    「我现在身上这套朴实无华的服装，就是巫女的新娘礼服，同时也是寿衣。」

    她如是说，坚持穿平常的朴素服饰出席宴会。

    我也穿不习惯贵族的衣服，所以跟她一样穿著平常的服装参加宴会。

    看到我跟平常没两样，打扮得花枝招展的凯伦显得有些失望。不过她念头一转，轻轻地说：

    「即使如此，还是很开心能跟威尔大人一起用餐。」

    安纳罕姆家的宴会在气派的餐厅进行。这里同时也是安纳罕姆一族平常用餐的地方，排场相当豪华。

    「这只是一场简朴的小小宴会罢了。」

    当家维克多话说得很谦虚，不过这个排场对庶民而言已经够奢华了。看在我这个自小在山野长大的人眼里也一样。

    平心而论，安纳罕姆家的餐厅光是空间就大得惊人。虽然这样形容有点夸张，可是我怀疑他们的餐厅大到连我家房子都塞得进去。

    餐桌上摆满了世界各地的山珍海味。除了豪华以外，我想不到其他字眼可以形容。

    当我大口咬下用不曾看过也不曾听过的食材制作而成的料理时，凯伦向我攀谈。

    「和威尔大人一起用餐真的好幸福。真想直接就这样跟你结婚。」

    维克多向脸上飘起红晕的女儿说道：

    「好主意。我也迫不及待想抱孙子了。」

    看到父亲表现出乐见其成的态度，凯伦灵机一动地说道：

    「对了，请让我加入威尔大人的圣剑探索之旅。这么做能帮我学习如何当个好新娘的。」

    凯伦眉开眼笑地做出了这番提议，没想到却意外遭到否决。

    「那可不行。我不允许你去做那么危险的事。」

    「威尔大人是天下无敌的英雄。有他在，我不会有危险的。」

    「不行就是不行。」

    维克多反对到底。看来他也不是女儿说什么都照单全收。

    「卡尔多商会可能还在打你的主意。在这种情况下出远门，形同羊入虎口。」

    维克多搬出卡尔多商会的名字后，凯伦也不得不屈服。先前的袭击事件似乎在她心中留下了不小的阴影。

    听完两人的对话后，露娜玛丽亚提出疑问：

    「照两位这么说的话，卡尔多商会似乎就是企图绑架凯伦小姐的幕后黑手，为什么你们会互相为敌呢？」

    「这问题你应该要去问对方。」

    维克多先是开玩笑似地如此说道，然后一五一十地向我们交代了原因。

    「当然是因为利益上的冲突。我们安纳罕姆商会自古就掌控了这个城镇的木材买卖，新兴的卡尔多商会现在也想来分一杯羹。」

    从此之后，两家商会便势不两立──维克多最后做了这样的补充。

    一提到卡尔多商会这个名字，维克多便火上心头。彷佛必须藉著酒精的力量压抑满腔怒火，他下令女仆去拿红酒。

    我若无其事地看著那幅画面，发现女仆的表情有些僵硬不自然。

    我小声向凯伦咬耳朵。她喜孜孜地回答：

    「……什么事？你想找机会带我离家私奔吗？」

    「看情况。」

    听了我的回答，凯伦不禁喜上眉梢。

    「不过在那之前，我有个问题想要问你。」

    「请说。」

    「刚才去拿红酒的女仆是谁？」

    「G，威尔大人你当著私奔对象的面，物色其他女孩吗？」

    凯伦鼓起腮帮子装出不满的样子，但或许是知道我不是那种会没来由随便搭讪女性的人，所以她还是很热心地回答了我的问题。

    「她是最近刚来我们家工作的女仆。因为脑筋很灵光，所以备受器重。」

    「……原来如此，最近才来的吗？」

    我喃喃自语后，那名女仆端来了一瓶红酒。她默默地帮主人斟酒到一半时，我开口提出了疑问：

    「你应该是兽人少女对吧？」

    经我这么一问，她瞬间停顿了一下，接著面露微笑回答：

    「是的，请问有何指教？」

    「从耳朵看来，你应该是千狐族的。」

    千狐族是定居在特伯尔山东侧森林的一族。他们的耳尖是白色的。

    「没错。您知道得真清楚。」

    「我在山上时，跟你的族人有过短暂交流。他们跟汪达尔爸爸的关系不错，双方会交易灵药素材。」

    「原来如此，我们一族嗅觉灵敏，很擅长搜集素材。」

    「我想也是。」

    简单交谈后，女仆向我一鞠躬，继续为主人斟酒。

    众人若无其事似地各自继续用餐，可是我突然起身离座，向维克多提出警告。

    「维克多先生，奉劝您最好不要喝那杯红酒。」

    闻言，女仆的身体一阵哆嗦，维克多则露出诧异的表情。

    我应他的要求说明了原因。

    「理由很简单，因为那杯酒被下毒了。」

    除了我和女仆以外，其他人的反应都是大吃一惊，就某种意义而言，这也证明我的质疑是正确的。发现女仆举止诡异，维克多向她兴师问罪，千狐少女不禁泪崩。

    「……对不起。我母亲病倒了，急需一笔医药费。」

    千狐少女坦然认错，说明了自己成为卡尔多商会爪牙的理由，维克多以犯罪就是犯罪为由，打算将她绳之以法，不过我劝他打消这个念头。

    「等一下。她确实做错了事，可是真正必须负起责任的是卡尔多商会。」

    我拚命求情后，维克多接纳了我的说法。毕竟我有恩于安纳罕姆家，再者，维克多本身或许也是有慈悲心肠的人。虽然女仆逃不过被开除的下场，可是我写了一封信给汪达尔爸爸，请他帮忙调制药物治疗她母亲的疾病，此举似乎也感动了维克多，他另外付了一笔离职金给女仆。

    「维克多先生您真有善心呢。」我夸奖道。

    「还比不上你啦。」他说。

    「……感谢各位为我付出这么多。」

    女仆因为我们的善举涕泪下。露娜玛丽亚也大受感动，直夸「威尔大人有一副悲天悯人的好心肠」。

    就这样，维克多成功躲掉了一次暗杀。隔天，露娜玛丽亚问我说：「威尔大人你也听到神谕了吗？」我笑著摇头。

    「怎么可能。我是靠洞察力看出酒被下毒的。女仆的模样明显有鬼，红酒的颜色也不正常。」

    「颜色吗？」

    「嗯，那杯下过毒的红酒，颜色看起来就像混了牛奶一样，所以我想起汪达尔爸爸经常跟千狐族购买乳白色危险药物的事情。」

    「居然能透过这么细微的蛛丝马迹阻止犯罪，威尔大人实在太了不起了。」

    露娜玛丽亚语带感动地盛赞了我的推理能力。

第一卷 第五章 圣剑之森

    &#8224;

    我在意想不到的地方发挥了传承自魔术之神的推理能力。

    后来安纳罕姆商会加强了戒备，别说是刺客了，即使是小猫也没办法溜进来。

    所有的下人彻底接受调查，并未发现其他可疑人物。

    「暂时应该没事了。可是这些措施只是治标，无法治本。」

    维克多苦笑表示。凯伦似乎也被毒杀事件吓坏了，我本来有意伸出援手，不过维克多婉拒了我的好意。

    「不，这是安纳罕姆商会和卡尔多商会之间的过节，不能让外地人也受到牵连。况且，你不是要去拔圣剑吗？」

    维克多劝我打消念头。

    「组织之间的过节只能靠组织自己解决，而且我想尽早出发去寻找圣剑。」

    露娜玛丽亚也附和维克多的说法，于是我听从了两人的意见。

    附带一提，圣剑在诺斯伍德城东侧的森林里。

    迷宫之森──

    圣剑就插在拥有这个俗称东部森林中心点的样子。

    跟维克多说好只要我们能获得进入迷宫之森的许可，并成功拔出圣剑的话，圣剑就归我所有后，我们从安纳罕姆家的豪宅出发。

    凯伦挥手为我们送行，直到我们的身影彻底从她眼前消失为止。

    于是，为了获取圣剑，我们重新展开旅程。

    成员只剩下原本的两人。

    「虽然凯伦小姐很聒噪，可是少了她又觉得有点冷清呢。」

    「是啊，变得好安静。」

    露娜玛丽亚不是长舌的人，严格说来属于木讷寡言那一派。

    她平常不太会跟我天南地北闲话家常。

    相对的，凯伦则是天生的话匣子，总是叨叨絮絮说个不停。有她在，旅行就不怕无聊。

    「反正我也不是因为无聊才下山旅行的，没关系啦。」

    「不然威尔大人为什么要下山旅行呢？」

    露娜玛丽亚这个唐突的问题把我问倒了。我手指抵著下巴，「嗯──」地沉吟了半晌，整理出一个头绪后向她说道：

    「硬要说的话，应该是为了增广见闻吧。一辈子都窝在山里，只怕会成为孤陋寡闻的人。」

    「威尔大人想成为见多识广的人吗？」

    「是啊。爸妈经常告诉我，要让自己看得更高更远，培养大局观。」

    「你觉得自己培养得出大局观吗？」

    「我也不知道，总之这趟旅行过程还挺有趣的。」

    我们一边交谈，一边从诺斯伍德的城门离开。进城时必须接受严格的盘查，出城的时候倒是没被卫兵拦下来问话。

    或许是因为人力吃紧，没办法连出城的人也一一调查吧。

    我们顺利地出城后，直接往东方移动。

    从诺斯伍德城出发走到圣剑所在的东部森林，路程约莫四天。

    如果凯伦也加入行列的话，时间可能得拉长到八天，幸好露娜玛丽亚即使走再久的路也不轻易喊累，所以我们花费了一般的天数便抵达目的地。

    眼前是一望无际的大片森林。

    「这里就是迷宫之森吗？看起来好茂密啊。」

    「是啊。看来这座森林会有这样的称呼也是其来有自。」

    「维克多先生说过，这座森林笼罩在一股不可思议的精灵力之下，所以无法砍伐树木。有妖精住在里面的样子。」

    「妖精吗？」

    「据说凡是进入森林里面的人，都会受到妖精迷惑。」

    「那可伤脑筋了。我们真的能平安无事地找到圣剑吗？」

    「我也不确定，可是无论前面有什么样的困难等著我们，你都坚持要去找圣剑对吧？」

    「是的。」

    露娜玛丽亚显得精神十足，立刻回答了我的问题。

    我早就知道她的答案会是如此，所以一点也不觉得惊讶，不过在我们准备进入森林时，我察觉到了第三者的存在。

    有一群聒噪的家伙现身了。

    「呀～勇者大人，森林就在不远的地方了。」

    「看起来好阴森、好可怕喔～」

    「不用担心，我们有最强的剑之勇者大人在。」

    这些叽叽喳喳的声音我好像在哪里听过。剑之勇者这个名号也是。

    转头一瞧，原来是之前遇到的勇者。

    我记得他的名字好像叫作雷文。

    这名勇者大人是个眉清目秀的美男子，率领一票名为勇者啦啦队的女性，队伍的其他成员同样也是以女性为主。

    他在一群装扮华丽的女性簇拥下，雄赳赳地迈开大步行走。

    一开始他假装没发现我们，直到快进入森林时他才停下脚步，假惺惺地说道：

    「……哎呀，我们是不是曾经在哪里见过面呢？」

    随从里恩寇斯同样停下来向我们鞠躬。

    「好久不见了。没记错的话，上次我们是在特伯尔山山脚的缓坡见面的吧。你的名字是叫……威力来著？」

    「是威尔大人！」

    露娜玛丽亚代我回答。

    她被成功挑衅了。

    「我想起来了。失敬、失敬。本少爷就是记不住比我弱小的人的名字。换句话说，全世界本少爷记不住半个人的名字，所以这群女孩我也统称她们为甜心宝贝。」

    甜心宝贝一号、二号、三号丝毫不以为忤，甚至反过来夸奖勇者「好狂野喔」。

    「不过你这个人的实力还算挺有看头的，今后我会记住你的名字，比尔。」

    「是威尔大人！」

    露娜玛丽亚大叫道。

    比起勇者怎么称呼我，我更好奇他怎么会来到这种地方，于是试著打听。

    勇者理所当然地回答：

    「勇者会来这种死气沉沉的地方只有一个理由，本少爷是来拔插在这座森林里面的圣剑的。」

    「可是圣剑是安纳罕姆商会的所有物。」

    「圣剑是属于勇者的。只有本少爷才拔得起来就是最好的证据。」

    甜心宝贝二号在一旁起哄地喊著「没错、没错」，其实他说的也不无道理。依理而言，有能力拔起圣剑的人，才有立场宣称自己是圣剑的所有者。

    「可是你真的拔得起来吗？虽然圣剑是勇者专用的武器，可是据说并不确定是专属哪个勇者的。」

    露娜玛丽亚提出疑问。

    这个世界有剑之勇者、盾之勇者、智慧勇者等勇者。没有人知道沉睡在这座森林里的圣剑迪朗达尔是谁的装备。

    雷文回答了这个再自然也不过的疑问。

    「喂喂喂，你居然在担心这种问题？本少爷可是『剑』之勇者，按理而言我当然可以装备圣剑。」

    他的理论乍听之下很合理，可是缺乏根据。就算我提出这个质疑，相信还是无法阻止他进入森林。

    假如凯伦在场，或许还能以这里是安纳罕姆家的私人土地为由禁止他入内，只可惜她不在这里。

    就在我思考著这种事情时，剑之勇者雷文果然大摇大摆地走进森林。

    我默默地看著他采取行动时，有人拉扯了我的衣袖。

    是露娜玛丽亚。

    她似乎很不希望被勇者捷足先登，催促我快点进去。

    我是无所谓啦，不过她身体靠得这么近，教我忍不住胡思乱想。

    似乎是勇者啦啦队让她燃起了对抗意识的样子。唉，真的是令人伤脑筋的巫女呢。

    &#8224;

    在我和露娜玛丽亚以及剑之勇者一行人进入森林的几天前，诺斯伍德城的某间屋子里召开了秘密会议。

    这间屋子虽然是位在热闹大街上的豪华建筑，却散发出一股阴森的气氛。一来是因为室内光线昏暗，二来是这场会议的参加者的缘故。

    出席会议的人个个长得凶神恶煞，完全符合小说插画经常描绘的坏人嘴脸。

    这幢屋子是卡尔多商会的总部，这气氛阴森的房间则是总部的会议室。卡尔多商会的会长与众干部正齐聚一堂开会。

    其中一名部下向众人报告了绑架凯伦与暗杀维克多的计画都宣告失败的事情。

    一名脑满肠肥的男子咬牙切齿，拿起红酒杯往地上砸。

    酒杯喀锵一声摔得支离破碎，面如死灰的女仆开始收拾碎片。见状，脑满肠肥的男子厉声大喝道：「那种东西等一下再打扫就可以了！」把女仆赶出了会议室外。

    他的名字叫波南&#8226;卡尔多，是卡尔多商会的会长，一如外表所见，是个脾气暴躁又粗俗的人。

    毁灭安纳罕姆商会的作战接连宣告失败，令他十分不满。

    「你们怎么会这么无能！连绑架一个小女生也做不到吗？我还重金聘请了身手高超的佣兵哪！」

    「那些佣兵都摔进河川里面了。」

    「千狐族的丫头呢？不是在三个月前派她进去卧底了吗？」

    「她卧底的身分也被识破了。拯救安纳罕姆家父女的是同一个少年。」

    「竟敢多管闲事。那个臭小子叫什么？」

    「好像叫威尔。」

    「威尔吗？连那个佣兵都不是他的对手，难道他是勇者不成？」

    「现阶段仍无法确定他的身分，只知道少年正在前往迷宫之森的路上。」

    「迷宫之森？」

    听到这个地名，卡尔多联想到了圣剑的存在，表情变得更加狰狞了。

    「……所以说，那小子真的是勇者？他现在就已经是我们的头痛人物了，要是让他拿到圣剑，岂不是无法无天。我们必须先下手为强。」

    于是，卡尔多命令部下派遣佣兵。

    部下立刻准备著手处理佣兵的事宜，不过他想起了前些日子的命令。

    「对了，凯伦&#8226;安纳罕姆目前躲在位于诺斯伍德郊外的别墅。有全副武装的士兵保护。」

    「大概是她老子发现自己家并非安全地带，所以把女儿送走了吧。维克多那家伙，脑筋动得真快。」

    卡尔多说著说著忽然灵机一动，露出了居心叵测的笑容。

    「不过，她躲到郊外反而方便我们下手。」

    「可是，别墅戒备森严。」

    「戒备再怎么森严也一样，只要是由人类进行防守，就有它的极限。而且我不久前才刚获得这个玩意儿。」

    卡尔多分享了自己想到的计策。

    听了他的想法后，部下啧啧赞叹的同时，心中也浮现了恐惧。

    老大也太残忍又狡猾了吧──部下们不寒而栗地心想。因为那样的计策不是一般人想得出来的。

    不愧是白手起家，一手打造出卡尔多商会的人。

    部下们再一次对首领的心狠手辣感到佩服，为了让他的阴谋成功，分头展开了行动。

    我们进入了森林，浑然不知城里正暗潮汹涌。

    这座森林俗称迷宫之森，结构相当错综复杂，简直就像迷宫一样。

    拿出方位磁石也没用，指针只是乱转个不停。

    「麻烦了。想要找到圣剑搞不好就跟大海捞针一样困难。」

    「不要说那种丧气的话。」

    露娜玛丽亚要我打起精神。

    「我还是会努力寻找啦。真好奇剑之勇者他们要怎么前往中心点？」

    我们分道扬镳，所以我不清楚对方采取什么样的策略。

    「看他好像什么计画也没有，大概是打算一路往前走吧。搞不好他们会比我们还快抵达中心点呢。」

    露娜玛丽亚语带挖苦地说道。

    我们想太多了，反而有种聪明反被聪明误的感觉。

    从刚才我们就在同一个地方打转的样子。

    再不设法脱离，很可能会罹难。

    不对，说不定我们早就遇难了。

    我连我们目前身在何方、前进到哪个地点都不知道。

    就在脑子里浮现出「被困在森林里面的我们，最后变成了两具白骨尸体」的不祥画面时，前方传来了声响。

    听起来像是跑步声。而且那些人还身穿铠甲。

    「……应该不是勇者一行人。勇者他们的走路方式优雅多了。」

    露娜玛丽亚也点头附和我的推测。

    「好像在追赶什么似的。」

    露娜玛丽亚的听觉比我还灵敏，她的判断应该不会有错。

    我转头向她说道：

    「下山来到凡界后，我弄懂了两件事情。」

    「什么事情？」

    「首先，诸神的常识摆到人世间就变成了异常。」

    「我也能感同身受。」

    露娜玛丽亚咯咯笑著，赞同了我的说法。

    「另一件事情，则是如果有人被追著跑，那个人肯定是好人，在后面穷追不舍的才是坏蛋。」

    听到这番话，露娜玛丽亚不禁苦笑。因为截至目前为止，我遇到的情况都符合这个模式。

    或许，一成不变的模式就是这个世界的真理。

    我如此心想，向前跑去，决定要给前方的坏蛋一个教训。

    &#8224;

    前方有一群貌似佣兵的男子在追逐一名幼小的孩童。光看这一幕，就可以笃定那些人就是坏蛋无误，不过我倒是判断错了一件事情，前方的那个小孩，并非一般的小孩。

    至少明显不是人类的小孩。

    她的身高跟人类的孩童差不多，可是身材纤细，身体的比例类似人偶。

    而且她的背上长著昆虫般的翅膀。

    我在汪达尔的书斋图鉴上看过这个造型，她很有可能是妖精。

    我把自己的判断告诉露娜玛丽亚。

    「这座森林果然充满了精灵力，居然有妖精呢。」

    「坏人在追捕妖精吗？」

    「看起来是这样。不过我不确定卡尔多商会的人是因为利欲薰心才想要捉拿妖精，还是想强迫她说出圣剑的位置。」

    「那些坏蛋是卡尔多商会的人吗？」

    「没错。当中有之前驾著马车追杀凯伦的熟面孔。」

    仔细一瞧，东洋武士风貌的男子也在。

    「卡尔多商会的人目的是什么？不可能专程来抓妖精的吧。难道是想找威尔大人麻烦？」

    「满有可能的。这个问题去问本人就知道了。」

    这群恶棍成功逮到妖精并用绳子将她绑起来后，注意到我的存在。

    他们脸上挂著不怀好意的冷笑。

    「今天也太幸运了吧，不只逮到可以高价贩卖的妖精，头号目标的小鬼还跑出来自投罗网。」

    「因为我们平常都有日行一善嘛。证明老天有眼。」

    恶棍们「嘿嘿嘿」地发出不堪入耳的奸笑声。光是这样就让人浑身不舒服了，与此同时，我发现他们准备动手伤害我们。

    「卡尔多老大如果想统治诺斯伍德城，你是一大阻碍。」

    「果然是卡尔多命令的吗？」

    「不是命令，而是交易。只要把你的头提去给他就能领赏，这是一桩生意。」

    「原来如此，那我可不能输给你们了。我可不希望脑袋搬家。」

    「废话少说。」

    武士撂下狠话后，拔出了悬挂在腰际的日本刀。

    那个速度之快，肉眼根本无法看清。

    他的同伙在一旁鼓噪。

    「出现了！三岛的拔刀术！凡是中招的人只有死路一条。」

    「胜负一下子就分晓了哪。」

    恶棍们个个胜券在握似地显得老神在在，只有三岛笑不出来。他面露惊愕的表情自言自语。

    「什、什么？这个小鬼只凭一把匕首就挡住了我的拔刀术？」

    我抽出腰上的匕首，架住了三岛的刀。

    我推开他的刀后说道：

    「教我用剑的师父可是剑神浪仁。爸爸的拔刀术比你快上好几倍，你的速度慢到彷佛连蚊子都可以停在上面了。」

    闻言，三岛不禁怒目横眉。

    「笑话！我的剑术可是蓬莱第一！」

    三岛大吼著挥刀向我砍来，虽然被我轻松挡下，不过他敢往自己脸上贴金，也确实有几把刷子。这一刀确实称得上快狠准。

    如果我不是剑神的儿子，恐怕早就成为刀下冤魂了。

    我回忆起浪仁的修行。

    「听好了，拿刀的武士动作往往非常轻巧。因为日本刀的重量比西洋长剑轻多了，所以你要小心，对方有可能从各种角度发动攻击。」

    浪仁如是说后切断了绳子，于是绑在绳子上的刀开始从四面八方朝我逼近。

    这些刀通通都是真刀。我动作轻快地进行闪避，可是三十把刀一口气同时靠近，很难毫发无伤。

    看到我的脸颊挂彩，蜜米雅妈妈气到怒发冲冠。

    「你这流氓武士！！怎么忍心做出伤害我的威尔宝贝的事情！！」

    后来蜜米雅痛扁了浪仁一顿。浪仁自然不是那种打不还手的人，不过拿出了真本事的蜜米雅妈妈是最强的，况且魔术之神汪达尔也跟她站在同一阵线，两个打一个，浪仁只有被修理的份。

    「活该。」

    用附魔魔法援护蜜米雅的汪达尔一边品茶，一边咕哝道。

    我想起了令人怀念的往事。

    这也说明面对三岛这样的对手，我依然游刃有余，甚至可以边跟他过招边沉浸在回忆中。

    这一切或许都得归功于浪仁指导的严苛修行。

    我默默向浪仁爸爸感谢后，冲到三岛面前。

    虽然我以快到能留下残像的速度消失，可是三岛的动态视力依然可以捕捉到我的行动。这也证明他是个强敌。

    不过，捕捉得到不代表能够即时反应。

    三岛下日本刀，试图以胁差防御攻击，可是他打错了算盘。

    我舍弃匕首，以拳头进行攻击。即使对方是坏蛋，我也不想杀人。

    再者，我的武打招式是浪仁亲自指导调教的，剑神浪仁的武打招式可是天下无敌。

    啵叩！！

    三岛的身体被我一拳打到浮了起来，背部一如膨胀般整个拱起。

    我的拳头精准地打中了要害，三岛口吐胃液，痛苦挣扎。

    没多久他就失去了意识，他的同伙看到这一幕，纷纷吓得面无血色。

    看来他们的意志力也没有坚定到看见最强的同伴被一拳击垮，自己还能保持住斗志的程度。

    恶棍们鸟兽散般落荒而逃，我以风一般的速度绕到他们的面前，笑咪咪地提醒。

    「记得把妖精小姐留下来喔。」

    他们铁青著脸点头答应，还小心翼翼地解开妖精身上的绳子。

    嘴巴里面被塞了东西的妖精，火冒三丈地抬起脚踢向恶棍，可是恶棍们似乎不痛不痒。因为她的身材实在太娇小又瘦弱。

    恶棍们向妖精低头赔罪后，匆忙急著撤退，我好心地以温和的语气提醒他们。

    「你们有东西忘记带走了喔。」

    我指著三岛说道。这群恶棍差点丢下同伴，自己脚底抹油逃走。

    因为我也没有闲工夫照料昏迷不醒的三岛，所以想把后续处理丢给他的同伴负责。

    他们扛起三岛后，一溜烟地逃之夭夭。

    「逃跑的速度真快呢。」

    露娜玛丽亚感到傻眼，不过她也没有赶尽杀绝的意思。她很开心能以相对和平的方式化解危机。

    就这样，我们成功打跑了卡尔多商会派来的打手，还顺便认识了妖精。

    疑似是女性的妖精绕著我蹦蹦跳跳，向我道谢。

    「谢谢你，少年。我的名字叫莉鲁鲁，是住在这座迷宫之森的妖精。」

    妖精自我介绍道。

    我握住她那小巧的手掌和她握手。

    「你好，莉鲁鲁。我叫威尔，是来这里寻找圣剑的。」

    闻言，她吓了一跳。

    「咦？难道你是名叫威尔的勇者？好棒好棒，真的太棒了！上次有勇者来这座森林，已经是一百年前的事情了！」

    莉鲁鲁欣喜若狂，在林子里飞来飞去。

    她完全不给我说明的机会。

    瞧她开心成这样，我很难承认自己不是勇者，不过我还是想请她帮忙。

    等她冷静下来后，我拜托她带我去找圣剑。

    「小事一祷啦，威尔。」

    莉鲁鲁停在我的肩膀上，指出圣剑所在的方向。

    &#8224;

    坐在我肩膀上的莉鲁鲁显得兴高采烈。

    「好久没看到森林外面的人类了～」她说。

    「GG，森林外面现在还有战争吗？什么？已经停战了啊。」

    「现在外面流行什么样的衣服？我是这座森林里最追求时髦的妖精喔。你看这个侧马尾，是不是很漂亮？」

    「她是雌性的人类对吧？附带一提，我没有性别喔。因为我是妖精嘛。」

    一路上，莉鲁鲁吱吱喳喳讲个不停。坦白说，因为她就坐在我耳边，所以感觉比凯伦还要吵。

    话虽如此，她还是有尽到导航的责任。尽管她叽哩呱啦的，遇到岔路时，还是会毫不犹豫地做出「那条路右转」、「穿过那边的树木后左转」之类的指示，精准地为我指引前往目的地的路。

    「你带路带得好确实喔。在我看来这些路全部长得一模一样。」

    「我也同意威尔大人的看法。或许对妖精来说，这座森林就像庭院一样吧。」

    妖精很开心听到我们这么说。

    「没错没错，这里就是我的庭院。就算闭上眼睛，也能走到目的地。」

    莉鲁鲁真的闭上眼睛飞了起来，可是马上撞到树木。

    「好痛……」

    她著鼻子哀号。露娜玛丽亚忍不住发噱。

    「巫女小姐你真厉害。为什么闭著眼睛走路还不会跌倒呢？」

    「我不是闭著眼睛，而是双眼失明。」

    「我懂了。那么，为什么眼睛看不见还能走路呢？」

    「只能说是凭感觉。就像大家呼吸时也不会特别去意识空气的存在一样，我也是下意识地在走路。」

    「厉害、厉害！」

    莉鲁鲁飞到露娜玛丽亚的肩膀上。

    妖精的重量差不多就跟三颗苹果一样重，她应该不会觉得太吃力才是。

    莉鲁鲁就这样悠哉地赖在露娜玛丽亚的肩膀上不走，劈头就问了奇妙的问题。

    「G，你们是情侣吗？接吻了没？」

    「──咳咳咳！」

    我被自己的口水呛到。露娜玛丽亚则是无动于衷、面不改色，和我完全相反。

    「照你们的反应看来，威尔似乎相当内向保守喔。辛苦巫女小姐了。」

    「你说的没错。」

    露娜玛丽亚附和了莉鲁鲁的说法。

    一对令人摇头的搭档诞生了，我赶紧转移话题。

    「对了，莉鲁鲁，圣剑的位置还很远吗？」

    「嗯～我记得就在这一带。」

    「突然变得很不可靠呢。」

    「抱歉抱歉，平常我也不会特别去注意圣剑嘛。」

    「是这样吗？」

    「对啊，反正那也不是我们妖精族可以装备的武器。」

    「话虽如此，你们妖精不是圣剑的守护者吗？」

    「基本上是这样没错啦，可是妖精中有很多态度散漫的家伙，不负责任的也不少。有使命感的妖精，大概十根手指就数得完了吧。」

    莉鲁鲁摆出伤脑筋的姿势。

    伤脑筋的是我们才对。我本来想奉劝她做好严加管理的工作，话才刚来到嘴边，就被打断了。

    「啊！找到了找到了，就是那条路。圣剑就在那条路的尽头！」

    莉鲁鲁发现通往圣剑之地的道路。「只要结果是好的就够了。」我在心中复诵了蜜米雅妈妈告诉我的座右铭后，沿著那条道路前往圣剑之地，没想到我们不是第一个抵达的。

    意外的人物早已捷足先登。

    抢先我们一步的，正是剑之勇者等人。不管三七二十一直直往前走的他们，比我们还早抵达圣剑之地。

    看来无欲无求、什么都不要想，才是正确答案，简直跟人生一样。意外的是，勇者一行人显得意志消沉。

    渴望已久的圣剑就在眼前，他们却无精打采。

    不知道发生了什么事？

    我向坐在岩石上的女魔术师攀谈。

    「你是剑之勇者的队友吧？怎么了？」

    她「唉」地叹了口气后，向我说明来龙去脉。

    「你没看到雷文情绪很低落吗？连勇者啦啦队都不敢靠近。」

    「是啊，我看得出来。不过为什么他会那么沮丧呢？」

    「因为那把剑他拔不出来。」

    「那把剑指的是圣剑吗？」

    「没错。明明是勇者却拔不出圣剑。」

    「他是不是跟圣剑不合啊。」

    「好像不是那样。他说他把手放在剑上时，听到了圣剑的声音。」

    「圣剑的声音？」

    「嗯，好像是听到那个声音说『凭你的实力无法发挥我的力量』的样子。」

    「难怪他会那么沮丧，听到圣剑这么说，比一开始就无法装备还痛苦。」

    我好心想要安慰雷文，但他一看到我走上前，便泪汪汪地说道：

    「够了，不要靠近我。本少爷不需要你的同情。」

    尽管他的情绪跌落到了谷底，可是依旧非常在意旁人的目光。

    「还有，艾蜜你不要跟外人大嘴巴。」

    艾蜜指的应该是那个女魔术师吧。

    「什么意思嘛。人家是在担心你耶。」

    女魔术师不满地抱怨道。

    「那就是多管闲事。你当我是什么人？少爷我可是最强的勇者。」

    「只不过连圣剑也拔不起来呢。」

    艾蜜低声吐槽，这句话似乎伤到了勇者。

    只见勇者怒目横眉地开始破口大骂。此举势必引发吵架，或许是勇者平常态度太嚣张，牛皮吹得太大，如今业力引爆吧，其他的队友都站在艾蜜这边拥护她，勇者气炸了，开始责备其他人。

    我看不下去，忍不住站出来为她们缓颊，结果勇者把矛头指向我。

    「你是什么东西？追根究柢，这里可是神圣的场所，只有勇者才可以进来。」

    我本来想以「这里是安纳罕姆商会的土地，那你又怎么可以进来？」反驳，不过，他没有迷路直接就走到了这里，或许真的是受到圣剑的指引。

    话虽如此，他被圣剑认证实力不足也是事实。

    于是我提出具有建设性的建议。

    「与其跟队友吵架，不如把时间拿来修行，将实力提升到能获得圣剑认可的水准不就得了？」

    听了我的提案，勇者整张脸都涨红了。

    露娜玛丽亚向我讲悄悄话：

    「……威尔大人，你讲的话有时候就像要把人家的心脏挖出来似的，有致命一击的效果呢。」

    「有吗？」

    我一脸茫然，勇者随即怒不可遏地向我呛道：

    「既然你那么行，你也去摸一下圣剑吧！等你被没有生命感的声音否定后，自然就能体会我的心情了。」

    「如果你坚持的话……」

    继续僵持下去，事情只会没完没了，于是我应勇者的要求把手放在圣剑上。圣剑的声音在我的脑海里低沉地响起。

    『这个触感是人类──这一百年来，只有两个人类碰到我，而且两个都是在同一天，这种情况还真罕见──』

    「噢，圣剑真的说话了。」

    不过，露娜玛丽亚好像没听见声音的样子。

    勇者的队友和勇者啦啦队也不例外。

    不愧是圣剑，这个感觉真的太不可思议了，不过圣剑迪朗达尔毫不留情地否定我。

    『我欣赏你来到这里的勇气，可惜的是，只有兼具资格与实力的人才能发挥我的力量。』

    「我想也是，毕竟我不是勇者。」

    『没错。你不是勇者，所以你无法装备我──』

    「那边那位正在大发雷霆的勇者呢？」

    『他才是我的正当持有人，可惜他空有资格却没有力量。不只技巧不足，在心态方面上也──』

    「果然如此，他的情绪管理真的很糟糕。」

    『没错，如果他有一颗懂得体谅的心就好了──』

    我和圣剑一同担心起勇者的未来时，迪朗达尔说道：

    『不过，只要他努力不懈地追求进步，说不定总有一天能将我从地上拔起来挥舞──可以麻烦你代我转告他这件事情吗？』

    我依照迪朗达尔的要求，把它的话转告给勇者，可是勇者充耳不闻。

    「少嗦。你自己也拔不起来，不是吗？凭什么对我指手画脚。」

    「我又不是勇者。」

    「那又如何？你好歹也试著拔拔看吧？本少爷虽然被圣剑拒绝，还是有努力到最后一刻。」

    虽然你这么说，可是我真的就不是勇者啊──我看了露娜玛丽亚一眼，徵询她的意见，她也劝我一试。

    「我相信威尔大人就是圣剑的主人。请不要在意剑之勇者的眼光，全力以赴吧。」

    露娜玛丽亚好像也钻起了牛角尖。我只好装出使出全力的样子敷衍他们。

    我张开双脚稳稳踩在大地上，发出「唔呶呶」的声音使劲拔剑。

    『少年啊，不用白费力气了。只有天选之人才能把我拔起来。』

    我想也是──就在我准备放松力道的瞬间，意外发生了。

    啵叩！

    圣剑被我应声拔起。

    见状，现场众人一阵骚动。

    勇者尤其惊愕得一脸狼狈。

    所有人脸上都挂著彷佛在说「什、什么～！？」的表情。附带一提，我本人同样被吓了一跳。

    「奇怪了，不是只有勇者才能拔出圣剑吗？」

    我仔细观察了一下剑身，发现岩石和泥土都卡在剑上。

    看来我把圣剑连同岩石从地面拔出来了。

    「好、好夸张的蛮力。」

    女魔术师看到傻眼，露娜玛丽亚则是为我欢呼。

    「这就是威尔大人的实力。不愧是威尔大人。」

    她开心到只差没举杯庆祝了，不过，在场最困惑的，或许就是圣剑自己。

    『怎、怎么可能？把我连同岩石一起从地面拔出来！？我还是第一次碰见这种事。』

    迪朗达尔不知所措，而我看到勇者那副灰心丧志的模样，也实在开心不起来。

    况且，我也不能扛著一颗岩石旅行。这已经不能称作圣剑，而是钝器了。

    我打算把圣剑还给勇者，可是此举反而伤害到他的自尊心。

    我把剑连同岩石交给勇者后，勇者没能拿稳掉在地上。对一般人而言，附赠一颗岩石的剑似乎太过沉重了……

    耻上加耻的勇者，含泪离开了现场。

    他哭著跑走的那副模样简直就像个女孩子。虽然我觉得泪眼汪汪的勇者很可爱，可是说出来只怕会伤他伤得更深。

    我只好假装什么事情也没有发生。

    我把圣剑埋回原位后，喘了一口气，抹掉额头上的汗水。

    然后我毫不眷恋地带著露娜玛丽亚和莉鲁鲁离开。

    露娜玛丽亚直到最后一刻，仍旧坚持我必须把圣剑带走，不过我不由分说地拉著她，往勇者离去的方向移动。

    &#8224;

    我很担心勇者，所以决定去关心一下他的状况。

    我感觉得出来露娜玛丽亚好像满讨厌勇者的，我倒是没什么感觉。我就是无法讨厌他，感觉他并不是什么坏人。

    为了寻找勇者，我和露娜玛丽亚在森林里探索，很快就找出他的下落。

    妖精莉鲁鲁告诉我们勇者所在的地点。

    虽然查出了地点，可是莉鲁鲁的表情有些阴沉，或者应该说是胆怯比较正确。

    「……情况可能不妙。」

    「怎么说？」

    「勇者往南边移动了，那里有一片沼泽。」

    「无底沼吗？」

    「类似。总之有贾霸沃克躲在那个地方。」

    「贾霸沃克！？」

    露娜玛丽亚突然大叫。

    「你知道那是什么吗，露娜玛丽亚？」

    「那是传说中一种彷佛龙和水蛭合体而成的怪物，非常邪恶。」

    「伤心欲绝的勇者恐怕会被一口吃掉喔。」

    情况似乎被莉鲁鲁猜中了。

    前方传来勇者的尖叫。那个尖叫声以勇者而言，好像也太娇柔了一点。

    「勇者可能卡在沼泽里了。得趁贾霸沃克现身前把他救出来。」

    「聪明的抉择，只可惜好像来不及了。」

    莉鲁鲁摆出伤脑筋的姿势。我们的确慢了一步。

    有个张开血盆大口的生物，出现在勇者前方数公尺处。那个生物看似长了翅膀的巨大水蛭，也就是贾霸沃克。为了拯救勇者，我抱著不惜一死的觉悟猛然跳进沼泽，尝试把他救回岸边。

    我试图用飞翔魔法脱离沼泽时，贾霸沃克猝不及防地扑上前来想要咬我。它张开嘴巴露出尖牙，速度相当快，我被它一口咬个正著。

    「威尔大人！」

    露娜玛丽亚面如死灰，想要拔剑相救，而我制止了她的行动。

    「放心，虽然被它咬住了，可是我还没有被吃掉。」

    我请露娜玛丽亚优先救出雷文，她听从了我的指示，不过，她忍不住火力全开嘲讽了雷文一顿。

    「为了救你，威尔大人受伤了。」

    经露娜玛丽亚这么一说，雷文似乎也感到十分愧疚，头垂得低低地说道：

    「对我见死不救不就好了吗？」

    听到这句话，露娜玛丽亚不禁动怒。

    「你在胡说什么！不要讲那种会让威尔大人伤心难过的事情。」

    「可是我……」

    「而且你误会了一件事。威尔大人不是为了你，所以救你一命。威尔大人是为了自己，才对你伸出援手。」

    「为了自己？」

    「没错。威尔大人看到他人有难总是无法袖手旁观，不管对方是什么样的人都一样。哪怕牺牲自己的生命，他也会保护你。」

    当露娜玛丽亚和雷文对话时，我身子一扭，闪过贾霸沃克的攻击。贾霸沃克是强大的魔物，不过它有一个弱点，那就是它从来没跟真正的强者对战过。

    我是容易心软的人，但不是圣人。眼前有一头魔物想把我吃进肚，我不会天真到连对它也手下留情。我把魔力注入匕首后，向贾霸沃克使出强力的一击。

    「击」。

    我在刀身写下这个卢恩符文，然后一刀插进贾霸沃克的身体。

    挨了我使出全力的一刀后，贾霸沃克痛苦挣扎。原以为有机会干掉它，不过它好歹是迷宫之森最强的邪恶魔物，贾霸沃克逃过一击致死的命运，直接钻进沼泽里面逃走了。

    我成功击退了贾霸沃克，不过雷文的脸上写著歉疚，因为我的肩膀鲜血直流。

    露娜玛丽亚为我治疗肩膀的伤势时，雷文似乎觉得没脸继续待下去，一声不响地逃离了现场。面对救了自己一命的少年，连一句谢谢都无法说出口，雷文觉得这样的自己简直窝囊透顶。

    勇者泪流满面，独自一人在森林里奔跑。

    如果这附近有悬崖，说不定她真的会激动得往下跳，所幸这座森林中没有断崖。

    勇者雷文不顾一切狂奔，来到了一处宽敞的空地。

    逃到这个位在森林里面的空旷地点后，雷文伫足痛哭。

    「……呜，我怎么这么窝囊。居然连开口跟那家伙说声谢谢也办不到……」

    雷文怀著自我厌恶的情绪嘀咕，可是事到如今，懊恼也于事无补。

    「……而且队友也不肯原谅我。只能怪我当初话说得那么满，又辜负了她们的期待。」

    现在就算回头找她们，恐怕也无法挽回了。

    「唉，好想乾脆一了百了。」

    雷文本想伸手去拔悬挂在腰上的剑，可是她摇头打消了念头。

    「……不行。人家……不，本少爷还有使命尚未达成。」

    雷文掏出藏在胸口里面的坠子。

    打开坠子，从中出现的是家人的肖像画。不对，也有可能是照片。那是画作还是照片，只有雷文本人才知道，总之上面的人物是雷文最重视的家人。

    「……父亲大人、母亲大人，请你们原谅不中用的雷文。请原谅无力复兴家族的雷文吧。」

    雷文向她最爱的家人道歉。

    雷文出身自西方的某个王国。

    身为贵族之女，她为了继承家名，自小假扮男生，并且参与战斗。

    「你要好好表现，绝不能让亚伦哈伊玛家断绝在我这一代。」

    雷文的父亲是军人，为了延续家族的血脉，从雷文小时候就对她施行严格的教育。

    「从今天起你就是男孩子了。不管碰上什么情况，你千万不能做出让家族蒙羞的事。」

    雷文的母亲同样出身自军人家庭，平常会向她灌输这样的观念。

    父母对她的教育十分严格。当雷文还处于对洋娃娃爱不释手的年纪时，就从她手中抢走娃娃，强迫她练剑。

    他们让天生身材瘦小的雷文接受了比男生更辛苦的修行。

    可是雷文咬牙忍耐，而且成功完成了修行。

    原因很单纯，因为她喜欢她的父母。虽然他们对她很严格，可是也会适时给予她温柔，每当雷文痛苦得说出丧气话时，他们总是会从旁打气，鼓励她再接再厉。

    当雷文的双手因为血泡破掉而鲜血淋漓时，父亲会温柔地为她包扎绷带。

    当雷文因为发高烧而意识模糊时，母亲会彻夜不睡地守在病床边照料她。

    他们的付出，一切都是为了让雷文成为顶天立地的勇者，并且继承家名。

    为了不辜负父母的期望和爱意，雷文每天努力不懈地发愤图强。

    然而，最后却落到被圣剑鄙视和被同伴弃的下场。

    「……父亲大人、母亲大人，雷文果然是不成材的孩子。雷文已经没有活著的价值了。」

    雷文又开始自暴自弃，这时，神明从天而降。

    这不是比喻，而是真的有一个大雕外形的神降临在森林。

    化身成大雕的无貌之神雷乌斯，拍动翅膀降落在迷宫之森后，开口说道：

    「年轻人，你在烦恼什么？」

    「你是……？从那个神圣的灵气看来，你是神吗？」

    「没错，我是新神，万能之神雷乌斯。」

    「特伯尔山之首……」

    「正是。不过为了某个原因，现在我只是一只在年轻人头上盘旋的飞鸟。」

    「……神明找我这个一无是处的年轻人有什么事吗？」

    「不，我只是看你好像很烦恼，所以忍不住想多管闲事。」

    「……没错，我确实是有烦恼。」

    事到如今，也隐瞒不了。另一方面，或许雷文自己也很想找个人倾诉内心的烦恼吧。

    「……我从小不知付出多少心血，就为了成为勇者。可是也只持续到今天为止了。因为从古至今，从来没有被圣剑拒绝的勇者。」

    「话是没错，可是那又何妨呢？」

    「咦……？无妨吗？」

    「没错。我确实从来没听说过被圣剑拒绝的勇者，可是世上存在一个这样的勇者，又有何妨呢？」

    「…………」

    「勇者的样貌不是只有一种。我所认识的那个勇者，甚至没有勇者的印记呢。」

    「这世上存在没有圣痕的勇者吗？」

    「是的。追根究柢，勇者看的不是资格。有没有圣痕不是重点。」

    「我第一次听说这种论点。」

    「这样说吧，刚才救了你的少年，你觉得他不是勇者吗？他舍命拯救了你这个与他毫无瓜葛的人喔。不惜自己受伤也要救你一命。」

    「…………」

    雷文沉默了。

    「……我觉得他是勇者，相信他的身上迟早会浮现的。」

    「你是指勇者的印记──圣痕吗？我再说一次，圣痕不代表一切。」

    「是这样吗？可是我听到的说法刚好相反，圣痕就是一切。」

    「我倒不这么认为。身上没有圣痕的勇者多的是，这个世界有著无数的无名勇者。我所知道的那个勇者便是真正的勇者，那个人是为了人民牺牲性命的勇者。他本来是西方国度的贵族，某一天却战死了。没有人知道原因是什么。不，应该说他战死的原因被人刻意掩盖了起来。」

    说到这里，神暂歇一口气，接著说道：

    「这是因为那名贵族是背负违反军令的污名战死的。可是，背负了污名的他，也有自己的苦衷。他听说有盗贼要侵犯领地，便从国王的军队溜了出去，只身前往救援。后来贵族成功保护了村落，战死沙场，但是他违反军令在先是事实，所以那名贵族被抄家了。」

    「…………」

    雷文沉默不语。因为她知道神口中的那名贵族是谁。

    「那个贵族的名字就叫伊萨克&#8226;冯&#8226;亚伦哈伊玛，是你的父亲。虽然他已经被剥夺了贵族的头衔，可是你会宣称自己不是贵族吗？」

    「不可能。父亲大人是我所知道最高风亮节的人。即使被剥夺了地位，不管外面的流言蜚语把他描述得多难听，他依然是贵族中的贵族。」

    「而且挺身保护村民的他有一颗崇高的心，堪称是勇者中的勇者，而你身上流著他的血液。」

    「……父亲大人的血液。」

    「没错。家族能否复兴和勇者的称号根本不重要。问题在于你能否抬头挺胸地大声说出自己是伊萨克的儿子……不，是伊萨克的女儿。我个人认为这才是唯一重要的事情。」

    「……我是伊萨克的女儿！！」

    「既然做得到，那你就抬头挺胸活下去吧。生存就是这么一回事。」

    如是说后，雷乌斯展翅高飞。

    雷文注视他凌空飞翔的模样。

    她目送神的身影变小，直到神消失不见为止后，下定了决心。

    「……我再也不要假扮男生了。」

    雷文喃喃自语，取下了缠布，也从此放弃男性化的装扮和语气。

    「到此为止了──我要做回我自己。」

    雷文决定回去找过去的队友，向他们道歉。为了过去的无礼与骄傲，以及没有以真面目示人道歉。

    即使无法获得他们的原谅，雷文也希望透过这个行动，跟过去的自己诀别。

    救了年轻人一命后，雷乌斯依旧在迷宫之森的上空盘旋。

    不过，他把关注的焦点从雷文转回威尔身上。

    他从上空观察心爱的儿子。

    雷乌斯不确定自己是否要去跟威尔打招呼。

    他本来是想建议威尔去开导雷文。

    不过，似乎没那个必要了。

    威尔这名少年有一副善良的好心肠。他放心不下面露凝重表情逃离众人的勇者，动身寻找她的下落。寻找著连一句谢谢也说不出口，就这样落荒而逃的勇者。

    看来雷乌斯似乎是不需要多此一举了。

    雷乌斯对宝贝儿子那富有慈悲之心的性格感到欣慰，展翅翱翔于高空之中。

    &#8224;

    我顺利找到了勇者。

    虽然露娜玛丽亚说勇者是男人，可能不希望在外人面前落泪，建议我给对方一点空间，事实证明她的想法是错的。

    而且剑之勇者雷文根本不是男人。

    应该说，先前她确实是男性，可是她现在的表情却非常柔和，连胸部也膨胀了。

    在这么短的时间内，到底发生了什么事？

    难道这座迷宫之森里，有男生掉进去会变性成女生的池子吗？

    不过事实似乎跟我想的不一样。

    雷文告诉我她遇见了神，在经过神的开导后，她放弃了继续伪装自己的行为。

    听完整件事详细的来龙去脉后，我怀疑那个神有可能是雷乌斯爸爸，不过有件事情更令我在意。

    「你说你放弃继续伪装自己，意思是你本来就是女生吗？」

    「没错，少年，我是女生。一直以来都是女扮男装在外头闯荡。」

    「可是你看起来好像很迷恋女色。」

    「那是演技，或者说是刻意要演出来给人家看的样子。因为我不想被人看扁，所以才在身边安排了一堆女性。」

    原来如此，像那样夸大地将自己塑造成大受女生欢迎的形象，就某方面而言，确实会让人刮目相看，而且旁人也不容易识破原来她是女扮男装的丽人。

    坦白讲，我很难想像未来拯救世界的勇者率领一票勇者啦啦队的画面，就某种意义而言，这样的结果或许是件好事。

    就在我想著这种事情的时候，勇者为她过去的态度低头道歉。

    「少年，请你原谅我过去的无礼。而且谢谢你刚才救了我一命。」

    雷文深深地弯腰一鞠躬。

    「我没放在心上啦。相信雷文小姐也有你的难言之隐。」

    「谢谢你的体谅。」

    接著，雷文徵询了我的意见。

    「……等一下我打算回去找队友，可是我有点害怕。他们会原谅我吗？」

    「他们一定会原谅你的。这不是安慰用的客套话，我是真心这么认为。现在的雷文小姐笑容比以前还要迷人许多，我相信他们会体谅你的苦衷。」

    「是啊。但愿如此。」

    如是说后，雷文接著做出了「解散勇者啦啦队」的宣言。

    「我要从头开始，没时间与乡下女孩打闹了。我目前的实力并不符合勇者的头衔。我打算独自在外界闯荡，好好培养实力。」

    「聪明的决定。不过，你至少把随从里恩寇斯带在身边吧。」

    他为了赚钱糊口，离家担任随从，而且十分尊敬雷文。两人如果因此拆伙，对彼此都没有好处。

    雷文也理解我的想法，她点头答应后，约好来日再相逢。

    「我不会跟你说再见。我很快就会成为独当一面的勇者，与你重逢的。」

    「我很期待那一天的到来，不过雷文小姐，你早就是勇者了。因为你放弃伪装自己，即将踏上全新的旅程。胆小鬼是做不到这些事情的。」

    听到我这么说，雷文莞尔一笑。

    「你这少年简直就像神明一样呢。你说的每一句话，都让我有沁入肺腑的感觉。」

    我也不禁苦笑，因为我正是神养大的孩子。

    之后，我主动要求和雷文握手，表明想跟她成为朋友。她很爽快地接受了要求。

    我们一边握手，一边惜别地互道珍重，然后分别往不同的方向迈进。

    定睛一瞧，露娜玛丽亚已经找到这个地方，所以我也不需要折返回刚才的地点了。

    现在已经确定我无法装备圣剑，也没有理由再回到那里了。

    接下来就只剩下勇者和她的队友的问题了。

    有了这样的认知后，我决定直接离开森林。

    附带一提，和露娜玛丽亚变成好朋友的妖精，就坐在她的肩膀上。

    她打算送我们离开森林的样子。

    她的这份心意令人动容，我们接受了她的好意，一路头也不回地离开了迷宫之森。

    就这样，我们和雷文等人分道扬镳。抵达森林边缘后，也告别了妖精莉鲁鲁。

    我们走出茂密森林，沐浴在睽违已久的阳光下。

    露娜玛丽亚伸长了懒腰。

    「嗯嗯～好舒服喔。」

    我也想有样学样地模仿她的动作，不过在那之前，我得先确认一件事情。

    「现在已经证实我无法装备圣剑了，等一下我们应该回安纳罕姆商会一趟，把这个消息告知维克多先生比较妥当吧？」

    「说的也是，我也这么认为。」

    露娜玛丽亚表示同意后，接著补充道：

    「附带一提，威尔大人你只是『现在』无法装备圣剑而已。相信总有一天你一定可以的。」

    「你还在期待我有一天觉醒变成勇者吗？」

    「没错。像威尔大人这样的人居然没有圣痕，未免太奇怪了。」

    没有的东西就是没有啊。虽然我希望她早点死心，可是就我对她的观察，她似乎说什么就是不肯放弃这个念头。她的意志顽固程度，简直比插了圣剑的那块岩石还硬，彷佛一旦决定就坚持到底。

    于是我放弃跟她争辩，和她一同往诺斯伍德城移动。

    我们不赶时间，所以步调放得非常缓慢，不过也只有一开始能这么悠哉。

    之后我们便加快脚步赶路。

    因为我们在半路上遇见了骑著快马的使者。

    那个使者是安纳罕姆家的当家维克多派来的。

    根据快马使者的情报，卡尔多商会似乎派遣手下，攻击了维克多的女儿凯伦所待的别墅。

    凯伦疑似遇袭了。

    使者就是前来向我们求救的。

    我们想像了凯伦身陷绝境的不祥画面后，立刻火速赶往位在诺斯伍德郊外的安纳罕姆商会别墅。

    &#8224;

    安纳罕姆商会的别墅远比我们想像的还要气派豪华，而且维安做得滴水不漏，四周还挖了壕沟。不过，整间别墅被疑似敌人的佣兵团团包围。

    「敌人的数量还真不少。卡尔多商会也太阴魂不散了吧。」

    「照这情况看来，似乎只能靠武力解决了。」

    露娜玛丽亚叹了一口气，开始咏唱神圣语言的咒文。

    她的身体发出了光芒，朝一群佣兵射出神圣的光球。

    那是攻击力会随著敌人的邪恶程度增强的神圣魔法，用来对付恶棍佣兵十分有效。

    佣兵兵团被攻其不备的攻击吓了一跳，不过他们似乎早料到安纳罕姆商会会搬救兵，即刻展开反击。

    「你们不要太目无王法了。事情闹大的话，别说整个城市了，说不定还会惊动国王。」

    露娜玛丽亚的愤怒对他们产生不了威吓作用。

    「我们早有心理准备了。卡尔多老大孤注一掷，把这场攻击当作最后的机会，决心要跟安纳罕姆家拚个你死我活。」

    「既然如此，你们做好灭亡的准备吧！！」

    露娜玛丽亚发下豪语的同时，我冲上前挥舞匕首。

    我击飞了其中一名佣兵手上的武器后，顺势赏他一脚，让他昏倒在地。

    「威尔大人真的太善良了。即使对方是坏人也不愿滥杀。」

    「这是因为还不到紧要关头。一旦碰上危机，我还是会不客气砍下去吧。」

    「不用担心。到时我会帮忙唱诵地母神式的经文为对方超渡。」

    露娜玛丽亚打趣似地说道，不过这次我就算想笑也笑不出来。这群佣兵的数量超过三十人，当中不乏沙场老将。凯伦的护卫只有十个，寡不敌众。

    不过，就算怨天尤人，也无法弥补战力上的差距。我们一个一个击破佣兵，稳扎稳打地减少敌人的数量。

    我和露娜玛丽亚联手击败五个佣兵后，选择冲进别墅。

    这是为了打倒已经入侵到别墅里头的敌人。

    别墅里面同样杀声震天。仔细一瞧，有一名身穿执事服的男子也加入了战斗。

    那人正是约翰执事。他用细长的剑刺杀了佣兵。

    约翰擦掉沾黏在剑上的血液后，转身答谢我们的救援。

    「我就知道两位一定会赶来救援的。威尔大人就好比诞生在天上最闪亮的星星上的人，在关键的时候一定会义不容辞地出现。」

    「如果我能早一点抵达就好了。凯伦还平安吗？」

    「是的，那里就是大小姐的房间。有我在，即使是蚂蚁也别想闯进去。」

    「了不起。」

    我环视四周，这一区俨然是尸山血海。这些敌人全部都是死在约翰手上的样子。看不出来他是个身经百战的战士。

    「话说回来，没想到敌人还会再发动突袭。卡尔多商会哪来这么多钱？」

    「刚才我听佣兵说过，这可能是卡尔多商会最后一次发动的攻击了。他们这次一共聘请了五十个佣兵。今天跑来攻击这间别墅的佣兵有三十个，其余二十个已经败在威尔大人的手中了。」

    「刚才在森林和干道上确实打倒了不少佣兵。」

    「既然如此，对方应该已经没有兵力了吧。」

    正当我们三个在交换意见时，倒在地板上的佣兵突然「咯咯咯……」地笑出了声音来。

    他是刚才被约翰刺杀的男子。看来约翰似乎没有刺中要害。不，有可能是动了恻隐之心，所以故意避开要害的吧，然而佣兵却一点也不心怀感激。

    「愚蠢的家伙，居然以为自己赢定了。」

    「什么意思？胜利已是我们的囊中之物。在威尔大人的支援下，你们已经溃不成军，而且有更多的卫兵和安纳罕姆家的援军，正从诺斯伍德城赶来这里。」

    「你没发现这是卡尔多大人的策略吗？」

    「什么！？」

    约翰执事皱起了眉头。

    「还想不通吗？我们只是调虎离山用的棋子。等安纳罕姆的私兵和诺斯伍德的卫兵被引来这里之后，城区就要倒大楣了。」

    「少鬼扯了，卡尔多应该已经没有可用之兵了。」

    「你说的没错，我们已经没有人类的战力了，可是卡尔多大人手中握有古代遗物巨人之笛。」

    「你说什么？巨人之笛？」

    约翰脸上写满了惊愕，身体开始频频发抖。

    「巨人之笛是什么？」

    约翰回答了我的疑问。

    「巨人之笛是用来控制栖息在这一带的独眼巨人赛克洛普斯的笛子。当年圣魔战争时也曾被拿出来使用，是传说中的笛子。」

    「圣魔战争是指那个有名的圣魔战争吗？」

    「就是那场有名的圣魔战争。怎么了，威尔大人？」

    没什么，我只是想到我母亲也有参战──这句话我说不出口。现在没空跟约翰解释诸神的事情。话说回来，想不到曾经在圣魔战争发挥过作用的古代遗物，居然会在这个时候重见天日──我在心中暗忖。这时，露娜玛丽亚口中念念有词地自言自语道：

    「……巨人之笛。难道魔王的爪牙早已暗中展开行动……？」

    那个音量非常微弱，只有我听得见，看来露娜玛丽亚也非常震惊。见我们三个惊愕到不知所措，恶棍自鸣得意地笑了。

    「虽然我们被击败了，可是卡尔多大人一定会为我们报仇的。搞不好现在正在怒拆安纳罕姆家的墙壁呢。」

    恶棍咯咯咯地奸笑后，突然晕厥了过去，似乎是失血过多的关系。约翰用鄙夷的眼神看了他一眼，似乎是觉得这种男人死了也没什么好可惜的，可是这种见死不救的事，我做不出来。我对他施放了最低限度的恢复魔法。与其让这家伙下地狱，不如让他留在人间的牢狱忏悔才是最好的惩罚。

    约翰看到我对恶棍施放恢复魔法并没有生气，不过脸色始终很难看。

    「看来卡尔多是会借用魔物力量的邪道。」

    「好像不怎么意外。」

    「是啊。不过，也有可能只是在虚张声势。就算被逼到走投无路，一旦借用了魔物的力量，就等于自取灭亡。」

    约翰试图让自己接受这样的说法，这时却传来玻璃窗被打破的声音。

    另外还有尖锐的惨叫声。

    两道声音都来自凯伦的房间。

    我们赶紧闯入房内，房间里有一只长相丑陋的石像鬼。幸好凯伦依旧平安无事。约翰和我立刻挡在凯伦面前，和石像鬼展开对峙。

    「这、这是哪来的妖怪？」

    我冷静地向惊恐的约翰说明：

    「这是名为石像鬼的魔物，应该是破窗闯入的吧。」

    「问题是，它怎么会出现在这里？」

    「这答案很简单吧？对方可是不惜毁了整座城市，也要利用巨人杀害维克多先生的人。对这种人来说，召唤石像鬼也没什么大不了的。」

    如是说后，我带著杀意挥出匕首，砍了伸出爪子攻击的石像鬼。

    石像鬼被我一刀劈开，消灭不见，可是窗外还有其他石像鬼。看来卡尔多一口气召唤了好几只。

    我把上半身探出窗外，向那些石像鬼砸出巨大火球，将它们一网打尽。

    「威尔大人果然了得，连魔法也是超一流。」

    始终铁青著脸的凯伦露出松了一口气的表情称赞。她的心情终于恢复平静。

    「真的太钦佩了。无论何时，威尔大人总是赶来化解我的危机。」

    「浪仁爸爸曾说过，虽然英雄总是姗姗来迟，可是最后一定会出现。」

    「一点也没错，这句话完全就是威尔大人的写照。你一定就是诞生在那种宿星上的人吧。威尔大人你日后一定会成为这个世界的救世主的。」

    「讲得太夸张了吧。」

    我随口回答后，向他们确认这间别墅有没有其他适合的避难场所。得知有地下室后，我要求他们前往地下室避难，并且向凯伦说道：

    「我放心不下你父亲和市民，所以我要接著赶往诺斯伍德城。」

    「知道了。祝威尔大人武运昌隆。」

    「不用担心大小姐，敝人约翰会舍命保护她的。」

    这时外头一阵骚动，来自诺斯伍德城的援军似乎终于抵达了。虽然别墅四周有卡尔多安排的石像鬼和半兽人，可是它们完全不是数量庞大的援军的对手。

    不过这样的结果早在卡尔多的计算之中。因为那家伙的真正目标不是凯伦，而是维克多先生。他真正的企图是让敌人的兵力全都集中在这间别墅，再趁机派独眼巨人赛克洛普斯毁掉整座城市，并杀掉维克多先生。尽管十分阴险狡猾，可是不得不承认这招确实有效。

    为了不让卡尔多的野心得逞，我准备离开别墅。动身前，我定睛注视了露娜玛丽亚。她一如理所当然般打算跟著我。

    我个人是希望她留在这间别墅比较安全，不过就算再怎么劝她，她应该也不会乖乖听话。她是会跟随我到天涯海角，即使是地狱深渊也不怕的女人。时间宝贵，我带著露娜玛丽亚走出别墅后，跨上了援军骑来的马匹。我打算借马的脚力赶回诺斯伍德。

    虽然我对骑马很陌生，不过还是藉著比我自己的双腿快了好几倍的马匹，高速移动一段时间，之后终于看到了弥漫著尘烟、陷入恐慌的诺斯伍德城。

    灾情非常惨重。

    卡尔多的策略似乎获得了巨大的成功，他顺利抓住整座城市唱空城计的机会，轻而易举地入侵城内。

    独眼巨人轻易地破坏了诺斯伍德的城门后，便一路杀进城里，大肆破坏的样子。

    「……看来有可能来不及了。」

    看到街上的惨况，我对维克多先生是否还活著感到不乐观。或许此行的目的将从救出维克多先生，变成为他报仇也说不定。我万念灰地如此心想，直到看见了一道熟悉的身影在广场上英姿焕发地挥剑，才改变想法。

    原来我们还来得及。

    广场上的那个人正是我的「朋友」，真正的勇者。

    手上握著剑、为了保护城市而奋不顾身地挺身而战的她，看起来是那么地耀眼迷人。

第一卷 第六章 巨人袭击──然后

    &#8224;

    剑之勇者雷文在迷宫之森惨遭圣剑唾弃。

    她接受了这个事实，不再伪装自己。

    她回到队友身边，向他们坦承了自己是女儿身的秘密，并为过去的诸多不礼貌道歉。

    虽然少年威尔信誓旦旦地保证他们一定会愿意原谅雷文，可是他终究把事情想得太美好了。队友拒绝和过去总是摆出高人一等的架子、视旁人如敝屣的雷文重修旧好。

    「明明又不怎么强，还敢那么嚣张。」

    「动不动就毛手毛脚，性骚扰别人。」

    「跟我搞暧昧搞了老半天，居然是女的！」

    众人你一言我一语地批评，决定和雷文断绝往来。

    于是勇者团队跟勇者啦啦队都将解散。

    不过她们不打算在森林就地解散，而是提案前往城市。

    「我们工作了这么久，好歹付我们离职金吧。」

    「就是说啊、就是说啊，还有玩弄我们的慰问金。」

    他们都知道雷文在银行里存了多少钱，另一方面雷文也有意付钱给他们当作谢礼，于是事情就这么定案了。

    一行人浩浩荡荡移动到诺斯伍德后，在那里的银行提领出了雷文所有的财产，由众人瓜分。

    虽然雷文自己连一枚金币也没分到，可是她一点都不在意。她唯一担心的是以后恐怕付不出薪水给里恩寇斯这名随从，不过少年里恩寇斯倒是显得平心静气。

    「雷文大人，请你不要把钱的事放在心上。我愿意暂时共体时艰。」

    雷文终于可以理解为什么少年威尔会向她强调一定要把里恩寇斯留在身边的理由了。她对里恩寇斯心怀感激，同时为自己过去的蛮横向他道歉。

    「抱歉，之前提出想吃鲤鱼这种无理的要求。」

    「没关系啦，多亏如此，我才能遇见威尔大人。」

    「说的也是，如果不是因为这件插曲，也不会认识那名少年。」

    雷文笑了一下，脸上旋即又浮现阴霾。

    「……虽然我跟威尔发下豪语，说跟队友道歉后就要从头来过，但坦白说，我现在陷入了低潮。她们会那么生气地跟我一刀两断，倒是出乎我意料之外……这也是没办法的事吧。」

    「打起精神来吧。从零开始就好了。这次我们要寻找真正的伙伴加入队伍。」

    里恩寇斯握紧拳头说道。他的纯真对陷入低潮的雷文来说，形同一种有力的救赎。

    「算了，船到桥头自然直。总之，先去冒险者公会看看有没有什么工作吧……」

    雷文喃喃说道的同时，忽然听见远方传来了声响。

    「怎么了？怎么了？」

    四周的行人一阵惊慌失措，赫然发现有一个无比高大的巨人出现在诺斯伍德城入口。

    「──巨人。」

    雷文被巨人的庞大身材和显露出的敌意吓到浑身发抖。

    然而会心生恐惧也是人之常情。毕竟巨人是极其罕见的魔物。这支战斗民族在神代时期，曾经和诸神爆发大战。看到巨人不会感到害怕，反而是一种愚蠢的表现。

    父亲大人也曾耳提面命地叮咛过。

    ──千万不要把勇气和有勇无谋混为一谈。

    毫无胜算的战斗能不打就不要打。

    此乃全世界的冒险者信奉的共同真理，可是雷文却下意识地冲向了巨人。因为她看到刚刚才和她拆伙的一名队友在巨人的脚边。

    她用雷文的财产添购了新洋装，眉飞色舞地准备出城，却偶然遭遇到巨人来袭。

    运气不好这四个字到底应该用在谁身上呢？

    是和巨人狭路相逢的从前队友吗？或者决定要帮她解围的雷文？还是计画被打乱的卡尔多？

    没有人知道答案，总之，鼓起勇气和巨人对峙的雷文挥剑砍向了巨人。

    雷文的剑刺中了巨人的脚，可是巨人似乎不痛不痒。不是因为雷文的攻击彷佛花拳绣腿，而是赛克洛普斯实在太过巨大了。

    巨人一如在驱赶蚊虫般踢了一下脚，光是一个简单的动作就毁了附近的建筑。

    雷文动作灵敏地闪开了那一脚，救出过去的队友。

    「雷、雷文！？为什么你要救我？」

    「虽然我已经不是勇者了，但不代表我就是卑鄙的胆小鬼。我没办法对过去的伙伴见死不救。」

    「可、可是，我对你那么过分……」

    「真正过分的人是我。而且我之所以这么做，除了救你以外，还有重新确认的意思存在。」

    「重新确认？」

    「重新确认我身上是否流有父亲大人的血液，以及我是否有成为勇者的可能。对了，也顺便确认一下我有没有资格跟那个少年当朋友吧。」

    「少年？指的是威尔吗？」

    「没错。听说那个少年先是救了向他求援的陌生巫女，答应和她一起旅行，然后在路上救了和他素昧平生的商人女儿。后来又救了一无是处的勇者，而且不嫌弃跟她当朋友。」

    雷文强调这件事具有弥足珍贵的意义，令她开心到难以言喻。

    「我也想要努力奋战。为了朋友、为了和那个少年再一次握手。所以我决定救你，我要保护这座城市。」

    雷文把伙伴安置到安全无虞的场所后，又去找巨人单挑。

    尽管雷文和巨人战斗力相差悬殊，可是她丝毫不害怕，依旧勇往直前。

    巨人对动作敏捷地四处移动的雷文释放出了杀气，雷文没有被震慑，反而挥剑对抗。即使巨人的攻势变得更加猛烈，性命遭受到巨大的威胁，雷文照样勇敢地持续奋战。

    「我向那个少年发过誓，下次和他见面的时候，我会是顶天立地的勇者。我才不会输给你这种魔物！岂能让你毁了这座城市！」

    雷文大声吆喝，然而像这样的虚张声势终究无法一直持续下去。讽刺的是，雷文的败因就在于她表现得太过像个勇者。

    她使出浑身解数在巨人的脚边和他缠斗，抓狂的巨人一阵胡乱攻击，附近的建筑物倒得倒、垮得垮。眼看有个小孩就要被崩坍的建筑压死，在大脑思考前，雷文的身体便抢先行动，出手坯救小孩。

    虽然她推开那个孩子，成功让孩子逃过了一劫，可是雷文自己却成了替死鬼，被压在瓦砾堆下。不仅如此，雷文的头部被砖块砸个正著，当场血流如注。

    雷文意识模糊，在即将昏迷之际，眼帘里出现了一道巨大的影子。巨人抬起大脚准备往下踩。

    「──我就到此为止了吗？这样也好。如此一来我就能抬头挺胸去见那个少年了……虽然是在另一个世界。」

    雷文自言自语后，巨人的脚的影子逼近到她的头顶。

    眼看雷文就要被一脚踩死，就像蟾蜍一样被踩成扁扁的肉饼。

    ──然而这样的事情并未发生。

    巨人的脚在只差那么一点点就要踩到雷文的时候，停了下来。

    挡住那一脚的，是一个全身绽放出金黄色光芒的少年。

    挡住那一脚的，是雷文最渴望见到一面的少年。

    雷文喊出了他的名字。

    「少年威尔！」

    威尔向如此大喊的雷文回以笑容：

    「对不起让你久等了，雷文小姐。」

    威尔道歉后，使出吃奶的力气承受巨人的重量。

    &#8224;

    我策马赶到诺斯伍德城后，直接往巨人的脚下冲去。

    我一心只想拯救我的朋友。

    露娜玛丽亚理所当然地制止我的行动。

    「不行，威尔大人！即使是你，也不可能撑得住赛克洛普斯的重量！」

    「是啊。你说的没错。」

    不过我无视她的建议，继续往赛克洛普斯的脚下狂奔而去。

    「为什么你要做这种形同自杀的事情？」

    露娜玛丽亚问道。我也说不上来为什么。

    我不想看到朋友当著我的面被踩死。理由不过如此罢了。

    我钻到巨人脚下后，用双手撑住巨人的脚掌保护朋友。

    「……呜，好重。」

    巨人的重量超乎想像。其身高约十公尺，不可能实际测量体重。

    但以重量而言，可能跟一幢小规模的贵族豪宅差不多。

    想要撑住这种怪物用力往下踩的脚，根本是天方夜谭。这样的举动一点都不合理。

    可是我挡下了巨人的脚。稳稳撑著、努力坚持。

    为了保护朋友，为了拯救她的性命。

    我魔力全开，撑住巨人的脚掌。

    巨人看到奋力抵抗的我，脸上浮现了愉悦的表情。它笑了。或许是觉得我这么做只是无谓的挣扎。

    在神代时期和诸神为敌的邪恶巨人的末裔，微微用力往下踩。看来它似乎打算慢慢踩扁我们，想要将我和雷文凌虐至死的样子。

    巨人的个性非常扭曲，可是我顾不了那么多。现在的我只能咬牙用力。

    剑之勇者见状，苦劝我放弃。

    「不要再勉强自己了！你的身体快撑不住了！」

    我的骨头受到严重挤压。不对，已经断了。我听到骨头啪叽啪叽作响的声音。

    再撑下去，我们两个迟早会被踩死。可是我不肯半途放弃。

    「为什么你要做到这种地步？少年你为何如此好心？我这种人根本不值得你付出这么多。」

    「──帮助朋友本来就是天经地义的事情啊。」

    「难道你不害怕吗？为什么你这么有勇气？」

    「雷文小姐你不也跟我一样吗？明知自己绝非巨人的对手，可是雷文小姐你依然挺身对抗巨人。你见义勇为地保护了他人，守护了这座城市。我只是效法雷文小姐而已。」

    「你错了，是你给我勇气的。真正的我其实是个弱者，是个老是在意旁人眼光的弱女子。」

    「照你这么说的话，我就是软弱的男人了。虽然我不在意别人怎么看我，可是我非常在意自己的眼光。」

    「自己的眼光？」

    「没错。就是映照在镜子里的自己。雷乌斯爸爸总是提醒我，要成为早上照镜子时，能勇于直视自己眼睛的人。而且当自己的脸孔映照在敌人的刀剑上时，要记得检查是不是变得非常狰狞。」

    我歇了一口气后继续说道：

    「我的目标是让自己成为能为了帮助他人，而发挥百分之一百二十力量的人。我想要成为让父母引以为傲的儿子，所以我一定要救你！」

    如是说后，我加强了力道。提升出力、超越极限！

    「我是诸神之子，剑神浪仁、治愈之神蜜米雅、魔术之神汪达尔的儿子──！！」

    我放声大吼后，体内涌出了前所未有的庞大力量。

    原本不动如山的巨人开始站不稳了。

    「这、这怎么可能！？」

    雷文瞠目结舌。

    「这就是威尔大人的真正实力……」

    露娜玛丽亚感动地流下眼泪，颤抖不止。

    我靠著突然涌出的力量推开独眼巨人赛克洛普斯的脚，成功保护重要的朋友逃过被踩死的下场。

    雷文和露娜玛丽亚被这一幕吓得目瞪口呆，可是我和巨人的战斗尚未画下句点。

    第二回合的大战才正要开始。

    巨人的脚被我用力推开，踉跄地跌坐在地上。

    它似乎不相信自己的力量会输给如蚂蚁般渺小的人类，一脸茫然。

    现在是反击的大好机会，可是我的身体却动弹不得。

    因为我的四肢都骨折了。

    看到我伤势严重，雷文内疚地哭了。不过露娜玛丽亚依旧十分冷静，她立刻赶到我的身边，为我施放恢复魔法。

    她的掌心发出了绿色的魔力，令我感到身心舒畅。

    「谢谢你为我补充生命力。」

    「不客气。」

    先礼后兵的露娜玛丽亚微笑后，接著训斥我的不是。

    「威尔大人你太莽撞了。假如被巨人一脚踩死，就算地母神亲自出马也不可能帮你复活。」

    「可是我没被踩死啊。」

    「不要拿结果来为自己辩护。请你暂时稍安勿躁。」

    「知道了。」

    我口头上应和著，不过话才刚说完就急著想爬起来。

    「太乱来了，你到底想做什么？」

    「我必须打倒赛克洛普斯，它还没放过我们。」

    「还要过五分钟骨头才会痊愈，在那之前麻烦你安分一点。」

    「恕难从命。那家伙已经站起来了。」

    听我这么说，雷文露出充满决心的表情。

    「五分钟是吗？包在我身上吧。我要证明我是剑之勇者！证明我是父亲大人的女儿！」

    雷文握剑作势挑战巨人。

    不要说梦话了，忘记自己刚才差点被巨人一脚踩死吗──我本来想拿这句话阻止雷文，可是我说不出口。她的眼睛充满了决心，而且眼下也只能仰赖她的剑术了。

    然而，结果如我所料，她的剑对勃然大怒的巨人一点用也没有。巨人挥舞著粗壮如巨木般的手臂，试图捏碎雷文。

    「危险！」

    我以为雷文即将完蛋的瞬间，有人从远方发动了魔法。

    虽然那只是一颗小小的火球，可是精准地命中了独眼巨人的硕大眼珠，成功发挥牵制行动的效果。

    我把视线往魔法飞来的方向望去，只见勇者之前的伙伴站在那里。

    雷文大叫：

    「艾蜜！」

    名叫艾蜜的女魔法师貌似不屑地闷哼了一声。

    「请你不要会错意。我可不是为了救你才出手挑衅这个怪物，我只是想稍微练习一下魔法而已。」

    傲娇的女魔法师明显口是心非。

    「剑之勇者大人身边还是有不错的伙伴嘛。」

    露娜玛丽亚说出了事实。

    我向她补充道：

    「是啊，她有『一群』好伙伴。」

    「一群？」

    我向一脸纳闷的露娜玛丽亚说明有一群勇者的伙伴从后面出现的事。

    「有女战士和女僧侣。随从里恩寇斯也爬上城墙，准备用投射机支援的样子。」

    仔细一瞧，勇者啦啦队也在远方加油。

    雷文看到这一幕深受感动，浑身打起哆嗦。

    「或许她真的是勇者。因为她的行动有登高一呼的力量。」

    如是说后，露娜玛丽亚接著说道：

    「威尔大人才是这一切的源头。相信未来你会认识更多人，并且慢慢感化他们。」

    希望我可以在威尔大人的身旁见证这一幕──默默许下心愿后，露娜玛丽亚继续全力施放恢复魔法。

    &#8224;

    第三回合，幸好有勇者和她的伙伴帮忙争取时间，我骨折的地方终于复原了。

    毕竟这只是临时处置，没办法百分之百恢复，不过至少已经复原到能双脚站立和使用匕首的程度了。

    只要可以挥剑就没有问题。我鞭笞隐隐作痛的身体，抽出匕首迎战赛克洛普斯。

    我要求雷文撤出第一线，直接冲向巨人面前。

    巨人试图予以我迎头痛击，可是我轻松闪避，跳到巨人的手臂上，一路往上冲。

    我对攻击手臂这种彷佛只是在帮巨人搔痒的事情一点兴趣也没有。

    我朝著巨人的头部往上冲。

    事后，根据露娜玛丽亚的描述，我当时的战斗英姿骁勇得彷佛神话故事的情节一样，其实我只是专心一志地想要击败巨人而已。

    我冷静地锁定巨人的弱点，准备使出现阶段我所能施展的最强一击。

    踩上巨人的肩膀后，我用力握紧浪仁送我的匕首。

    我向匕首施放汪达尔传授的附魔魔法。想起了蜜米雅叮咛我要保护弱者的谆谆教诲。

    我把全身的力量和魔力都灌注在刀身上。

    我在刀身发动了最强的闪耀魔法《阳光》，并且搭配最强的剑技，以剑闪的面貌呈现。

    只见匕首绽放出刺眼的光芒，笼罩了四周一带。

    如果这一招还不管用，我恐怕难逃一死，很有可能会被巨人捏碎。

    可是我并不后悔。即使冒著生命危险，我也想保护同伴、保护这座城市。

    爸妈一定会很高兴看到我表现得这么勇敢，他们一定会对我这个儿子感到骄傲。

    我怀著孤注一掷的决心施展了攻击。

    我的拚斗精神──获得了回报。

    巨人的头部连同眼珠被我一刀砍断。

    失去了首级的巨人身体摇摇晃晃地倒下，瘫垮在地上。

    我赢了。我成功解救了朋友、解救了城市。

    可是身受重伤的我禁不起激烈的战斗，身子变得瘫软，眼看就要当场失去意识。

    疲劳与痛楚如排山倒海般向我袭来，我不禁瘫倒在大地上。

    「威尔大人──」

    远方传来耳熟的声音。

    露娜玛丽亚赶到我的身边。她让我躺在她的大腿上后，泪流满面地说道：

    「你果然是真正的勇者，为这个世界带来福音之人。」

    我不确定露娜玛丽亚说的是不是真的，只知道她的大腿躺起来非常舒服。

    我想起小时候母亲常常让我枕著她大腿睡觉的事，沉沉地睡著了。

    几天后，我终于恢复意识。醒来时，我发现自己身在完好如初的安纳罕姆商会的客房。

    见我恢复意识，一旁的凯伦欢喜得跳了起来。

    「威尔大人醒来了。而且是在轮到我看护的时候清醒，这一定是命中注定。」

    凯伦开心得手舞足蹈时，在隔壁房间休息的雷文进来了，她高兴地握起我的手。

    「少年威尔，你总算醒了。我很担心你呢。」

    她说出了肺腑之言。她的手非常柔嫩，促使我想起她实际上是女生的事情。

    「──雷文小姐，很高兴看到你平安无事。你的同伴有受伤吗？」

    「啊啊，艾蜜、战士和僧侣都很平安，还有勇者啦啦队也是。大家都出门了。」

    「到头来队伍还是决定解散吗？」

    「不，后来我们促膝长谈，决定再组队一次。不过这次不再是部下和上司的关系，大家都是平起平坐的伙伴。」

    「……是吗？那就好。」

    我打算坐直，然而剧痛立刻窜遍全身。

    「……好痛。」

    「不要勉强自己了，你可是伤患。」

    「我知道，可是我就是没办法静静地躺著，露娜玛丽亚呢？」

    露娜玛丽亚没出现在房内，这教我非常挂念。

    「啊啊，她吗？战斗结束后，她对你施放了一整晚的恢复魔法，然后透过净身的仪式为你祈祷了整整两天，直到昨天终于撑不住昏倒，现在正躺在床上休息。」

    「什么！？净身不是要用冷水泼洒身体吗？怎么可以强迫她做这种事！」

    「我们怎么可能会强迫她这么做。我们也有规劝她住手，可是她执意要用这种方式为你祈祷。」

    「可恶，这次换我救她了。」

    我起床前往她休息的客房。

    少年里恩寇斯也在她的房内。

    守在露娜玛丽亚床边的他泪流满面。

    「……为什么要哭？别哭了，里恩寇斯，不要摆出那种表情。这样岂不是──」

    我跌跌撞撞地走向露娜玛丽亚。

    吃力地走到床边后，只见露娜玛丽亚的脸上盖著一块白布。

    「……怎、怎么可能。我不相信。为什么你会死？谢谢你带我下山旅行；谢谢你让我知道这个世界有多么美好；谢谢你让我认识这么多重要的伙伴。这些话我都还没跟你说。」

    已经来不及让你知道了……

    最后的一句话我没能说出来。因为我已经发不出声音了。

    我多想直接放声大哭，却没办法这么做。

    是男人就不可以哭──浪仁爸爸的这句话浮现在我的脑海。

    可是我之所以没哭，不是因为想起他的教诲，而是因为没有哭的必要。

    盯著疑似死亡的露娜玛丽亚的胸部后，我发现了一件事。不是发现她的胸部很丰满，而是她的胸部正不断上下起伏。

    这说明了她还活得好端端的。

    「……露娜玛丽亚，你还活著吗？」

    我发出惊慌失措的声音后，露娜玛丽亚的身体抽动了一下。

    然后──

    「呼啊～」

    她悠哉地打了个呵欠，从睡梦中醒来。

    露娜玛丽亚一愣一愣地竖起耳朵聆听四周的声音，确认身旁有无其他人。

    「从这个心跳声听来，你是威尔大人对吧？你在发抖？为什么？啊！？难道是因为哪里剧痛吗！？我立刻用恢复魔法帮你治疗！」

    「不、不用啦，我很好。」

    我连忙和过度保护、试图拥抱我的露娜玛丽亚保持距离，然后用带有谴责之意的眼神瞪了里恩寇斯。

    他一脸惭愧地向我道歉，听了他的解释后，我释怀了。

    「对、对不起。刚才有一个变成大雕的神飞来窗边，要求我装哭，所以我才……」

    「应该是雷乌斯爸爸吧。」

    我对很可能还在这栋屋子上空盘旋的父亲感到不满，我不晓得他有没有察觉到我的心情，不过，我大概猜得到他会怎么为自己的行为辩护。

    「谁教你慢吞吞的不肯展开进一步的行动，我只好鸡婆一下了。」

    他铁定会这么说。应该八九不离十吧。

    我第一次向多管闲事的父亲顶嘴。

    「──无聊，我的事情用不著你管啦。」

    我的口气听起来真的还满呛的。

    如果蜜米雅妈妈听到的话，可能会惊恐地说「天啊，威尔宝贝也进入叛逆期了」之类的话。我现在就是有这么生气。

    算了，反正大家都平安无事就好。

    &#8224;

    我们顺利通过了巨人来袭的难关。

    虽然我苏醒时，碰上了遭雷乌斯爸爸捉弄的意外，可是除此之外一切都很顺遂。

    整起事件的主谋，卡尔多商会会长理所当然必须接受制裁。

    卡尔多在外逃亡了一段时间，最后在国境附近的城镇落网，直接被押送到王都。他将在王都接受审判，不过根据安纳罕姆商会的维克多先生的说法，他似乎注定要上绞刑台了。

    「为了杀害我一个人，他不惜召唤出独眼巨人破坏整座城市。他一个人上绞刑台就能赎罪，已经算很幸运了。」

    看来维克多先生似乎丝毫不同情过去的竞争对手。

    只是，他也没有想要进一步斩草除根的样子。他打算延揽卡尔多商会的原班人马作为己用。或许他这么做也只是出于商人精打细算的心态，但无论如何，因为这起事件的影响而流落街头的人能少一点也是件好事。

    就这样，事件进入后续处理阶段后进行得十分顺遂，而我为了疗养身体，暂时住在维克多先生的屋子。这段期间，凯伦小动作不断，频频向我献殷勤，露娜玛丽亚则是居中破坏，不让她有机会得逞。两人虽然吵吵闹闹的，不过这也是和平的证明，所以我并不讨厌。

    另一方面，剑之勇者在充当了五天的和事佬后，踏上了新的旅程。

    「听说东方有村子急需帮忙。我去那里尽一下勇者的义务。」

    她面带微笑和我握手后旋即启程。

    见我似乎舍不得和雷文分开，露娜玛丽亚喃喃对我说：

    「威尔大人，如果你想跟剑之勇者大人一起离开也可以。」

    露娜玛丽亚应该是不希望我难过吧，不过她的好意我心领了。

    「我也很想去，不过去了的话，她很有可能会想依赖我。我自己也有可能会想依赖她。」

    「剑之勇者大人真的脱胎换骨了呢。下次见面的时候，她一定会更加成长茁壮的。」

    「就是说啊，等到她变成传说的勇者后，说不定连露娜玛丽亚都会被她抢走呢。」

    「那是不可能的。就算有一千个勇者集合起来，我还是会选择跟随威尔大人。」

    少女毫不羞涩地断言道。她的表情非常认真，害我这个听众反而觉得难为情。

    我轻声地说了句谢谢，向她表示感谢。虽然音量很微弱，不过露娜玛丽亚似乎还是听见了，她向我盈盈一笑。

    后来我们在安纳罕姆家叨扰了一阵子后，准备继续未完的旅程。

    「不可以，你走了我会很无聊的──这样说不对。请容我跟你肢体接触。拜托威尔大人再留下来调养身体一段时间吧。」

    凯伦试图挽留我。以物理接触的方式。

    「多亏露娜玛丽亚的恢复魔法和安纳罕姆家的豪华料理，以及凯伦的逗趣对话，我的身体已经复原得差不多，再疗养下去恐怕就过头了。况且一直接受如此豪华的款待，我很害怕自己会失去旅行的动力。」

    「那也没关系，你可以永远留在安纳罕姆家。我不要求你一定要跟我结婚。对了，当我专属的护卫如何？」

    「听起来好像很有意思，不过现在我更想去世界各地探险。」

    「这样啊……」

    或许是因为从我的语气听得出来我心意已决，凯伦咕哝了一声后，接受了我们将重启旅行的事实。

    「不过，你们已经完成探索圣剑的目的了，接下来要做什么呢？」

    凯伦问道，我则把视线投向露娜玛丽亚。

    「总之我想先增广见闻再说，如果有个短期目标也不错。」

    盲眼的巫女回应了我的诉求。

    「那么，我们去寻找据说位在米德尼亚东部的圣盾如何？」

    「圣盾？」

    「没错。听说有一面获得神之祝福的盾沉睡在某个地下迷宫里。」

    「要去找圣盾我是没意见，只是会不会跟圣剑一样，只有勇者能装备？」

    「放心。圣盾跟圣剑不一样，似乎所有人都能装备。不过，一旦装备上去就再也无法拆下来了。」

    照这样讲，感觉这面所谓的圣盾应该要正名为被诅咒的盾牌才对吧，不过我没有吐槽，答应和露娜玛丽亚前往东部。

    在世界各处闯荡，如果没有目的的话，还是会觉得好像少了点什么。

    而且一旦装备就再也无法拆下的盾牌，听起来也挺有意思的。要不要装备是另一回事，我倒是想找来好好研究一番。

    「汪达尔爸爸知道我这么热心做研究，一定会很开心的。」

    为了当一个孝顺的儿子，也为了满足自己的好奇心，我应露娜玛丽亚的建议，决定往东部出发。

    我俩意气飞扬地离开安纳罕姆家的宅邸。

    除了当家维克多先生、他的女儿凯伦，还有约翰执事以外，安纳罕姆家还动员了所有佣人来为我们送行。

    「有缘的话，来日再相见了。」

    维克多先生主动要求和我握手。

    我的心情也跟他一样，所以和他握手惜别。

    维克多先生还送了一张上头刻印有安纳罕姆商会家徽的通行证给我。只要秀出这张证件，便能自由进出这个国家所有城镇的样子。

    向他道谢后，我们启程出发了。

    我们踏上了干道。干道漫长得彷佛没有尽头，远方的蓝色通路同样貌似无穷无尽。

    我们沿著地平线一路向前行。

    沐浴在和煦的春阳下，意气飞扬地展开了新的旅行。

第一卷 后记

    富士见Fantasia文库的读者们，大家好，我是羽田辽亮。

    我在很多书系推出过作品，或许有些读者对我并不陌生，如果要自我介绍的话，使用轻小说作家这个头衔会比较恰当吧。

    因为除了轻小说和网路小说以外，我也写过很多作品，所以有时候会不晓得该用什么头衔来介绍自己，不过这里就容我自称是轻小说作家吧。

    那么，身分多元的轻小说作家羽田辽亮这次所推出的作品，就是《由诸神养育的神子，将成为世界最强》。

    不晓得各位读者是基于什么理由购买了本书呢？

    因为fame老师的漂亮插画？剧情大纲？书腰上面的文案？网路版的支持者？或是看过刊登在Dragon Magazine的短篇？

    我很有兴趣知道各位买下本书的缘由，无论如何，如果看到这里，也就表示您应该喜欢故事内容，身为作者已经十分满足了。

    我会不断努力，希望今后还能继续创作威尔等人的冒险故事，请大家不吝支持鼓励。

    读者的温馨支持，就是作者、插画家和编辑以及所有相关工作人员的最大动力。

    那么，以下是照惯例的谢辞。

    一如前面所言，一本书必须经过很多人的努力才能制作而成。

    插画家、编辑、校对、美术设计、印刷厂和物流人员、书店员工。

    本书真的是经过许多人的辛劳工作，才能送到各位读者的手中。

    想到这我心中便充满无比感动。真的是太感激了。

    最令我感激的，莫过于购买了本书的各位读者。

    因为你们，本作才能被制作成具体的书籍，故事才能继续创作下去。

    虽然出版业界陷入景气寒冬，不过轻小说是只需花一点小钱就能获得的娱乐。多一页是一页，我会努力加油，让自己可以持续提供有趣的故事娱乐各位。

    今后请各位继续多多关照。

    羽田辽亮

第一卷 特典 威尔的童年往事

    定居在特伯尔山的剑神、魔术之神、治愈之神、万能之神在山上拥有各自的私人空间。

    平常过著井水不犯河水，互不干涉的生活。

    唯一的例外只有谈到我的事情的时候。除此之外，他们从不会像家人一样互动。

    「我才不想当老人的看护，也不想帮忙照顾烂醉的酒鬼。」

    治愈女神蜜米雅这么表示。我猜剑神和魔术之神也抱持著差不多的想法吧。

    虽然我并没有实际将这件事一语道破，不过我已经注意这三个爸妈好一段时间了。

    剑神浪仁、魔术之神汪达尔和治愈女神蜜米雅正爆发口角。

    现场弥漫著浓浓火药味，诸神的最终之战一触即发。

    「快点承认，你们之中是谁吃掉我的布丁的？」

    「……」

    我不禁一阵虚脱，他们居然为了这种鸡毛蒜皮的小事，差点引爆末日之战。

    唉，他们真的是神吗？简直跟人类没两样。

    他们的行为固然幼稚，可是我也不能一直袖手旁观。

    于是我介入火气特别大的浪仁和蜜米雅之间劝架。

    「爸爸、妈妈，不可以为了那种事情吵架啦。」

    幼小的我设法安抚蜜米雅的情绪。

    蜜米雅看了我的脸后，本来想回以微笑，可是在浪仁那不经大脑思考的言语刺激下，她旋即又火冒三丈。

    「威尔说的没错，为了区区一颗布丁，小题大作真是有够蠢的。」

    这句话彻底激怒了蜜米雅。

    「哪里蠢了？在凡界的某些国家，偷窃可是必须接受当场砍断手臂的惩罚呢。」

    「你这臭女人，也太没礼貌了吧。老子才不吃布丁！我最讨厌甜食了。」

    「不要骗人了，那是特制的南瓜布丁，味道不会很甜，超好吃的。一定是你拿去当下酒菜吃掉的吧。」

    「烟熏花枝才是最棒的下酒菜好吗？」

    见两人吵得不可开交，老人汪达尔无奈地叹了口气，从怀里掏出一枚金币。

    「你们两个为了一颗布丁吵成这样也真难看。老夫帮忙付钱就是了，握手言吧。」

    或许是被那个高高在上的说法惹毛了吧，蜜米雅把矛头指向他。

    「拜托，你也是嫌犯之一好吗？你这嫌犯不要若无其事地假装自己是第三者，想要用金钱摆平问题。」

    诸神之间的大战一发不可收拾，于是我跑去找大家长万能之神雷乌斯。

    「雷乌斯爸爸，不好了。爸爸妈妈在吵架。」

    「这不是常有的事情吗？」

    变成鸟的万能之神说道，可是他错了，他们已经很久没吵得这么凶了。

    我担心再这样下去，爸妈恐怕会大打出手，于是做出了一个决定。

    我决定去采收种植在庭院里的南瓜，用它来制作布丁。只要能做出四颗布丁，爸妈一定会重修旧好，我怀著这种想法，前往庭院。

    年幼的我辛勤地采收南瓜，然后带去厨房使用《风刃》魔法切开。之所以使用魔法而非菜刀，是因为小孩子拿菜刀会被骂。点火剂也是一样，所以我用《起火》魔法生火后，开始熬煮南瓜。

    接著加入蛋和砂糖，用冰魔法冰镇，特制南瓜布丁便宣告完成。

    以我这个小孩子来说，能制作出这样的成品已经相当不错了，可是做完以后，我才注意到一件事情。

    「啊，我只做了四颗布丁。」

    神也刚好四个。换句话说，布丁没有我的份。

    虽然有些舍不得，不过我把心一横，带著布丁回到爸妈身边。

    把特制南瓜布丁分给大吵特吵的爸妈后，原本表情跟鬼一样狰狞的他们，瞬间恢复理智。

    看来他们似乎很高兴收到我亲手制作的布丁。于是他们停止争吵，各自挖了一大匙的布丁与我分享。爸妈与我分享的南瓜布丁，应该是我在这座山里，吃过最甜美的食物了吧。

第一卷 插图



第二卷 第一章 草原居民楚加奇族

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：咯吱

    &#8224;

    特伯尔山又被称作诸神居住之地。

    当年还是襁褓中婴儿的我，被丢弃在这座山头，后来被山里的诸神捡回去，并将我抚养长大。

    在此首先介绍捡到我的主神雷乌斯，他有万能之神、无貌之神的称号，时常化身成许多模样，没有人知道他真正的面貌。就连身为儿子的我，也不知道他真正的样子。

    接下来介绍的是剑神，名字叫浪仁。他是远从东方国家过来的武士，单纯是个习得顶尖剑术而成神的剑术痴。我向他学习剑术、磨练身手。还有，他甚至硬让当年还是小孩的我喝酒，让我认识了酒的味道。

    顺道一提，虽然这些神都是男性，但抚育我的诸神并不都是男的。我也有一位妈妈。

    她是治愈女神，名叫蜜米雅。特伯尔山众神中唯一的女性，是我的妈妈。她是个非常美丽的女神，唯一的缺点就是过度保护孩子。

    她很宠爱我，老爱把我紧抱在她丰满的胸前。口头禅是「谁要是敢对我家威尔做什么，我就杀了他」。虽然她是个激进的妈妈，也不太会作菜，不过我还是最喜欢妈妈了。

    最后我要介绍的是魔术之神汪达尔。他戴著一顶魔术师特有的大檐帽，是个只有单眼的魔术师。他从很久以前就为了追求魔术的真理而隐居山中，性格特立独行。我向他学习文字，提升自己修养，并且学习魔法。我想，现在我之所以能以无咏唱使出魔法，全是因为有他这位伟大的魔术师。只是，我会缺乏一般人的常识八成也是因为他──不对，其他的诸神也都有责任吧。

    而就在我想念诸神的此时，将我带到这个世界来的巫女在一旁微笑著。

    她的名字叫露娜玛丽亚，是侍奉女神地母神的巫女。

    她是个双眼全盲的女子，自小就将视力献给女神，在那之后，信奉地母神的教义而活。

    她受到地母神神谕的指示，到特伯尔山将我带下山来。

    我和她一起周游于米德尼亚王国，也一起学到了许多事物。我们认识了一位朋友，她有著剑之勇者的名号，是位女扮男装的丽人。另外，我们也和安纳罕姆商会的会长千金成为好朋友。以某些层面来说，这全是托露娜玛丽亚的福。

    我由衷地感谢这位带我认识广阔世界的女性，向走在前方的她询问道：

    「你说圣盾位于东方，是在哪个位置啊？」

    我摊开地图。米德尼亚王国的领土以特伯尔山为中心向四方延伸，北边有安纳罕姆商会的所在地诺斯伍德城，还有藏著圣剑的迷宫之森。

    至于东边有什么，我找了一下地图，始终找不到明显地标。

    「米德尼亚的东部是平原地区，那里没有什么特别的地方。」

    「这么说来，圣盾所在的地下迷宫也很难找吧。」

    「据说圣盾是位在草原居民所祭祀的地下迷宫里，所以我们先和草原居民接触看看吧。」

    「真是个好点子。」

    话虽这么说，我环视了一下四周，只看到一条不见尽头的干道以及地平线。

    「我是在山里长大的，还不习惯看到这样的地平线呢。」

    特伯尔山顶部虽然平整，但树林茂密，不太能看到地平线。若是走到森林外围就能眺望得到，但是我不常走出森林。

    「看著故乡的山离自己愈来愈远，总觉得心里静不下来。」

    我回头遥望特伯尔山，它已变得相当渺小。若再继续往前走，之后就看不到了吧。

    「如果中途能让你回家一趟就好了。」

    或许是察觉到我心里的想法，露娜玛丽亚突然对我这样说。这主意听起来很吸引人，不过我摇了摇头说：

    「我已经向父母发誓，在还没成为成熟的大人之前，我不会回去。出门不到一个月就回家，肯定会被他们笑的。」

    而且──我接著用开玩笑的语气说：

    「我要是现在回到山上的话，肯定会被我妈绑住。是真的拿绳子绑，然后灌我喝一些会失去意识和记忆的药水，一辈子被监禁在山上。」

    「的确，说不定她真的会这么做。」

    或许露娜玛丽亚也想起了治愈女神蜜米雅那极端的性格，不禁苦笑著认同我的说法。

    我们就这样聊著蜜米雅妈妈，往干道的东方前进。

    &#8224;

    我们在路上看到一个看板，标示著向北走是马尔沙平原。

    这条干道依旧持续向东延伸，但是看来要往马尔沙平原就得偏离干道才行。

    「走干道的话，治安也比较好些，转向实在让人不放心。」

    「没事的。不会老是遇到强盗的。」

    露娜玛丽亚一副自信满满的样子。应该是昨天的神谕没见到我们会被强盗袭击吧。

    而且她肯定觉得自己每天向地母神祈祷，是个幸运儿。

    这样说来的确让人觉得心安，但她误算了一件事。或许露娜玛丽亚本身是个幸运儿没错，我们刚才在停留的驿站镇上吃幸运签饼，也只有她一个人中奖。不过待在她身边的我，是出了名的倒楣，有著三不五时就遇到麻烦事的体质。

    我跟她说了这情况之后，她还安慰我说「不会有人每次都遇到强盗的，又不是那种廉价小说的剧情」，可是下一秒，她脸上的笑容马上就冻结了。

    我们离开干道没多久便遇到了麻烦。

    虽说不是强盗，却也遇到和强盗差不多的东西了。是成群结队的哥布林。一群绿色的小鬼穿著一身简陋的衣服，手里拿著生锈的短剑。

    从它们沸腾的杀气来看，似乎是刚和别的对手打完的样子。哥布林里头也有已经受伤的。

    「唯哩──！」

    它们用哥布林语威吓我们。

    不知道它们是刚和人类打完，还是刚和魔物打过，虽然无从得知，但看来是免不了一战了。

    就算我们没有意思要打，对方看起来最少也有十只的哥布林是杀气腾腾。

    「露娜玛丽亚，要是打起来，你在我后面支援我。」

    「我知道了！」

    露娜玛丽亚退到我身后，咏唱神圣魔法，然而以结论来说，最后没有演变成战斗。

    正确来说，我们都还没打就已经结束了。

    仔细一看，我们身后不知何时站著一位战士。

    对方年龄大概十四、五岁左右吧。看起来差不多和我同年纪，是一位女孩子，有著一头随风飘扬的美丽长发。

    她手持名为链枷的木棒武器，将哥布林一个个打倒。

    只见她熟练地挥舞著链枷。

    时而强劲有力，时而正中对方的弱点，刚柔并济。

    「这位战士真是好身手。」

    这是我对她的第一印象，同时也觉得她很漂亮。

    她和露娜玛丽亚是不同类型的女孩子。

    露娜玛丽亚的气质是端庄典雅，而这女孩子气质是活泼可爱。

    「……我好像在哪里见过她。」

    正当我观察著她的时候，对方突然喊道：

    「威尔，你这由诸神养大的神子，见到女孩子在奋战也不会出手相助吗？」

    手拿链枷的女孩大声地说。

    她说的没错，我拿起匕首向前掩护她。

    「抱歉，我看你看得入神了。」

    「呵呵呵，那是当然了，毕竟我可是个美人。」

    真是自卖自夸。我虽然心里这样想，倒也没有反驳，先向她自我介绍。

    「我的名字叫威尔，不过我看你好像已经认识我了。」

    「没、没那回事儿！！」

    「为什么要讲方言……」

    「这、这没什么好奇怪的啊。我可没有在伪装自己的身分。」

    那女孩「咳咳」乾咳几声之后，自我介绍道：

    「我的名字叫蜜米……不对，叫米雅。是侍奉某位神明的巫女。」

    「和露娜玛丽亚一样啊。」

    「我的神比那丫头侍奉的神等级高得多了。」

    这个说法连露娜玛丽亚听了也不禁火大。即使如此，她仍是体贴地用援护魔法支援我们。

    「我是听到了那位神明的神谕，得知诸神之子会来这里。」

    「所以就过来帮我们吗？」

    「嗯，没错，你们在寻找圣盾对吧？」

    「你连这个都知道？」

    「你可别小看巫女了。没有什么能躲过我的双眼。」

    米雅嘴里说著手上也没闲下来，持续追打著哥布林。我也再砍杀了一只。

    「那你知道圣盾在哪吗？」

    「这个倒是不知道，不过你要是让我加入，会有好处的。」

    「例如呢？」

    「例如啊，你想念妈妈的时候，我的胸部可以让你摸哦。」

    「…………」

    我沉默著没接话，而露娜玛丽亚身上的神圣气息顿时高涨。

    「不用了！！」

    语毕，她将这神圣的一击袭向那群哥布林。

    霎时《圣柱》魔法在哥布林集团的中心爆开，一口气将它们全都打倒。

    米雅在一旁见状，不禁偷笑。

    「哎呀，有人在吃醋了。」

    「我没有在吃醋。请你不要带著神圣的威尔大人学坏。」

    「唉，你这话简直是母亲般的发言。」

    「我可是被威尔大人的母亲托付了威尔大人的。」

    米雅闻言不禁「哼……」的一声，食指轻放在唇上，脸上浮现一抹艳丽的笑容。

    「能好好地遵守女神蜜米雅所说的话，是你唯一的可取之处呢。」

    「那是当然。她可是威尔大人的母亲。」

    「算了，我也不想和治愈女神作对。就算让我加入，我也不会诱惑他诱惑得太超过。」

    「加入我们是你的前提吗？」

    闻言我愣了一下，向她询问道。

    「当然啊。威尔，那个叫剑神的邋遢神，不是从小就教你不可以拒绝女孩子的请求吗？」

    「你知道的还真多耶。」

    「只要是你的事情，哪怕是全身上下有几颗痣，我都知道。」

    米雅微笑道，接著又继续说：

    「我也知道像你这么温柔体贴的孩子，不会让女孩子家一个人旅行。」

    「女孩子……啊……」

    我看了一眼那些被她用链枷攻击、头盖骨破裂的哥布林。

    虽然我觉得就算是浪仁，手段也没有她这么粗暴，不过见她收起链伽后，摆了个女孩子气的可爱姿势，看起来的确像是个柔弱女孩。

    让这样令人怜爱的女孩子一个人旅行，确实是很残忍。

    想到这里，我向她伸出了手。

    米雅见状握住我的手。

    「请多指教，威尔。」

    「请多指教，米雅。」

    于是我有了第二个伙伴。这第二个伙伴也是女生，而且也是个巫女。

    露娜玛丽亚微微地鼓著腮帮子。

    「你是打算让全世界的巫女都成为伙伴吗？」

    她如是说道。

    「我才不会做那种像在开后宫的事呢。」我这么回答，但米雅却像是在挑衅露娜玛丽亚般，过来将我抱紧在怀里。

    「那边那个盲眼巫女，也请你多多指教了。嗯？你的名字是二号小姐对吧？」

    「我叫露娜玛丽亚！」

    露娜玛丽亚如此强调地说道，模样看起来比平常还要孩子气，十分可爱。

    &#8224;

    于是这位神秘巫女成了我们的伙伴。

    不，应该说她硬是加入了我们才对。

    算了，怎么说都无所谓啦。

    浪仁爸爸常说：

    「出门靠伙伴，处世靠人情。家人是愈多愈好。」

    这话一点也没错，我也不再想那么多，向米雅问道：

    「我们为了得到圣盾，正在寻找草原居民，米雅，你有什么线索吗？」

    「很可惜，我也不知道。我是从米德尼亚的中部来的。」

    米德尼亚的中部不就是特伯尔山，她是从山脚下来的吗？

    「这样啊，那太可惜了。我们听说圣盾沉睡在草原居民的地下迷宫里。」

    「那盾牌好像很厉害。我虽然没有认识的草原居民，至少还知道他们住在一种名叫毡帐的帐篷里。」

    「毡帐啊，这个我在汪达尔爸爸的书里也曾看过。」

    毡帐是一种移动式的住处，相当受草原居民爱用。简单来说就是豪华版的帐篷。草原居民以游牧为生，经常需要迁徙。

    「在这个季节的话，或许他们正往更北边的地方移动吧。」

    露娜玛丽亚说道。天气变暖的话，北边的牧草也都会跟著长出来。

    「原来是这样，那我们就再往北看看吧。」

    于是我们又走了一阵子，不久后就见到了草原居民。

    「发现第一个草原居民！」

    米雅开口说道。

    「是个小女孩，小心别吓到她了。」

    眼前出现的是一个绑著辫子、身穿民族服饰的女孩子，不管怎么看，都觉得她似乎胆子很小。

    而实际上，她一看到我们就吓得全身发抖戒备著。

    「唷、唷！」我不自然地举起右手。

    那个草原居民的小女孩喊道：

    「啊、啊啊、请放过我！」

    她逃跑了。

    露娜玛丽亚见状说道：

    「见了威尔大人竟然拔腿就跑，真是没礼貌的孩子。」

    米雅认同她的话。

    「真难得我俩的看法一致啊，小丫头。」

    她俩难得意见相同，我却觉得有点沮丧。

    「……唉，我还没被小孩子讨厌过呢。」

    在山里，我和山猫的小孩、小鹿、小熊都很合得来，能和大家做好朋友，看来在草原不像在山里那样。

    我正为此感到难过，这才察觉事情不是我想的那样。

    那草原的孩子怕的不是我们，而是我们身后的怪物。

    我仔细一看，才发现我们身后不知何时出现一道巨大的影子。

    那道影子像是看著蝼蚁般俯视著我们。

    没想到我们刚刚打的那些哥布林的老大竟然来了。

    「滚刀哥布林！」

    米雅大叫，下一秒那个叫作滚刀哥布林的巨大哥布林，一棍向我们打了下来。

    我保护著露娜玛丽亚躲开。

    我们刚刚站的位置被它打出一个大洞。

    「……这就是滚刀哥布林啊。」

    「在山里常会看到成群结队的哥布林，滚刀哥布林我还是第一次见到。原来有这么大啊。」

    我不禁喃喃自语，米雅听了反驳说：

    「……一般的滚刀哥布林才没这么大。这家伙大概是特种怪物。」

    「这家伙是特种怪物？」

    特种怪物是指既有怪物的特殊个体，人们会用别名、称号来称呼。

    它远比一般的个体还要强大，有著特别的名字，横行于当地。

    那位绑辫子的小女孩当场吓得腿软，嘴里叫道：

    「残暴绿鬼……」

    看来那就是这家伙的名字，听起来挺厉害的。

    我们三人各自拿好武器准备迎战。

    我拿著秘银制的匕首，露娜玛丽亚拿著圣别（编注：一种宗教仪式。）过的单手短剑，而米雅则拿著她的链枷，各个摆好架式，不过滚刀哥布林丝毫不在意地再次挥下它的棍棒。

    这一击力道实在太过强大，要是直接正面接招，恐怕会连同武器被它一棍打扁。我们三人立即有所警觉，各自往后跳开，转移到自己擅长的攻击范围。

    露娜玛丽亚从后方施展神圣魔法，米雅则是活用链枷的长度展开中距离战。我秉著最危险的地方就是最安全的地方，采近距离战。三人各有各的作战方式，但这滚刀哥布林远比想像中还厉害。

    露娜玛丽亚的神圣魔法被它反弹回来，米雅使出浑身力量却仍无法对它造成致命伤。

    就连我的匕首也无法切开它。

    就跟我上次迎战的独眼巨人赛克洛普斯一样强悍。

    露娜玛丽亚和米雅提议要撤退，但是我拒绝了。

    「我想那小女孩会在这里，表示草原居民的毡帐就在附近。我们要是撤退，这个怪物可能会走向那里去。」

    「这话是有道理，可是有时懂得撤退也很重要。要是威尔大人你受伤的话，就得不偿失了。」

    「没错、没错，威尔你要是有个什么闪失，那该怎么办啊？」

    「不怎么办，我接下来要一击收拾掉这家伙。」

    「你有办法吗？」

    「当然有办法。我可是跟剑神学剑术，还有魔术之神传授魔法。要是将这两边结合起来，是无人能敌的。」

    听到我这么说，米雅一脸无趣地道：

    「你向世界上最美的女神学到治愈能力，就帮不上忙吗？」

    「蜜米雅妈妈教我的在战斗后能帮上许多忙。而且，妈妈教我的是最有用的吧，我曾救了不少山里的伙伴。」

    米雅听了我这番话，一脸神气地点点头说：「嗯，很好。」

    我不知道她的「很好」是好什么，不过在这里使出全力应该也行。

    「露娜玛丽亚、米雅，你们带著那孩子退到后面去，免得遭到波及。」

    「我知道了。」

    「t解！」

    说完两人走到后面，抱起已经腿软的女孩子离开。

    确认她们已经离我有段距离之后，我抬头仰望天空。

    「动摇大气的精灵啊，支配怒火的雷王啊，将你们的力量借予我吧！」

    语毕，方才还是晴朗的天空顿时转变成阴天。不一会儿时间，天空乌云密布下起了雷雨。

    我感觉到雷电出现，一举跃上天空，发动《雷击》魔法。

    我在空中拦截从雷云中击下的闪电，把雷电的力量汇集在秘银制的匕首，接著将匕首一把射向滚刀哥布林。

    「中！！」

    我祈祷著。这是我第一次使用魔法剑，不过我有信心可以击中。这里是平原，没有东西会挡住雷电。如此一来，也容易解读雷电的动向，我猜测它会笔直而下，看来我的判断是正确的。

    「…………」

    接下来还有一个问题，就是不知道这把雷电魔法剑的威力有多大，只见遭到雷击的滚刀哥布林在原地站了一会儿。

    一时间，我心想「它能受得了那把魔法剑啊」，不过看来并非如此，没多久，滚刀哥布林冒出了白烟，咚地一声倒地不起。

    露娜玛丽亚见状直说：

    「真不愧是威尔大人！」

    她当场高兴地跳了起来。

    至于米雅则更直接地跑过来将我一把抱住。

    一时间，我好像听到她说：

    「──真不愧是我的儿子！」

    不过她马上改口道：

    「真不愧是我的威尔！又强、又帅、又迷人，真是无可挑剔！！」

    我虽觉得她们太夸张了，不过大家都没受伤就好。

    &#8224;

    就这样，我们击退了哥布林与滚刀哥布林之后，那位像是草原居民的小女孩便走过来向我们行礼问好。

    「呃，刚、刚才谢谢你们的搭救。我是马尔沙草原九氏族之一──楚加奇族的爱莎。」

    爱莎低下头，可爱的辫子顺著肩落下。

    的确是十分可爱，米雅脱口而出：

    「哎呀，好可爱啊，让人都想一口吃下去了。」

    就算只是开玩笑，这话也已经吓到爱莎，希望她别再说了。

    圣女露娜玛丽亚见状上前安抚爱莎。

    「没事的。她是在跟你开玩笑。」

    爱莎这才露出笑容，现场的气氛顿时缓和下来。我不禁在心里佩服不愧是露娜玛丽亚，接著爱莎说：

    「这次真的很感谢大家帮忙赶走村子头痛的哥布林。在这种地方也不太方便，还请大家务必到我们村落来。」

    「要招待我们吗？」

    「那是当然的。我们会献上马奶酒诚心招待你们。」

    「那真是谢谢了。」

    向爱莎道谢后，我们三人便跟在她后头一起走。

    她在前方山丘上的另一端停了一匹马，看来她是骑著马到这儿来。她对我们说她有事去了一趟隔壁部落。

    「现在不过去了吗？」

    「我东西已经送到了，正准备回家。」

    「就在这时候被哥布林攻击？」

    「是的──我去摘了一下花。」

    「摘花？」

    我不禁愣了一下，露娜玛丽亚则轻咳了一声。

    米雅在我耳边小声说道：

    「就是去上厕所的意思。」

    「……啊啊，原来是这样。」

    爱莎顿时害羞得不知所措。为了不让她尴尬，我赶紧换个话题，向她询问有关楚加奇族的事情。

    「你说这草原有九个氏族，也就是说有九个村落的意思吗？」

    「没错。虽然也有一些人是从氏族里分支出去的，不过基本上当作有九个规模较大的移动式村庄就可以了。」

    爱莎挺起她单薄的胸膛，得意地说道：「楚加奇族可是九氏族里头最大的哦！嘻嘻！」

    「原来如此。要是经常在这广阔的平原上移动，我们也很难遇得到。」

    「是啊，而且草原居民性格内向，对初次见面的人可能都很冷漠。」

    「说的也是。没有人引介的话，或许连村子都进不去吧。」

    「基本上是这样，不过我们非常欢迎旅行的商人。」

    「我们乾脆换个工作，来作生意好了。」

    我们就在这样的闲聊瞎扯中前进，不久终于看到爱莎的村落。

    「那里就是楚加奇的村落。」

    「哦哦，好大。比我想像中还要大。」

    听到他们住在移动式建筑的村落，我还以为规模会比较小一点，不过现在看来，光毡帐体积就很大了。

    这一个个毡帐都是一般农民房子的两倍大。

    「草原居民很重视血缘关系，基本上都是和亲人同住。所以毡帐才会这么大。」

    依照风俗，当家里人数多到某种程度，就会由长男开始依序独立出来，搭建新的毡帐。

    「很奇怪的风俗习惯对吧。」

    爱莎这样对我说，不过我不太t解一般的村子是怎样，听了也只会觉得「是这样吗？」。

    我看了露娜玛丽亚一眼。

    「光是这种移动式的建筑本身，就已经很少见了。等一下我想摸摸看呢。」

    她如此评论道。该说她意外地前卫吗？她是个好奇心旺盛的圣女大人。

    就在你一言我一语中，我们走到了村子旁。

    村子也是有守卫在附近巡视，看到爱莎带著陌生人走近，马上就上前来盘查。

    一名身穿民族服饰的男子大声喊道：

    「爱莎！那群人是谁？」

    「福拉格哥，这些人不是坏人，他们救了我。」

    「救了你？也就是爱莎的恩人？」

    「是的。他们不仅是我的恩人，还是我们全村的恩人。这些人帮我们打倒了那些哥布林。」

    「什么？你说真的？」

    那位叫福拉格的年轻人瞪大了双眼直说「怎么可能」。

    「那些哥布林就算了，它们的老大滚刀哥布林凶猛无比，村里的护卫队里有好几个人都讨伐不成反被杀了。」

    「可是他们……不，是威尔先生三两下就解决它了。」

    「什么？你是说这个少年一个人就把它打倒了？」

    「没这回事，是伙伴和我一起合作打倒它的。」

    我出言订正后，露娜玛丽亚却说：

    「你太谦虚了。那只滚刀哥布林几乎可以说是威尔大人你一个人打倒的。」

    「没错没错。话说回来，那些哥布林就算只有威尔一个人，也是绰绰有余的吧。」

    她们一直强调我是个天才，就算我解释说是多亏两人在后面掩护、牵制，她们也完全没在听。

    再这样说下去，他可能会以为我一个人连魔王都能打败，我连忙扯开话题。

    「福拉格先生，我们有事情想向你们村子请教，不知道我们能不能进去？」

    福拉格爽快地回答说：

    「当然可以，你们就在我们村里休息吧。我们楚加奇族可不是那种知恩不报、不讲道义的人，我们全村都欢迎你们。」

    说完，福拉格便往村里头跑去，飞快地消失在我们眼前，似乎是要去向村长报告这件事。

    「这男人还真忙耶。嗓门又大。」

    米雅说出她的想法，不过倒也没错。爱莎也笑著附和「就是说啊，呵呵呵」。

    「可是，福拉格哥是我们村里的第一勇士哦。他能骑在马上，用弓箭一箭射穿十公尺远的哥布林眉间。」

    「真的很强耶。那叫射骑对吧。」

    「没错。他是村里技术最好的人，所以也很受欢迎哦。」

    「这样啊，不知道他能不能教我射骑。」

    「你是希望能受欢迎吗？」

    露娜玛丽亚这样问我，我摇摇头。

    「我从小就学习所有武术，但是弓箭倒是不常碰，虽然也不是射不准，不过没办法做到能射骑的水准。」

    「你纯粹是出于好奇才想学啊。」

    「是啊。我要是能将射骑学得精通，回到山里就能向爸爸他们炫耀。」

    「感觉剑神浪仁大人应该会特别开心。」

    露娜玛丽亚微笑著说道，然而米雅却语带讽刺地说：

    「不知道那位绝美女神蜜米雅会怎么想呢。她应该希望威尔能是个温柔的孩子哦。」

    「妈妈虽说过武术只要学最基本的，不过比起将武术钻研精通，妈妈更重视怎么活用武术。」

    「也就是发挥所长之处。她是教你怎么将自身的力量，运用在正确的事情上吧。」

    「我想是吧。她曾肯定地说，就算钻研到最强，身边没有半个人的话也没有意义。我也是这么认为。」

    听到我这些话，米雅将我一把抱在她丰满的胸前说著「好乖好乖」。

    「……那个，米雅，每次一有什么你就把我抱住，这样我很困扰。」

    「因为小威真的是个好孩子啊。四神之中你最喜欢蜜米雅女神对吧？」

    「你这问题我就有点难回答了。不过我可以肯定，她是我最喜欢的妈妈。」

    「他们里面只有一个女神不是吗？」

    「你这么说是没错──算了，这个部分我就不方便说了。」

    这种话要是传到爸爸们耳里，肯定会大闹一场。米雅看起来也不是口风紧的人，这时候保持沉默为上策，所以乾脆不说了。

    露娜玛丽亚见状轻笑著说：

    「真不愧是威尔大人，你的智慧堪比贤者。」

    她这样称赞我。

    真是的，米雅和露娜玛丽亚讲话都太夸张了。不知道爱莎会不会用奇怪的眼光看我们。想到这里，我将视线转向草原少女，没想到她只是一副淡定的表情。

    据说草原居民可以娶到三个老婆，所以她似乎也对这种场景司空见惯。

    米雅听到这件事，大喊「草原居民太赞了！」，过来抱住了我的臂膀。

    不服输的露娜玛丽亚也学她过来抱住我。我要是成了草原居民的话，感觉生活会变得很辛苦。

    我想我得早点问到圣盾所在的地下迷宫位置才行。

    &#8224;

    楚加奇族的长老颤抖著。

    他看起来年事已高，连站也站不太稳的样子。不过，头脑还是很清楚。

    「真多亏你救了我的曾孙爱莎，甚至还救了这个村子。」

    他说著过来握住我的手。这手的力道还真强。

    听说他以前能将弓箭射到一公里远。

    真不愧是草原居民。不过，我比较在意长老刚刚说的话。

    「你是楚加奇族族长的曾孙？」

    我向爱莎问道。她笑著说：「嘿嘿，没错。」

    她接著又道「但是……」，然后补充说明。

    「族长的孩子有二十八人，孙子有九十二人，曾孙则是多到数不清。」

    看来说整个村子的人几乎都有血缘关系也不为过。天啊，这族长还真厉害。正当我这样想的时候，族长开口了。

    「无所谓，不管怎样她都是我可爱的曾孙啊。你能出手相救，我真的很高兴。我们准备了一场小酒宴，希望你能尽兴。」

    啪啪──族长拍了拍手，几个穿了美丽民族服饰的女子走了过来。

    她们比爱莎年长，看起来是她母亲那辈的。

    她们手里拿著盛装马奶酒的酒瓶。看来是要让客人一饮而尽。

    我已经成年，虽然能喝但酒量并不好。不过就这样拒绝人家也显得失礼，于是我拿起酒杯一倒。啊……感觉喉咙和胃都要烧起来了。

    露娜玛丽亚以宗教上的理由婉拒了。她说地母神的巫女不可沉溺在欢愉之中。

    米雅听了直说「还真是古板的神明啊」，接著拿起马奶酒一饮而尽，喝法相当豪气。

    就在我们三人以不同的方式接受迎宾酒之后，宴会也正式开始。

    族人以我们为中心坐成一圈。

    大家围著营火开始热闹欢腾起来。

    不能喝马奶酒的的露娜玛丽亚喝著加了羊乳的罗卡茶，那是一种草原特有的茶。

    茶里加了许多糖和奶油。她说著「好甜好好喝。」表情也跟著放松许多。

    她也让我喝了一口，那独特的香气和滑顺的口感彷佛会让人上瘾。

    话说回来，这比马奶酒好多了，所以喝完马奶酒，第二杯我就改倒罗卡茶。

    草原居民会敬重酒量好的人，但似乎也没有强灌客人喝酒的文化，我改喝罗卡茶他们也没多说什么。

    反倒是米雅，一个女孩子那样大口喝酒，让他们投以惊奇的目光。

    「才这一点不会醉啦！」看来连楚加奇村最会喝酒的人都不是她的对手。

    我也希望有一天自己酒量可以好到被说酒量不错，但是看著眼前的女孩子带著醉意大口灌酒，我实在不想变得跟她一样。

    露娜玛丽亚似乎和我有同感，在一旁苦笑著。就在我观察著每个人的饮酒方式时，料理也接著一道道地送上来。

    每一道都散发著美味的香气。

    「这是草原居民的美食。」

    爱莎微笑著将一盘盘料理摆好，为我们介绍。

    「这道是蕃茄炖羊肉，它的重点是里面的辣椒。这道是羊绞肉做的包子，咬下去有满满的肉汁。还有这道马肉汉堡排也很好吃哦。」

    全是用肉做的料理，真不愧是以畜牧为生的游牧民族，我t然于心，夹了一块马肉汉堡排来吃。

    一口咬下，肉汁瞬间在口中散开来，而且马肉吃起来也不油腻。

    「这好好吃。」我不禁赞道，就连平常饮食清淡的露娜玛丽亚也相当赞赏。

    「这个实在太棒了。辛香料和酱汁把肉的腥味都去掉了。」

    说著她还向爱莎追问料理的方法。似乎是想在冒险旅途上做给我吃。

    爱莎很开心地教她，不过看样子唯独马肉的绞肉是学不来了。听她说那个绞肉是将马肉放在马鞍，藉由马匹行走的震动自然做成的。完全是游牧民族特有的料理法。

    我能想像那样的做法，米雅在旁听了说：「我的屁股才没那么大，做不出来啦。」虽然没有人问她这个，算了，当作没听到吧。

    正当我们享受著游牧民族招待的全套料理时，一些喝了马奶酒心情正开心的年轻人开始跳起舞来。

    那是游牧民族历经好几代传承下来的舞蹈，朴实无华。

    而我们就在这些游牧民族打著拍子的声响中，享受他们的舞蹈和料理，开心地玩到深夜。

    &#8224;

    宴会虽然持续到深夜，但也不是玩通宵。

    不仅村民累了，我们也是。

    我看时间差不多，跟楚加奇村村长说我们想休息了。

    长老说会帮我们准备好床铺。

    似乎要让我们住在他自己的家中。

    「你们是夫妇吗？」

    村长这样问我。我猜他是想问能不能共睡一张床，当然，我跟他说要分开睡。

    虽然米雅有所抱怨，不过我没有理她，各自睡各自的床。

    「我还以为会有各自的房间，不过毡帐好像原本就没有划分房间。」

    「说的也是，这样开放的也不错。」

    我仔细观察，发现长老一家全都睡在同一个地方，无论男女老幼。不过，有一个单独隔出来的空间，听说是用来生小孩的房间。t解意思的我脸都红了，但没有细想就打算睡了。

    长途旅行原本就累了，今天更是特别累，和一群哥布林还有滚刀哥布林对打，又成了宴会的宾客玩到深夜。

    我已经累到不成人形，直接倒在床上。

    没多久时间就酣然入睡。

    睡梦妖精就这样将我环抱至天亮。

    隔天一早，我见米雅这正值花样年华的少女竟然露著肚子睡觉，便将她摇醒。她醒来打了个大呵欠，我的脑子也还在恍惚中。

    我睡眼惺忪地环视了一下四周。只见身穿民族服饰的女性不停来回忙碌，看起来好像是在做家事。

    看到眼前这一幕，我才想起来这里是楚加奇村。

    「对了，我们昨天在这村子接受他们的招待了。」

    我一个人喃喃自语，接著才发现露娜玛丽亚不见了。

    她跑去哪儿了？

    长老听到我说的话，对我说：

    「你找那女孩啊，她在外面挤羊奶哦。她一个客人却在帮村里的女孩子做事。」

    「完全是露娜玛丽亚的作风。」

    接著，我看了米雅一眼。

    「看什么啦，你是要说我什么都没做吗？」

    「我没那个意思。」

    「不然你在看什么？」

    「没事，我们要不要也去帮露娜玛丽亚的忙？」

    「挤山羊奶？」

    「去搬一下牧草也好。昨天他们请我们吃了那么多好吃的东西，得回礼一下才行。」

    「那个的话，我觉得我们帮忙赶走哥布林就已经扯平了。」

    嘴上虽这么说，米雅还是来跟我们一起帮忙。

    「要是让你们工作，我自己睡到中午的话，他们会觉得我是个不正经的女人吧。」

    我很想跟她说，昨天你乾了十杯马奶酒的时候他们就这么觉得了，不过还是算了。难得这巫女有想帮忙的念头，我可不希望因为我几句话让她放弃。

    我和米雅经过长老同意之后，走出毡帐。露娜玛丽亚就在长老家旁的栅栏内。

    如长老所说，她正在挤山羊奶。

    村里的女孩子纷纷道：

    「你好厉害哦！」

    「你的技术好好！」

    她们一个个在旁惊叹。

    我早知道她的手很灵巧，一点也不吃惊，可是对村子里的人来说似乎很罕见。

    不过直到现在，有时候我还是无法相信她的眼睛看不见。

    前几天她说我睡觉睡得头发都翘起来了，还帮我整理头发，用梳子把翘起来的头发梳直。

    她能帮我梳直很厉害，可以发现我头发翘起来也很厉害。她似乎光从空气流动的不同就能察觉。听说是藉由空气遇到阻力的变化分辨我的发型。

    这理论听起来很简单，但能实际利用知觉来执行真的很强。就连剑神也做不到这种程度。

    正当我在心里再一次赞叹露娜玛丽亚的能力时，她转过头对我微笑说：

    「听这个脚步声，是威尔大人对吧。早安。」

    她轻轻一笑，那笑容彷佛是宗教画像里的圣女一般。

    不知道米雅是不是不高兴我发呆盯著露娜玛丽亚看，她说著「挤个山羊奶而已我也会」，要和露娜玛丽亚一较高下。

    ──她想一较高下，而山羊却一脸嫌恶的表情。大概是因为她挤得太用力了吧。那个样子和蜜米雅妈妈好像，妈妈也常被山羊讨厌。

    我在一旁纠正她，她却「哼」的一声别过脸去说：「那不然威尔你自己来挤不就好了。」

    当然，我正有此意，马上接著代替她。

    「挤山羊奶不需要那么用力，只要这样温柔地挤就会出来了。」

    我出手试了之后，也真的挤出山羊奶了。

    「咩──！」

    山羊似乎很高兴地发出叫声。

    爱莎看得瞪大了眼说：

    「你好熟练哦，以前有挤过吗？」

    「是啊。我在特伯尔山也有养山羊。」

    「你以前住特伯尔山的山脚下啊。」

    是山顶上才对，不过还要解释太麻烦了，只好说「嗯，对啊」，爱莎似乎也能接受这个答覆。

    「我从小在平原长大，也希望有一天能去爬那座山。」

    「到时候我可以帮你带路。对了，爱莎，我有件事想问你。」

    「今天的早餐是山羊奶做的奶油炖菜和面包哦。」

    「不，我不是要问这个。我们在找草原居民的地下迷宫，你知道在哪吗？」

    「你、你要去草原的地下迷宫吗！？」

    爱莎听了我的话大吃一惊，当场跌坐在地。

    「啊哇哇……」

    只见她慌张得静不下来。

    「草原的地下迷宫禁止进入吗？」

    我再向她询问。她「嗯嗯」地给我肯定的答覆。

    「即使是我们草原居民，也只有被选上的人才能去草原的地下迷宫。」

    「也就是说，是圣地？」

    「没错。不过除此之外，那里面有守护者，是个相当险恶的地方，凡是靠近的人都会有危险。」

    「听起来是很危险，但是──」

    我接著说：

    「我们没有『不去』这个选项。」

    露娜玛丽默默地在心里下定决心，米雅也是干劲十足。

    见状，爱莎不禁呆住了，不过她清楚我们的实力，所以没再说什么。

    「我知道了。我去求长老允许，我想他会告诉我地下迷宫的所在地。」

    「那真是帮大忙了。」

    「但是，请你们要答应我两件事。」

    「两件事？」

    「没错。第一件事，你们一定要平安归来。」

    「我知道了，我答应你。」

    我开口问道「第二件事呢？」她的表情突然变得柔和，轻笑著说：

    「第二件事，待会儿帮你们准备的早餐要全部吃完。那是用露娜玛丽亚小姐努力挤的山羊奶精心特制的奶油炖菜。楚加奇村的奶油炖菜是草原上最棒的哦。」

    说完，爱莎露出一抹如同草原微风的笑容。

    我见状道：

    「谢谢你。」

    向她道谢后，我和她们一起回到毡帐里。

    &#8224;

    回到毡帐后，我们和长老一家一起用餐。

    长老用他颤抖的手将奶油炖菜一口一口往嘴里放，而且还吃得精光，看来他老人家的命还很长。

    等大家都吃完饭，由我当代表向长老询问。

    「我想您应该听爱莎说过了，我们是为了找寻草原地下迷宫里的圣盾而来。」

    「……我听说了。不，就算没听她说我也知道。我一直觉得总有一天会有像你这样的勇者到来。」

    「很可惜，我并不是勇者。」

    「这样啊，你没有圣痕啊。可是我认为对一个勇者来说，最重要的不是圣痕，而是意志。」

    「我父亲也曾说过类似的话。」

    「我想也是。不过算了，这次不管你是不是勇者都无所谓。反正圣盾也不是勇者专用的装备。」

    「那真是谢谢您了。那圣盾究竟是怎样的东西呢？」

    「圣盾是在那个圣魔战争时期，诸神赐与圣人的神器之一。」

    「神器？也就是神的造物呢。」

    「没错。据说那面盾牌不仅能保护别人，也能拿来攻击。」

    「……还真是特别的盾牌。」

    「是啊。不过事实上，村子里没人真的见过那面盾牌，所以这些也都只是口耳相传罢了。但就算这样，圣盾藏在地下迷宫的深处这事错不了。」

    「……圣盾吗？」

    我不禁喃喃自语。

    对用匕首的我来说，盾牌其实不是那么重要的装备，但是现在我清楚明白露娜玛丽亚那么想要它的原因了。

    我从刚刚就生怕漏听长老的话，一直仔细聆听。

    在露娜玛丽亚眼里，我将来会成为勇者，不对，是会成为大英雄，所以她应该是希望能有与我相配的装备。

    而在我心里，我只要有浪仁爸爸送我的秘银匕首就够了，不过我说服自己，或许必要时也会需要盾牌。

    （有一天要是与强敌对战，可能就可以保护伙伴不受敌人攻击。）

    想到未来的这一幕，我向长老低下头，向他请教草原地下迷宫的所在。

    长老轻轻地颔首。

    「好吧，虽然不太愿意看到圣盾被草原居民以外的人拿走，但是总归要有人拿走的话，我倒希望是你们拿去。」

    长老话说完，将地下迷宫的位置画在地图上给我。

    「从这里向西走数里路就能到地下迷宫，爱莎可以带你们过去。」

    语毕，长老轻抱住我。

    「愿草原的风守护你们。」

    看来这是为将出发的人祈愿的话。

    我们在向长老的挂心表达感谢之后，骑著马往草原地下迷宫的方向前进。

    草原地下迷宫就位于楚加奇村的西边。

    据说没有特别把它隐藏起来，但入口原本就很不起眼。

    在这广阔草原上就算开了个大洞，对一般人来说也不是那么容易找得到。

    「要是没有草原居民带路，应该也找不到吧。」

    爱莎说道。

    接著她又说：

    「这大概就是你们的第一个考验吧。得先取得草原居民的信任。威尔先生不经意间就达成了。」

    「第一个？也就是说后面还有呢。」

    「是啊。第二个考验就是抵达地下迷宫的最底层，我记得应该有到第五层。」

    「虽然也要看面积有多大，不过听起来还满深的。」

    露娜玛丽亚说道。

    米雅环视整个草原，叹口气说：

    「看这土地这么辽阔，面积应该可以无限延伸。」

    这揣测听起来很不吉利，但也不是毫无根据。

    问了爱莎这件事，只见她摇摇头。

    「地下迷宫面积好像没那么大。」

    「那就好。」

    米雅闻言也放心许多。

    「只不过，在最底层有第三个考验在等著你们。」

    「就是那个守护者对吧。」

    「没错。」

    爱莎一脸认真地点头。

    「守护者有怎样的形体村子里也没人知道，不过听说很厉害。」

    「听起来怪可怕的，希望能顺利打败他。」

    「没问题的。威尔大人是最强的。」

    露娜玛丽雅说道。

    米雅也接著说：

    「嗯，我们家威尔三两下就解决了吧。要到邪神、魔神的等级才需要烦恼吧。」

    我很想说她们的态度是夸大不实的最佳范本，不过后来还是当作没听见，开口说：

    「──那个岩洞是不是可以通到草原地下迷宫啊？」

    我向爱莎问道，她则点点头。

    「是，看起来是那样没错。真亏你能注意到耶。」

    她眨了眨眼。

    「我们离那边还有好一段距离耶。就算是草原居民，眼力可能也没你这么好。」

    「这是我其中一个父亲魔术之神汪达尔训练的。他将我想看的书拿走，把它放在数十公尺远的地方让我看，就是这样练出来的。」

    「……好惊人的锻练法。」

    爱莎听得一脸吃惊。

    「将集中力提高到极限的话，就算不用魔法也能发动《远见》。汪达尔爸爸说魔法虽然是最高境界，但也并不是万能。」

    魔法也不是什么时候都管用──这是汪达尔爸爸的口头禅。

    「他真是一个好父亲。这能力也在这趟冒险中真的派上用场了。」

    露娜玛丽雅如是说。的确，实际已经派上用场了。

    汪达尔爸爸是个性格乖僻的魔术师，但并不是一个不重视实践的傻子。他会区分研究归研究，实践归实践，很清楚纸上谈兵有多空泛。

    我听说他年轻的时候，在探究魔术真理的同时也到世界各地去冒险，收集神器与魔法书。

    我向这位深知冒险精髓的神学习各种事物。

    那真的是我毕生的荣幸。我能减少旅伴遭遇危险的机率，让冒险变得轻松许多。

    接下来，我向为我们带路的爱莎告别。

    「带路带到这里就可以了。快点回去的话，应该能在黄昏时回到村里吧。路上小心点。」

    爱莎原本似乎希望能带我们到洞穴里头，不过还是听我的话乖乖地准备回村。回去前她翻找包包，从里面拿出东西来。

    「这是便当。你们在晚餐的时候吃吧。」

    仔细一看，是像三明治的食物。里面夹的不是火腿而是羊肉，看起来很好吃。

    「谢谢你，爱莎。我们一定会带著圣盾回来给你看的。」

    「祝你们武运昌隆。」

    语毕，爱莎便骑著快马离我们远去。

    我们目送她，直到她的身影消失在眼前，接著，米雅冷不防地说：

    「威尔是天生开后宫的体质耶。」

    我还在想这是怎么得出的结论，就听她继续道：

    「一般应该说『我们会带著圣盾回村子里』。可是，你却毫不避讳地直说会带回来给『你』看。这会让女人在不知不觉中爱上你哦。」

    「我该说你这是过度解读，还是该说你想太多？」

    我一边反驳她，一边转头看向露娜玛丽亚，而她也正盯著我。不对，应该说她也正听著我说话吧。

    「──没错，威尔大人有时候就是这样。不管对怎样的女生都一样体贴、一样绅士。有的男人就像野兽一样，反观他这样的态度，会让不少女生对他有好感吧。」

    我不禁想著「连露娜玛丽亚也这样说我」，不过两个人的玩笑话也到此为止了。

    因为我们已走到开了大洞的地下迷宫附近。

    草原上到处都看得到动物，令人不可思议的是这附近一只都没有。

    这一带弥漫著一股诡谲的氛围。

    「真不愧是连草原居民都只有被选上的人才能探访的地下迷宫。压迫感真大。」

    如此评论后，我们便踏入了地下迷宫。

第二卷 第二章 圣盾

    &#8224;

    一进到地下迷宫，露娜玛丽亚便拿出火把将火点上。

    她的动作实在太自然，以致于我们一时间没有察觉不对劲，不过仔细想想，才发现她根本不需要光线。

    在这种情况下，她能在第一时间细心地帮我们把火点上，真的很令人感激。

    她轻笑著谦虚地说：

    「我不是一出生就看不见，所以能t解身在黑暗中的恐怖。」

    看来在她决定奉上自己的眼睛时，也曾害怕、犹豫过。

    她仍记得从小到大所看到名为视觉的情报全被阻绝时的恐惧。

    那是一种不管是上下还是左右、别人甚至自己都变得无法分辨的恐怖。

    「──不过，那也只是一开始。失去视觉之后，相对地听觉也变得敏锐。神将敏锐的知觉授与了我。」

    「就算耳朵听得再清楚，也没太大作用吧。」

    听到米雅这么说，露娜玛丽亚摇了摇头说「没那回事」。

    「威尔大人、米雅小姐，你们请看。」

    ──她话一说完，便接著下一个动作。

    只见她拿起脚下的石头丢了出去，静静地倾听发出的声响。

    「像这样仔细聆听它的回音，就能知道这个洞穴的大小以及大致的构造。接下来我们得向右转，左转是条死路。」

    听露娜玛丽亚这么说，米雅便向左边走去。

    似乎是想确认她说的是不是真的。

    「我可不是想找你麻烦哦。毕竟，地下迷宫的死路里不是常会有宝箱吗？」

    她这么主张，不过我对她说宝箱放在这么浅层的位置也早被收走了吧，但她完全不在乎。

    她就这样往左边走去，不久就碰到尽头。

    「还、还真厉害。」

    她难得用敬佩的眼光看著露娜玛丽亚。

    「……所以，如你们所见，探索地下迷宫是我的强项，所以带路的事情就交给我吧。」

    我和米雅闻言不约而同地点点头。连米雅也无从挑剔了。

    「能够轻松探索地下迷宫的话，是再好不过了。」

    米雅的态度突然一百八十度转变，看来她似乎很讨厌这阴暗的地下迷宫。

    我觉得这很符合她的性格，没再和她抬杠，往地下迷宫深处走去。

    第一层意外地狭窄，完全像个迷宫似的。

    不过愈往下走，路似乎也愈来愈宽敞。这样的话，说不定也有可能遇上大型怪物。

    我们思考著这个可能性，在感觉已经入夜的时间搭起帐篷来。

    早点就寝好维持体力。

    「这趟旅行没有限制时间，我们慢慢走就行了。」

    露娜玛丽亚这样说道。

    她的动作不疾不徐，却非常有效率地煮好热水，帮大家泡杯茶。）

    喝了茶，感觉整个身体都暖和起来，我拿出爱莎给我们的三明治吃起来。

    「这好好吃。虽然只是简单的羊肉洒上胡椒盐，不过就是这样才能吃得出食物本身的美味。」

    「说的也是。」

    露娜玛丽亚微笑著，细嚼慢咽地吃著三明治。

    米雅则是豪迈地大口咬下，不过吃得太快，一些食物的碎屑都掉下来了。

    两人的吃法完全不一样，不过我看都吃得津津有味，那就够了。

    用完餐后，我们三人在搭好的帐篷里躺成川字睡觉。我睡中间。

    我要是睡最旁边，她们又要开始为谁睡我旁边吵架。既然这样，我乾脆从一开始就睡中间，这样就能免去一场不必要的争执。

    我的做法是对的，她俩都乖乖地各自就寝。

    看来能安静地睡个好觉了。只是，下一刻米雅先有了动作，她将手伸进我的被窝里，握住我的左手，接著露娜玛丽亚也不服输地握住我的右手。

    算了，如果只是握著手睡觉，倒也没什么。我和蜜米雅妈妈睡觉的时候，她也老爱握著我的手。

    或许女生习惯这样睡吧。我在心里这样告诉自己，握著她们的手睡觉。

    用这种方式睡觉，露娜玛丽亚和米雅都睡得很舒服，但我倒是有个难题。

    （……脸觉得痒的时候，我也没办法搔痒！）

    在这意想不到的地方感到为难，可是听到两个女孩子安稳沉睡的呼吸声，我想这样也没什么不好的吧。

    （嗯，算了，看样子我也能一觉到天亮了。）

    察觉到睡梦妖精来袭时，我将全身放松交给了它。

    在那之后，我便熟睡到天亮，睡了一场安稳的好觉。

    不过，早上睡醒的时候，我发现自己被米雅当抱枕紧抱著。

    她丰满的胸部直压著我的脸。

    是说，我就是因为无法呼吸才醒过来的。

    「话说回来，这种场景我好像在哪里经历过……」

    我思忖著，回想起在特伯尔山的日子。

    「……对了，和妈妈一起睡的时候，我也老是在这种情况下醒来。」

    一早醒来被胸部压得快断气，是我在山里的日常。我还以为离开山里就不用再担心那种事，没想到下了山，竟然还是躲不过缺氧的危机……

    人家说历史会重演，指的就是这么一回事吧。

    可是，我也已经习惯这种情况了，我悄悄地从米雅的胸间抽出身来，直接去找比我们早起床的露娜玛丽亚。

    我想她应该在准备早餐吧，我打算过去帮她的忙。

    她正准备在木柴上生火，我用《著火》的魔法帮忙点燃木柴，只见她一脸开心。

    「威尔大人帮我点的火，我得好好珍惜才行。」

    她如是说道。

    原想跟她说只是点个火而已，我随时可以帮你，不过想想，这原本就像是她会说的话。

    之后我就在一旁帮她，做些摆放盘子之类的工作。

    正当我心想可以顺利吃早餐了，早餐准备好后，就听到露娜玛利亚说：

    「差不多了，威尔大人，你去叫米雅小姐起床吧。但是，请不要碰她的胸部。」

    露娜玛利亚微笑说道，看来她知道米雅我把当成抱枕的事。

    ──吃醋？应该不是吧。只是觉得她好像有点生气，是我的错觉吗？

    我不知道这种情况下该说什么才好。魔术之神没有教我这时候说什么话比较恰当。

    所以我选择最「安全」的「沉默」，默默去叫米雅起床。

    当然，我是开口叫她起床，一根手指都没有碰到她。

    也不知道她明不明白我和露娜玛利亚的心思，只见她打著呵欠坐起身。

    「早餐吃什么？」

    她第一句就这样问。

    &#8224;

    早餐的内容是硬面包加上清汤。

    米雅对著这顿粗食叹气，但是探索地下迷宫的旅途很长，不能一开始就吃培根那种贵重东西。

    「我们不也可以一开始吃好一点，之后再慢慢缩减吗？」

    米雅抱怨道，我则对她说我们这队伍的座右铭是朴实刚健、未雨绸缪，说完便收拾帐篷，直接往下一层走去。

    正如露娜玛丽亚所说，第二层比第一层还宽敞。

    第一层感觉是潮湿的天然洞穴，而第二层却到处可见铺设好的道路。

    「这很明显是人工铺设的路。」

    「是啊，或许这里曾是古代人的圣地。」

    露娜玛丽亚虽这么说，但也纯粹只是猜测。在我们想观察究竟之前，敌袭先到来了。

    远处传来一阵「吱吱吱！」的叫声，一群大蝙蝠向我们飞来。

    「是巨蝙蝠！」

    露娜玛丽亚大叫。

    「也就是那种大蝙蝠啊。」

    「没错。是地下迷宫常见的怪物。」

    「蝙蝠大多是草食性的吧。」

    「这些家伙是吸血的。」

    「是这样啊，如果只有蚊子那么大，让它们吸几口血是没关系，但是要是让这些家伙吸的话，我们大概就要变人乾了。」

    巨蝙蝠身长有一百公分。被这种玩意儿咬到的话，可不是痛一下就没事。

    思及此，我拿出匕首横扫攻击。

    秘银制的匕首瞬间就将巨蝙蝠切开，不过才杀死一只，它们的战意……不，食欲似乎完全没有减弱。

    我想也只能把它们全杀了吧，我杀了第二只，接下来又出现第三只、第四只。

    我看著露娜玛丽亚和米雅将它们击倒的画面，突然有种不祥的预感。

    「……这些家伙该不会不是要吸我们的血，而是在逃离什么东西的追杀？」

    「你说它们在逃离什么的追杀？」

    米雅说著，手里正拿著链枷砸扁了第五只巨蝙蝠。

    「我也不太清楚，不过地下迷宫的深处可能有什么。」

    我话一说完，下面楼层就传来──

    「呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    这般的吼叫声。

    听起来像大型野兽的吼叫。

    「威尔大人猜的没错，看来有什么东西潜藏在第三层。」

    「这声音大到吓人耶。讨厌，这地下迷宫还真麻烦。」

    米雅叹了一口气，却也没提议要撒退。

    「算了，既然都已经来到这儿了，我们就得走到最后。而且只要有威尔在，什么魔物都能解决不是吗？」

    她以一脸满不在乎的表情说道。

    而露娜玛丽亚似乎也对我相当有信心。

    「若是威尔大人的话，无论什么样的困境都能战胜。」

    她微笑说道。

    我很高兴她们这么依赖我，但是想到要和一只咆哮声大到能穿过楼层的怪物作战，我还是会紧张。

    它在第三层，也就是说不是这个地下迷宫的守护著吧。如果可以的话，我想避免和它一战。

    为了避开和它对打，我先一个人下到第三层查探。

    第三层和前两层完全不一样，是阶层型的地下迷宫。虽然看起来没有什么异常，但正因如此更需要仔细探查。情报的多寡可是与胜败直接相关。

    在异世界中，有位名叫孙子的兵法家曾提倡一道思想──

    「知彼知己，百战不殆。」

    意思是说，和敌人打仗的时候要努力收集情报。

    一句既单纯又理所当然的格言，意外地似乎许多人都办不到。魔术之神汪达尔曾感叹地说：

    「威尔啊，你虽然拥有最强等级的力量，但可千万不能轻敌。不管你将来成为怎样的大英雄，死亡都会随时跟在你身边。打败了魔王的勇者，在回程被史莱姆打倒；战胜邻国的英雄，在回国途中被暗杀；天下第一的武者，在练成神功的隔周死于重感冒。这样的故事多得不胜枚举。」

    我敬佩孙子也敬佩著汪达尔，所以更敬重他们的处事。我要向他们学习。

    于是，我在自己身上施与《透明》魔法，去寻找可能在第三层出没的怪物。

    它的咆哮声震天响，应该是相当大的怪物。我觉得要找它或许不难。

    果不其然，完全不费工夫。

    我发现一只徘徊在地下迷宫的大型四脚动物。

    「……那只是喀迈拉？」

    在地下迷宫里有喀迈拉真是少见。

    喀迈拉是由复数的魔物组合成的人工魔物。通常是由一些堕入魔道的魔术师所创造出来，在大自然的地下迷宫里并不会有。

    「这么说来，这个地下迷宫果然有人进出。」

    有可能是古代的魔术师把它丢在这里当守卫，又或者是近代的魔术师把这个地下迷宫当作实验场地吧。

    我无法断定原因是什么，但可以断定它是个强敌。

    「这只喀迈拉看起来是正统派的。身体和头是狮子，尾巴是蝎子，翅膀是蝙蝠。」

    看起来就像是会出现在魔术教科书里的典型喀迈拉，不过汪达尔说过，这种看起来很普通的家伙通常都很厉害。

    「万物皆有它的理由。哪怕是枪是长的、斧是短的都有它的原因所在。菜刀要是像枪那么长，那就不好用了。」

    没错，就是这样。强壮的狮身，强烈的蝎毒，漆黑的蝙蝠翅膀，每一个部位都有它的功用。

    这让我领悟到和它正面交战绝对是愚蠢的举动，果然应该避免一战。

    &#8224;

    确认在第三层的是只强大的喀迈拉之后，我回到第二层，向露娜玛丽亚她们详细地叙述。顺便也告诉她们，我想要避开和喀迈拉对战的想法。

    「真不愧是威尔大人，做事英明果断。真正的英雄绝不会做无谓的战斗。」

    露娜玛丽亚这番「不愧威尔」的论调听起来会很长，我在此先打断她的话，将视线转向米雅。

    「当然，我也赞成威尔的意见，但是即便我们不想和它打，对方说不定有著三人份的战意呢。」

    「说的也是。在喀迈拉眼里，我们就是盗采者，是猎物。它要是看到我们一定会攻击。」

    「不然我们透明化来躲它？」

    「喀迈拉的鼻子很灵，我想是没办法。」

    「那该怎么办呢？」

    「我有一个想法，你们可以帮我吗？」

    「当然，我一定帮你，你尽管吩咐。」

    露娜玛丽亚恭敬地低下头，米雅则一副「你吩咐我照办」的样子。

    我于是接受她们的好意。

    「这样的话，我们一起到第三层，我希望你们能帮我找两种药材。」

    「为什么药材需要两种呢？」

    「两种药材混合使用的话，能做出药效更好的药来。」

    我将画了图的纸分别递给她们。

    米雅看了似乎就明白我要做什么，露娜玛丽亚则是一脸茫然。不过她的眼睛原本就看不到，自然是不清楚状况。

    「上面画的药草是能将某种动物迷醉的药，我想要你们帮我一起找。」

    「能将某种动物迷醉的药？」

    「嗯，老实说，就是木天蓼。」

    「木天蓼吗！？」

    露娜玛丽亚一脸吃惊。

    「木天蓼就是那个猫碰了会像喝醉一样、昏昏沉沉的药？」

    「没错，就是那个。」

    「的确，如果有跟木天蓼相同药效的药草，就能将猫迷醉，但是那只可是喀迈拉耶。」

    「不过，它的身体有百分之九十是属猫科的狮子。我曾在汪达尔爸爸给我的书里看过，木天蓼对狮子也是有效果。」

    「是这样的吗！？」

    露娜玛丽亚一脸难以置信的表情，但最后还是接受我的说法。

    「既然威尔大人这么说的话，那一定不会错。而且要是木天蓼没效，我们再见机行事，到时候改变作战方式就好。」

    这种时候能当机立断的女生真让人觉得可靠。

    米雅也说「值得一试」。

    「不过，这里可是地下迷宫耶。会这么刚好有那种药草吗？」

    对于这个疑问，我回答道：

    「第三层是阶层型的地下迷宫，面积相当广大。我虽然没细看，可是植被和特伯尔山差不了多少，我猜应该有吧。而且有木天蓼效果的植物并不少见。」

    「嗯，第三层是阶层啊。」

    这种事也是见怪不怪了。这世界的地下迷宫，不知道为什么很多都是这种型式。有的楼层是平原，有的是森林，有的是山。

    仔细想想会觉得很不可思议，但因为这情况实在太常见，所以大家已经习惯了。

    为什么地下会有花草，会有昆虫动物？为什么明明是地下却有日照？

    这些都是相当耐人寻味的谜题，不过这个国家的智者们花了几百年的时间，至今都仍解不开。

    到后来都说这是古代魔法文明的遗产，也有些智者主张说是外星人的杰作，又或者是与异世界交错的空间。

    汪达尔也有做这方面的研究，我也很感兴趣，不过现在我感谢著这谜样的构造。

    「多亏这样，即使身在地下迷宫也能采得到新鲜蔬菜，连药草都有，优点多到数不完。」

    我由衷感谢当初创造这个世界的神，接著跟伙伴们一起回到第三层。

    第三层的入口一带是森林。

    那里有著如春日般的阳光将我们包围。

    露娜玛丽亚将火把熄灭，米雅也伸了个大懒腰。

    「久违的阳光真舒服，哪怕这是做出来的也好。」

    「要晒太阳改天再晒，现在重要的是找到能代替木天蓼的药草。」

    「你还是这么正经八百。」

    「不敢当。」

    「我可不是在挖苦你哦。只是觉得很像你的作风。」

    米雅听起来没有恶意地说道，接著更提议兵分两路。

    我正要进入备战状态，没想到她竟然说她自己一个人就好。

    「我们三人之中，就我最有药草方面的知识，这样分也比较有效率吧。」

    或许她说的是事实，但也可能是顾虑到露娜玛丽亚的眼睛看不见。

    然而为了不让露娜玛丽亚介意，她又尖酸刻薄地说道：

    「哼！你的鼻子那么灵，找个药草应该没问题吧，希望你能快点找到我们要的药草啊。」

    我想，她这是所谓的傲娇吧。我在汪达尔爸爸的书房里曾经读过这个词。

    我和露娜玛丽亚互看了一眼，两人偷偷地笑著，开始出发去采药草。

    我们俩找的是一种木天蓼科的植物。

    木天蓼是落叶蔓性木本植物。事实上木天蓼并不只有一种，而是有数种。

    只要是木天蓼科的植物，绝大部分都具有能迷醉猫的功效。据汪达尔爸爸的研究，甚至发现除了木天蓼，还有数种植物具有迷醉猫的效果。

    这次我们要找的是其中效果最好的药草。

    找出那两种具有木天蓼效果的药草，调合成药水，就是我们这次的目的。

    我把这个密计再向露娜玛丽亚说明一次，她不禁佩服道：

    「汪达尔大人对猫也有这般认识，真是博学多闻。」

    「是啊。汪达尔爸爸是猫派，浪仁爸爸则是狗派。汪达尔爸爸经常把捡回来的流浪猫当使役魔。」

    我不禁回想起汪达尔爸爸捡回来的每一只猫。

    「我也很喜欢猫。不过，只有汪达尔大人捡猫回来吗？」

    我不禁愣了一下。

    回想起自己在树荫下捡到小猫的那天。

    我曾在山里一个隐密的地方捡到两只喵喵叫的小猫。

    那是一对茶色虎纹的雉虎猫姊妹。

    我记得那时候才刚被叮咛说已经有五只使役魔，不能再养了，很犹豫要不要捡回家。

    结果，我还是带回家养了，我还记得这件事让原本就对猫过敏的蜜米雅妈妈很不高兴。

    「不过，到最后你还是养到它们寿终正寝吧？」

    露娜玛丽亚说道，她的话听起来像是见过这件事一样，不过她说对了。

    汪达尔爸爸和蜜米雅妈妈嘴里虽抱怨，到头来还是很疼爱那两只猫。

    「威尔大人真的很善良呢。我想你的善良有一天能拯救这个世界。」

    露娜玛丽亚由衷地说，温柔地绽开一抹微笑。

    我觉得她讲得太夸张了，不过我并不讨厌她的称赞。

    &#8224;

    于是，我们三人开始兵分两路寻找药草。

    药草找得相当顺利。我先找到第一种药草，把它拿给露娜玛丽亚闻。

    她虽然看不到，相对地其他的感觉都相当敏锐。她像只小狗般仔细闻著周遭的味道，然后我们接连找到相同的药草。

    「我很擅长闻花香，说不定我前世是只蜜蜂吧。」

    我想那一定不只是普通的蜜蜂，而是只女王蜂。因为露娜玛丽亚看起来是那般高贵美丽。

    我们用这种方法采集，可是始终找不到第二种药草。

    我不禁开始怀疑，该不会这地方没有吧。

    「算了，如果这样，就用一种药草来做吧。效果会比较差，但总比没有好。」

    我自言自语地说，露娜玛丽亚则回道：

    「米雅小姐一定会找到的。她可是寻找药草的名人。」

    「她自己也是这么说的。」

    「没错，她不是自吹自擂，也不是虚张声势，她说的是事实。」

    「你这话听起来还真有信心。我们和她一起冒险不是也才没几天？」

    「和她一起冒险的日子是没几天，但是我以前曾和她见过一次面。」

    「咦？你认识她？」

    「算是吧。」

    「是这样吗，从你的举止完全看不出来耶。」

    见到我直率地表示惊讶，露娜玛丽亚用我听不到的音量小声说道：

    「……威尔大人真是个好人。就是因为性格太率真，才会连她那么明显的变化都没发现。」

    之后露娜玛丽亚盯著我的眼睛看，我不禁「嗯？」的一声表示疑惑，她则回道「什么事都没有」。

    「威尔大人，这件事还请你保密。她有意要隐瞒自己的真实身分。」

    「是有这种感觉。就连她侍奉什么神，她也不愿意跟我们说。」

    「是啊。我已经清楚她的真实身分，不过暂时还是请你装作没人知道的样子。」

    「嗯，好吧。虽然我也不太清楚是怎么回事，就照你说的做吧。」

    「真不愧是威尔大人。」

    露娜玛丽亚用一如往常的语气说道，此时远方传来女性的呼喊声。

    「喂──！！」

    对方挥著手，向我们这里走来。

    正是我们话题里的主角米雅。

    她笑容满面，腋下夹著一个装满药草的笼子。

    看样子她似乎采到我们要的药草了。

    「看来地母神的巫女大人预言还真灵验。要不然你顺便帮我看一下今天的运势好了。」

    「这只是刚好说中──不过，运势我可以帮你看哦。」

    露娜玛丽亚温柔地轻笑著，然后恢复一脸认真的表情向神祈祷。

    一时间，我们俩皆静默不语。

    「…………」

    只见露娜玛丽亚沉默著。

    「看你的样子，结果似乎不太好呢。」

    「……嗯。不过，我知道今天的幸运数字了。」

    「可以说吗？」

    「应该是二。」

    「二啊。」

    我口中喃喃自语，这时米雅气喘吁吁地回到这边，往我的胸前扑了过来。

    「小威、小威，人家好寂寞哦。可是，人家还是很努力地采了药草回来唷。快摸摸头。」

    你是小孩子吗？我心里这样想，不过在我眼里米雅跟个大孩子没两样。我摸摸她的头，接著开始著手煎药草。

    「对了，我听说米雅你是制作药水的名人。」

    「是啊，不过今天就交给威尔了。」

    「好吧，让你见识一下治愈女神亲自传授的功夫。」

    说完，我便俐落地抓起适量的药草开始煎药。

    两位美女静静地在一旁观看。

    「……手法真不错。煎的方法也是王道。」

    「万道不离王道，是蜜米雅妈妈的口头禅。」

    「真是好女神，她一定是个巨乳、漂亮又让你引以为傲的妈妈吧。」

    「算是吧。」

    我就在闲聊中煎药。两种药草中，一种开著紫色的花，看似有毒；另一种则开纯白色的花，看起来洁白清新。然而事实却是相反，白色的花有毒，紫色的花无毒。这两种花是用来说明植物不可用外表来判断的最佳范例。

    药草煎好倒进小瓶子之后，变成了绿色的液体。

    「锵锵，这就是蜜米雅流的木天蓼水。只要让它碰到这个，不管是多凶猛的猫都会昏昏沉沉地翻肚。」

    「太厉害了，威尔大人。这样一来，我们几乎是赢定了。」

    「不是要赢哦，这只是让我们避开一战的道具。」

    「说的没错。虽然知道这对猫有效，但对喀迈拉真的也有效吗？」

    「这要试了才知道。」

    我说道，其实现在我处于跃跃欲试的状态。

    制作药水是很有趣，但是药水最主要的乐趣，是实际使用之后有没有出现预期中的效果。

    自己的经验与理论在实践中是否成立──我现在沉浸在这学术性的趣味中。

    在这方面我特别能感受到，自己是蜜米雅妈妈与汪达尔爸爸的孩子。

    我将装了木天蓼水的小瓶子拿给她们一人一瓶，接著往这一层深处喀迈拉的栖息地走去。

    米雅说：

    「还要再走一段路才会遇到对吧。」

    她说著过来抱住我的手臂。

    胸部嘣地撞了上来。

    露娜玛丽亚听见，也过来与她对抗。

    露娜玛丽亚则是嘭地过来──我心中想著这种毫无意义的感想，只是强敌在前，做这种事可能会让敌人有机可乘，所以我想让她们停手。

    ──到最后，我还是随她们去。

    我想起来刚才露娜玛丽亚说的预言。

    「……幸运数字是二。」

    我感觉我要是在这里推开她们，也会跟著被幸运弃。

    幸好我已经事先确认，喀迈拉是在这一层最里头的洞穴。

    在抵达之前，应该不会刚好遇到像它那么强的怪物吧。

    我就这样思索著，带领两人往迷宫里走去。

    路上，我们看到一颗看起来快要掉下来的大岩石。

    米雅说：

    「这个要是掉下来，不知道能不能把它压死。」

    话虽这么说，事情可没那么简单。喀迈拉是一种行动敏捷的动物，这八成会被它躲开吧。不过，要是换成一只比喀迈拉大且笨重的动物，落石攻击的方法应该行得通。我在心里记著这件事，接著加快步伐。

    我们将从阶层的区域进到洞穴。

    喀迈拉就在这里头，我想这件事也不用再重复说了。

    露娜玛丽亚和米雅马上就感受到从洞穴中散发出来的危险气息，双双松开我的手臂。

    「……真是的，怪不得它的咆哮声能传到第二层都听得到呢。」

    露娜玛丽亚轻轻颔首道：

    「这气息让人感觉非比寻常。看来制作木天蓼水的决定应该是对的。要是和它正面迎战不可能全身而退。」

    听到这话，我们三人不约而同地各自握紧手中的药水。

    「药水只有这三小瓶，只要有人能丢到它就好了。」

    「回程的份呢？」

    「那部分我另外保留。」

    「真不愧是威尔呢。」

    「但是，我们的药量有限是不争的事实。」

    「说的也是。集中火力，尽量瞄准喀迈拉的脸附近。」

    话刚说完没多久，就能远远看见喀迈拉。

    喀迈拉从远处直盯著这里看。

    「它的眼力不错，要不然就是闻到味道。」

    「大概是感觉到我的色香了吧。」

    我听了只能苦笑。米雅身上确实有股香味，大概是有用香水吧。

    我对她说，在地下迷宫里用香水很危险，要她别用了，她却说「一个女人不打扮，跟死了没什么两样」。

    算了，或许也有怪物会避开不习惯的香水味，就当正负抵消吧。

    在我们一来一往间，喀迈拉慢慢地向我们逼近。

    它的步伐看起来很有王者的风范。

    「真不愧是百兽之王耶。」

    「不只这样，它身上还加了甲壳昆虫的强者蝎子，再加上疯狂蝙蝠，也难怪会这么自信满满。」

    米雅附和道，此时露娜玛丽亚难得开玩笑说：

    「我从刚刚就一直在想，我能理解使用狮子的身体、蝎子的尾巴，但是我不懂为什么要用蝙蝠的翅膀？这里应该要用帅气的猛禽类翅膀才对吧……」

    「你说的没错！」

    米雅笑著说道。

    我也忍不住笑了出来。

    「话是没错，我猜可能是因为这样一来，就跟狮鹫兽重复了吧。」

    「原来如此，古代魔术师也这么注重独创性啊。」

    「我想是这样吧。」

    说完，那只喀迈拉的动作突然变快。

    看来我们在它眼里彻底成了猎物。

    彼此散开躲过喀迈拉的第一击后，我说道：

    「这一层能当它猎物的大型动物是少之又少，我想在它眼中，我们一定跟块会动的肉没什么两样。」

    「我听过一个故事，以前有个拯救了这个国家的圣者，最后投崖身亡，他的肉分给了饥饿的狮子们。」

    「你现在说这个干嘛啊？是要说我们可以学他吗？」

    「怎么可能。我们没办法学那么伟大的圣人，但是，可以展现出他万分之一的品德。」

    语毕，露娜玛丽亚拿出肉乾丢出去。

    但是，喀迈拉看都不看一眼那块肉。

    「……我失败了。」

    「这不是废话吗？跟那块肉乾比起来，我们看起来明显好吃多了。」

    「我听说女生的肉比较软、比较好吃，不知道是不是真的？」

    「谁晓得。不过大部分的动物都是母的比较好吃。」

    米雅说完，便准备将小瓶子丢出去。

    只见她抬高脚，摆出了一个华丽的姿势。

    「去吧──！女神球三十三号冲啊！！」

    我也不太懂她的意思，不过这大概是用异世界一种叫棒球的运动当灵感想出来的投法。但是，这球的准确度与它夸张的名字和姿势完全相反，糟透了。

    瓶子往完全不同的方向飞了过去。

    「……G嘿！」

    米雅搔著头说对不起。

    我是不介意，因为我原本就没把她算在战力内。

    只要我和露娜玛丽亚其中一人丢中就可以了。

    我重振精神，避开喀迈拉的攻击，咏唱《火球》魔法。

    直线飞去的火球正中喀迈拉的脸，但火球没有烧起来，而是被喀迈拉咬碎。

    「……太可怕了吧？」

    果然避开和它对决是正确的。我心里暗忖，接著向露娜玛丽亚打暗号。

    火球的攻击虽然失败，至少让我们有机可乘。

    就是现在，该露娜玛丽亚出手了。

    只见她漂亮地将小瓶子丢出，直接命中。

    ──才怪。

    露娜玛丽亚的投球动作明显生涩。就是俗话说的女孩子的投球姿势，小瓶子顺著一道软趴趴的路线飞了出去。

    她的控球力虽好，可是飞速实在太慢，喀迈拉简简单单就避开了。

    这下子三瓶里面已经用掉两瓶。

    糟了，情况危急，不过露娜玛丽亚和米雅仍是一派轻松。

    她们的表情和打气，完全就是一副「威尔的话一定会命中」的态度。

    「威尔大人，加油！」

    「威尔，你办得到的。」

    真是的，她们的态度完全不像是浪费了贵重药水的巫女大人，不过我没有生气，更没有绝望。

    反正只要把瓶子丢中它就可以了。

    我身上有她们所没有技能。

    那就是剑神浪仁教我的剑术，以及魔术之神汪达尔教我的机智。

    我将小瓶子轻丢到半空中。那力道明显太弱，米雅不禁惊呼。

    「你这力道是丢不中喀迈拉的。」

    「这样就可以了。」

    我肯定地说道，接著向空中的小瓶子放出剑闪。

    我从腰间的刀鞘拔出秘银制匕首，释放出魔力。

    魔力光线一触碰到小瓶子，瓶子中的药水便在空中释放出来。

    「什么！这是──！？」

    我向一脸吃惊的米雅答道：

    「这样一来，药水就会在空中散开，就算喀迈拉急忙想躲也总能洒到它。」

    而实际上在空中散开的药水，就这样直接洒在喀迈拉的脸上。

    药水流进眼睛里，喀迈拉顿时往后退缩，但也只移动了一小段距离。

    下一秒，它的神情变得迷茫，倒卧在地面上。

    喉间发出像猫一样咕噜咕噜的声音。

    它这样子就像只大猫，也足以证明魔术之神汪达尔的假说是正确的。

    「虽然是喀迈拉，但终究只是只猫。」

    汪达尔爸爸要是能看到这一幕，一定也会很高兴吧，只可惜他人不在这里。我要替他好好观察这只喀迈拉的行动。

    之后要把它的样子详细记在日记里，等回到山里，可以跟他说我途中遇到的这件事。

    汪达尔爸爸听了一定也会很开心。光是想像到时候他的笑脸，我的心里就跟著感觉到一点幸福。

    &#8224;

    于是，我们成功避开和凶猛的喀迈拉对战。

    我们斜眼看著发著咕噜咕噜声、翻著肚子的喀迈拉，直接从它身旁走过。

    「真不愧是威尔大人，我们可以不用战斗就通过这里了。」

    「如果木天蓼能对所有动物都有效，我们全都不用动手，那该有多好。」

    「是啊。我虽然不太知道那种醉了的感觉，不过一定很舒服吧。」

    就在我们闲聊一些想法时，第四层已经映入我们的眼帘。

    「呼，这样一来，这个地下迷宫我们也走了一半以上了。接下来只要打败第五层的守护者就可以了。」

    「说不定第四层也有像喀迈拉那样的怪物。」

    「不要说那种不吉利的话好吗？那种话一说出口就会成真耶。」

    「抱歉。」

    「算了，我也没有生气啦。话说回来，第四层是怎样的地方？」

    露娜玛丽亚说了一句「请等一下」之后，便仔细聆听。

    「──我听到了。这是河川的流水声。」

    「也就是说这里有河川？」

    「是。好像也有个水流汇集的地方，我猜是座湖泊吧。」

    「原来如此。」

    湖泊、河川──听到这里，我的心情整个兴奋起来。

    「你喜欢玩水吗？」

    露娜玛丽亚向我问道。

    「是不讨厌啦，不过我更喜欢钓鱼。」

    「原来你的兴趣是钓鱼吗？」

    「不是兴趣，是他人生的意义哦。」

    米雅在一旁回答道，不过她说的没错。

    「我在山里虽然只会看书、挥剑，但是那里也有能钓鱼的地方，我常去钓。山里哪个地方能钓到鱼，我全都一清二楚。」

    我说起自己曾经有一次从早上钓到天黑，结果回去被蜜米雅妈妈骂的事。

    「你还真喜欢钓鱼呢，对了，要不然我们现在就搭帐篷。你能去钓鱼来给我们吃吗？」

    「可以吗？」

    我不禁涨红了脸。

    「你嘴里问『可以吗？』，可是你不是已经在拿背包里的钓竿了？」

    「啊，真的耶。」

    「真是的，你还真是个钓鱼痴。算了，我和露娜玛丽亚在这边设营搭帐篷，你这段时间就去钓一顿丰盛的晚餐回来。」

    「嗯！」

    我兴高采烈地往河川的方向走去。

    见状，露娜玛丽亚和米雅观察了彼此的表情。

    彼此脸上都是一副「男孩子就是这样」的表情。

    「真是的，男人只要一遇到有兴趣的事，整个精神都上来了。」

    「是啊。虽然威尔大人平常也很有朝气，但一听到钓鱼整个人又更活泼了。」

    「他从以前就这样，真是的。那么，来做晚餐吧。」

    「当然，晚餐是要做，只是不知道威尔大人会钓什么回来，什么都不能做。」

    「反正也钓不到。」

    「威尔大人不太会钓吗？」

    「我不是那个意思。钓鱼这种事几乎都是看运气，看那里有没有鱼，看鱼肚子饿不饿。我们根本不t解这里的情况，我看钓不到的机率比较高。」

    「才没那回事。我相信威尔大人出马，一定能钓只大条鳟鱼回来。」

    「要赌吗？」

    「没问题。」

    「那么，要是你预言成真，今晚睡觉你就能一人独占威尔的身边。」

    「一言为定。那就请你今晚小心，别感冒了。」

    「话可别说得太早，丫头。」

    她们就这样聊著天，像对姊妹般和睦地笑了起来。

    我完全不知道两个巫女有这番对话，哼著歌寻找钓鱼的地方。

    「不对，在那之前得找鱼饵。」

    我身边时常带著伸缩钓竿、钓线和鱼钩，但是不会一直带著鱼饵。

    得先找鱼饵才行。

    第四层和第三层一样是大自然型的阶层，生长了许多草木。

    也就是说，往土里挖的话就会有蚯蚓，我心中猜想著，开始著手挖地。

    果然不出我所料，往腐植土一挖，就看到一堆蚯蚓蜿蜒。

    这数量之多，女生看了大概会尖叫，不过在我来看，这些全都是宝啊。几乎可以把它们当成鱼的兑换券了。

    于是，我抓了适量的蚯蚓，带著它们走在阶层中。

    我观察著河川。在特伯尔山时，我曾成天埋头在钓鱼，要说钓鱼的秘诀是选对地方，真是一点也不为过。

    那就是钓鱼的精髓。那么，这个地方如何呢？

    我将鱼钩挂上鱼饵，再将钓线垂放到河川里。

    随著「噗通」一声，鱼漂浮上水面。

    我听著河川的潺潺水声，等待著鱼漂下沉。

    但不管过了几分钟鱼漂都没反应。

    我耐心地等。

    专心地等。

    话说回来，与其说我喜欢钓鱼，不如说我喜欢这个等待的时间。

    什么都不必思考，只要把钓线放到水里。

    用个极端的说法，就算只是在一滩积水里放上钓线也可以。

    或许我想追求的是与大自然对话，与大自然融合。

    我这样分析著自己，然后摇了摇头。

    「不行、不行。」

    今天钓鱼不是钓兴趣的。事关伙伴的晚餐啊，我得认真点才行。

    其实即使就这样在这里发呆一个小时、两个小时，我也不会觉得苦，但我还是拉起钓竿，决定改变钓鱼的地方。

    我将泡得鼓胀的蚯蚓丢进河里，竟然有鱼跳出来将那只蚯蚓吃了，我实在难以接受这个事实。

    「……算了，这也算钓鱼常有的事吧。」

    说著，我准备更换地方钓鱼。

    ──在寻找下一个地点时，我见到两只驼鹿。

    特伯尔山里也有驼鹿，但它们却让我看得出神。

    这两只驼鹿很明显是对母子。

    「……是母子啊……」

    我不禁喃喃自语。不过我不是在想家，只是突然想起自己的出身。那只小驼鹿有妈妈，也就是说，我也应该有自己的父母不是吗？我的脑中不禁想著这件事。

    当然，在特伯尔山有我的爸爸妈妈，但是他们毕竟不是我的亲生父母。他们和我没有血缘关系。浪仁曾说，你又不是从树杈里生出来的，想当然耳，也会有自己的亲生父母啊。于是，我开始好奇他们会是怎样的人呢。

    魔术之神汪达尔说：

    「应该是出身高贵的人吧。」

    他想像著我的父母。似乎是因为觉得我的相貌很有气质，所以才这么说。

    我脑海中顿时浮现在豪华的贵族府邸中，父母两人谈笑的模样，但是却无法想像长相。

    看来我的想像力也就这样而已。

    「……唉，算了吧。」

    看到这对驼鹿母子，让我不禁有点感伤起来，不过我的父母是谁其实也没那么重要。虽然我不认识自己的亲生父母，可是我熟知我的养父母。

    下了山之后我才观察t解到，不管亲生父母或养父母是谁，孩子能在充满爱的环境下长大，才是最重要的。

    我由衷地感谢深爱著我、让我在快乐中成长的诸神。

    在想著这些事的同时，我又再次迈开步伐。

    &#8224;

    我往河川上游走去，在一段长了川藻的地方放下钓线。

    大树下有树荫，怎么想都觉得应该会有鱼。

    看来我的分析正确无误，马上就有鱼上钩了。

    我用力拉著已经弯曲的钓竿，好不容易拉了上来，一看是只大鳟鱼。

    「哦，这只还真不错。要是用奶油来煎应该会很好吃。」

    在这一刻露娜玛丽亚已经赢了赌注，不过我并不知道那件事，准备继续钓第二只、第三只。

    我第二只也是钓到鳟鱼，第三只则是鲶鱼，每一只看起来都好好吃。

    真想就这样钓个好几只，但差不多该收手了。再继续钓下去，也只会把鱼放到坏掉。

    「要是在山里就能做成鱼乾，可是现在没那个时间。」

    不做不必要的杀生和掠夺，是我在山里谨记的重要原则。就算现在是在地下迷宫也要遵守。

    于是，我在原地将钓到的鱼内脏取出，丢到河里之后，带著那三条卖相极佳的大鱼回去了。

    因为两人的打赌，一见到我钓的鱼，露娜玛丽亚莞尔一笑，米雅则是一脸不悦，不过我的心情一直都很好。果然，钓鱼就是件让人开心的事。

    自己在心中做出结论，我将鱼拿给露娜玛丽亚。

    「辛苦了，威尔大人。」

    她对著我开心地笑。

    这让米雅心情更不好地说：

    「这一副新婚夫妇的样子，让人看了真不爽。」

    被她这么一说我也很无奈，我当作没听到她的挖苦，对露娜玛丽亚说我想自己处理鱼。

    「其实，我可以把鱼切成三份。」

    「哦，那太好了。」

    「所以切鱼的事情就交给我吧。」

    「好的，就交给你了。老实说我也不太会处理鱼。」

    只靠触感和经验来处理鱼似乎有相当的难度。

    而且露娜玛丽亚又是女生，应该不喜欢自己的手沾染到鱼腥味吧。想到这里，我很乐意接下处理鱼的工作。

    处理鱼的秘诀，就是切鱼的刀要够锋利。

    这听起来像理所当然，其实很多人会忽略掉这点。

    不想要刀子沾到鱼腥味，所以就随便拿把没在用、已经生锈的刀子来，真是有够荒谬。

    于是我拔出浪仁爸爸送我的秘银制匕首。

    秘银不会生锈，但是我仍几乎每天都磨。这是我预想自己要面对强敌所做的准备，另一方面也是为了现在这种时候派上用场。

    身为一个钓鱼人，不知何时会有需要处理鱼的时候，要是遇到时身上却只有把生锈的刀，那就太丢脸了。

    要说对谁觉得丢脸，那就是对鱼感到丢脸。

    钓鱼可以说是在跟名为鱼的生物作战，是场生命的对决。

    将鱼的性命夺走之后享用它，这就是钓鱼。那么将钓到的鱼料理得色香味俱全再吃下，就是钓鱼的真理。

    ──要说这把刀的功用是一时半刻说不完，简单来说，秘银制的匕首还真是万能，一刀就能切入鱼肉和鱼骨之间。

    这把秘银匕首有著如同东方一种名叫关孙六的菜刀那般锋利。对这把匕首来说，与其被拿来砍人、斩魔物，它一定更喜欢被拿来作菜用吧。

    就在我自己想像著这些事时，我将鳟鱼工整地切成三片，递给露娜玛丽亚。

    露娜玛丽亚微笑著将鱼放到锅中，剩余的部分则放到醋里，大概打算拿来腌制吧。

    一个小时后，完成了鳟鱼口味的奶油炖菜和腌鳟鱼。

    两道都非常美味。这条鳟鱼相当肥美，让奶油炖菜的口味更浓厚。而且腌制起来的口味更是一绝，好吃到筷子停不下来。

    我夸奖著露娜玛丽亚的手艺，她一脸害羞地说：

    「那是因为食材好而已。」

    她微笑著。

    「没那回事。」

    「就是这么回事。」

    「这全是因为你的手艺。」

    「是因为威尔大人的鳟鱼。」

    看起来这样争论下去是没完没了，我们交由米雅来判定。

    只见她没说话，直接用行动来表示。

    「……嗝！」

    她一点也不像个淑女地打了个嗝，之后要求再来一碗。

    「看来你就只有作菜还算可以吧。」

    米雅说道。

    看样子露娜玛丽亚的料理是深得她的心。

    而露娜玛丽亚也表现得相当开心。

    「这料理能得米雅小姐的青睐真是太好了。」

    她如此说道。

    米雅闻言，又傲娇地说：

    「你、你可不要会错意了。我只是认同你的手艺而已哦。光凭这一点，你还不配当威尔的老婆。」

    「我明白，为了能在威尔大人的身边，我得继续加油才行。」

    「你很清楚嘛。那接下来我吃完这碗之后，我们就在这过夜吧。我负责第一个守夜。」

    在地下迷宫的危险楼层就寝时，有人负责守夜是最基本的事。

    米雅不喜欢睡到一半被叫醒，所以提出要第一个守夜。

    我和露娜玛丽亚同意之后便直接就寝了。

    顺道一提，最麻烦的第二个负责守夜就由我接下了。

    我想这种最累人的工作，还是应该由男生来负责。

    轮到我守夜的时候，我抬头仰望著天空。

    这里明明是地下迷宫，星空却相当辽阔。

    这是真的星空啊。

    我不知道这是什么原理，但第四层里也有天空，还真是个谜。

    希望有一天我能解开这个谜，不过今天就乖乖地看星星吧。

    我仰望著过去曾和汪达尔爸爸一起看过的北极星。

    也眺望著它旁边川马星座。

    川马星座由四个一等星所构成，还记得当时我心想，这样就能看起来像一只川马吗？

    不过如今我长大了。离开特伯尔山后，抬头仰望川马星座感觉不一样了。

    它看起来就像是要动起来一样，充满著生气。

    我怀抱著这些感想，眺望了一整晚的星空。

    &#8224;

    野营顺利结束，我们接著继续往第五层前进。

    那里是终点，第五层是普通的地下迷宫形式。

    不是之前那种自然地形，表面全都是岩石或石板。

    其中有一面墙有棺材，还有十字架。

    露娜玛丽亚抚著棺木上的图纹，喃喃地说了一句。

    「或许这里是坟墓区。」

    「坟墓……古代人的坟墓吗？」

    「没错。这图纹不是诸神的图样。感觉像是古代的东西。」

    「看样子愈来愈能肯定这个地下迷宫是古代魔法文明的遗物，不过圣盾就在这一层对吧。」

    「是，如果爱莎的情报没错的话。」

    「她看起来不像是会说谎的孩子，但是这里好像没有圣盾耶。」

    米雅眉头紧皱地怀疑著。

    「我想她没有说谎，只是圣盾有可能已经被谁拿走了。」

    「这个可能性很高。」

    我们边说边往前走，突然看到前方有一个台座。

    那是个带有浓厚宗教色彩的台座。

    上面放了一个白银色的盾牌。

    「那个是！？」

    米雅的眼睛顿时闪闪发亮。

    露娜玛丽亚仔细聆听著，确认盾牌的存在。

    「那是种未知的金属。一定就是圣盾吧。」

    「你连材质都能听得出来？」

    「听得出来。从声音的回响能知道大概的材质。不是木材、不是铁、也不是秘银，是个刚柔兼备的盾牌。它里面一定蕴藏著很强的力量吧。」

    快点拿起来装备吧──露娜玛丽亚在一旁鼓舞著我，我转头看向米雅，她说「这也没什么好顾虑的吧」。

    「虽然这是草原居民的宝物，但也不是他们做的东西不是吗？而且你要是拿它来伸张正义的话，这盾牌应该也会很高兴吧。」

    原来如此，这样说也没错。

    算了，我们千辛万苦来到地底深处，却没把目标的盾牌带回去也不太好。

    正当我将手伸向盾牌的时候，有件事让我很在意。

    我往周遭张望了一下。

    「话说回来，怎么没有守护者？」

    「的确，什么都没有出现耶。」

    「不是听说第五层有守护者吗？」

    正当我犹豫不决时，米雅说：

    「可能传说是错的，又或者是守护者已经完成任务了吧。没有就没有，那不是很好吗？你快点把盾牌装备起来啦。」

    「好吧。」

    说完我将盾牌拿起，套在左臂上。

    圣盾是个圆型的小型盾牌，不是拿在手上，而是套在上臂的装备。

    （插图008）

    「这和小个子的威尔真搭耶。」

    米雅这么说，顿时有道声音反驳道：

    『身材很搭，但我比较希望是更强壮的战士装备我。』

    那真是抱歉了──我思忖著，下一秒才感到疑惑。

    「嗯？是说，刚才那是什么声音？」

    我疑惑地环视了一下四周，但也只看到米雅和露娜玛丽亚。

    我姑且开口问一下她们。

    「喂，米雅、露娜玛丽亚，你们有说话吗？」

    她们都摇了摇头。

    「是幻听吗……？」

    我自己下了这样的结论，但那奇怪的声音却否定我的说法。

    『不是幻听喔，威尔。』

    「哇，又出现了！？」

    这声音从哪传来的？我看了一下周遭，突然发现盾牌在发光。

    『答对了。现在正和你说话的，就是圣盾我唷。』

    「你会说话？」

    『当然啦，我可以跟你说很多事哦。再怎么说我可是个圣盾耶！！』

    「所以刚才那句强壮战士是你说的？」

    『那是我个人对异性的喜好啦。你不也和理想对象以外的人一起冒险吗？』

    「是这样没错。」

    我不禁看向米雅。

    「算了，反正你是圣盾，会说话也不足为奇。」

    『哦，很懂事嘛。理解力强，或者应该说是适应力强的男生很受欢迎哦。』

    「不敢当。」

    『你客气了，话说回来，我看你还满能接受现实的，就老实跟你说吧，现在这里已经被敌人包围了。』

    闻言，我集中在视线环顾周遭。

    的确感觉到一股不寻常的氛围。

    某种围绕著邪恶气息的东西，从四周一步一步地逼近过来。

    我将露娜玛丽亚和米雅叫到台座这边来，气氛突然变得一触即发。

    她们似乎也感觉到那股邪恶气息，背对著背。

    露娜玛丽亚开口说道：

    「看来是设计成触碰盾牌后，守护者才会出现的样子。」

    「看起来是如此。」

    「真是的，这手法还真狡猾，趁人拿到盾牌正开心的时候进行包围。」

    「不过从这气息来看，似乎也不怎么厉害。」

    「……不怎么厉害，相对地好像数量不少。」

    露娜玛丽亚倾听著，她能数得出这些拖著脚走路的东西有多少。

    听到她口中的数字，我感到一丝绝望。

    「……一百，不对，应该有两百只吧。」

    「全部都是不死族吗？」

    「感觉应该是。」

    守护者的第一阵线已将我们团团围住，它们是一群有著人类的形体却又不是人类的东西。

    也就是说我们被丧尸包围了。

    它们每个都拖著脚走路，发出呻吟声，渴求活人的肉。

    「一般来说，守护者基本上不都是魔像吗？」

    「大概这个地下迷宫的制作人是个死灵魔术师吧。」

    「喔，所以才会连喀迈拉都有啊。」

    「算了，都只是我们的猜测，不过那些都不重要啦。重点是要怎么处理这些家伙。」

    「这些小丧尸们啊。」

    「要杀它们是无所谓，也不会有什么良心谴责，只是这数量可真多啊。」

    「也就是说一个人要对付七十只。」

    「这么多，我这把单手短剑的利度撑不住。」

    「我是对我的体力没信心。」

    「你们在说什么啊？我们是威尔小队不是吗？对我们来说没有不可能。」

    语毕，米雅开始咏唱咒文。

    下一刻，她的身体被一股神圣的力量包围。

    接著她将这股力量释出，射向丧尸群。

    只见它们的脚下出现一道光柱向上延伸，丧尸一个接一个被净化了。

    这是《死灵除去》，一种对付不死族的魔法。

    「呵呵呵，你们是不是忘了我是个巫女。神圣之力对这些不死族很有用。」

    「…………」

    我真的完全忘了她是个巫女，不过这话可不能说出口。

    我看向露娜玛丽亚。当然，我时常体认到她是个圣洁的巫女。

    她轻点一下头，开始咏唱《死灵除去》的神圣魔法。

    露娜玛丽亚的魔法更为神圣，影响的范围也更为广大。

    米雅见状不禁鼓起腮帮子，待她平息一下心情后，两人开始准备肉搏战。

    对付不死族的魔法已削减了大半敌人，但就在此时有援军从后面出现。

    这次现身的是骷髅和木乃伊大军。

    看来制作这个地下迷宫守护者的人，相当热爱不死族。

    「我看一定是个阴险又恶心的死灵魔术师吧。」

    米雅这句话我完全认同。

    &#8224;

    与不死族军团的对战仍持续著。

    露娜玛丽亚她们用神圣魔法解决了一半的不死族，但是由于对方有援军出现，又补回了减少的数量。

    她们的魔法也不是无限的，所以接下来必须进行肉搏战。

    首先由我先跳进不死族之中用匕首劈砍。

    这些丧尸砍起来的手感像在切起司一样。

    与砍魔物和木头的感觉完全不同。

    一刀一刀砍起来相当顺手，但毕竟是尸体，即使砍断了手和脚都仍不停地向前逼近过来，实在很难对付。

    我稍微往旁边一看，见露娜玛丽亚挥著单手短剑，对靠近的敌人注入魔力，不死族顿时碎散成粉状。

    而另一方面，米雅则是「呜啦呜啦！」地喊著，挥舞手上的链枷。

    那些丧尸不只脑袋，连身体都被她打散。链枷这种武器是在铁球上加上锁链，也就是所谓的打击武器。

    用来对付一些重武装的骑士能发挥不错的效果，对付不死族也很合适。

    这些不砍掉脑袋就不会停下的丧尸一个接一个被打倒。

    看来这一战的最强战力就是她了。

    我心里想著手上也没停。

    我发现与其用匕首砍，倒不如用魔法比较有效，于是释放《火球》将那些不死族来个火葬。

    要是出现像幽灵那种火炎无法对付的怪物，我就将秘银匕首注入神圣之力来砍。

    一段时间下来敌人数量明显在减少。

    这帮庞大的不死族数量急速锐减。

    这样打下去的话，应该至少能杀出一条逃跑的路来。

    正当我停下来喘口气时，旁边突然有人插了一句话进来。不对，那应该不算人。

    我左臂上的圣盾说道：

    『喔，你们很厉害耶。能够把守护者打得这么惨的，我还是第一次见到。』

    「你过奖了。」

    『我想，你们可能觉得胜券在握了吧，不过这地下迷宫守护者的可怕，现在才正要展现哦。』

    「又有援军会出现？」

    『不是啦。既然无法以数量取胜，那就靠力量。这正是地下迷宫的守护者。』

    哼哼──盾牌得意洋洋地说道。她话一说完，我就看到那些被我们打倒的不死族又开始动了起来。

    「这是……？」

    一开始我还以为那些不死族要复活了，但看来并非如此。那些没了头的丧尸、变得粉碎的骷髅，以及被净化的幽灵等等，全都聚集到同一个地方。

    不，不只是这样，那些还完好的不死族也被一同吸了进去，全部合而为一。

    「这就是你说的『力量』？」

    『没错，就是这样。』

    就在我们说话的时候，没多久时间那些不死族全聚集成块。

    呈现在我们眼前的，是一个围绕著邪恶气息的球体怪物。

    球体各处都有人类的手、脚、脸等，中间还有只大眼睛。

    「那是？」

    我是想向盾牌询问，不过回答我的是露娜玛丽亚。

    「……这邪恶的气息，我猜八成是变种军团。」

    「变种军团……」

    「没错。变种军团是一种由邪恶的生命体所汇集而成的怪物。是圣典中也有记载的古代怪物。」

    「看起来好像很厉害。」

    「实际上应该也很厉害。」

    露娜玛丽亚吞了一下口水，有件事情似乎令她很在意。

    「话说回来，威尔大人，你从刚刚好像一直在自言自语。」

    「嗯？难道说露娜玛丽亚你听不到这家伙的声音？」

    我将左手腕上的盾牌给她看，露娜玛丽亚却瞪大了眼睛呆看著。

    「没有，我什么都没听见。」

    「是这样吗？」

    我一脸不可思议的表情，接著圣盾开口说道：

    『我的声音只有戴著我的人才能听得到哦，呵呵。』

    「嗯，原来是这样啊。」

    『顺带一提，能装备我的，只有我喜欢的人。』

    「我哪里让你喜欢了？」

    『你看起来很温柔，其余的就凭感觉吧。』

    原来是这么一回事啊。

    不过，这种设定也满常见的。我将注意力移转回来，确认现在周遭的情况。

    那些尸体都不见了，蠢蠢欲动的不死族也大幅减少，要逃的话现在应该正是时候。

    『你竟然打算逃跑，不和变种军团交战，真是冷静的判断力。』

    「君子不立危墙之下，三十六计走为上策。」

    『你还真博学耶。』

    「这是跟汪达尔爸爸学的，如法炮制。」

    语毕，我看向了退路，只是那里站了一整列的丧尸。

    虽然想用魔法一口气扫掉它们，但我的魔力已经所剩无几。

    我看向露娜玛丽亚和米雅，她们也是一筹莫展。

    这下糟了。就在我无计可施的时候，圣盾提出一个令我意外的建议。

    『呵呵，这下终于轮到我大显身手了。』

    「你要大显身手？」

    『现在我要让你知道，为什么我会被叫圣盾。你有听过我的传闻吗？』

    「呃，我听说你是沉睡在草原地下迷宫的圣盾，还有你受了诅咒，只要一装备上去就没办法拿下来，就这些吧。」

    『那是误会。我才没有被诅咒，装备之后也是可以拿下来。不过之所以会有这种传闻，也是有原因的。』

    她（声音是女生的声音）话说完，要我用力将她丢出去。

    既然圣盾自己都这么说了，我便将左臂的盾牌拿下，把她像飞盘一样甩出去。

    只见圣盾发出轰隆声响，一直线地飞了出去。

    她飞过的地方，那些丧尸的肚子全出现一个盾牌般大的洞。而且是一口气贯穿了数十只。

    击穿数十只之后，已经没了贯穿力的盾牌最后将丧尸的头部打爆，接著像是装了弹力绳般又飞了回来。

    「这、这是怎么回事！？」

    米雅惊呼。

    露娜玛丽亚也同样惊讶不已──话说回来，我也是。

    圣盾回到我身边之后，「喀锵！」地套回左臂上去。

    她一副理所当然地说：

    『嘿嘿，我很厉害吧。这就是我的实力。有著什么武器都无法贯穿的防御力，还有不管丢多远都能再飞回来的回归特性。这就是我被叫作圣盾的原因。』

    虽然我不知道是哪个部分神圣，不过她看起来好厉害。

    我再次向左臂的盾牌自我介绍道：

    「我的名字叫威尔，请多指教。」

    『我的名字是艾葵斯，请多指教。』

    我彷佛见到盾牌微微一笑。

    当然，盾牌上别说是表情了，连脸都没有。

    总之，这样一来我们已经有了一条出路。

    &#8224;

    我们在刚杀出来的那条死尸道路上奔跑。

    想当然耳，我垫后。那只叫变种军团的怪物已经向我们追了过来。

    它时不时地将一种秽物般的酸性液体吐向我们，又或者把骨头当长枪射来。

    我拿起盾牌阻挡它的攻击。

    喀铮！

    我听到金属声响。

    稍微瞄了一下盾牌表面，真不愧是圣盾，毫发无伤。

    『嘿嘿，我可是圣盾耶，这点程度的攻击小意思而已。』

    那真是太好了。

    拿到了盾牌之后，我也能保护自己的伙伴。

    我心中有著无法言喻的欣喜，但要高兴也得等逃出变种军团的魔爪再说。

    ──又或者将它打倒也行。

    所以我决定把盾牌丢过去。

    我将左臂上盾牌的安装器具松开，接著将盾牌甩出去。

    盾牌以超强的气势飞过去，插进变种军团的正中央，但是变种军团看起来似乎丝毫不受影响。

    下一秒，圣盾慌慌张张地飞回来，开口说道：

    『呜哇，你在做什么啊，威尔。』

    「抱歉，我以为你能打败它。」

    『圣盾也没厉害到无所不能啊。』

    「我知道，看来想打败它，得动点脑子才行。」

    「……威尔，你是不是伤到脑子了？从刚刚就一直自言自语。」

    米雅突然插话。

    她一脸担心地看著我的脸。

    趁著这个机会，我顺便跟她们说了圣盾的事。

    露娜玛丽亚和米雅都能够理解。

    「原来如此，这圣盾可以跟你说话啊。」

    「算是吧。话说回来，得想想办法把这家伙打倒，不知道有什么妙招。」

    「想打败这怪物，得要有相当强劲的一击才行。」

    「说的也是。」

    「就算威尔大人用尽全力，想把它打倒恐怕也有困难。」

    「我也这么觉得。可是，总得想点办法才行。对了，我现在突然想到，第三层有块大岩石对吧。」

    「对。在悬崖上。」

    「要是用那个说不定能行得通。」

    「或许能行得通，不过有一个问题。」

    「什么问题？」

    「威尔大人你是想要拿那块大岩石压到变种军团身上对吧？但是，有那么刚好的事吗？」

    「你说的没错。要把变种军团压垮，就得把它固定在一个位置刚好的地方才行。」

    「是的，而且还得有人当诱饵去引诱它。想当然，那个当诱饵的人也有可能一起被压死。」

    「既然这样的话，这种事情就不能交给女孩子去做了。」

    「……威尔大人，难道说……」

    「正是如你所想。我把那家伙引到崖下，露娜玛丽亚、米雅你们去把大岩石推下来。」

    「这我们办不到！」

    「办得到，米雅她力气很大的。」

    我开玩笑说道，露娜玛丽亚闻言更大声地说：

    「我不是那个意思。我是担心威尔大人你啊。你不该是死在这种地方的人。变种军团是圣盾的守护者，那么要是在这把盾牌丢下，它应该就会撒退了吧。快，快把盾牌放下。」

    「这我办不到。」

    我毫不考虑地回答。

    「其实我本来对盾牌也没什么兴趣，可是和她说话之后，虽然只有短短几句，我现在已经舍不得她，不打算放开她了。」

    「威尔大人……」

    『威尔……』

    露娜玛丽亚还有艾葵斯不禁低语，这时米雅站出来推了她们一把。

    「露娜玛丽亚！你在说什么？男人已经下定决心，决定要向前冲了，这时候女人能做的事就是笑著送他走不是吗？」

    「……米雅小姐。」

    「威尔说要做就会去做。这孩子从小一旦下了决心，就一定会去做，而且会把事情都完成。」

    我一脸「你怎么会知道？」的表情看向米雅，米雅见状回道：

    「烦死了，我听说的啦，听说的。还有那个骨相学啦、手相都是这么写的。」

    虽然我一头雾水，不过至少知道她赞成我的作战计画，也愿意帮我。

    听了米雅的说辞，露娜玛丽亚轻轻地点头。

    「我知道了──威尔大人的话一定可以成功，关于这点我没有意见。」

    只见她大力点头表示同意，终于愿意协助我的作战计画。

    「那么接下来我们先到大岩石那里，等威尔大人发出暗号之后，就直接把岩石推下去。」

    「就这么办。我会用魔法发暗号。」

    话一说完，她俩就跑走。

    变种军团想去追她们，于是我放出火球阻止。

    下一刻，变种军团带著满满的敌意向我跑了过来。

    「没错，就是这样。在你待会儿被岩石压扁之前，就这样一直憎恨著我吧。」

    说完，我也开始往第三层跑去。

    和威尔分开后的露娜玛丽亚与米雅──

    她们沉默地跑著，露娜玛丽亚心中始终有著挥之不去的焦躁感。

    （……虽然说了那些话，就这样放威尔大人一个人真的好吗？）

    现在过去还来得及──或许是她的想法表现在动作上，米雅一个回头，向露娜玛丽亚严厉斥喝。

    「露娜玛丽亚！你给我振作一点。你不相信威尔吗？」

    「我当然相信他。我只是想，要是万一威尔大人发生什么事的话……」

    「到时候我就陪你一起剃发，一辈子在世界的边境当尼姑。也就是说，那是绝对不可能的事。」

    「…………」

    「跟你讲，刚才我也说了，威尔有著最强的力量，不过我指的不是他的力气，而是智慧。」

    「智慧？」

    「不管遇到什么事都不会轻言放弃。不管情况多糟都会思考到最后一刻。这就是诸神给那孩子的最强武器。」

    「……最强武器。」

    「也就是说，那孩子不会打没有胜算的仗，这个计画一定能顺利的。」

    听到这番话，露娜玛丽亚不禁叱责自己的心太脆弱。

    她相信米雅说的话。

    不，是相信威尔的能力。

    「威尔大人一定能逃出这个困境的！」

    露娜玛丽亚大喊完，就见远处发出了信号。

    「那是《信号弹》的魔法。」

    两人对看一眼，深深地点一下头。

    「看来是暗号，要一口气用力推哦。」

    「是！」

    话虽如此，露娜玛丽亚的力气终究还是太小。

    只靠露娜玛丽亚的话，岩石一动也不动，但米雅可就不同了。

    「喝呜呜──！」

    只见她发出完全不像个少女的声音，用力地推了岩石后，大岩石终于动了。

    大岩石和地板发出摩擦声，开始动了起来，一直移动到悬崖边，从崖边滚了下去。

    「太好了！」

    「我们办到了！」

    两人兴高采烈地轻跳起来，相互击掌，下一秒才想起彼此是劲敌这件事。

    ──尽管如此，她们还是目送大岩石的去向。

    两人往崖下探出头，确认岩石已经掉到下面。

    只可惜，大量的烟雾与沙尘让她们一时间无法确认崖下现在是什么情况。

    两人互看了一眼，赶紧往崖下跑去。

    比起变种军团死了没，更重要的是威尔的安危，或许这是两人现在共同的心声。

    &#8224;

    露娜玛丽亚和米雅一到了崖下，首先映入眼帘的是被岩石压陷的变种军团。

    只见它一阵一阵地抽动痉挛，做死前最后的挣扎。被压碎的部分已无法修复，腐坏掉落下来。

    不过，这些都不重要。

    露娜玛丽亚她们关心的，是威尔现在平安与否。

    两人分头寻找威尔的下落，但附近完全见不到人影。

    「……难道说……」

    露娜玛丽亚心里有了不祥预感。

    该不会是在这大岩石下面？思及此，她往大岩石底下窥探，不对，她没有视觉，是对大岩石集中精神倾听。

    这一听，她听见那之中有某种东西。

    这才发现大岩石底下有血流了出来。

    那不是变种军团的血。变种军团不会流血。

    「……这是不是搞错什么了。」

    露娜玛丽亚好不容易找回声音说话。

    「……不可能。威尔大人怎么会死。」

    她口中这样说著，眼泪跟著溃堤。

    「……啊啊，我真是一个愚蠢的女人，早知道事情会变成这样，刚刚无论如何都要阻止威尔大人才对。」

    「……都怪我把威尔大人带出来，都怪我把他从那座幸福的山中带出来。」

    「……魔王一点也不重要。就算这个世界被征服也无所谓，地母神大人，求您让威尔大人复活吧。」

    露娜玛丽亚哀叹著，米雅走近轻拍她的肩膀。

    她没有口出恶言，而是对著伤心的露娜玛丽亚说道：

    「……露娜玛丽亚。」

    米雅轻唤著她。

    要是米雅就这样紧紧抱住她，两人之间或许会产生友情，但在这种情况下，她们之间是不可能产生友情的。

    甚至只会增加反目的理由。

    要说为什么，因为米雅知道大岩石底下的尸体不是威尔。

    米雅在她面前故作伤心，只是在恶作剧。

    可能是觉得也不能太过分，米雅接著就向她坦白。

    「是说，你还真傻，威尔怎么可能这样就死了。那是喀迈拉的血啦。」

    「……咦？」

    露娜玛丽亚转向米雅。

    「你说真的？」

    「真的啦，我只是在想，我要是不作声的话，你会有什么反应。那里流出来的是喀迈拉的血，是绿色的。」

    这种时候眼睛看不见，真的很不方便。

    米雅向她说出真相后，抓著她的肩膀让她转身。

    「那里有个像是被挖过的痕迹对吧。你去那里看，不对，你去那里听，很快就有动静了。」

    下一刻，如米雅所说，那个地方的土开始隆起。

    「难、难道说……」

    「秘技，土遁之术！──开玩笑的啦。不过，如果是威尔的话，要他一时间挖个洞把自己埋进去，也只是小事一件吧。我猜啊，他大概是拿木天蓼水把喀迈拉引出来，让喀迈拉和变种军团打起来，自己再趁这个时候躲到洞里面去吧。」

    「……威尔大人。」

    米雅后来说的话，露娜玛丽亚完全没听进去。

    她仔细听著那道泥土被翻出来的声音。几秒之后，嘣的一声从土里伸出一只手来，接著威尔的头也探了出来。

    他果然躲进洞穴里安然避开了大岩石。

    满身是土的威尔从洞穴中爬出来后，先是确认变种军团已死，接著转头看向露娜玛丽亚她们。

    「总算平安落幕了。」

    「威尔大人……」

    露娜玛丽亚双眼满是泪水，扑向威尔怀里。

    米雅在一旁静静地看著，看来是自觉恶作剧过了头。

    我从土里脱身，和露娜玛丽亚相拥。

    一时间沉浸在她的温暖柔情里，不过也不能一直这样下去。

    我们虽打败了守护者，但这里可是地下迷宫的深处。

    而且米雅坐在一旁的树墩上，一脸无聊地打著呵欠。

    这比看她在一旁大声嘲笑或被她戏弄，更让我感到心情复杂。

    于是我轻轻地推开露娜玛丽亚的肩膀，对她们说我们离开地下迷宫吧。

    她俩也没有继续待在地下迷宫的理由，因此都没有异议。

    就这样，我们征服了「草原地下迷宫」。

    大功告成！

    得到的收获是一面十分不可思议、会自己飞回来、还会说话的盾牌。

    当我们走出地下迷宫的时候，盾牌又再一次跟我说话。

    『往后的日子还请你多照顾了，威尔。还有那边那两位小姐。』

    当然，她的声音只有我听得到，即使如此，圣盾似乎还是希望能和我们相处愉快。

    毕竟这趟旅程看来还会继续下去，她有这份心真让人觉得高兴。

    &#8224;

    征服了草原地下迷宫之后，我们直接往楚加奇村走去。

    要去跟他们报告我们拿到圣盾的事。

    虽然米雅说「我们也没那个义务吧，而且说不定他们会翻脸，要我们把盾牌给他们」，不过我和露娜玛丽亚跟她持不同意见，都觉得他们不会这么做。

    「那些草原居民都是好人啊，事到如今他们不会说那种话啦。」

    「这话可难说，我有种不祥预感。」

    「有什么根据吗？」

    我开口问她，只听见她回答「女人的直觉」。

    「…………」

    这根本只是瞎猜吧，不过我还是先别说话好了。

    「我的分叉占卜显示会有恶运。像这样随便选十根头发，如果有两根以上有分叉，就表示会有坏事发生。」

    那只是你没有好好保养头发吧……我不由得这么想，但不管怎样，我们没有不去楚加奇村这个选项。

    于是我们动身前往楚加奇村。

    我们花了一整天的时间回楚加奇村，一到那里，村民便相当温馨地来欢迎我们进去。

    他们知道我拿到圣盾后，纷纷高举双手为我们高兴。

    「哦哦，圣盾真正的主人终于出现了。」

    「几百年来，我们村里的勇者都挑战失败的盾牌，你们竟然拿到了。」

    「好厉害的年轻人啊，说不定这年轻人不久后会拯救这个世界啊。」

    眼见村民欢迎的模样，露娜玛丽亚「哼哼」了一声，得意地说：

    「米雅小姐的女人直觉还真是不可信，别说是抢盾牌了，这些村民还热烈欢迎我们呢。」

    「呜呃呃……」

    「我建议你别做分叉占卜了，努力做点护发才是真的。」

    虽听露娜玛丽亚这么说，不过事情能和平顺利，米雅似乎也为此感到高兴。

    「算了，谁都有出错的时候。」

    语毕，她从村人手中接过迎宾的马奶酒。

    我和露娜玛丽亚则是拿罗卡茶。

    我们各喝一杯之后，便往长老家走去。

    长老还是依然颤抖著。

    不过，他也为我们的归来高兴。

    「真不愧是我赏识的勇者。」

    他还说今晚也要设宴。

    每次都让他们招待，我也觉得不好意思，不过他说要是怠慢了圣盾的主人，那将会是村子的耻辱，所以我也不好拒绝了。

    长老要他的曾孙女爱莎去跟村里的女人讲要准备宴会，于是爱莎兴高采烈地跑去通知。

    之后，我们再一次接受他们的款待。

    几个小时后开始的宴会，比上回更加盛大。

    当宴会上大家玩得正开心时──

    我悄悄地离开宴席。

    村里的年轻人福拉格等人见状，顶著喝红的脸对我说「主角要是不在可不行」，我跟他们说要去厕所，他们这才放过我。

    「你要快点回来哦，再多讲点你的英雄事迹给我们听。」

    福拉格纠缠著我说道，我转身离开，往草丛的方向走去。

    走到那里上厕所。

    ──当然不是了。我向孤伶伶坐在那里的少女搭话。

    正是露娜玛丽亚。

    她一个人走出会场，在这里仰望天空。

    当然，她眼睛看不见，应该也看不到星空吧。

    我才刚这样想，她就向我吐露道：

    「……我不是从一出生就失明。小的时候眼睛还看得见。」

    「所以你现在是凭著那时候的记忆看天空？」

    「是啊。我听说星空不经过数万年是不会改变的。」

    「好像是吧。不过没有人能活到数万年，这些好像也只是推测。」

    魔术之神汪达尔曾说过，据说这个世界是一个球形，以太阳为中心环绕著。

    而那个太阳也在被称作银河的宇宙里旋转。

    听到我说这些，露娜玛丽亚温柔地微笑。

    「听起来真是壮观。听说宇宙远在好几亿年前就已经存在，不知道是不是真的。」

    「这我也有听说。」

    「好几亿年前的星空，应该是和这片星空不同的景象吧。」

    我抬头仰望星空。

    不知道露娜玛丽亚正在看著哪颗星？不对，曾经看著哪颗星？

    要是问她，她就会跟我说吧，不过我并没有问。

    我想起魔术之神汪达尔的话。

    「……没有必要每个人都仰望同样的星星，各有各的星星就可以了。」

    而那就是宿星。

    露娜玛丽亚的话，我想她的宿星应该很美，一定是又小又可爱、闪烁著令人怜爱的光辉吧。

    话说回来，我的宿星是长什么样呢？

    我在这片辽阔的星空中寻找著，却始终找不到。

    没办法，只好作罢，不过正当我想放弃的时候，我见到了那颗只属于我的星星。

    眺望著夜空的露娜玛丽亚，突然转头面向我，眼里映著光。

    那是月光反射出的光，但在我眼里，那道光比任何一等星都还要闪耀。

    （……或许，这就是我一直在寻找的那颗星。）

    我在心里呢喃著。在那之后，我和露娜玛丽亚一起眺望了片刻的星空。

    站在远处凝视著诸神之子与地母神的巫女的，是名为米雅的少女。

    她咂嘴啧了一声。

    「不好的预感果然应验了。」

    话虽如此，她也不会不识趣地在这种时候飞奔过去打扰他们小俩口。

    只是从远方烦闷地盯著「儿子」和他的女朋友，看著他们俩，她的心情有了些许变化。

    她想起过去，自己也曾经这样仰望星空。

    回想起她作为神与邪神战斗的日子。

    「……现在想起来，那天抬头看到的星空，也是这么漂亮呢。」

    满天星斗。抬头看著这些星星，她的心不可思议地平静了许多。

    「……算了，看他们俩气氛那么好，却连手都没有牵。」

    威尔与露娜玛丽亚别说是牵手了，他们甚至相隔一个人的距离看著星星。虽然看起来感情不错，但短时间内似乎还不需要担心自己会当祖母。

    米雅看著他们一会儿，之后将视线转向特伯尔山的方向。

    「一直空著诸神的居地也……」

    米雅一脸落寞地自言自语，在心中下定了决心。

    &#8224;

    隔天早上，我们一觉醒来就跟前些日子一样去帮忙挤山羊奶。

    当然，米雅到早餐时间之前是不会醒的。

    「米雅还真是个懒惰的女孩子呢。」

    我开玩笑地说，她真该向露娜玛丽亚执经叩问才对。露娜玛丽亚听了回说「我没有在念经哦」。

    「不过，我认识的女生也只有露娜玛丽亚、蜜米雅妈妈和米雅而已。」

    见爱莎指著自己，我补充一句「还有爱莎」。

    「现在看起来女孩子只分成两种，一种是像露娜玛丽亚、爱莎这样认真勤劳的女孩子，另一种是像蜜米雅妈妈、米雅那样慵懒散漫的女孩子。比例刚好各半，不知道这世界上哪一种的比较多啊？」

    听到我的问题，露娜玛丽亚苦笑。

    「是啊，不知道哪种比较多。」

    她说完不禁笑了一下。

    那笑容看起来好像别有深意，不过我看不懂。

    就在闲谈间，我们挤完了山羊奶，开始准备早餐。

    「接下来是换我们楚加奇村女人大显身手的时候了，你们去叫米雅小姐起床吧。」

    「t解。」于是我们走回帐篷，看见露出肚子打著呼酣睡著的米雅。

    「她这样子简直就跟蜜米雅妈妈一样。」

    「是啊。」

    露娜玛丽亚一直轻笑著。

    我们轻轻地唤醒米雅，再等著她换衣服。

    当然，身为男生，她换衣服的时候我没有待在里面。

    我向在布帘中换衣服的米雅问：

    「话说回来，米雅，你打算跟我们跟到哪？」

    「当然是跟到坟墓里了。」

    「坟墓的话，我们在地下迷宫时已经去过了啊。」

    「是没错，不过，我指的不是那个，是想跟你一起进到坟墓里的意思。」

    「这里不是东方国家，我想应该没办法火葬后放在同一个骨灰坛里。」

    「这样的话，葬在相邻的坟墓也不错啊！」

    耍著任性的米雅突然掀开布帘。

    我大吃一惊，不过她其实已经把衣服都穿好了。

    「真是的，要说吓人的功夫，你真的是一流。」我忍不住抱怨道。她回说：「呵呵呵，就是说啊，明天我再来一招更厉害的。」

    不知道她又要做什么……不过想想，反正又是无聊的恶作剧吧。想到这，我没再搭理她，先往用餐的地方走去。

    用完餐后，我们静静地休息。

    我们从诺斯伍德的街道开始就一直行走，这几天也一直战斗。

    就算我是诸神锻炼出来的孩子，也是会觉得疲累。更别说身为女生的露娜玛丽亚，一定更辛苦吧。

    所以，我决定把今天当作休息日，什么事都不做度过这一天。

    我就这样懒懒地在原地发呆，或是一把倒在床上睡觉，或是放空地数羊。

    一整天下来感觉体力恢复了，整个人都精神满满。

    到了下午，我的精神好到想到处跑跑。

    「好了，这样一来应该能马上上路了吧。」

    我看向露娜玛丽亚，她也同意我的意见。

    「我也休息得差不多了，想早点出发。」

    「同意。」

    我看向米雅，她也点点头，看来没有异议。

    只是总觉得她看起来心不在焉、心神不宁的样子。她好像想写信，我看见她从怀中取出信纸和文具，向长老借桌子。

    由于米雅想写信，而爱莎也一直挽留，要我们再住一晚就好，而且虽然我现在体力已经复原，但元气还有恢复的空间。在这些考虑之下，我向他们表示只再打扰一晚。长老晃著他下巴斑白的胡子说「当然好了。」表示同意。

    爱莎一脸开心地在我们身边绕著圈圈欢呼。

    「你们要待一辈子也可以啊。」

    虽然长老这么说，但当然不可能真的这么做，我们接受他们的好意只再留一晚，隔天一早我们就出发。

    我们预计吃完早餐就动身。

    但是，我发现有个人一直睡到早餐时间都还没起床，那就是米雅。

    真是的，她又贪睡了吧。我过去将她的被子掀开，看到的却只有枕头而已。

    我往床上一摸，床面是凉的。

    这是怎么一回事？我与露娜玛丽亚面面相觑，下一秒我马上想到这是米雅的恶作剧。

    这不仅仅是恶作剧，而是天大的恶作剧。

    她的枕头摆著一封信。

    「给威尔」。

    是一封以优美字体写著我的名字的信。

    我完全摸不著头绪，将那封信打开来。

    为了念给露娜玛丽亚听，我提高音量。

    「给亲爱的威尔：

    你可能想做色色的事，钻进我的被窝里去，不过很可惜我已经不在那里了。

    也不在楚加奇村里。

    可是，你不用担心我。

    我不是被绑架，也不是消失不见。

    我曾说过，我是侍奉某位神明的巫女，原本我是住在神域里的。

    因此，我的身体无法长时间待在神域以外的地方。

    所以我先回神域一趟，休养元气。

    也就是说，我绝对会再去跟你一起冒险哦！！」

    这就是大致的全文，不过也有留给露娜玛丽亚的话。

    「给听人念这封信的丫头：

    ──不对，给露娜玛丽亚：

    你是威尔的随从。这一点希望你不要忘记。

    做一个在威尔的母亲面前也能挺起胸膛说『我是个清白端正的随从』的女人。

    就这样。」

    虽然这传言看起来简洁又带刺，却能感觉到里面加了一匙关爱。

    光看露娜玛丽亚露出有些感伤的表情叫「米雅小姐……」，就足以证明。

    我也觉得有些寂寞，不过既然米雅有那样的理由，也是情非得已。

    而且这信上也写了有一天会再见。

    这不是道别，而是为了再会下的伏笔，这样一想也就没有那么寂寞了。

    我努力表现得豁达，对露娜玛丽亚说：

    「走吧，我们出发吧。虽然觉得有点寂寞，不过这样一来，我们就不用担心路上食物减少的速度了。」

    「……米雅小姐是个贪吃鬼啊。」

    露娜玛丽亚莞尔一笑，于是我们开始整理行李。

    ──另一方面，此时在威尔的故乡特伯尔山中。

    剑神浪仁正在练习用双手将大树拔起。

    「呜呜呜～」出尽全力之后，他叹了口气。

    「……还真是丢人龋今天『只拔了十根』。」

    仔细一看，巨木在浪仁的旁边堆成一座小山。

    一直从远方看著他的魔术之神汪达尔，慢慢地走近对浪仁说：

    「你又在做这种没意义的事了啊。」

    「……搞什么，是老头子啊。」

    「臭小子，别破坏大自然。」

    「吵死了，我会再利用的啦，等木头晒乾之后，我就拿来做木屋。做个书房给威尔。」

    「那孩子已经去旅行了哦。」

    「这我知道啦，不过，现在那个女人不是去接他了吗？我虽然不喜欢那个女人，但是对那个女人的执念我是自愧不如。她一定能把威尔带回来才是。」

    「……谁晓得呢──话说回来，这不是说曹操曹操什么的。」

    魔术之神汪达尔往后一看，就见那里有个妙龄少女。

    一个秀发飘逸的少女。

    她手上拿著一个沾满血的链枷，看来是在路上猎了一只疣猪。看来是想拿来吃。

    （插图009）

    真是，竟然将一只满身是血的疣猪轻松扛在肩上，这是什么不得了的少女啊，然而浪仁和汪达尔一点也不吃惊。

    不对，只有浪仁有些吃惊。

    当然，令他吃惊的不是血，也不是少女的力气。

    「……我说，蜜米雅，你一个人回来吗？」

    「嗯，是啊。」

    「你没带威尔回来？」

    「嗯。」

    她坦然地说道。

    「这跟说好的不一样吧。我们不是说好猜拳赢的人，要把威尔带回来吗？我可是猜输了才让你去的。」

    「吵死了。我有我的难处。啊，先别说那个，我累了，可以变回来吗？」

    「还不是你装年轻消耗大量的魔力。」

    「你闭嘴。」

    语毕，刚才还是名少女的米雅，不对，蜜米雅渐渐变大。

    「呜哇，胸部突然变得好紧，我胸部有比十几岁的时候还要大吗？」

    「你这巨乳怪物。」

    「吵死了，剑术痴。」

    「这对我是夸奖哦。算了，回到刚刚的话题，为什么威尔没回来？」

    「没办法啊，我找不到带他回来的理由。」

    「理由？」

    「没错，我想说他要是表现出一点难受的样子，或是想家的样子，我就把他弄昏带回来，但是威尔不管遇到怎样的怪物都不害怕，不管遇到怎样的强敌眼睛都闪闪发亮。每次发现新地方他就会很兴奋，像个年幼的孩子一样。」

    「要把这样的威尔带回来，哪个神都不可能呢。」

    「就是说啊。」

    女神蜜米雅回道，浪仁似乎也能理解。

    他心想假如是自己去，结果也是一样的吧。

    浪仁绝不会把这些话说出口，但是体谅关心因为长途旅行而疲累的蜜米雅，这点似乎还做得到。

    他故作没事地拿起疣猪，直接走回诸神的宅邸。

    蜜米雅见状不禁苦笑，汪达尔过来细问她情况。

    「威尔有发现你的真面目吗？」

    「当然没有，他虽然是个直觉敏锐的孩子，但更是个纯真的孩子啊。」

    「的确是。」

    「不过，露娜玛丽亚应该知道得一清二楚。果然，女人真是可怕！」

    说著，治愈女神蜜米雅终于回到了久违的自己的家。

第二卷 第三章 宫廷魔术师安娜斯塔西娅

    &#8224;

    和米雅分开之后，我和露娜玛丽亚也告别了楚加奇村，和他们的道别都不是永远的别离，所以我们并不感到寂寞。

    我们两人精神满满地往干道的方向走去，路上，我突然想到一件事。

    「话说回来，现在圣盾也到手了，我们还没决定接下来的目标呢。」

    「要说目标的话，有啊。讨伐魔王。」

    「……你开玩笑的吧？」

    「开玩笑的。」

    露娜玛丽亚莞尔地说：

    「威尔大人出马的话，单手就能把魔王解决了吧。只不过，就算是威尔大人也没办法打倒还没复活的人。」

    「还没复活的人没办法打倒啊。」

    我又补了一句，这是在脑筋急转弯吗？

    「对了，你曾提过有个想让魔王复活的邪教集团对吧？」

    「对，他们是个叫佐迪亚克教团的集团。」

    「佐迪亚克，我记得他在邪神之中也是主神格对吧？」

    「没错。自古以来那些崇拜佐迪亚克的异教徒，一直企图让他复活。」

    「真是一群执迷不悟的家伙。」

    「是啊，他们执念太深了。我想恐怕他们现在就在世界上到处奔走，策划让佐迪亚克复活吧。」

    「原来是这么一回事。」

    我应和著她，突然想到一件事。

    「嗯？这样说起来，我们第一次见面的时候，袭击你的人就是邪教徒对吧？」

    「是，没错。」

    「他们为什么要袭击你？杀了你，魔王又不会复活。」

    「啊啊，你说这件事吗？那是因为我是神谕巫女。」

    「因为你是神谕巫女？」

    「对。具有预见未来能力的我，对他们来说是个麻烦的存在。我利用这个能力，已经向国王陛下报告邪教徒的隐藏基地所在地好几次了。」

    「原来是这样，所以他们才会对你恨之入骨。」

    「另外，或许他们也有危机感吧，他们怕再这样下去，我会找到这个世界的救世主。」

    「救世主啊……」

    见我说得事不关已，露娜玛丽亚不禁轻笑出来。

    「威尔大人真难得变得这么迟钝。」

    「迟钝？」

    见我睁大了双眼感到疑惑，露娜玛丽亚解释道：

    「那个救世主就是指威尔大人你。」

    「我是救世主！？」

    「是啊，我从一开始遇见你就有这种感觉，在和你旅行的这段日子里，那个预感已经变成确信了。」

    「嗯，那是高估我了。」

    「你如呼吸般自然地帮助人的样子，还有善解人意的心思，无论哪个都是世间极品。」

    「──」

    我想反驳她，不过那也是白费口舌吧。

    该说事情来得太快吗，眼前发生了一件像是可以证明她所言不假的事。

    「远方有人打起来了。」

    露娜玛丽亚静心倾听，接著说「──是的，好像是这样」。

    「我要是这时候不去救他们的话，就能证明我不是救世主，不过，我好像没有这个选择。」

    「真不愧是威尔大人。」

    露娜玛丽亚莞尔一笑，接著我们跑了过去。

    我依然故我地跑去帮人解决困难。

    我们往干道一旁的某处跑去。

    我原以为是要前往草原的一群旅人遭到盗贼袭击，不过看来并非如此。

    我们来到现场。

    「佐迪亚克教团！？」

    露娜玛丽亚突然叫出声来。

    的确，我也觉得这帮家伙很面熟，穿著黑衣的魔术师，以及穿著黑色皮革铠甲的战士，怎么看都给人邪教徒的感觉。

    这么说来，与他们敌对的那群人就是正义的一方吧。

    「邪恶的相反词就是正义。这是字典上写的。」

    这是魔术之神汪达尔说过的话──

    我看向另一方，想要确认那句话是不是真的。与邪教徒敌对那方的装扮好多了。

    他们穿著整齐一致的铠甲，我想有可能是这个国家的骑士。每个人身上都有米德尼亚王国的图纹。

    有个看起来有些与众不同的人物，站在他们中央。

    一个看起来与这杀戮战场不太搭的人物。

    她穿著一身裁缝相当精致、绣著绿色花纹的连身裙。

    我见她手里还拿著一只手杖，可见那女孩子是个魔术师。

    「站在他们中间的是一位女性呢。」

    露娜玛丽亚小声说道。

    「你知道？」

    「嗯，从她的举止可以知道大概。」

    「真不愧是露娜玛丽亚。」

    我话才说完，那少女开口了。

    「我们国王直属的近卫骑士团，是不会输给你们这种人的。」

    那是个平稳且凛然的声音。

    她宣示完之后，便将魔力缠绕全身，释放出《火球》。

    下一刻，《火球》笔直地往邪教徒射了过去。

    其中一个邪教徒全身遭火焰吞噬，而他的伙伴却丝毫不以为意，纷纷向少女攻了过去。

    「──唉呀唉呀，竟然对全身著火的伙伴见死不救，所以说邪教徒就是这样。」

    她用打从心底轻蔑鄙视的表情说道，然后将魔力注入手杖，砍向邪教徒。

    只见邪教徒鲜红色的血飞溅四散，而脸上沾染到鲜血的少女却冷冷地道：

    「有人说邪教徒身上流的血是绿色的，看来那也只是迷信罢了。不过──」

    她接著说出危险的发言：

    「也不知道你们是不是全都如此，看来不把内脏全挖出来是无从得知呢。你们轮流过来，我一个个给你们查个明白。」

    邪教徒闻言纷纷吓得全身发抖，不过那也只是一时，下一刻他们一同向她杀了过去。

    那魔术师似乎对自己的身手相当有自信，但对方同时出手，她一时间也反应不及。眼见她快遭到攻击，我身手矫健地往人群中窜了进去，拔起匕首推开袭向她的那把剑。

    魔术师少女看著我的行动。

    「唉呀唉呀。」

    她不禁感到讶异。

    「没想到有个小英雄前来支援了。」

    「我虽然体格小，不过还是有一定的战斗力。」

    「是啊，这我知道。」

    她轻笑著。

    「阁下的事我什么都知道。我可是到处东奔西走找了您好几年，就为了见您一面，『威尔』大人。」

    她如此说道。

    「她怎么知道我的名字！？」我如此心想的瞬间，旁边有把剑向我刺来。

    我躲过攻击，顺势踹向那个人。

    强劲的脚力将那邪教徒一脚踢飞，女魔术师看见这一幕，脸上浮现心醉神迷的表情。

    「真不愧是威尔大人。真是帅气的一脚，好想被那只脚踹哦。」

    「…………」

    这话让我不禁感到一阵寒意，我看向露娜玛丽亚，她也是一脸困惑的表情。

    少女见到我的反应，笑著说：

    「真是抱歉，忍不住说出心里话──我的名字是安娜斯塔西娅，是米德尼亚王国的第三近卫骑士团团长，也是陛下钦定的上级宫廷魔术师。」

    宫廷魔术师──

    这孩子，这么年轻就？我心里感到诧异，而她似乎察觉我的想法，微笑说道：

    「──您一定觉得这样的小女生自称宫廷魔术师，听起来像是骗人的吧，不过您要是看看见我的耳朵就会相信了。」

    她将头发往后拨，顿时露出一对我不曾见过的长耳。

    不对，我有看过吧。在汪达尔爸爸书房里的书中，有个常见的种族好像有这种耳朵。

    我将那个种族的名字说出口：

    「──你是精灵吗？」

    不不──她摇著手指头。

    「我安娜斯塔西娅不是精灵，而是比精灵还要高等的上座精灵。」

    安娜斯塔西娅微笑地声明道，那笑容美得妖艳。

    &#8224;

    于是乎，我们和一位妖艳的美女精灵相遇了，这虽是件好事，不过我们现在还处于战斗中。

    敌人的魔法提醒了我们这件事。

    一道名为《风刃》的空气利刃向我们袭来，安娜斯塔西娅使出防御阵将它挡下。

    「对了，我们还在战斗中呢。等打完再来亲热吧，威尔大人。」

    「威尔大人才不会做那种事！」

    露娜玛丽亚说道，同时不忘给邪教徒一记圣击。

    我也拿著圣盾痛殴一个敌人，接著将圣盾丢出袭向另一个。

    『呀──喝！』

    圣盾充满精神地飞了出去，也充满精神地痛打了敌人。

    『耶！可不要因为人家是女孩子，就觉得功夫会技不如人哦。』

    她说的没错，不过会觉得她是女孩子的也只有我了吧。

    在敌人眼中，她纯粹只是一面坚韧的金属盾牌。

    我在心里这般想著，此时释放魔法的安娜斯塔西娅向我靠了过来。

    「这盾牌太棒了，是传说中的艾葵斯之盾吗？」

    「你竟然连她的名字都知道，真是厉害。」

    「呵呵，我不是说了吗，只要是与威尔大人有关的事，我什么都知道。」

    「话说回来，你说你是宫廷魔术师，你怎么会认识我？」

    「不瞒您说，我正在寻找威尔大人的旅途上，只是途中遇到这帮混蛋。」

    「原来是这样。」

    此时飞来一支敌人的箭，安娜斯塔西娅将它烧毁。

    「──烦死了，这群家伙简直跟苍蝇一样，连想说个话都没办法。看来我还是一口气把他们收拾掉好了。」

    接著，她开始咏唱魔法。

    在这段时间，随从她的那些近卫骑士团的骑士站稳脚步，肩搭著肩，组成圆阵来保护她。

    「一个人为守护安娜斯塔西娅大人！每个人都为守护安娜斯塔西娅大人！」

    伴随著这样的口号，他们组成阵形保护她。

    而安娜斯塔西娅在这时候咏唱著古代魔法语言。

    「荡漾的星海之力啊，将你的力量借予我，落下石雨将敌人驱逐吧！」

    在美丽旋律下完成的古代魔法语言就这样形成『力量』。

    下一刻，像是将天上的云劈开一般，从宇宙落下燃烧著烈焰的石头，冲撞到地表。

    这就是世人口中名为流星的魔法，能使出这等魔法的只有高级魔术师。

    「虽然远不及威尔大人您，但这点魔法我倒还能办得到。」

    安娜斯塔西娅开心地笑著，不过她所释放的流星威力实在惊人。

    只见流星伴随著轰隆声响落到地表，将那些邪教徒炸得支离破碎，不对，是化为乌有。

    几乎是在感觉到痛之前就死了吧，我不禁觉得这有些残忍。

    「天啊，竟然对这帮垃圾废物也有慈悲之心，威尔大人实在太温柔了。我等一下会用冰棒棍帮他们盖个坟的，您请放心。」

    安娜斯塔西娅说道，不过就在她说话的时候，飞扬的尘土中闪著一道亮光。

    好像是有一个人存活下来。

    看来是他们当中一位领队级的男人，他张开防御阵才得以幸免于难。

    他高举著利刃向安娜斯塔西娅袭来，我用圣盾将利刃挡下，接著用秘银匕首的刀柄攻击他的后脑勺。

    「啊啊，太厉害了，威尔大人真的好帅！」

    真是让人心动──安娜斯塔西娅边说边按著自己的胸口。

    我是不是应该要说谢谢？就在我犹豫的时候，她将刚刚放在自己胸前的手朝我伸了过来。

    对我表明她没有敌意。

    「我一直梦想有一天能握威尔大人的手。真的好开心，好像快晕倒了──」

    我握住她白晰如雪的手，她的手柔软且非常纤细。

    握手之后，我向她询问这一切的原委。

    首先就见她拎起裙o说「谢谢您」，行礼的动作像个名媛。

    我不禁有些看呆了，不过察觉露娜玛丽亚正生著闷气，我赶紧进入正题。

    「话说回来，安娜斯塔西娅，我看你好像认识我，我有那么出名吗？」

    「您是由诸神养育长大最强的人，是把圣剑连同岩石拔起的人，是将诺斯伍德城里的巨人打垮的人，您可是相当有名的。」

    「我有这么出名啊。」

    「不过，仅限于我们第三近卫师团里。」

    「出名的范围有限呢。」

    「是啊。其实我们是奉国王陛下的命令来寻找某个人。」

    「这样啊。是怎样的人？」

    「是陛下大约在十五年前失踪的孩子。」

    「十五年前──」

    「是的，没错。他是国王陛下的嫡子，但被卷入政治斗争里。某个侍女为了救他，把他抱到立场处于中立的特伯尔山。」

    「是吗，看来是想去寻求诸神的庇护。」

    「没错，但是那个侍女中途遭遇刺客，丢了性命。」

    「……真可怜。」

    「那孩子呢？他怎么了？」

    开口询问的是一脸若有所思的露娜玛丽亚。

    安娜斯塔西娅表情遗憾地摇摇头。

    「……在那之后没人知道殿下的下落。但是，我们掌握到一个消息，同一段时期在特伯尔山上，有神捡到一个在河川载浮载沉的婴儿。」

    「这样啊，还真巧。和我一样。」

    见我说得像漠不相关，安娜斯塔西娅像是觉得有趣，忍不住轻笑出声。

    嗯？她在笑什么？我疑惑地看向露娜玛丽亚，她也一脸无奈。

    「威尔大人虽然聪明，可是一遇到自己的事，有时就会变得很迟钝。」

    我顿时睁大了眼睛呆住，接著安娜斯塔西娅为我解答。

    「呵呵呵，也就是说，就是这么一回事。」

    安娜斯塔西娅还有近卫骑士团的骑士，纷纷在我面前跪下。

    「威廉&#8226;阿尔弗雷德&#8226;冯&#8226;米德尼亚殿下，这十五年来我们不断地寻找您。请您务必跟我们一起回王都，继承这个国家的王位领导我们吧。」

    「…………」

    我姑且看了一下自己身后，可是并没有人。

    也就是说，威廉&#8226;阿尔弗雷德&#8226;冯&#8226;米德尼亚殿下指的是我？

    「……呃呃！？」

    我不得不这么想，毕竟他们每个人的表情都很认真。

    &#8224;

    我竟然是这个国家的王子……不对，这还没确定。

    只是似乎有这个可能性而已。

    安娜斯塔西娅想要确认这件事。

    于是她提议道在附近街道上找个旅馆，或是到那边的树荫下，互相数一下彼此全身的痣有多少。

    「这样说简直就像蜜米雅妈妈……」

    「呵呵呵，我们互相数数吧。我的先让您看。」

    说完她拉下黑色裤袜，卷起裙o，让我看她的大腿内侧。

    露娜玛丽亚直说「不能看」，盖住我的眼睛，不过我没有错过在被盖住之前已进到视觉里的情报。

    「……那个圣痣。你是勇者？」

    安娜斯塔西娅一笑表示肯定。

    「我是『树之勇者』。是精灵族中少数获得勇者称号的人。」

    「所以刚才你能那么轻松地咏唱流星啊。」

    「是的，不过那并非我的专长。」

    她接著说：

    「我真正的专长是这个。」

    一时间，她的脚下出现植物的藤蔓不断伸长，像蛇一般爬了出来。

    （插图010）

    接著藤蔓变得粗壮，没一会儿就变成一栋简易小屋。

    好厉害。正当我正看得入迷时，她牵起我的手。她真的打算把我带进去数彼此身上的痣吗？

    我不禁暗想，天啊，真是有够不知羞耻的女生。

    安娜斯塔西娅也许是看到了我的表情，她否定道：「您误会了。」

    「据说殿下有颗具特徵的痣，在他的右肩有颗星形的痣……希望您能让我确认一下。」

    「……原来是这样啊。」

    如果是这样，我想我应该现在在这里直接公开。

    我将身上的行李放在脚边，脱下皮革铠甲，接著再脱掉衣服。

    安娜斯塔西娅不禁脱口说「哇，没想到您肌肉这么发达，好想被您抱啊」，不过我并没有在意，将衣服脱掉。

    我露出右肩。

    那里──

    没有星形的痣，而是一道旧伤痕。

    安娜斯塔西娅见状，第一次有了不一样的表情。

    「怎、怎么可能会这样。威尔大人的右肩应该要有星形的痣才对啊。」

    「很抱歉，这我也不知道。我小时候从崖上坠下受了伤。因为当时还小，所以也不记得之前那里有没有痣。」

    「居然有那样的意外……」

    「所以我想我应该不是王子。」

    我开玩笑地说道，不过她无法接受。

    「──不对，这只能表示现在的威尔大人无法确认有没有星形痣。我认为您就是这个国家的王子。」

    她一脸正色地说，接著催促我前往王都。

    「我不是要您去继承王位。只是现在陛下正卧病在床，连能不能活到明天都不知道。我希望能让他在最后一刻再见到自己失散多年的儿子。」

    「……可是我……」

    「也有万分之一的可能。万一威尔大人您真是王子的话，无法见到亲生父亲的最后一面，会成为您一生的遗憾吧。所以，请您至少去和他见面──这是我一生的请求。」

    「…………」

    她都这样说了，我也不好不跟她去。

    我答应她前往王都。

    「真不愧是殿下。」

    「我是威尔。」

    「真不愧是威尔大人。」

    她改口说道，于是一位新伙伴加入了我们。

    她是一位妖艳的上座精灵少女，有著树之勇者的称号，名叫安娜斯塔西娅，将与我们一起旅行。

    于是，安娜斯塔西娅加入我们，但她马上将部下近卫骑士团解散了。

    「他们不护卫我们到王都吗？」

    「不了，我想还是不要比较好。」

    安娜斯塔西娅摇摇头说道。

    「刚刚会和邪教徒打起来，也是因为我们太引人注目。我们虽身负寻找王子的任务，但同时也身负寻找救世主的任务。」

    「救世主……」

    「没错。救世主在不久的将来，能将笼罩这世界的黑暗全都驱逐。我们得快点找到他，好将魔王以及他的手下全都赶出这世界才行。」

    「你说的那个人就在这里哦。」

    露娜玛丽亚说道。

    安娜斯塔西娅一副饶有兴味的表情盯著露娜玛丽亚。

    「我蒙受神谕指示，威尔大人将拯救这个世界。」

    「……你是地母神的巫女？原来如此，威尔大人是王子同时也是救世主啊。」

    我似乎听到她说「既然这样，得赶快拿到他的种才行」，大概是我听错了吧。

    我再一次表示我并不是救世主。

    「我不是那种崇高的大人物哦，我是特伯尔山的威尔，诸神之子。」

    说完我像在带路一样，走向干道。

    再待下去，我想安娜斯塔西娅和露娜玛丽亚的「不愧威尔」之战就要开打了。

    也许将来我可能会拯救这个世界，但那不会是只凭我一己之力。一定是得到许多人的帮忙协助，只是作为世界一份子去讨伐邪恶。

    所以我总觉得救世主那样夸张的称呼并不适合我。

    &#8224;

    我和露娜玛丽亚、安娜斯塔西娅走到干道。

    大街上好不热闹。

    「这条路往西走就会到王都对吧？」

    「没错。王都是在特伯尔山的南边，所以我们绕著走。」

    「原来是这样啊，其实我是第一次去王都，所以现在很紧张。」

    「呵呵，很像威尔大人的作风。不过你从现在就开始紧张的话，在到达王都之前就会断气了吧。」

    「我会努力撑住的。」

    我们说著往西边走去。

    「话说回来，佐迪亚克教团打算怎么让魔王复活？」

    「他们在收集圣人的血。」

    安娜斯塔西娅回答道。

    「圣人的血？」

    「是的。他们好像在找诸神子孙的血、与皇室有关系之人的血、勇者的血、圣女的血、救世主的血。」

    她接著又说，威尔大人要是女孩子的话，一个人就能收集到全部的血了。

    「原来如此，所以他们才在各处暗地里行动啊。」

    「没错，那群追我追到山里的邪教徒，目的是想阻止我和威尔大人见面，同时好像也想要我的血。」

    「的确，毕竟露娜玛丽亚是圣女啊。」

    「才没有那回事呢。」

    「你谦虚了。」

    没有能像露娜玛丽亚这般圣洁的少女了，尤其和安娜斯塔西娅相较之下，又更是明显。

    一有机会就诱惑我的安娜斯塔西娅，与谦虚自重支持我的露娜玛丽亚，两人完全是两个极端。

    虽然希望安娜斯塔西娅能跟露娜玛丽亚多学学，但是露娜玛丽亚也让我觉得有点太一板一眼了。

    我想要是能取她们的中间值，肯定是最理想的吧。

    这样说起来，要是她们能相互学习的话，就会变得刚刚好吗？

    就在我思索著这种失礼的事时，太阳渐渐要下山了。

    我们也走了相当长的一段路，已到黄昏时刻。

    「要搭帐篷也可以，不过我开始想住旅店了。」

    我看了看自己全身，冒险中没办法洗衣服，身上变得有些脏。

    就连那位可爱的露娜玛丽亚也是满身尘土。她也赞成我的想法，还说想洗头发。

    安娜斯塔西娅闻言，微微一笑说道：

    「那么来订房间吧。请放心，赞助者是国王，所以经费无上限。」

    安娜斯塔西娅笑得一脸爽朗。

    她不动声色地订了双人房和单人房，想把单人房塞给露娜玛丽亚，不过到最后还是我住单人房，露娜玛丽亚她们住双人房。

    安娜斯塔西娅叹著气说「早知道这样，我就订双床房了」，这就是所谓的聪明反被聪明误。

    没有理会一脸后悔的安娜斯塔西娅，我们享受著久违的文明生活。

    露娜玛丽亚似乎马上就去洗澡，只见她往浴室的方向走去。

    「哼哼哼&#9834;」可以听见她轻哼著歌。看来久违能洗澡果然让她很开心，她这一点倒是很像女孩子。

    另一方面，我一个男孩子晚点洗澡也无所谓。

    所以，我先从洗衣服开始。

    基本上我们在旅行的期间，会各自洗各自的衣服。

    刚开始露娜玛丽亚曾说要一人独揽，但是我谢绝了。

    她又不是洗衣工，而且我希望这个队伍里大家都是对等的。

    也曾想过要不乾脆轮流洗好了，可是要我一个青春期的男生，去洗一个年龄相仿的女生的贴身衣物，我实在不太自在。

    「……要是洗蜜米雅妈妈的，我倒是完全不介意。」

    我脑子顿时浮现妈妈大笑吃著煎饼看书的样子。

    「把『那个』跟露娜玛丽亚相提并论也不好吧。」

    在我思索著这些事的同时，也把衣服洗完了，我借了地方晾衣服。

    接著只要等一个晚上让它乾就好了。

    洗完衣服后我打算休息一下，便回到自己的房间。

    我才刚坐到床上，就听见有人敲门的声音。

    「请进。」我回道，接著就见门无声无息地被推开来。

    走进来的是满脸笑容的安娜斯塔西娅。

    「露娜玛丽亚洗完澡后，接著请您去洗吧。」

    「下一个安娜斯塔西娅你去洗就好。」

    「只有我们两人的时候，请叫我安娜。」

    她将脸靠到我的怀里。

    真是让人伤脑筋的女孩，我不禁这样想著，悄悄地移开肩膀，再一次跟她说我最后一个洗就可以了。

    「我知道了。我半夜会偷偷地去将掺了威尔大人汁液的热水全都喝光。」

    「你会吃坏肚子哦。」

    听到我这么说，她回道「才不会呢」。

    「威尔大人的体液，我想一滴不剩地喝光它……」

    她用著妖艳的神情说道，性感得令人不禁愕然。看起来简直就像吸血鬼。

    （近卫骑士团、魔术师、上座精灵、树之勇者，我想她已经装不下更多人设了吧……）

    只是，她实在太妖艳且太过积极主动，让我不禁委婉地对她叮咛一番，而后，她啜泣哭了起来。

    「威尔大人好过分。您是不是讨厌我……」

    「我没讨厌你啊。」

    「所以，您喜欢我！？」

    霎时，她的脸向我靠了过来。

    「也没有什么喜不喜欢的，我们不是才刚认识吗？」

    「怎么，喜欢上一个人，难道还要有合理的时间吗？三分钟？三十分钟？三个小时？三天？」

    「对我来说，爱是要慢慢培养的。」

    「这样的话，大概三个礼拜吧。等过了三个礼拜，请让我再进攻一次。」

    「…………」

    我觉得这时间好像还是很短，不过我没有说出口。

    「爱，就像是在培育一棵大树。这是精灵族的俗语──但是，我是树之勇者，我能随心所欲让树成长。」

    安娜斯塔西娅环视整个房间一圈，找到一盆盆栽。

    「嘿！」她对著盆栽使出魔力，下一秒盆栽里的花朵瞬间盛开。

    「让枯木开花吧。让这个身体怀有未来吧。」

    她将手放在自己的腹部上说道。

    我大概听懂她话中的意思，于是直接请她离开。

    而她也听话乖乖地走出去。

    她离开后，刚洗好澡的露娜玛丽亚也来了。

    想当然耳，她是圣女，不会像安娜斯塔西娅一样做那种无聊事，即使如此，不对，正因为如此，反而让人觉得充满诱惑。

    刚洗好澡的女孩子身上有著好香的味道。

    我不禁看得入迷。露娜玛丽亚是个直觉敏锐的女生，我脸红的事情可能马上就会被她看穿。

    想到这，我乾咳一声转移话题。

    「不知道今天的晚餐是什么呢？」

    「听老板娘说，应该是这间旅店的招牌菜嫩煎鸡肉。好像是用院子里的鸡现杀现作的。」

    「听起来很好吃耶。」

    我话刚说完，肚子就叫了。

    看来我真的已经饿扁了。

    露娜玛丽亚轻笑著。

    「这证明你健康啊。」

    她对我这样说道。

    她的笑容看起来简直就像一道清流。

    比起安娜斯塔西娅那样的女孩子，我果然还是比较喜欢露娜玛丽亚这样的女孩子。

    &#8224;

    于是，我们久违地在旅店中享受了一夜。

    我猜安娜斯塔西娅半夜会来偷袭，不过露娜玛丽亚用绳子把她绑起来，让我躲过一劫。

    不过，我还是有确实将房门锁好。

    夜里，我在睡前将今天发生的事整理一遍。

    古代精灵魔术师安娜斯塔西娅，她是近卫骑士团团长，也是树之勇者。

    先不说出身和性格，她所带来的消息令我相当意外。

    「威尔大人，您是这个王国的王族，是王子。」

    我从没想过有一天，会听到有人对我说这样的话。

    以前，我曾经问过剑神浪仁。

    「浪仁爸爸，我是在哪里出生的？我真正的爸爸妈妈在做什么呢？」

    在我刚懂事时，他们就让我知道，我和诸神之间没有血缘关系（毕竟，这也是瞒不住的事）。

    当时，浪仁爸爸如此说道：

    「我跟你说，威尔，你是在诸神山中的高丽菜田里出生的，所以没有亲生父母。」

    当然，我马上就知道他是在开玩笑。浪仁爸爸似乎不想谈这件事。

    过些日子，我向治愈女神蜜米雅问同样的问题，她如此说道：

    「你是我怀胎生下来的，又或者该说是送子鸟送过来的，还有是我吃了高丽菜之后怀孕的。」

    很明显，这也是骗人的。

    没办法，我再去问汪达尔爸爸，他则从孩子的制造方法与生命究竟是什么这两个话题开始谈起。

    汪达尔爸爸花了三天三夜，讲解有关生命的话题。最后由于他的开始讲到宇宙的诞生，我便在这里结束话题，转而去询问在大树树枝上的万能之神。

    「雷乌斯爸爸，我有真正的爸爸妈妈吗？」

    化身成为鸟的雷乌斯爸爸直接了当地说：

    「有啊。他们在这世界的某个地方。」

    「那些人为什么要把我丢掉呢？」

    「这也我不知道，他们一定是有不得已的苦衷吧。」

    「嗯──」

    「威尔想和真正的爸爸妈妈见面吗？」

    听到这个问题，我直接摇了摇头。

    「──不会，我只是在意这件事而已。再说我也已经有爸爸妈妈了，而且还有四个，不需要再更多了。」

    「──听到你这么说，我好高兴。不过，也许之后你会遇见你真正的父母。到那时候你不用犹豫，去和他们见面吧。你真正的父母一定也很想见见自己的亲生儿子吧。」

    「说的也是，碰一下面就好。不过，我的爸爸是雷乌斯、浪仁、汪达尔，妈妈是蜜米雅哦。」

    「你跟那些家伙说这些话，他们会高兴得痛哭流涕哦。」

    「相对地，可能会抱著我三天三夜。」

    「呵呵，我想也是。那么，我们就聊到这吧。浪仁从刚刚就一直在找你哦。」

    「啊，对了，今天是要学剑闪的日子。」

    说完，当时的我就前往浪仁爸爸那里了。

    我的思绪回到旅店里。

    「真正的父母啊……」

    其实，安娜斯塔西娅说的话虽带给我冲击，但我的心并没有动摇。

    我已经有四个父母了，无法想像再多两人会是怎样。

    而且就算跟我说他们其中有人是国王，我也……

    「我不是那种能当王子继承王位的料。」

    我虽不曾进过皇宫那种地方，但从小说里t解不少。

    那是个华丽却充满阴谋的地方。

    每天要面对被毒杀的恐惧，还有后宫佳丽的权力争夺。

    我对皇宫只有这样的印象。

    听汪达尔爸爸说，这印象并不偏颇。

    一辈子住在那种地方，跟住在牢狱里有分别吗？

    我虽这么认为，但还是打算去王都。

    如果安娜斯塔西娅说的是真的，我的父亲就是国王。

    我不打算继承王位，不过我想看看自己的亲生父母是个怎样的人。

    而且，倘若他们是我的亲生父母，我想对他们道谢。

    对他们说：

    「谢谢你们生下我。」

    对他们说：

    「谢谢你们让我认识这个世界。」

    对他们说：

    「谢谢你们让我遇见特伯尔山的爸爸妈妈。」

    这些都是我由衷的真心话。

    &#8224;

    隔天一觉醒来，我们一起到旅店的餐厅吃早餐。

    旅店的一楼也有开放给一般客人，到处都可以看到非住客的村民。

    大家似乎都是冲著这里的嫩煎鸡肉或欧姆蛋而来。

    我们点了鸡汤和欧姆蛋。

    这里的欧姆蛋使用了大量的鸡蛋，非常好吃。

    店家大方地使用软嫩浓稠的鸡蛋和奶油，味道相当芳醇。

    而且口味层次丰富，几乎不用加蕃茄酱那些酱料。

    我们都对料理赞不绝口，讨论了接下来的计画。

    「要去王都是可以，不过我们就这样用走的过去吗？」

    「怎么可能，竟然让未来的国王用走的。」

    「我不是国王哦。」

    「要不然，我在下一个驿站市镇安排公共马车吧。」

    「那也是可以，可是我想避开搭大众运输工具。」

    「为什么？」

    「可能会有邪教徒的袭击。毕竟我们是救世主、勇者、圣女。光是抓到这三个人，可能就可以让魔王复活。」

    「有道理。」

    因此，我们排除掉公共马车这个选项。

    「算了，反正这趟旅行又不急，我们就边走边在路上问问有没有马车可以租借吧。」

    「那是再好不过了。至于钱，你们不用担心。」

    安娜斯塔西娅从胸前拿出钱包。

    那里头放了一堆金币。

    「好多钱。」

    「毕竟是国王陛下赞助的。」

    「那真是太可靠了。」

    我们三人从容地吃完餐点之后，便直接离开旅店。

    如方才所说，我们徒步向西前进，顺道在路上找马车。

    不过始终没有碰巧遇到。

    只在途中的街道找到一间出租马匹的店家。

    「仔细想想，我们也不一定非要马车不可吧。我们就三个人，直接骑马也可以啊。」

    「说的也是。」

    于是我们租了马。

    我们租了一匹灰色的马和一匹栗色的马。

    至于为什么是租两匹，因为安娜斯塔西娅似乎不太会骑马。

    「我是魔术师，不擅长骑马。而且精灵从小就住在森林里，不会亲近这种四脚动物。」

    「既然这样，那你就只能坐在我或露娜玛丽亚的后面了。」

    「请务必坐我的马。」

    像是要先发制人，露娜玛丽亚微笑提议道。她的笑容中带著压迫感，不让安娜斯塔西娅有任何怨言。

    于是，安娜斯塔西娅紧紧抓著露娜玛丽亚的腰。

    两人表面看起来感情融洽地踏上旅程。

    路上，我一时兴起问道：

    「不过说起来，露娜玛丽亚你还真会骑马。」

    「是，为了将来能帮上威尔大人，我受过所有武术训练。」

    「你的剑术也很不错耶。」

    「只是，我目前还没砍过人。」

    「这样就够了。我不希望你的手被血弄脏。」

    「……不过，那一刻总会到来的，为了保护威尔大人而弄脏这双手的一刻。」

    「……我会努力不让那一天到来的。」

    接著，我们驱马向前。

    骑著马，我们的速度也一口气快了许多。

    而且干道上相当平和，没遇上什么麻烦，我们一连通过了几个驿站市镇。

    「照这速度来看，明天就能到王都了。」

    「我们要在那里和国王见面对吧。」

    「是的，但是在那之前，要先跟大臣和皇室的人面谈。得向他们证明威尔大人是失散已久的王子。」

    「我是无所谓，不过要怎么证明？」

    听到我的疑问，安娜斯塔西娅直说「不知道」。

    「证明的事，是大臣的工作。」她丢下这种不负责任的话。

    算了，她说的也没错。她是近卫骑士团团长，职责就是找到我并带我过去吧。

    想到这，我也没责怪她，继续快马向前。

    随著马匹前进，我们已经可以看见王都了。

    米德尼亚的王都，亚历克西斯。

    它的庄严与宏伟令我惊叹不已。

    「我在地图上见过，没想到会是这么壮观。」

    「哼哼！」安娜斯塔西娅一脸得意地笑著。

    「它是这国家最大的都市。不对，就算是这块大陆，它也是第一大都市。」

    「好厉害啊。我只认识山而已，所以现在只觉得非常非常惊讶。」

    「我第一眼见到时也是这样。在我刚从森林来到这里、还没见过世面的时候，真的被眼前这幕震撼到。我想起那时自己看著这绵延不绝的石砖路，看得头都晕了。」

    「的确，这些漂亮的石砖一直连绵到王都。」

    我被这绵延不绝的石砖路震撼到。

    我像个土包子一样，眺望著王都一栋栋的雄伟建筑，下一刻我发现安娜斯塔西娅身前的露娜玛丽亚脸色苍白。

    她是怎么了？我有些担心便出言询问，只见露娜玛丽亚嘴角上扬又恢复笑容。

    「……没事。可能是人太多让我头晕。」

    「这下糟了。」

    露娜玛丽亚是仰赖听觉生活的女孩子。

    人太多会让她接收到的情报量爆增。

    人们的呼吸、心脏的跳动、骨头发出的喀喀声。还有马车辗过石砖路的声音、家畜的叫声、餐具碰撞时的声音，这些日常生活的声音，她都会听到吧。

    这些声音全传到脑子里，不会混乱才奇怪。

    我担心著露娜玛丽亚的身体情况，不过她反而提起精神，微笑跟我说「没事」。

    「我很快就会适应的。这是常有的事，不过更重要的是──」

    「更重要的是……？」

    「──没有，没什么。」

    露娜玛丽亚想说，更重要的是王都那里弥漫著一股不祥的气息，可是她似乎看我们俩为了临近王都而兴奋不已，所以说不出口。

    之后我听她说了这件事，的确，那时候就算跟我说，我也不会太在意吧。

    王都就近在眼前，我的情绪便是如此高涨。

    &#8224;

    「王都好厉害啊！」

    这完全是发自内心的感想。

    我就是个活生生的土包子，指著眼前所见的每一样东西。

    「安娜斯塔西娅，那里的那栋建筑物呢？」

    「那是图书馆。」

    「那是图书馆？里面到底放了多少书啊……」

    「听说有六万五千五百三十五本。」

    「这、这么多！？」

    就算每天都看也看不完。是魔术之神汪达尔书库藏书的数十倍。

    「竟然才几十倍，威尔大人您父亲有著足以自豪的惊人藏书量呢。」

    「毕竟他是个书虫啊。」

    不过，该说即便如此还是人上有人吗？要是我当上这个国家的国王，我真想把这个图书馆整个送给汪达尔爸爸。想是这么想，我慌张地摇摇头。

    不行不行，我的物欲跑出来了。被物质或金钱牵著走是不好的，更何况这栋建筑物是国民的财产。

    这栋建筑物的真正价值，是只要是有缴税，谁都可以阅览里面的藏书。

    要独占这一切是万万不可。

    我告诫自己，然后把视线从图书馆移开。

    接著我看到一栋高大的建筑物，外型就像塔一样，矗立在市中心。

    「那是时钟塔，叫柯罗诺斯之塔。是古代魔法文明的遗迹，能准确地报时。误差是一亿分之一秒。」

    「一、一亿……」

    这是一个让我一时间脑子转不过来的数字。

    我们家也有个时钟，只是每天都得要有人去转它的发条，而且也有相当大的误差。

    「啊……王都真厉害。」

    「呵呵，威尔大人就像个小朋友一样单纯，跟您讲解真有成就感。」

    我不知道她这是不是在夸我，不过我还是接二连三地一再提问。

    那个呢？那个呢？

    我这样反覆指著不同的地方。

    无论我问几次，安娜斯塔西娅都欣然地为我解答。

    「那是裘沃姆大人的宅邸，他是这国家的第一骑士。」

    「那是爱尔多纳德商会的总店。」

    「那是光之神的神殿。」

    她恳切且仔细地回答我。

    实在很感谢她，不过我有些在意脸色不太好的露娜玛丽亚。

    我向她询问道：

    「露娜玛丽亚，你还是觉得不舒服吗？去皇宫之前，要不要先找旅店休息一下？」

    「不，不是那样的……」

    「呵呵，露娜玛丽亚小姐看起来好像很累，我们还是休息一下吧。」

    「我没事。」

    「这怎么行。而且进皇宫前也有很多准备工作得做。」

    「例如呢？」

    「威尔大人的穿著打扮啊。虽然您穿这样也很帅，不过得再正式点才行。」

    「是这样啊。」

    的确，毕竟要与大臣和皇室的人见面，得要有合适的穿著才行吧。

    「所以接下来，我们找个旅店准备一下吧。」

    安娜斯塔西娅紧紧抓住我的手臂，带我去一间外观像城堡的旅店。

    露娜玛丽亚见状，紧抓住安娜斯塔西娅的手臂。

    「……哎呀，没想到您力气还满大的。」

    「……那里是宾馆。请不要对威尔大人做这种不正经的事。」

    「哎呀哎呀，我都没发现耶，我想说看它像城堡一样漂亮。」

    安娜斯塔西娅装可爱地傻笑一下，之后选了另一间在大街上的旅店。

    那间旅店也是高级得几乎让人误以为是城堡。

    我们一进到旅店，柜台的先生就一脸亲切地过来接待。我们订了两间最豪华的房间之后，男行李员便来帮我们搬行李。

    这和我目前为止住过的旅店完全是不同层级。

    「这种就叫饭店。他们会给住宿的旅客最好的服务。」

    安娜斯塔西娅拿起迎宾水果樱桃往嘴里放。

    她嚼了几下吃完之后，伸出舌头将樱桃梗吐出来。只见樱桃梗打了一个漂亮的结。

    「呵呵，吻技好的女人都会打这个结哦。不知道露娜玛丽亚小姐会不会？」

    「我会。」

    露娜玛丽亚表现出不服输的一面将樱桃吃下，不过却陷入苦战。

    我不禁心想，她大可不用理会安娜斯塔西娅的挑衅。

    我看著她们两人的互动，接著被带往高级的房间。

    看到那张高级柔软的床，要是我累了，应该会直接睡上一觉，但是接下来得去裁缝店才行。

    不过距离和安娜斯塔西娅约好的时间，还有三十分钟。

    所以这段时间，我决定来观察一下这种饭店的房间是长什么样。

    最初我眼前看到的是一个装潢豪华的宽敞空间。

    这里的宽敞度，是驿站市镇的旅店没得比的。而且结构也很结实，尤其是装饰品都很漂亮。

    花瓶里插著兰花，还摆放了绘画等装饰品。

    每一样看起来都很贵，感觉可以花一个小时的时间来观赏。

    接著我再继续探险，发现相同型式的房间有好几个，而且饭店里面竟然有附了浴室和洗脸台的房间。

    「这是每一个房间都有吗？」

    我将莲蓬头打开，里头流出来的是热水。

    「……这是用魔法吗？还是中央炉火？也许他们有养火蜥蜴？」

    顺道一提，在特伯尔山也有莲蓬头，也会有热水。那是魔术之神汪达尔使用魔法做的。

    那是为了最喜欢洗澡、最喜欢淋浴的蜜米雅妈妈做的，不过我还记得那消的魔法石可不容小觑。

    而且说起来，光是要把自来水引过来，调整水压，到莲蓬头流出水，这一连串就要费好一番工夫。

    这里全部房间都有装上，可见这间饭店相当豪华。

    我「咚」一声倒在装了床幔的床上。

    「唉……」

    我不禁叹了口气。

    「这是因为国王赞助才住得起，以后不可能再住这么豪华的饭店了吧。」

    要是习惯这种豪华饭店的话，以后会没办法接受旅途路上那种简陋旅店吧。

    像以前，我和露娜玛丽亚住过的旅店，是在铺著稻草的房间里，男男女女挤在一起睡觉。

    跟那个相比，这个饭店可以说是天堂乐园了。

    「……这床好软哦，来睡个十分钟吧。」

    说完，我便闭上双眼。

    之后没多久时间睡魔就来了，邀我到熟睡的世界里。

    「啊！」我睁开双眼。

    发现自己睡过头了。

    「糟了糟了，和安娜斯塔西娅约好了……」

    我看向房里的时钟，已经过了好几个小时。

    天都黑了。

    这时间裁缝店也已经休息了吧。

    「……我和人约了碰面都尽量不迟到的。」

    一时大意了。我叹著气，突然听见身旁传来熟睡的声音。

    是露娜玛丽亚和安娜斯塔西娅的呼吸声。

    看来她们八成是来叫我，结果直接和我一起睡了。

    「──嘘……威尔大人好像在睡觉。」

    「哎呀，好可爱的睡脸，好想吃了他。」

    我可以想像她们就这样放弃叫醒我，直接睡在我旁边的样子。

    两人没在这时候爆发战争我就觉得很欣慰了。

    「……话说回来，这都是我的错。明天得跟安娜斯塔西娅道歉才行。」

    我的嘴里喃喃地说著，之后再一次进入梦乡。

    到后来，我们就一直熟睡到天亮。

    &#8224;

    我们熟睡著，隔天一早，太阳一出来就一同起床了。

    「呼啊……」安娜斯塔西娅打著呵欠。

    她一看到我便微微一笑。

    「是早晨的啾啾呢。」（译注：朝チュン，指男女发生关系共度一夜后，隔日一早的鸟叫声。）

    她笑著说道。

    我不懂她的意思，不过我想那句话的涵义肯定会令人想翻白眼吧。

    我没理会她，接著露娜玛丽亚也起来了。

    她也可爱地打了个呵欠。

    「哎呀，到最后我们三人睡同一个房间了。」

    房钱都浪费了。她接著说：

    「国王陛下不会在意这种小事的。」

    后来安娜斯塔西娅指示道「开始做出门的准备吧」。

    「首先先去裁缝店吧。」

    「嗯，好。」

    露娜玛丽亚也表示同意。

    她俩各自回房后，便开始著手准备。

    这时我放在房内一角的圣盾说话了。

    『我想你应该知道，女人的准备可是相当花时间的哦。你最好预估个一小时比较好。』

    「我想也是。尤其是安娜斯塔西娅，感觉会很花时间。」

    我想到她那一头精致的发型。

    『没错。所以在她们准备好之前，我们一起来玩吧。』

    于是我们开始玩起接龙。

    「小猫。」

    「猫砂。」

    「砂石。」

    「石头人。」

    「人情巧克力。」

    我们就这样玩著，不过有时候她会掺杂一些我听不懂的词汇，大概是因为她是一个无机物的盾牌吧。

    人情巧克力是什么啊？我们变成在讨论这个。

    『咦？威尔，你不知道人情巧克力？真的假的？』

    「不知道啊。」

    『人情巧克力就是在情人节女生给的同情巧克力啊。』

    「啊啊，那个啊？」

    『你知道情人节吧？』

    「当然知道，我们家会强制举办这种活动。因为蜜米雅妈妈喜欢，而且基本上浪仁爸爸也很喜欢节庆。」

    『真是温暖的家人。』

    「他们只是想热闹一下而已……不过，我也玩得很开心就是了。」

    就在我们闲聊时，露娜玛丽亚好像过来了。

    真不愧是圣女大人，她梳妆打扮还真快，是蜜米雅妈妈所花时间的三分之一吧。

    「沉溺于奢华之物，会听不到神的声音。」

    她直言道。

    反观安娜斯塔西娅的准备相当花时间。

    从选衣服到化妆，最快将近一个小时，简直就跟蜜米雅妈妈一样。

    真是极端的两人，幸好时间还很充裕。

    因此我也不著急，一直等到安娜斯塔西娅过来，再一起前往裁缝店。

    看著穿得一身漂亮的安娜斯塔西娅，艾葵斯说『女生打扮得漂漂亮亮，要记得称赞人家哦』。

    我觉得她说的没错，但是我觉得在露娜玛丽亚面前夸安娜斯塔西娅不太好。

    『你还真笨龋唉……』艾葵斯叹了口气。

    『你两个都夸不就好了。』

    「对耶，还有这个方法啊。」

    我想好后，先是夸露娜玛丽亚的二头肌，以一个女生来说真的很结实。

    接著对安娜斯塔西娅说，她鞋子的颜色跟特伯尔山疣猪的毛色一模一样。

    她俩表情微妙但高兴地接受了。

    艾葵斯深深地叹了一口气。

    「又怎么了？」

    『没事，我觉得前途堪虑。』

    说完她就一直保持沉默。

    我也没有特别跟她说话，就这样跟在安娜斯塔西娅的后头走。

    她介绍给我的裁缝店位于王都最繁华的街道上。

    那是一家散发著奢华与尊贵气息的高级裁缝店。

    我要是没遇到安娜斯塔西娅，应该跟这些都无缘吧。

    这是我第一次进裁缝店，总觉得心跳得好快。

    「话说回来，在山里你的衣服都怎么办？」

    「爸爸他们会买来给我，妈妈会帮我调整尺寸。」

    「这样啊，没想到蜜米雅大人会缝纫呢。」

    「是啊，人不可貌相。」

    就在我们闲聊时，这家店的老板搓著双手走了出来。

    「安娜斯塔西娅大人，欢迎欢迎。」

    身材福态的老板笑容满面。看来安娜斯塔西娅似乎是这家店的常客。

    她在我耳边说：

    「我现在身上穿的内衣裤，也是在这家店特别订制的哦……」

    「…………」

    这种事我一点也不想知道，但听了还是会脸红。

    露娜玛丽亚也许觉得安娜斯塔西娅是个祸害，要她快点把事情办完。

    「对了，你帮我量一下威尔大人的身材尺寸，我要新做一套礼服，你多久能完成？」

    「两晚如何？」

    「我给你双倍的钱，可以麻烦你一个晚上完成吗？」

    「遵命。」

    老板点头回道。接著他从怀里拿出丈量的皮尺，开始俐落地帮我量身。

    他的手法相当熟练。

    「好了，那威尔大人的衣服没问题了……」

    安娜斯塔西娅盯著露娜玛丽亚看。

    露娜玛丽亚被看得一脸莫名其妙。

    「要跟大臣阶级的人见面，这身穿著实在太朴素了。露娜玛丽亚小姐您也做件新衣服吧。」

    「不用了。」

    「免费的哦。是国家付的钱。」

    「那就更不需要了。地母神的神殿不接受国家的援助，相对地也没有纳税的义务。身为这种立场的人，要是让国家花钱买衣服就太不知分寸了。」

    「您不用在意这个，国王陛下的钱包可是相当丰厚的。」

    「不，真的不需要。而且地母神的教团是以朴素为宗旨。我有这件法衣就够了。」

    「…………」

    面对露娜玛丽亚正气凛然的表情和坚定不移的态度，安娜斯塔西娅似乎也无法再说什么。

    我不禁说：

    「这就是露娜玛丽亚的作风。」

    我在一旁为她说话，于是露娜玛丽亚也就没有做新衣服。

    就连在老板帮我量尺寸的这段时间里，露娜玛丽亚也不曾正眼看过店里那些华丽的衣服。

    她那淡薄的物欲值得特别一提。

    我看著店里头那些可爱、漂亮的连身裙，想像那些衣服穿在露娜玛丽亚身上的样子。

    不管穿上哪件都能衬托出她的美丽，露娜玛丽亚就是这么动人的少女。

    我心想「不过……」。

    像露娜玛丽亚这般圣洁的女性，还是地母神的法衣最适合她。

    她穿的那身衣服简直就像神为她量身订作的一般，再适合她不过。

    这种不加修饰、我见犹怜的美，就是露娜玛丽亚特有的气质。

    &#8224;

    之后我们没有直接回旅店，而是在王都里闲逛。

    当然，是由安娜斯塔西娅为我们带路。

    她能满足我这个好奇宝宝。

    一开始她先带我们去柯罗诺斯时钟塔，从那里俯瞰市景。

    这城市辽阔得尽头看起来都变得朦胧不清，街道绵延不绝地延伸出去。

    要是挨家挨户地巡视，可能得花好几年吧。王都就是如此广阔。

    安娜斯塔西娅介绍我们在王都里也很有名的观光圣地。

    首先我们到一家有名的炸鸡店。

    店门口不知道为什么放了个老人蜡像，我们点了辣味炸鸡。

    我试著吃了一个，好吃得简直不像这世上的食物。

    「好好吃！」

    见我惊呼连连，安娜斯塔西娅还跟我说起它美味的秘诀。

    「这家店是一个从异世界来的男人开的店。听说它秘传的作法，是用了十八种辛香料下去调味。」

    「这么多？所以才会这么香啊。」

    「是啊，真是让人食欲大开的味道。」

    安娜斯塔西娅吃完后，有点情色地连骨头都舔舐。

    露娜玛丽亚也吃得津津有味。

    「里面也不错，不过这皮真的很好吃。」

    「是啊，又脆又辣，都希望他能单卖皮的部分了。」

    「呵呵呵，的确。」

    她舔著满是油脂的手，吃完我们三人便离开了。

    我们就这样在王都观光。

    我们去了喷水池广场，听说把硬币丢进去就能得到幸福。

    广场上有街头艺人表演。

    接著还去探了一下宠物店等等的店家，最后要前往重要景点。

    「重要……？」

    露娜玛丽亚一脸不解地歪著头。

    「嗯，我是魔术之神的儿子，听到有个地方放了多达几万本的藏书，实在忍不住想去一探究竟。」

    「啊啊，我们要去图书馆啊。」

    「没错──呃，露娜玛丽亚你会很无聊吧？」

    安娜斯塔西娅像是在回应我的顾虑，说道：

    「皇家图书馆里也有点字的藏书哦。」

    「那真是太好了。」

    露娜玛丽亚的声音顿时整个精神都来了。

    （插图011）

    于是我们一行人前往皇家图书馆。这栋图书馆的建筑果然十分宏伟。

    「纵然人民受冻，亦切勿焚书取暖。」

    「什么意思？」

    露娜玛丽亚询问道，我回答她：

    「这是这个国家的第二任国王说过的话。它的涵义是即使我们这个世代挨饿，只要能传承知识，那么下一个世代的子孙就能免于饥饿之苦。」

    「真不愧是威尔大人。」

    「知识真的很重要。古时候的人知识贫乏，麦子的收获量少，比现在更为饥苦。但是，有效率的开垦方式、提升收获量的品种改良，人类将这些智慧结合，提升了工业化农产品的生产量。」

    「说的一点也没错，你懂的还真多呢。」

    「这些都是跟我爸学的。」

    「能诚心地向他人学习知识的人就是贤者。」

    谈话中，我们走进了图书馆。

    迎面而来浓厚的书本味将我们包围。

    我们稍微──不对，我们在无比兴奋的情绪中，到处看著图书馆里的藏书。

    虽然花了半天以上的时间待在这里，但是书本这座山是看得再久也不会厌倦。

    我寻找自己喜欢的小说，又或是看看喜欢的作者有没有新系列发行。

    毕竟山里的书库套书里经常有缺。

    安娜斯塔西娅翻著与魔术相关、看起来有点难懂的书。另外，她也偷偷看房中术相关的书，很像她会做的事。

    至于露娜玛丽亚，她一到点字专区，表情也变得柔和。她摸著书背上的点字，看起来很开心。

    另外，她对翻开会有立体图像弹起的绘本等等也很感兴趣。

    书本果然很棒。人各有所好，但书本让性格、性别各不相同的人们都能徜徉其中。

    ──要是成功阻止魔王复活的话，我想从事做书的工作。

    我一边想著这种事，一边沉浸在书海里，直到图书馆关门。

    之后，我们回到饭店，在饭店的餐厅里吃豪华的晚餐。

    为了明天养足元气。

    「我们明天就进皇宫，在那里和大臣见面。要是当下就确定威尔大人是国王的嫡子，就会直接与国王会面。」

    安娜斯塔西娅详细地解说预定计画。也不知道事情会不会那么顺利，虽然是自己的事却觉得自己像个旁观者。

    &#8224;

    隔天早上，我们三人慢慢地在王都街道上行走。

    在王都的交通枢纽，总不可能会遇到强盗或邪教徒了吧。

    「但是威尔大人的倒楣功力可是公认的，说不定还真会遇到哦。」

    露娜玛丽亚难得开玩笑，而她的玩笑话有一半成真了。

    我们在路上遇到了麻烦。

    那个麻烦来自于一位当地女孩与一名骑士的纠纷。

    「那边那个女的！你撞到们家祖传的宝刀，连句道歉也没有啊？」

    「对、对不起，请您原谅我。」

    看来是女孩与骑士相撞，去碰到他的剑了。

    女孩子不停地道歉，骑士却仍不原谅她。

    「在这里没办法解决，你到我宅邸来道歉吧，要诚心诚意地。」

    说著他便想将女孩子拉走。

    那名骑士一脸好色大叔的表情。

    我顿时明白他的目的，于是上前阻止他。

    「这女孩子不是在道歉了吗？」

    「干嘛？小子？」

    好色骑士一脸狐疑地盯著我。

    「我的名字叫威尔。」

    「威尔？这名字像个女人一样。」

    骑士低俗地大笑。

    看来他似乎是个不讲道理的人，应该不会轻易收手。

    ──即便如此，我还是不想用暴力来解决。

    于是我走到骑士与女孩子之间，低头向他道歉。

    「对不起。去碰到了您堪称骑士之魂的剑。」

    「…………」

    原本以为我想来打架的好色骑士，顿时呆住说不出话来。

    ──不过，接著他马上就表露出卑劣的性格。

    「你这种家伙就算跟我道歉，我也不会高兴啦。我要那个女孩子道歉。」

    「这女孩已经一直在跟您道歉了。」

    「所以就是要直接用身体──」

    骑士慌张地止住说漏嘴的真心话。

    我也没有点破，只是说道：

    「我代替她诚心诚意地向您道歉，请您原谅她，我什么都愿意做。」

    「是你说什么都愿意做的啊。那么，你转三圈再汪一声，学狗叫。」

    竟然让威尔大人在大街上丢这样的脸──露娜玛丽亚面露怒色，甚至还想拔剑，不过我出手制止她。

    「……露娜玛丽亚，这里交给我。」

    「可是……」

    我小声地对她说：

    「只要低个头就能把事情解决的话，是再好不过的了。我不希望这种下三滥的血脏了你漂亮的手。」

    「……威尔大人。」

    「雷乌斯爸爸曾说过，在大街上搞笑的人并不可耻，真正可耻的是失去人心。这家伙不知羞耻就算了，可不能连我们都不知羞耻。」

    语毕，我转三圈然后学狗「汪」了一声。

    不过，我优雅、华丽且用力地──

    像飞舞的天鹅般快速地旋转。

    往来的人见到这优美舞姿皆为之屏息。

    （这是活用治愈女神蜜米雅妈妈教的治愈之舞。）

    这美丽的舞蹈足以媲美天鹅的优美。

    接著，在吸引了全场目光之后，我在骑士面前将脸探向他，大声地「汪！！」。

    看舞看得入迷的男人顿时「呜哇」大叫，往后倒下──

    骑士可怜兮兮地一屁股跌坐在地。

    围观的人见状都笑了出来。

    「真是丢人。要人家转三圈后汪的人反而自己吓到了。」

    听到旁人大笑的声音，男人这才意识到自己出丑，不禁恼羞成怒。

    正当他想拔起腰上的剑时，却见到远处巡逻士兵的身影，于是「恚　沟囊簧逃走了。

    他大概也很清楚自己的跋扈理亏吧。

    后来我们向巡逻的士兵说明事情的原委，土兵便放了我们。

    毕竟在场目击的民众也为我们作证，说明我们是好人。

    「呼～这么一来就解决了吧。」

    我说道，接著那名被救的女孩子走过来向我低头道谢。

    我要她别放在心上。

    她说她想做点什么回礼，不过我说我们现在没时间，拒绝了她。

    这时安娜斯塔西娅开口说：

    「哎呀，虽然不算回礼，但请你们到那边的咖啡厅喝杯茶吧。老实说，我有东西忘在饭店，想回去一趟。」

    「这可糟了。那我们就在那边的咖啡厅等你吧。」

    「这样钱就由我……」

    安娜斯塔西娅看了一下女孩子的穿著打扮，摇摇头说：

    「钱就由我来付吧。只要报我的名字就能赊账。」

    女孩子直说「这样不好吧」，不过我们并不在意，邀她到咖啡厅里。

    虽然没跟她说国王会帮我们付，但只是让陛下付杯茶钱，我想不会有报应吧。

    于是我们暂时和安娜斯塔西娅分开。

    女孩子、露娜玛丽亚还有我三人走进咖啡厅，各自点了东西，聊著今后再遇到那种家伙该如何应对。

    这间开在王都热闹街道上的咖啡厅，比我想像中的价位还高，可是我们也从女孩口中听到不少事。

    像是最近像那样的人愈来愈多。

    还有因为国王卧病在床，以致于现在的治安很乱。

    该维护这个国家治安的骑士是那副德性，这也难怪了。不过，这可不是能一笑置之的事。

    治安一乱，国力就会减弱，那些佐迪亚克教徒说不定会趁势扩张势力。

    「要是有让威尔大人当国王以外，能平定这个国家的纷乱的方法就好了……」

    露娜玛丽亚抚著自己的下巴，认真地烦恼。

    我故作玩笑道：

    「露娜玛丽亚也反对我当这国家的国王啊。」

    女孩子似乎也觉得我在开玩笑，附和道：

    「那是因为威尔先生当上国王的话，她就不能嫁给您了。」

    露娜玛丽亚闻言，难得一见地满脸通红。

    我们三人如此闲聊。

    此时，刚才那个骑士看起来一脸忿忿不平地迈步。

    「真是的，脸都丢光了。」

    骑士暴躁地对著市民破口大骂，还踹向一旁路过的猫。

    伴随著一声惨叫，小猫当场倒地不起。

    「哼，a脏的野猫，还弄脏我的鞋子。」

    「呸！」骑士吐了口口水后，便消失在巷弄里。

    安娜斯塔西娅远远目睹这一切，赶紧走到小猫身边对它施予回复魔法。

    「……我不太擅长回复魔法啊──不过，它看起来好像没事了。」

    保住一命的小猫顿时间一阵茫然，但接著马上想起『人类』是危险的，赶紧逃跑。

    安娜斯塔西娅一脸哀伤的神情目送。

    「……得进行处罚才行。」

    ──她如是说道。

    心情不好的骑士直接往妓院走去，想找个女人来提振一下精神。

    不过他却被常去的妓院排拒在外，似乎是因为他上次对妓女动粗，所以今天才会吃闭门羹。

    「……哼，这些卖淫的。」

    骑士谩骂之后打算换间店。

    我熟的店可多著──他说著走进巷里，突然在巷弄间看到一双美腿。

    那是双穿著黑色裤袜的长腿，仿佛精心打造出来的美，令他为之一惊。

    但是，他马上就察觉那不是人偶也不是魔法生物。

    从巷弄里走出来的，是世间少有的美丽精灵。

    她身穿一件如同半踝的连身裙，身影美得让人难以置信，不过她盖著兜帽，看不清楚脸。

    「……算了，反正脸蛋也不重要。」

    而且她有这般美丽的身材，脸怎么可能会不好看。而且哪怕万一她长得不好看，不用看脸也能完事的方法多的是。

    他在心里说服自己后，便开口向她询问价钱。

    她用著妖艳的口吻说：「不用钱……」

    「不用钱？你在玩仙人跳吗？在花街玩仙人跳可是重罪哦。」

    「……怎么可能──人家只是迷上了骑士大人，请您抱我吧。」

    原来是这样啊──骑士说著，之后便毫无戒心地将她带进暗处，这行动真是愚蠢至极。

    「你能陪我多久？」

    骑士问。那妓女露出倾国倾城的笑颜说：

    「都依大人您了。不管您要多快，还是要多久……」

    「真是可爱的女孩子。」

    而就在骑士伸手想摸妓女的瞬间，他的意识突然一暗，不对，是视野变成鲜红色。

    他低头确认这是从自己身上流出来的血，当场倒地。他想逃，这才发现自己的腿不知何时被藤蔓缠绕著，连动也不能动。

    假扮成妓女的安娜斯塔西娅痛快地看著眼前这一幕。

    她一脸不屑地看著骑士，说道：

    「──你该谢天谢地。我不想让血弄脏了找到威尔大人的喜事，我会留你一命的。」

    说完，安娜斯塔西娅便一脚踩在骑士的头上，让她叫来的部下将他绑起来。

    「其实我原本是打算把你的头砍下来，做成无头骑士的，不过现在只能送你到前线作战了。」

    他能对女人那么趾高气昂，想必本事一定不小吧。

    「去为国家鞠躬尽瘁吧。」

    接著安娜斯塔西娅像是在跟他说掰掰一样，微笑地挥挥手，将后续的处置交给部下。

    大家都走光后，她在巷子里抬头仰望天空。

    她发现在巷子里抬头看的天空，似乎比在热闹的街道上看的天空还要灰暗。

    安娜斯塔西娅轻轻地叹了口气说：

    「……呼，我做事也变得圆融了呢。」

    而原因就如方她才所说，是因为那位威尔少年，至于自己这样的转变是好是坏，现在的安娜斯塔西娅还无法预见。

    &#8224;

    我们在咖啡厅喝著喝著，安娜斯塔西娅就回来了。

    见她帮我们结帐，女孩子深深地行了一个礼。

    我们都对她说不用客气，不过一和她分开后，露娜玛丽亚就一脸骄傲地挺起胸膛。

    「威尔大人不仅是英雄中的英雄，也是绅士中的绅士。是所有女性的救世主。」

    「你太夸张了。」

    「我有夸张吗？威尔大人那好男人的模样，让围观的女生都为之心动哦。」

    安娜斯塔西娅突然说：

    「露娜玛丽亚小姐您有谈过恋爱吗？」

    她如是问道。

    「没、没有。」露娜玛丽亚说著，还往我这边瞄了一下。

    「──但是，我懂恋爱中女生的心情。首先脸会变红，然后会呼吸加速，接著是心跳加快。」

    我和安娜斯塔西娅听到这意外的答案都苦笑著。

    「你是用生理反应来判断啊。」

    就各种层面看来，都不愧是露娜玛丽亚。

    「不过，我的观察没有错吧。要是威尔大人当上这个国家的国王，应该能提高女性的支持率。」

    「这个啊，可是我没有意思要当国王。」

    「呵呵呵，我知道。但是，至少和国王见个面……」

    「在那之前，得先让大臣看看我是不是真的王子对吧？」

    「没错。」

    言谈中，我们已经可以看到皇宫的入口。

    我们不是从正门，而是从一旁的侧门进去。

    真不愧是近卫骑士团团长，几乎露个脸就能通行。

    王都亚历克西斯的宫殿宏伟得令人吃惊，也宽广得令人吃惊。

    它几乎有我目前在王都内见过的所有建物加总起来那般壮大。

    广大的庭园中有好几栋大型建筑，而其中最雄伟的那栋，似乎就是国王居住的正殿。

    我们这就往正殿──旁边某栋建筑物走去。

    要在那里与大臣会面。

    我们进到一间同样很豪华的会客室后，坐在上座等待大臣。

    一般来说，坐上座的不是大臣吗？我心里虽然这么想，但安娜斯塔西娅却说这样就可以了。

    而露娜玛丽亚则是脱俗地认为在神面前没有所谓的上下。

    算了，就这样吧。接受这样的安排后，我环顾室内。

    这里不仅是规模和构造豪华，就连摆放的装饰品也是。

    我最初看见的工艺品，就是某位矮人名匠的作品。

    接著看到的是克彼族陶艺家的花瓶，里面插著只会盛开一天的兰花。

    听说他们每天都会更换新的花。

    有钱人的想法真特别──正当我这样想的时候，露娜玛丽亚突然轻颤一下。

    见状我也将精神集中，听见走廊的另一端传来叩叩叩的脚步声。

    从这步伐听起来很有大人物的感觉，也能知道他带了几个人。

    应该是大臣吧──听到我这么讲，安娜斯塔西娅直说「正确」。

    然后她接著说：

    「不过话说回来，要和一国大臣见面，你们俩都不紧张真是厉害呢。」

    「露娜玛丽亚就不用说了，而我从小就和山下的世界隔离，所以就算跟我说是大臣，我也没什么感觉。啊，当然，我不是自以为了不起哦。」

    「不不，威尔大人是这个国家的王室成员，请您觉得自己了不起。」

    安娜斯塔西娅接著道：

    「我们接下来要见的克劳斯法务大臣，他是个性格直爽的人。而且他具有一双慧眼，一定马上就能看出威尔大人是真正的王子吧。」

    「是这样吗？有点担心会不会被大骂『这是哪个来路不明的家伙啊！』呢。」

    说著，会客室的门响起敲门声。大臣来了。

    一名高大的男子从容地走进来。

    直到现在我才开始紧张起来，不知道他会是怎样的人？不知道他会说些什么？

    我看著克劳斯大人。

    他的年龄大概五十岁左右吧。是个白发有点多，风度翩翩的熟龄男子。虽已到中老年，但身子直挺且脸上没有皱纹，所以看起来还很年轻。

    看到那相当具有威严的外貌，我不禁心想真不愧是一国的大臣。此时，他突然流下泪来。

    「呜……呜呜……和年轻时的国王陛下一模一样啊……」

    说完他便放声哀鸣，当场跪倒在地，顺势跪拜下去。

    「……这位正是威廉&#8226;阿尔弗雷德殿下。是老夫长年以来寻觅的人，是来领导这个国家的人，是继承这个国家的人。」

    克劳斯说完后，深深地低下头。

    而我──

    「……呃。」

    一脸尴尬地僵住。

    我作梦也没想到，竟然会有这样尊贵的人向我低头下跪。

    我在那之后花了五分钟，向他说明我觉得自己不是王子，但克劳斯不相信。

    五分钟后，我露出肩膀给他看。

    让他确认我并没有那颗痣。

    克劳斯看著裸露上半身的我说：

    「哇……殿下，您这身肌肉的线条实在太棒了。」

    「…………」

    我是想让你看痣啊。

    「虽然没有特别过人，不过也是理想的肌肉啊。想必是您从小勤奋锻炼出来的吧。得感谢诸神才行。」

    「你知道我是诸神扶养长大的啊。」

    「老夫让安娜斯塔西娅去调查过。」

    我看向安娜斯塔西娅，她向我露出微笑。

    「您没有痣，的确是出乎我们的意料，但是国王的嫡长子是由诸神养大，这实在是太棒了。简直就像古典文学、神话时代的贵种流离谭。」

    「我想，我应该不是国王的儿子。」

    「根据是？」

    「因为我不是那样尊贵的人。」

    「看著这宫殿也会让您坐立不安吧。」

    「是的，有点冷静不下来。」

    「总会习惯的。老夫第一次进皇宫时也很紧张。」

    说完，克劳斯拉起我的手。

    该说他相当强硬吗？他拉的力道很强。

    「呃，请问……要去哪儿？」

    「老夫确信威廉大人就是殿下，我想带您去见见陛下。」

    「咦？什么！这么突然！？这、这没问题吗？」

    「你们是父子，随时都可以见面。」

    「不，退一百步来说，就算我们是父子，国王陛下现在卧病在床不是吗？我的意思是指这个。」

    「今天陛下难得说他感觉比较舒服了。说不定就是预料到王子您会来。」

    所以我说──我话才刚要说出口却停住了。因为露娜玛丽亚轻轻将手放在我的手臂上，摇摇头道：

    「……陛下的时间不多了。」

    这是她给我的一句话。我想她的意思是，哪怕我不是真的也无所谓，去让他见最后一面吧。

    她的劝说很有道理，于是我静静地跟在克劳斯大人的身后走去。

    &#8224;

    国王陛下的寝室在正殿。

    听说他在那边静养，不过我们无法过去。

    因为我们在半路遇到了阻碍。

    正当我们想要进正殿的时候，士兵将我们团团包围。

    克劳斯大人见状激动地说：

    「你们知道我……不对，你们知道这位是谁吗？他可是伟大的国王之子。」

    他尖锐的气势让士兵不由得退缩，此时，一位长发贵族往他们的身前踏出一步。

    「克劳斯大人，你说那个人是兄长的儿子，是真的吗？」

    「……弗米利恩殿下啊……」

    克劳斯大人毫不隐藏自己的嫌恶。

    我小声地向安娜斯塔西娅询问。

    「……他是谁？」

    「……弗米利恩&#8226;冯&#8226;米德尼亚。我想您听他有著这个国家的国姓，应该也知道是王室成员，他是陛下的弟弟。」

    「……也是就王弟对吧。」

    「……没错，您的叔父大人。」

    她口中虽这样说，但话里并没有尊敬的意思。

    听说他觊觎著这个国家的王位。现任国王好像有两个女儿，他梦想著让其中一个和自己的儿子结婚，然后当上下一任国王。

    不过如果只是这样的话，那也只是米德尼亚家的问题，但这个「长发妹妹头的小胡子混蛋」（直接引用安娜斯塔西娅对他的称呼）垄断国政、中饱私囊、漠视民意都是众所皆知的。在生活相对安稳的米德尼亚里，只有他的领地内发生暴动的次数特别多，由此可见治理之严苛。

    听说民间还流行起打油诗：我要生在五里外的邻村那儿，这儿是地狱是王弟的领地。

    t解了王弟的为人处世，我总结说：

    「……也就是说，不能让他得到王位对吧？」

    「……正是如此。」

    正当我俩话说的时候，克劳斯大人和弗米利恩开始吵了起来。

    「这位正是陛下多年来寻找的儿子。」

    「你有证据吗？」

    「没有。」

    「哈，可笑。我知道你的计谋了。你是想带个来历不明的人来，把他当傀儡对吧。你这想鸠占鹊巢的寄生虫。」

    克劳斯虽然气，但也还是把心里那句「那是你吧」给忍住了。

    反而是要他看看我的脸。

    「你看这个人的脸，应该就能知道他有陛下的血统了吧。他长得像陛下，而且也像你。」

    「…………」

    弗米利恩沉默了，或许是在我脸上看到些许兄长的影子。

    「这种长得像的孩子多的是。」

    词穷的弗米利恩直接切入重点。

    「这样讲下去也不会有什结论。总之你要说这个人是陛下的孩子，就拿出证据来。」

    「…………」

    克劳斯不发一语。因为他已经确认过我的肩上没有痣。

    弗米利恩顿时明白他没有证据，态度也变得强硬。

    「看你的样子是没有证据对吧，既然这样，你就乖乖地离开吧。」

    眼见克劳斯一脸不甘心痛苦的样子，安娜斯塔西娅往前踏出一步。

    「你要证据的话，我有。」

    她的表情正气凛然，态度勇敢无畏。

    弗米利恩一脸孤疑地看著安娜斯塔西娅说：

    「你谁啊？」

    「我是陛下直属的第三近卫骑士团团长，安娜斯塔西娅。」

    「第三？啊啊，那个最近创立的小规模骑士团。」

    「和规模无关，我们的职责是保护国王陛下，还有找寻王子下落。」

    「然后你们就带了这个赝品来。」

    「他不是赝品。只是，我们现在的确没有明确的证据。」

    「终于承认了啊。」

    「是的，所以我们之后会拿证据来。」

    「是吗？怎样的证据？」

    「会让你哑口无言的证据。」

    也许是因为安娜斯塔西娅露出妖艳的微笑，弗米利恩不由得退缩。为了掩饰自己的退怯，他喝斥道：

    「好啊，那你们就拿证据过来，要是我能认可，就让他和陛下见面。」

    「有期限吗？」

    「没有──虽然是没有，不过，依现在陛下的身体情况来看……」

    他说著渐渐扬起嘴角，脸上浮现一抹如蛇一般的笑容。

    「……我知道了。我会赶紧把证据拿来。」

    安娜斯塔西娅留下这句话，我们就暂时先离开了。

    我们回到刚才的会客室后，克劳斯一脚踢飞房间角落的垃圾桶。

    他的怒火可见一斑，不过接下来他就恢复冷静，向我低下头。

    「殿下，让您见笑了。而且事情还演变成这样，真的很抱歉。」

    「你不用介意，克劳斯大人。而且安娜斯塔西娅好像有什么秘计，或许你也不用那么悲观。」

    「对了，没错。安娜斯塔西娅，你不是夸口说能拿出什么证据来？」

    大家全将视线集中在安娜斯塔西娅身上。「是啊。」她微笑说道：

    「我有一个秘计。」

    「愿闻其详。」

    我们大家就座，听安娜斯塔西娅说明：

    「你们知道这个国家的边界──不净之沼的附近有座古城吗？」

    大家异口同声地说不知道。不清楚那么细微的地理环境。

    「算了，不知道也是正常的。」安娜斯塔西娅说道，之后恳切详细地为我们说明。

    「在王都的更南边，国界附近有个叫不净之沼的沼泽。」

    「我记得它在圣魔战争时成了战场，环境也因此被污染。」

    「真不愧是威尔大人，完全正确。」

    安娜斯塔西娅微笑说：

    「在那之后，它就成了毒沼，不过那里有座古城，甚至还有一面名叫『真实之镜』的镜子。」

    「真实之镜……是神器吧。」

    「没错。据说那个神器是一面镜子，能显现出这个世界的真相。我想，用这面镜子就能证明威尔大人是王子。」

    「原来是这样，的确有道理──不过，我总觉得那里有危险在等著我们。」

    「这也完全正确。古城里住了一只具有别名的巨魔。」

    「……有别名的巨魔。」

    光是巨魔就很麻烦了，竟然还是有别名的就更麻烦了。

    一时间大家都沉默不语，此时露娜玛丽亚开口了：

    「可是威尔大人出马的话，就能顺利讨伐它吧。问题是解决了如此麻烦的事情，对威尔大人而言也没有任何好处。」

    「这样说好像也没错。」

    「威尔大人，就算是这样，您也愿意去拿真实之镜吗？」

    经过一番考虑后，我答应了。

    其中表情最为意外的是安娜斯塔西娅。

    她探头仔细端详我的脸问道，为什么威尔大人您愿意接下这种麻烦事呢？

    我直接说出了我的想法。

    「对我是没好处，可是对国王有好处。」

    「您的意思是……？」

    「我想我不是国王的孩子。但是如果是那样的话，我想要好好地跟他说明这件事。」

    露娜玛丽亚听了直称赞「真不愧是威尔大人」，安娜斯塔西娅则是不停地眨著眼。

    最后她开口说：「在这世界上，没有人会像威尔大人这样经常为了他人而付出。就算您不是国王的亲生儿子，我还是希望您能治理这个国家。」

    克劳斯大人闻言喝斥她「别乱说话！」，下一秒却又不禁认同道：

    「……不，老夫也没资格对安娜生气吧。毕竟老夫也有过跟她差不多的想法。」

    我想，大家对我的评价都太高了。总之，我决定往南边的古城出发。

    听说克劳斯大人会为我们负担路途上的所有费用。

    装满金币的皮革钱包放下时还发出咚的一声。

    有这么多钱的话，每天都住最高级的旅店也会有剩吧。

第二卷 第四章 不净之沼的古城

    &#8224;

    于是我们决定踏上旅程。圣盾艾葵斯对我说出她的疑问。

    『话说回来，既然有大臣赞助，他派个骑士团来唰唰地解决不就好了吗？』

    她说的很对，但是没办法。

    安娜斯塔西娅说：

    「要是有太大动作，弗米利恩大人会有所行动吧。别说是真实之镜了，我们全部都会被灭口。」

    「你的意思是我们这一路上得掩人耳目对吧？」

    「没错，我们得趁夜出宫。」

    「这样就能躲过王弟的眼线吗？」

    「这座城里有无数的秘密通道，哪怕是王弟殿下也无法全部掌握吧。」

    说完，安娜斯塔西娅便触动会客室里图画后面的机关。

    下一刻，伴随著咔咔咔的声响，一道暗门开启，里头连接著一条秘密通道。

    「好像忍者屋。」

    克劳斯听见我说的话，笑著认同道：

    「这的确很像东洋的忍者屋吧。不过自古以来，在米德尼亚也常用这样的机关。毕竟身为王室成员，常会有人要他们的命。」

    顺带一提，这个机关好像是克劳斯大人的祖先做的。不知几代前的祖先为了以防万一，奉当时的国王之命制作的。

    据说直到现在还没有国王用过，祖先一定也没想到会在这种情况下让后代子孙用到。克劳斯大人话中有话地说著，边送我们出去。

    最后他过来和我握手。用力地握住我的手，完全不是虚应故事。

    「老夫有种把您牵扯进麻烦的感觉。不过老夫相信，阁下就是国王的嫡长子，也希望能早日证实这件事。」

    他的表情实在太诚恳了，让我无法像平常那样出言否认。

    「……我会尽力的。」

    最后我含糊地回应他，接著我们就进入秘密通道。

    秘密通道的入口虽然小，里面还算宽敞。全部都是石造，每隔一段距离就会有魔法式的照明。

    毕竟是王室用的东西，所以做得比较奢华吧。

    对我们来说是帮了大忙，不过露娜玛丽亚不满地说了一句。

    「……人民的纳税血汗钱就这么被挥霍了。」

    要是换个角度看，她说的是没错，可是靠这条通道，我们才能在无人知晓的情况下顺利溜出城，所以她那样的说法也不全然是对的。

    或许露娜玛丽亚心里也明白，所以没再说什么。

    我们走了一段路之后，走到路的尽头。安娜斯塔西娅按了一个像开关的东西。

    轰隆隆隆。

    岩石门顿时开启，光线流泄进来，看来秘密通道的外头是王都的郊外。

    「能直接越过王都的城门，也省了不少事。」

    「的确，王弟一定会守著城门吧。」

    「现在我们成功偷溜出来了，问题是能不能顺利到达那个古城对吧。」

    我轮流看著她们俩。

    两人都露出一脸疑惑的表情。

    「盲目巫女再加上树之勇者，两人都是令人一眼难忘的美女，感觉你们光是走在路上就很显眼了。」

    只有安娜斯塔西娅回道「美丽是种罪过」，不过她好像也有话要说。

    「我是个不折不扣的美人，但威尔大人也很显眼哦。」

    「是吗？」

    「是啊，您有著一张像女孩子的可爱脸蛋，而且最重要的是您光是站在那里，就有足以吸引人的魅力了。」

    「嗯，你这是言过其实了。」

    「言过其实吗？不过，与生俱来的存在感是隐藏不了的。那也会招来麻烦，不过威尔大人的话一定能顺利解决这些麻烦。」

    语毕，安娜斯塔西娅便往前走，我见她掌心显现著魔法阵，好像是罗盘魔法。

    我们一直往南走就能到达古城，但为了不引人注目，应该是不打算走干道。

    而且抄近路好像也比较省时。

    「不过他竟然连马都借给我们，还真是大方啊。」

    「好漂亮的马。」

    听到我和露娜玛丽亚的赞赏，安娜斯塔西娅微笑著说：

    「米德尼亚皇室的财源丰厚，而且出手大方。这可是国内第一骏马，我们就骑著它翱翔一般向前吧。」

    她语带自满地说道，但也点明了潜在危险。

    「只是，干道外有魔物出没，希望不要运气不好碰上了。」

    话是这么说，过没多久我们就遇到了。

    我们走了一段路之后，草丛里就出现独角兔，那是一种长了角的兔子。

    是低等级的怪物，但出了名地凶暴。

    ──并且可食用。

    它除了有角以外，其余部分就和普通兔子一样。

    于是我们开始捕捉独角兔。

    为了不伤到它的身体，我不用魔法，只拿匕首对付。

    我拿刀唰地一下划过兔脖子，然后直接抓著它的尾巴吊在树上放血，接著把内脏也都取出。

    等了一阵子放完血后，再将每个部位切开放进锅里。

    兔肉很容易腐坏，得快点吃完才好。

    吃著只加盐水煮的兔肉炖汤，我不禁有感。

    「果然长时间住在王都的话，作为一个冒险者的能力会下降。」

    就连以前觉得美味的兔肉炖汤，在王都的大鱼大肉前也不禁令人感到寒酸。

    不过这是习惯问题吧。

    再旅行个几天，应该就能找回原本的感觉才是。

    ……是吧？

    吃完盐味炖汤，我的脑海里浮现前几天在饭店吃的豪华料理。

    &#8224;

    感叹食之无味的同时就是健康。

    魔术之神汪达尔用水晶球看著威尔，嘴里喃喃说道。

    晚餐后，汪达尔心里挂念著威尔，拿出宝贵的水晶球守护著他，不过不知道是不是感觉到魔力的波动，那群聒噪的家伙冲进研究室来。

    「喂，汪达尔，你自己在用水晶球对吧？」

    治愈女神蜜米雅怒气冲冲地跑过来。

    「你说什么！？汪达尔，你都不会为伙伴著想吗？」

    剑神浪仁也被吸引过来。

    汪达尔勃然大怒地说：

    「你们吵吵闹闹的，都不能静静地看儿子。」

    「说得好听，看到威尔的脸哪有办法保持平常心？」

    「对啊对啊。」

    看著站在同一阵线的两人，汪达尔心想这下子不管发生什么事，都赶不走他们吧，于是只好妥协。

    毕竟能望远的水晶球有限。

    「真拿你们没办法。就让你们一起看吧，不过，别在耳边大吼大叫的。」

    「知道啦。」

    浪仁搓著手窥探水晶球，看著许久不见的儿子感叹地说道：

    「……威尔那家伙愈来愈帅了，他是不是大了一圈啊？」

    「有吗？我倒觉得他有点瘦了，他有好好吃饭吗？」

    「你们都杞人忧天了。他没有变大，也有好好吃饭。」

    「汪达尔，你该不会每隔一段时间就会看吧？」

    「是啊。」

    他一脸坦然自若的表情，在另外两人怒火爆发之前，他继续说道：

    「最近老夫偶尔会看著威尔，有件事让老夫很在意。」

    「在意？」

    「没错──反正瞒著你俩也无济于事，老夫就把事情的原委跟你们说吧，现在出现了自称是威尔亲生父母的人。」

    「亲生父母！？」

    我离开队伍之后，竟然发生这种事……

    蜜米雅顿时瞠目结舌。

    浪仁也沉默了。

    然而，蜜米雅似乎很不满浪仁的沉默，对他责问道：

    「那边那个剑术痴，你为什么不说话？再这样下去，可爱的威尔就要拱手让人了。」

    「……是啊。」

    浪仁只回了这句。

    但是，他继续说：

    「……威尔又不是树杈里生出来的，我想他会有爸爸也会有妈妈。只是没想到他会在这个年纪找到。」

    「听你这么说，你该不会是要把亲权让给他们吧。」

    「怎么可能。怎么可能这么简单妥协──但是，我认为应该由威尔本人决定。」

    「那孩子是我可爱的儿子啊。」

    「可是他已经是大人了。要是有亲生父母，也有可能会选他们吧。」

    这家伙是认真的吗？蜜米雅睁大了双眼。

    她转头看著汪达尔，想向他求助，但汪达尔似乎也持相同看法。

    「亲权并不重要。不过，威尔要是想继承他的亲生父母，老夫也是认同。」

    「威尔是要当山里动物的治愈师的！」

    蜜米雅态度强硬地主张，然而汪达尔并没有听进去。

    （……老夫也想让威尔探究魔术的真理啊。）

    但是，不管怎样那都是我们自己的主张吧。

    要是威尔真的是国王的孩子，就必须继承这个国家的王位。

    那也会是个险恶的人生吧，然而成为王的宿命是什么也无法阻止的。

    汪达尔心中暗忖，威尔会是个有所成就的孩子。

    至于是什么成就，汪达尔至今仍不清楚，不过他认为，继承王位也是威尔的选择之一。

    「……哈啾！」

    威尔打了个喷嚏。

    「你还好吧？感冒了吗？」

    露娜玛丽亚说著，拿出纸让我擤喷嚏。

    「才没有。大概有人在谈论我吧。」

    我不知道诸神正用水晶球看著我，一脸悠哉地说道。

    我再次环顾一下四周，这里是个看不见尽头的广阔平原。

    「我们已经走了相当长的一段路了，不过遇到的怪物比我想像中的少。」

    「是啊，大概是因为我们平日行善积德吧。」

    露娜玛丽亚微笑说道，不过安娜斯塔西娅冷静地补上一句。

    「等到了不净之沼，就没办法说这么从容的话了。」

    「……那里很危险吗？」

    「那地方是有别名的巨魔的地盘。」

    她接著说：

    「而且，没有遇到王弟的袭击，我也觉得很奇怪。」

    「不是因为我们成功甩掉他们了吗？」

    「王弟那个人很笨，我们应该是成功甩掉了，但是没看见他身后那帮蠢蠢欲动的人，我觉得奇怪。」

    「王弟的背后的人？」

    「没错，我怀疑他背后有邪教徒。」

    「佐迪亚克教团？」

    「我不清楚王弟是不是知道他们是邪教徒，还借助他们的力量，但是依我所见邪教徒在帮王弟不会错。」

    「竟然和想让魔王复活的邪教联手，这人还真是歹毒。」

    「我想就算把灵魂卖给恶魔，他也想要王位吧。」

    所谓的王位、权力真的那么有魅力吗？这是在山上长大的我所无法理解的。

    不过，我知道一件事，那就是我们快到不净之沼了。

    从刚才开始我就觉得空气不流通，有股像是瘴气的味道。

    周遭从平原变成一片湿地，而湿地的水也滞塞不动。

    「这里就是不净之沼啊……」

    如同它的名字，是个阴森、让人难受的地方。

    &#8224;

    进入那片名叫不净之沼的湿地后，我感觉到怪物的气息似乎变重了。

    毒蛙、飞鱼、泽拉辛壁怪、巨龟等等的怪物随处可见。

    每一个看起来都很厉害。

    我们不是怪物猎人，所以想尽量避开作战，但也有避不开的时候。

    不过，可能的话还是想尽量保留体力与魔力。

    正当我思索时，听到一道悠哉的声音从我左臂传来。

    『锵锵！这时候就是轮到我出场了！！』

    仔细一看，圣盾正发著光。

    「你有什么好点子吗？」

    『我告诉你，我的专长就是扫荡小咖的怪物。我一打一很强，一打多也很强哦──啊，马上就有几个怪物要过来了。威尔，你快把我用力丢出去。』

    「明白。」

    接著我将发光的圣盾甩出，盾牌『咻──！！』地飞了出去。随著她的光线划出一道轨迹，怪物也相继倒下。露娜玛丽亚见状，跳起来说「真不愧是威尔大人！」。安娜斯塔西娅也是一脸佩服地说：

    「有人说英雄就连装备也会是一流，威尔大人正是那句话的最佳写照。」

    「先不论我是不是英雄，这盾牌真的很厉害。真不愧是艾葵斯。」

    （插图012）

    我在她回到我的左手时这样称赞她。艾葵斯『哼哼』地挺起胸膛（？）。

    接著，不知道打倒了多少毒蛙、泽拉辛壁怪等怪物后，我们直接走向古城。

    在路上，我们发现有好几只魔物倒在路边。

    身上明显有著像被金属武器砍过的伤痕。

    「这是……？」

    露娜玛丽亚的疑惑才刚落下，我们就看见人类的尸体。

    尸体身上穿著深黑色的法衣。

    「……那个法衣是……」

    这法衣我已经见过好几次了。

    我看向安娜斯塔西娅，确认之后她点点头说：

    「那尸体八成是佐迪亚克教团的。」

    「露娜玛丽亚，你也这么认为对吧。」

    「是。不过要是有地方在流行佐迪亚克教团的角色扮演，又另当别论了。」

    「这个可能性不高──那些家伙该不会是猜到我们要来这里，所以抢先一步吧。」

    「这个可能性满高的。」

    露娜玛丽亚说道，一脸不安地看向我。

    「再往前走，不就像要往虎口里跳吗？」

    「是啊。」

    我也认同她的话，不过都已经来到这边，我不会选择往回走。

    我向她表明自己的决心，接著听到左臂的盾牌吹了一声口哨。

    『真不愧是威尔，帅呆了。』

    她称赞我。

    露娜玛丽亚最后也尊重我的决定。

    或许她觉得说的再多我这人也不会听进去，所以索性放弃。

    于是，我们三人走进古城里。

    不净之沼的古城环境比我想像中好，照理说应该没有人整理，不过却相当整洁。

    可能是藉由魔法的力量，让这里不会随时间腐朽吧。

    魔法还真是便利的东西，不过相对地这座城也相当阴森。

    这气氛彷佛随时会有鬼冒出来。

    而实际上，这座城以前好像是幽灵型怪物的巢穴。

    从「以前」这个字眼就知道，现在的城主是大力型的巨魔。

    「听说前城主不死族被赶走后，这座城就由那个具别名的巨魔占领。」

    「物理性的攻击应该对幽灵起不了作用才是。」

    「我想它恐怕有注入了魔法的武器吧。」

    语毕，我们便听见远处传来「啊啊啊！！」的惨叫声。

    我们赶紧提高戒备。

    「……听那声音，是邪教徒吗？」

    「……恐怕是。我猜邪教徒该不会是贪心想偷真实之镜吧。」

    「真是白痴。他们本来的目的是要杀威尔大人不是吗？」

    安娜斯塔西娅话刚说完，前方阴暗处突然有个东西急速地飞了出来。

    是邪教徒的尸体。

    一个脖子扭曲得不成人样的尸体，以惊人的气势飞过来。

    看来是某种东西用惊人的蛮力将他丢出。

    当然，那个『某种东西』应该就是那只有别名的巨魔吧。

    走到这里，安娜斯塔西娅终于将那只巨魔的别名讲出口。

    「不死身巨魔。」

    这就是那家伙的别名。

    只是个简单的别名，听起来却很强。

    安娜斯塔西娅以一名魔术师的口吻对我们说：

    「巨魔基本上都具有『再生』能力。如果只是被长剑砍到，马上就能恢复。」

    「那这只不死身巨魔呢？」

    「有报告说，就算把它的手臂砍断，它也能接回去，不过──」

    「不过？」

    「和那个巨魔对战的，没有人平安归来，所以或许并不可信。」

    「你要威尔大人去消灭这么危险的怪物？」

    露娜玛丽亚顿时怒上心头，不过事到如今生气也没有用。

    安娜斯塔西娅为表歉意，从脚下生出藤蔓，一举贯穿不死身巨魔的肚子。

    「把它的内脏都给我拉出来！」

    她放声喊道，利用藤蔓将巨魔的肠子拉出，再将它扯断。当深红色的鲜血喷到她的脸上时，她露出看似愉悦的表情。

    虽然这言行举止和一个美丽的精灵并不相衬，但在现下倒是令人觉得可靠。

    不过不死身巨魔也不负别名，展现它的再生能力给我们看。

    只见它嗤笑一声，用右手将树木切断，再将散落的内脏用手放回去。

    它就在我们眼前将那道伤口塞满。

    看著那道冒著泡泡渐渐愈合的伤口，我已经有打长期战的觉悟。

    实际上，我们和不死身巨魔这一仗也真的是长期战。

    我当前卫，负责用盾牌和匕首挡开巨魔的棍棒。

    而这期间，露娜玛丽亚用支援魔法支援我，利用回复魔法来恢复体力。

    接著身为树之勇者兼宫廷魔术师的安娜斯塔西娅则发动攻击。

    她放弃以树做物理攻击，改做《火球》直击巨魔，只是无论她攻向头，还是攻向腹部，巨魔都完全不在意。

    虽然有造成伤害，但是它马上就回复了。

    安娜斯塔西娅心想一颗火球没用，于是一次发动好几颗火球连续攻向它，但都只是杯水车薪。

    ──这场战斗持续了三小时。

    「……它太厉害了吧？」

    我大口喘著气，躲避不死身巨魔的攻击。

    下一刻，我反射性地拿起匕首刺它一刀，但是完全没有任何作用。

    这种胶著状态再持续下去，我们会输了这场仗吧。

    虽然主导权多半是在我们这边，可是无论怎样的攻击它都能化解，这样到头来情况还是对我们不利。

    巨魔有著无限的回复力。而另一方面，我们的体力和魔力却是有限。

    双方持续打下去结果会怎样，可以说是显而易见。

    （……再这样下去情况不妙，得想想有没有什么突破点。）

    看著魔力快用尽的安娜斯塔西娅与露娜玛丽亚，顿时笼罩著一股悲怆感。

    （……我得有所行动才行。）

    我握紧手中的匕首。

    &#8224;

    要把不死之身的对手杀死。

    这有可能吗？

    我最先想到的，是把它推进来时路上的那座毒沼里。

    要是掉进那个瘴气源头，它会永远痛苦地沉浸在沼泽底，不过这家伙看起来好像能游回岸上的样子。

    这样的话，把它推进熔岩流不就好了？想是这么想，但这里没有火山只有沼泽。

    既然如此──

    我抬头看向天花板。

    古城的结构壮观，天花板也挑高，不过在那上面应该也是辽阔的天空才是。

    然后天空的上面就有那个。

    我在安娜斯塔西娅耳边悄悄地告诉她我的计画。

    很痒耶──安娜斯塔西娅开玩笑地说，不过她知道露娜玛丽亚在帮我们争取时间，所以没再继续闹，认真地听我说。

    叽叽咕咕。

    嗯嗯。

    这样跟她说完后，她马上就能理解。

    我们对看了一眼，然后开始接连展开攻击。

    我拿著秘银制的匕首一刀向它横切划过，紧接著安娜斯塔西娅施放出能量弹伺候。

    这样的连续攻击，哪怕是巨魔也为之退缩。

    我赶紧指示露娜玛丽亚后退。

    「露娜玛丽亚，你退后。」

    她毫不犹豫地往后退，对她来说，我说的话形同神谕。即便我命令她向悬崖走去，她也丝毫不会迟疑地执行命令吧。

    当然，我不会对她下这种命令的。

    确认露娜玛丽亚退下后，我立即将艾葵斯丢出。

    盾牌顿时咻地急速飞了出去，敲击到巨魔的侧面。

    就在此时，已预先咏唱咒文的安娜斯塔西娅全身发出蓝白色的光。

    精灵少女释放出《冰结》魔法。

    我像是背后长了眼睛一样矫健地避开，魔法直接命中巨魔的脚下，转眼间便结冻，将巨魔固定住，不过那家伙讪笑著说道：

    「──凭这点程度的魔法就想把我困住吗？」

    虽然它的共通语言说得结结巴巴，不过的确是人话没错。

    「你会说话？」

    我向它问道。

    「我学会你们那卑贱的语言了。」

    要说为什么──

    巨魔一脸愉悦的表情继续说：

    「因为到目前为止，已有多达数百个人类在我面前求我饶命！」

    啊哈哈哈──说完，它放声狂笑，这笑声形同它死刑执行令上的签名。

    这样恶毒的巨魔，毫不犹豫地将它了结也没什么问题吧。

    依照我的作战计画，把它从这个世界上剔除。

    下定决心之后，我将魔力注入两手。

    「虚空之寒，

    化作哀叹的枷锁，使所有的一切冻结吧。

    使静寂亦为之冰结吧！」

    我所施展的魔法和安娜斯塔西娅一样都是《冰结》，但有一点不同的地方。

    那就是安娜斯塔西娅只用左手的手杖释出魔法，而我是空手并且用左右两手分别释出魔法。

    「什么！？威尔大人您能两手同时使出相同的魔法吗！？」

    「也可以各别使出不同的魔法啊。」

    「您竟然能说得如此轻松，这种事只有一部分的贤者才能办得到啊。」

    「不过这是诸神家中的必备能力。」

    魔术之神汪达尔当然会，蜜米雅妈妈也能办得到，安娜斯塔西娅闻言，惊讶得说不出话来。

    反倒是露娜玛丽亚一脸得意地说：

    「安娜斯塔西娅，你太小看威尔大人的实力了。」

    「我完全没有那个意思──但是，也许吧。我没想到威尔大人竟然有办法同时使出两种魔法。」

    「是作为一个魔术师的嫉妒吗？」

    「怎么会，是更希望他成为未来的伴侣了。」

    「那是不可能的。」

    「哎呀，你嫉妒？」

    「才不是。要成为威尔大人的妻子，得先通过诸神的考验才行。」

    露娜玛丽亚说话的时候，我两手的魔力已升到最高。

    巨魔见状露出痛苦的表情，还冒著汗。

    但是，它的语气还是那么高姿态。

    「呵呵呵……这种像刨冰一样的魔法，没用的啦！」

    巨魔脚下发出碎裂声，将安娜斯塔西娅施展在他脚下的冰结破坏。

    「没用的，没用。我可以无限复活，我不死身巨怪的别名，可不是浪得虚名。」

    见它硬是扯断自己的腿来脱离冰结，还真像不死身巨魔的作风，手段真是狠毒。

    不知道它是想炫耀自己不死之身的能力，还是过于相信不死的能力，可是一没了双腿，自然也削弱了它的行动力。它无法躲过我的魔法。

    「──不过，我原本就不会让你躲过。」

    完成了咏唱与准备动作，我如是说道，同时释放出冰结。

    铺天盖地的月白色魔力将空气中的水分冰结。不对，是像把空间冻结般的寒气，直直地往巨魔扑了过去。

    蓝白的魔力在触碰到巨魔的瞬间，巨魔──不对，是世界都为之凝结。

    转眼间，冰结的魔法夺走巨魔身上的体温，将它完全冰冻。

    巨魔动也不能动，已经连眨个眼也无法办到。

    「……好厉害。」

    「……太厉害了。」

    我的魔力让两个美女都惊呆，不过事情可没就这样结束。

    「安娜斯塔西娅，上吧。」

    「讨厌，威尔大人也真是的，大白天就这么勇猛。」

    她嘴上开著玩笑，动作却是使出全力帮忙。

    安娜斯塔西娅让地面长出藤蔓，将冰冻的巨魔捆住。

    「这要做什么？」

    露娜玛丽亚问道。

    我向她说明：

    「就算把它冰冻了，这家伙还是活著，而冰也总有融化的时候。既然这样，我想在融化之前，把这家伙送到一个绝对回不来的地方。」

    「绝对回不来的地方？」

    我手指著上方，咏唱著能量弹的魔法，将天花板开了一个洞。

    霎时，日照从上方倾泻而下，是阳光。

    我这才想起这座令人毛骨悚然的城里，也会有稀疏的光线照入。

    「难、难道说，威尔大人你是打算──！？」

    「你猜的没错，我要把这家伙送上太空！」

    我话刚说完，安娜斯塔西娅便倾注所有魔力，让藤蔓急遽成长。

    无限延伸的藤蔓转眼间突破天花板，捆绑著不死身巨魔的藤蔓前端随著距离拉远，看起来也愈来愈小。

    「的确，要是把它送到外太空，它就回不来了，不过能办得到吗？」

    「可以。」

    安娜斯塔西娅毫不犹豫地回答。

    「理论上来说，植物这种东西只要持续给它养分，就能无限成长。特别是我的藤蔓，它吸收了魔力之后会爆发性地成长。」

    「但是，要到外太空的话……」

    「一般来说是不可能。不过，要是结合我与威尔大人的魔力……」

    安娜斯塔西娅话一说完，我便将左手握住她的右手，一起将魔力注入。

    她的嘴角扬起一抹如玫瑰般的微笑，说道：

    「──这是我们第一次合作呢。」

    而这个合作非常成功。

    安娜斯塔西娅的藤蔓顺利将不死身巨魔丢到大气层外。

    将它丢进太空。

    在它冰冻的情况下。

    我想不死身巨魔一定会在那里后悔一辈子吧。后悔自己以往是如何糟蹋生命，是如何轻视生命。

    脱离这个星球轨道的巨魔，心里不断地懊悔著懊悔著，不久它可能连想不愿去想了，但是我不会同情它。

    这是它不尊重生命该有的下场。

    &#8224;

    打倒了不死身巨魔之后，我们当场跳了起来，不过接著还有要事。

    那就是寻找真实之镜──不对，是救那些邪教徒。

    「救邪教徒？」

    安娜斯塔西娅一脸难以置信的表情。

    「他们可是我们的……不对，是这个世界的敌人啊。」

    「或许是吧。但是，我没办法对受了伤的人见死不救。」

    安娜斯塔西娅看向露娜玛丽亚，要她也讲句话，不过她却说「讲什么都没用的」。

    「听说威尔大人的母亲蜜米雅大人在圣魔战争的时候，一旦结束战斗，便会不分敌我地疗伤。完全没有丝毫犹豫，平静地治疗方才还和她对战的敌人士兵。」

    「为什么要这么做？」

    「因为那些当邪神哨兵的人类并不是自愿打仗。他们有多数人是由于家人被抓去当人质，不得已才参与战争。真要说的话他们其实是受害者。」

    「可是那里面也有自愿的人不是吗？」

    「或许也有吧。但是那种人是从小……不，是从一出生就被教育成一个不懂人类感情的人。这种如同野兽般的人类接触到人类的良善之后，也会改过自新。」

    「也有不会改过的人吧。」

    「也许吧。但是即便如此，威尔大人他──」

    说著，露娜玛丽亚挽起袖子。

    「我也会尽绵薄之力来帮你。」

    「露娜玛丽亚……」

    我喃喃说道。

    「这些邪教徒恢复之后说不定会抵抗，那也挺有趣的。请威尔大人照自己的想法去做吧。」

    接著，她向尚存一息的邪教徒施予回复魔法。

    邪教徒苏醒过来之后，一脸呆滞地看著我们。

    我和露娜玛丽亚对还能救的人依序施予回复魔法，总共救了五条人命。

    他们没有一人对我们刀刃相向。

    但也没有人要弃教。

    他们有人向我们道谢，也有人没有，各有各的作风，不过其中某个佐迪亚克教徒向我们透露消息，其他的人也没有警告他什么。

    那名佐迪亚克教徒说道：

    「我不会道谢，也不能道谢。要说为什么，因为我信奉著佐迪亚克大人──」

    「毕竟每个人有每个人的立场。」

    「──但是，我只能说一件事，现在，我们潜伏在王都里的伙伴会暗杀国王。」

    「为什么要跟我们说这么重要的情报？」

    「……我是佐迪亚克教徒，但身为一个教徒的同时，我也是为人父、为人子。」

    男人话说到这里停顿了一下，接著继续说：

    「我是个不孝子，但还是会想见父母的最后一面，也想让儿子见我最后一面。」

    他如此坦白地明言之后，便当场离去。

    我一直目送他的身影到最后，接著赶紧寻找真实之镜。

    幸运的是，真实之镜被放在一个显眼的地方。

    它被放置在一个像是宝库的地方，就在里头的中央台座上，是一个漂亮的手拿镜。

    古代魔法文明的遗产，神器。

    我将有著美丽装饰的魔法镜拿在手上。

    往镜面一探，这神圣的神器便开口对我说：

    『诸神之子威尔啊，为这世界的黑暗与光明带来和谐的人啊──』

    我抬头看了看露娜玛丽亚与安娜斯塔西娅，她俩也是一脸惊讶。看来她们也听得到镜子的声音。

    正当我在思索之时，左臂上的盾牌对我说：

    『这些被叫作神器的遗物，很多都会说话。』

    「为什么？」

    我小声地问道，但她给我的答案却相当枯燥乏味。

    『不知道。也许是创作者的兴趣？』

    你这是……算了，也许是这样吧。

    我接受了这个答案之后，转而对镜子说：

    「真实之镜啊，我以诸神之子威尔之名请问你。」

    『你尽管问，我只会呈现真实。』

    「谢谢。我们时间有限，所以我直接了当地问，请问我真的是国王的儿子吗？」

    『真的很直接了当呢。』

    圣盾艾葵斯在一旁吐槽。

    我没有理她，等待真实之镜的回答。

    露娜玛丽亚和安娜斯塔西娅两人同样是一脸紧张的表情等待。

    我们一行人紧张得彷佛可以听到吞口水的声音。几秒后，真实之镜所带来的话语令我们都惊讶不已。

    我身上是否流著王之血？

    听到答案的人皆不约而同地说不出话来。

第二卷 第五章 映出真实之物

    &#8224;

    我们从真实之镜问到『真实』。

    谁也没办法从惊吓中回过神来。

    谁也没办法轻松地开玩笑。

    ──不对，只有一个人例外吧。

    只有左臂的艾葵斯盾牌安慰我说『不要闷闷不乐嘛，威尔』。

    「──谢谢你，不过我没有闷闷不乐哟。」

    『诸神就是威尔真正的父母亲。』

    「是啊，不管发生什么事，我的父母都是他们。」

    『不然你为什么那么沮丧？』

    「那是因为安娜斯塔西娅太沮丧了。」

    我看向安娜斯塔西娅，她一脸明显的失落表情。

    想跟她说点什么，但是我们现在没那个时间。

    我们快步走回系著马的地方，上马。

    「安娜斯塔西娅，你不要这么难过，看你这个样子我也不好受。」

    「……但是，威尔大人……」

    见状，我安慰她。

    「这件事就到此为止。从现在开始，你只要想著把国王陛下救出来。」

    安娜斯塔西娅闻言，似乎也能接受这个说法。

    「我知道了。那么我们快点过去吧。」

    我们用著前来时的两倍速度穿过平原，直奔回王都。

    ──我们到达了王都。

    一回到这里，就发现宫殿传来喧哗吵杂声。

    发生什么事了？安娜斯塔西娅不解，此时，正好她一个部下走了过来。

    「安娜斯塔西娅大人，您平安归来啦。」

    「我和威尔大人是天下无敌的。话说回来，这是在吵什么？距离万圣节还很久吧。」

    「是这样的，公主的寝宫有盗贼入侵，我想恐怕是佐迪亚克教徒吧。」

    「……盗贼。」

    安娜斯塔西娅一点也不吃惊，我也是。这是可以预见的情况。

    露娜玛丽亚提议要赶快过去救援，不过我并不赞成。

    「为什么？」

    听到她的提问，我回答说：

    「我想，这八成是声东击西。那个佐迪亚克教徒说了，他们的目的是暗杀国王，所以攻击公主应该是个幌子。」

    我话才刚说完，甚至还有士兵走了过来。不对，他们是打算出城。

    听说是大圣堂正被魔物袭击。

    「这也是佐迪亚克教团的声东击西吧。」

    「恐怕是。他们的目标是国王陛下，我们往宫殿的正殿去吧。」

    听见我如此主张，安娜斯塔西娅将几个部下叫来，指示他们一起前往正殿。

    她这个调配派上很大的用场。

    我们一靠近正殿，几个看起来是国家骑士的男人便拔剑向我们走来。

    「……是弗米利恩大人的手下。」

    「看来是。他们该不会已经把佐迪亚克教徒带进去了吧。」

    「恐怕是吧。也就是说我们可以不用客气，把他们的内脏全挖出来对吧。」

    安娜斯塔西娅的部下闻言，气势十足地回应「是！」，接著向那些骑士走去。看来他们似乎平常就对弗米利恩以及他的部下有意见，现在这一战正如所愿。

    这群人无论是从士气还是从实力来看，都是毋庸置疑。

    每当敌人的骑士出现，安娜斯塔西娅的部下便会向前迎战，没多久敌人的数量愈来愈少，到最后一个都没有了。

    我们直接进入国王陛下寝宫就没问题了，不过看来敌人也不是那么好对付。

    一个看起来应该是教团魔术师的男人，带著魔像走了过来。

    「弗米利恩大人就在这前方，只是你们是没办法活著见他了。」

    安娜斯塔西娅闻言，叹了一口气说：

    「真是一个粗俗的魔术师啊。」

    她继续说道：

    「我最t解威尔大人了。t解他是世界上最英勇的男人，也是世界上最体贴的男人。」

    也就是说──

    说著，她的脚下生出许多藤蔓，用藤蔓当场做出一个魔像，看来是要用来对付邪教徒的魔术师。

    「我t解，威尔大人总能做出令人引以为傲的抉择！！」

    安娜斯塔西娅如此断言道，并表示敌人的魔术师由她来对付。

    我用专注的眼神盯著她看，想将她的身影烙印在心里。

    我深深地颔首，将这里托付给她。

    「谢谢你，安娜斯塔西娅。」

    「该道谢的人是我才对，陛下就拜托您了。」

    语毕，她使出魔法开始与敌人的魔术师对战。

    敌人的魔术师似乎也相当厉害，显见会与树之勇者安娜斯塔西娅有场势均力敌的一战。

    依我所见，战斗力应该是安娜斯塔西娅比较强吧。虽然看上去是平分秋色，但我确信安娜斯塔西娅将赢得胜利。

    不过，我们时间有限也是事实。我毫不迟疑地与露娜玛丽亚一起前往国王寝宫。

    在正殿的最里头，有一处格外气派、格外宏伟的房间。国王就在里头沉睡著。

    一路上，我们见到好几具尸体，看起来应该是护卫或是宫女。

    光是如此，那些敌人佐迪亚克教团就不可原谅了。而其中最可恨的，是将他们带进来的眼前这个弗米利恩。

    他毫不踌躇地出卖自己的兄长、这个国家的王。

    「要是安娜斯塔西娅在这里，一见到王弟的脸，可能又要把他的内脏挖出来了。」

    「也许吧。就这点看来，幸好她不在这儿……」

    不过我也不知道该不该为这件事高兴。

    我一见到眼前的王弟弗米利恩，就有种想斩杀他的冲动。但是，我尽可能不想取人性命，哪怕对方是个恶徒。

    思及此，我不用匕首，而是用拳头侍候他。才一开打，我就往弗米利恩脸上赏了一拳，但是他完全不觉得痛。

    「怎、怎么可能。威尔大人的拳头连熊都能打昏的……」

    事实摆在眼前，不过我还是冷静应对。接著我马上就察觉眼前的人……不对，眼前的「东西」并不是人。

    吃了一记重得几乎能让脸变形的拳头，弗米利恩却全然无事。

    他两眼发著暗红色的光，简直就像魔物一样。

    不！他根本就是魔物。此时他的身体传来一道诡异的声音。

    「哼，小子，没想到你竟然会这么快回来。」

    那彷佛从地狱深处传来的低沉声音，简直就像他的肚子里养了头狮子一样。

    不，说不定这形容还真贴近事实。

    霎时间，王弟的身体发出撕裂声，接著渐渐变形，最后现出它的真面目。

    它的皮肤呈土黄色，嘴里蹦出獠牙。满是肥厚脂肪的身体冒出一个个鳞片。这正是恶魔辞典里所记载的恶魔的模样。

    「…………」

    这一幕实在太令人毛骨悚然，露娜玛丽亚顿时说不出话来。

    我代替她将心里的想法说出来。

    「看来王弟将灵魂卖给了恶魔──他已经不是人类了。」

    听到我说的话，那怪物一脸高兴的样子道：

    「啊哈哈！你说错了，小子。不是王弟把灵魂卖给恶魔，而是我把王弟的灵魂给夺走了。」

    「也就是说，在那丑恶的身体里已经没有残存王弟的意识了，是不是？」

    「正是如此。我是古代恶魔，是侍奉佐迪亚克大人的二十四将之一，名叫马木路克。现在借这个脆弱男人的身体，在这世上复活了。」

    「然后你的第一件任务就是杀了国王吗？」

    「没错。要是能拿到国王的血，就能让佐迪亚克大人早日复活。而且这个国家正混乱不是吗？如此一来，在混乱中制造混乱，这动荡不安正是能取悦佐迪亚克大人的唯一情感。」

    「我们不要这种神！」

    语毕，我用尽全力将匕首拔出。

    我要用剑闪将它制伏。不会有丝毫的留情，我以如同要对抗古龙的气势拔起匕首，用足以喷飞公牛头的力量放出剑闪。

    这是剑神浪仁传授给我的最强剑闪。

    也是被剑神夸为几百年难得一见的天才的我的剑闪。

    至今无论对上什么强敌，都能将其制伏的一击，但这一击对那个名叫马木路克的恶魔却没有任何效果。

    马木路克像是迎著一道微风般，用右手将我的剑闪接住，握碎并说道：

    「哦，这就是剑神教出来的剑闪啊，我还以为是小朋友在玩水枪呢。」

    ──它看起来不是在虚张声势。那家伙的手连些微的擦伤都没有。

    「……好身手。这就是二十四将啊。」

    我只有从魔术之神汪达尔的口中听过他们的存在，也难怪他们能在圣魔战争让诸神吃尽苦头，看来本事非同小可。

    在那之后，我打出无数次的斩击，却都被它化解掉。尤其是对头部的攻击，连碰到的迹象都没有。

    我对第一次遇到的强敌叹了口气。

    &#8224;

    我们知道了他们暗杀国王的计画，也从真实之镜那里听到了事实。

    最后的结果虽然在预料之外，但还是得救国王才行。

    我不动声色地向露娜玛丽亚使了眼色，她悄悄地绕到国王床边。

    接著她轻点了一下头，看来国王还活著。

    不过时间也不多了──露娜玛丽亚用她的表情说著。我想，或许他的症状比我想像的严重吧。

    而且只要我稍微不留心，马木路克可能就会攻过来。

    为了不让这家伙靠近国王，我拿著秘银匕首切开它的肚子。

    虽然砍到它的肚子，可是伤口又当场复原了。

    「跟不死身巨魔一样的复原能力呢。」

    听见我说的话，马木路克冷笑一声。

    「把我跟巨魔那种货色相提并论，真是让人伤脑筋。」

    语毕，那家伙将自己的腹部划开，接著将内脏卷在一起。

    下一刻，那家伙的内脏变成小型恶魔。

    「巨魔可不会这种把戏。」

    说完小恶魔向我袭来，我把其中一只一刀切开。

    我使尽全力发出的剑闪对付小型恶魔还是有效。它顿时一分为二被消灭。

    「哦，身手还不错嘛。」

    「我也会把你像这些小家伙一样收拾掉。」

    我用著强硬的语气说道，接著解决了第二只、第三只，一边也在思考要如何打倒马木路克。

    （……一般的攻击没用啊。）

    我知道剑闪对它无效。我想恐怕就连魔法剑也起不了什么作用吧。

    我发现对付这家伙似乎需要一个最根本的解决之道。

    我回想起过往。

    「听好了，威尔，即使是恶魔也一定会有弱点。」

    在户外教室授课的魔术之神汪达尔教导年幼的我。

    「例如有将作为弱点的心脏藏在身体之外的恶魔。把心脏放在别的地方，任你怎么攻击它都没用。」

    「遇到这样的敌人该怎么办呢？」

    年幼的我问道。

    「把那个心脏找出来，毁了它就可以了。」

    「原来如此。」

    ──意识回到当下，我寻找著它的弱点，不过看来这家伙不是把心脏藏起来的那种类型。

    这样的话，我该怎么办才好呢？

    我的思绪又进入另一段过去。

    「……威尔啊，你很聪明，不过就是有点想太多了。」

    这是剑神浪仁对我说的话。

    「虽然在战场上最后站著的是聪明的人，但战场上最帅的人是什么都不想，挥著手中剑的人哦。」

    「……什么都不想，挥著手中的剑。」

    「没错。不要想投机取巧，相信自己的剑术，给对方一击，这才是男人的作风。」

    「嗯，我会的。」

    当时我装作一副认同的样子，事实上我并不认同。我从那时候就是一个投机取巧的小孩，以汪达尔的话为优先的小孩。

    但是──

    他们两人教的应该都是对的。我砍向马木路克的同时，也找寻著它的弱点，但是这家伙一直没让我发现弱点。

    不过，我边思考边放出的攻击，和不加思索的攻击，应该都让它不太好过吧。

    渐渐地，马木路克脸上露出不耐烦的表情。

    「恚这只小果蝇比我想像中的烦人，还一直不死。」

    「我会一直缠著你。」

    我说到做到，似乎让马木路克真的觉得烦了。

    他顿时改变下手对象。

    不是我，而是将目标转向国王。

    「我的任务是要取国王的命和血，不是要收拾你。总有一天我会杀了你，不过现在我要先杀这家伙。」

    露娜玛丽亚闻言拿起单手短剑备战，不过那也只是无谓的抵抗。

    下一秒，她就被强大的魔力吹飞。

    即使如此，露娜玛丽亚还是想救国王。

    她撑起受了伤的身体，挡在国王身前。

    「怎么，小丫头，你有必要做到这样吗？」

    「我不是侍奉国王的人，但是国王身负几百万国民的命运，我绝不能让你夺走他的性命。」

    「原来是这样。勇气可嘉。那么就从你先死吧！」

    马木路克高举右手臂，不过这成了它致命的关键。

    我一直到最后一刻都不放弃思考，就在这最后的关键时刻，我毫不考虑地攻击。

    为了救露娜玛丽亚一命，为了回报她这样牺牲自我。

    我的体内涌出强大的力量，我将这力量传至匕首，化作剑闪。

    将它作为最强一击具体击出，我毫不犹豫地瞄准马木路克的头。

    因为我确信它的弱点在头部。

    这家伙对头部以下的攻击都不以为意，无论我怎样攻击都毫不闪躲地顶著，就连我给它心脏一击，它看起来都无关痛痒。

    但是，我击向他的头部时就不同了，它用两手牢牢地护著，有时还会使出防御魔法。

    「……啧，你发现弱点了啊。」

    「多亏我到最后一直思索著没有放弃。」

    「但是，就算你知道弱点也是一样，你的攻击没有用。」

    马木路克仍如此坚称，接著咏唱防御魔法，瞬间筑起的数层防御魔法坚若磐石。

    一般战士的一击，想贯穿一、两层就已经很吃力了吧。

    这防御层之坚固，即使是有树之勇者称号的安娜斯塔西娅，恐怕能贯穿五层左右就很不错了。

    如此牢固的防御层展开了三十六层。

    也就是说，这是绝对无法突破的障壁，但我要将这绝对推翻。

    「受死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我放声群埃将全部的力量与魔力全注入匕首之中。

    抱著即使牺牲匕首也在所不惜的决心，用尽全力一刀砍下。

    而这把号称不会腐蚀的秘银匕首也发出嘎嘎声，出现了裂痕。

    这把小时候浪仁爸爸送给我的匕首正悲鸣著。

    这把充满回忆的匕首将要毁坏。

    但即便如此，我注入匕首的力量没有减缓。

    因为比起爸爸送我的心爱匕首，露娜玛丽亚重要得多了。

    我想要和她制造更多的回忆。

    我希望能永远见到她的笑脸。

    「威尔大人──」

    我彷佛听见了露娜玛丽亚的叫唤声。

    彷佛感觉到她睁开双眼注视著我。

    （插图013）

    就在这时，我觉得我的体内涌出了无限的力量。

    而马木路克的防御层承受了这股力量后，渐渐开始崩坏。

    「怎、怎么可能！？我的防御魔法！？」

    五层、

    十层、

    二十层、

    三十五层──

    我就这样一层层地破坏它的防御魔法。

    宛如堤防溃决般势不可挡地突破，当我将最后仅剩的第三十六层击破时，马木路克忍不住说：

    「怎、怎么可能──！？」

    这句话成了它生前的最后一句话。

    于是，我将阴险的佐迪亚克二十四将的其中一员击败了。

    将在圣魔战争中让诸神吃尽苦头的恶魔歼灭了。

    &#8224;

    将恶魔击倒后，我转身看向露娜玛丽亚。只见她展开笑颜。

    「真不愧是威尔大人。」

    她微笑道。

    我见到这世界上最美的笑容对我绽放。

    我的胸口不禁渐渐发热，双颊也不由得泛红。

    这时候真幸亏露娜玛丽亚看不见，不过仔细想想，她听我的心跳声也能知道。她现在应该听到我心里小鹿乱撞的声音，希望她会以为那是因为我刚战斗完。

    正当我想到这里，我突然发现她的注意力在我的后方。

    我往身后看去，这才想起国王就在那里。

    我想起我是来救国王的。

    我直接往国王的身边走去，探视这个国家的国王。

    国王的眼睛微微地睁开，直盯著我看。

    接著他的嘴角扬起一抹微笑。

    我不禁心想，明明刚从恶魔手中捡回一命，他还真处变不惊。不过，他似乎不仅仅是镇定。

    国王的脸色明显地没有生气。他的模样完全是个病人、而且是患了绝症的病人。

    ──也就是说，他寿命将尽。

    国王的眼里似乎并没有恶魔，只有与恶魔对峙、英勇对战的我。

    露娜玛丽亚似乎也察觉到国王的情况，她一边向地母神祈祷，一边敦促我去握住国王的手，说道：

    「威尔大人，国王陛下已经没有时间了。」

    「──我知道。」

    我简短地回答之后，走到国王的身边。

    接著我跪在他的床边，握住这个国家国王的手。

    国王用微弱的声音开口说：

    「……威廉&#8226;阿尔弗雷德。」

    这是国王儿子的名字。

    是那个约莫十五年前失r的儿子的名字。是这个国家继承者的名字──是我的假名。

    思及此，我便唤国王为父王。

    「……父王、父王。」

    国王闻言，眯起眼说：

    「……威廉，你愿意叫我父王吗？」

    「那是当然了，我是威廉，是父王的儿子啊。」

    「……但是我让你卷入了政治斗争，是我让你有著悲惨命运。」

    「悲惨的命运？没那回事。特伯尔山上捡到我的诸神人都很好、很温柔。」

    「……是吗，那太好了。」

    国王如此说道，称赞著诸神。

    「……他们一定是群睿智的神。毕竟我是如此文弱，他们却能将我的儿子教成这么英勇的勇者。」

    哪怕是想恭维，也不会有人想夸这国家的国王武力精湛。

    他几乎没有上过前线，只会在后宫深处指示作战。是个比起狩猎或武术，更热爱写诗或音乐的风雅人物。

    所以才会让家臣轻视，引起十五年前的政变，而今他还在为当年的事耿耿于怀吧。

    他打从心底高兴，庆幸儿子没有遗传到自己懦弱的一面。

    我紧握父亲的手说道：

    「……父王不是软弱，父王只是个善良的国王啊。我是父王的儿子，所以才能变得这么强。」

    「……是吗？听到你这么说，我好高兴。」

    而这句话，就是国王临终前最后一句话。

    这个国家的第十三代国王，多年来位居米德尼亚王位的男人，一脸如愿以偿地留下这句话后，落下了人生的大幕。

    我轻抚父王未完全阖上的眼皮。

    他这才闭上眼，再也没再睁开了。

    就这样，我送了国王最后一程。虽然无法让他躲过一死，但我认为让他改变了命运。

    我不知道这样做是好是坏，不过至少露娜玛丽亚看起来很满足。

    她深深地向我低下头说：

    「『威尔大人』，您辛苦了。」

    我对她展开一个微笑，接著说「谢谢你」。

    这话虽然只有短短三个字，但隐藏了许多含义。

    谢谢你让我有这段旅程，谢谢你这些日子以来的引导，谢谢你一直陪在我身边。

    ──接下来，或许……。

    谢谢你在未来的日子里也会陪在我身边。

    这是我由衷的心声。

    &#8224;

    此时，在特伯尔山上──

    「我要杀了国王再自杀！」

    治愈女神蜜米雅正歇斯底里地发狂。

    虽说这完全不像一个治愈女神会说的话，剑神浪仁也不是无法t解她的心情。

    只是这女神一发狂，浪仁就得负责压制她。

    每次总是看谁先发飙，这次是蜜米雅先发飙，情绪失控。

    烦死了，真是吃力不讨好的工作。总之先损她个几句，引开女神的注意力。

    「冷静点，你这大浓妆的丑八怪，诸神不能干涉山下的事。」

    「你说谁大浓妆的丑八怪啊！」

    眼看蜜米雅的回旋踢飞了过来，浪仁以丝毫之差避开后，说道：

    「你也t解一下干涉的事吧。」

    「那种事不用你讲我也知道。我当神资历比你还要长，可不是干假的。」

    「那就把链枷这种危险东西收起来。」

    「不行，我要见到国王的脑桨。」

    「就叫你不要这样讲这种危险的话。」

    蜜米雅含泪，用满是怨气的眼神盯著浪仁道：

    「……你干嘛一副成熟的大人样啊。你没差吗？再这样下去，威尔会变成别人家的孩子哦。」

    「不是别人家，是国王的孩子，是王室成员。」

    「不都一样吗，他要是变成别人家的孩子，管他是国王还是乞丐都没差啊。」

    「是都没差啊，我们原本就没有血缘关系。」

    「你这男人也太无情了。」

    「不是啦，我的意思是就算没有血缘关系，我们一样是家人不是吗？这是不会变的。」

    蜜米雅吸了吸鼻子。似乎是认同这个说法了。

    可是实在太生气了，所以她抓起浪仁的衣袖来擤鼻涕。噗──地发出完全不像个女神的声音。

    浪仁顿时呆住，出言斥责的是另一个人。

    ──不对，他是连浪仁一起骂。

    魔术之神汪达尔怒叱：

    「喂，吵死人的！你俩从刚才就随便进人房间，在那边表演夫妇相声。」

    老魔术师不给他们反呛「我们才不是夫妇！」的时间，继续说：

    「虽然你们从刚刚吵到现在，可是不要拿前几天的情报在那边做这种无聊事啦。」

    前几天的情报──指的是三个神在这房里看见的威尔近况。

    的确，那个时候他们强烈怀疑，威尔该不会是国王的孩子，是王室成员吧？

    然后方才从汪达尔水晶球传来的情报，该说是加深了这个怀疑，还是该是说确定了。

    水晶球里显示威尔握著国王的手，小声地叫著「父王」的画面。

    如果光凭这一幕，看起来的确像暗指威尔是国王的孩子，他成为王室成员，但汪达尔看清了事情的真相。

    见蜜米雅还在一旁嘀嘀咕咕，汪达尔叹了一口气，补充说道：

    「……蜜米雅，你放心吧，威尔不会成为王室成员。」

    「……你骗人。他不是国王的孩子吗，他一定是要变成别人家的孩子了啦。」

    「我不是说了他不是吗？话说回来，你不记得威尔小时候的事了吗？」

    「我一五一十地记得。威尔第一次笑的日子，威尔第一次哭的日子，威尔第一次站起来的日子，我连日期都记得。」

    「既然这样，你也记得威尔的右肩没有星形的痣吧？」

    听到这句话，蜜米雅才叫了一声。

    「啊……」

    她一脸意外的表情。

    「看这样子，你还记得对吧。」

    「没错。我和小威感情好到曾一起数彼此全身上下有几颗痣。」

    「那是你单方面数的。」

    浪仁在一旁补充道。

    「不过……」浪仁一手支在留著胡子的下巴说：

    「如果是这样，为什么威尔那家伙会变成国王的孩子啊？」

    浪仁一脸认真地思考，蜜米雅的头上也冒出问号。

    汪达尔见状不禁瞪大眼说：

    「你俩真的是神吗？没想到脑子竟然塞住了。」

    「既然你这么说，那你能解释威尔为什么这么做吗？」

    「那当然。你当老夫是谁啊？」

    「魔术之神汪达尔？」

    「不是。」

    老人轻轻地摇摇头说：

    「老夫是威尔的父亲啊。」

    接著他断言道威尔是诸神的孩子，不是国王的孩子。

    威尔送走了国王。

    他的身后站著两名少女。

    一个是盲眼巫女露娜玛丽亚，一个是树之勇者安娜斯塔西娅。

    安娜斯塔西娅将路上的邪教徒都收拾完后，来到国王的寝宫。

    到了那里，她看见已驾崩的国王以及守护他的少年。

    她的部下近卫骑士团的团员想走到国王身边，安娜斯塔西娅则轻举起手制止他们。

    近卫骑士团团员颔首领命。

    「──冒犯了。在下见国父陛下驾崩，才会一时失措。」

    说著，他在胸口划十字向神祷告。

    「──陛下虽饱受病魔缠身之苦，但在最后的最后能见到王子一面，实在是太好了。」

    听近卫骑士团如此说道，安娜斯塔西娅神色不变地说：

    「……是啊，他能和『王子』见面实在太好了。」

    露娜玛丽亚闻言走了过来。

    她开口问道：

    「……安娜斯塔西娅小姐还没对部下说明真相吗？」

    「……嗯。」

    安娜斯塔西娅回应道。近卫骑士团的团员闻言满脸疑惑地问：

    「什么意思？你们在说什么？」

    回答他们的不是露娜玛丽亚，而是安娜斯塔西娅。

    「露娜玛丽亚想说的，是威尔大人不是国王的孩子这件事。」

    「什么！？」

    近卫骑士团团员一个个皆露出错愕的表情。

    「这是怎么一回事？真实之镜不是判定威尔大人就是威廉殿下吗？」

    安娜斯塔西娅摇摇头说：

    「完全相反。真实之镜判定威尔不是国王陛下的孩子。」

    「怎、怎么会这样……」

    「这是事实──不过，对威尔大人来说，这都不重要吧。」

    露娜玛丽亚闻言点点头，接著解释道：

    「──只是，对国王陛下而言并非如此，所以威尔大人才会在最后的最后对他说谎吧。他将命在旦夕的国王陛下多年来藏在心中的结打开，送他上天国。」

    「也就是威尔大人是对国王陛下说『善意的谎言』，让陛下的心能获得救赎。」

    「没错，正是如此。威尔大人是个温柔体贴的人。」

    两人不约而同地颔首，露娜玛丽亚接著问道：

    「对了，威尔大人您从真实之镜得知自己不是真正的王子对吧，那么关于您真正的家人，您没问它吗？」

    「真正的家人？」

    我顿时一愣，倒是没想过这件事。

    「这样说来，也是可以问。不过，我没什么兴趣。」

    「您对您真正的家人不感兴趣吗？」

    「因为我真正的家人就在特伯尔山上。」

    我一点也不畏羞地斩钉截铁说道。

    露娜玛丽亚闻言像是自嘲般地笑了出来，觉得自己问了一个多余的问题。

    现在，在当下，不对，是未来最重要的事，是这世界上有威尔这般温柔的少年。

    是他站在良善的这一边，挥剑作战。

    那是与这个国家光辉灿烂的未来订下约定。

    虽然作为国家象徵的国王驾崩了，但露娜玛丽亚与安娜斯塔西都不感到悲观。

    她们觉得只要有威尔这个少年在，邪恶就无法染指这个世界。

    而且，这个论调应该不会有错。

    这是在场的每一个人都确信的。

第二卷 后记

    各位读者，大家好。

    我是轻小说作家羽田辽亮。

    在此诚挚地感谢大家购买「由诸神养育的神子，将成为世界最强」第二集。

    我想大家会买第二集，应该是因为喜欢第一集吧。不知道大家觉得第二集怎么样呢？有没有让大家有「我还想买第三集！」的冲动呢？

    假如「你」就是那个想买「第三集」的人！这里有好消息给你！那就是「由诸神养育的神子，将成为世界最强」第三集已经确定要发行了！！叭噗叭噗！（自备喇叭声）

    在这景气下，通常都会看第二集的销售量之后才开始写第三集，不过这部作品似乎受到许多的读者爱戴，所以能顺利地发行续集。

    这也是全托读者的福，因为有大家支持这部作品。真的非常感谢大家。

    要说感谢，我也非常感谢每次为我提供美丽插画的fame老师。那一张张帅气又时尚的插画，我能够是老师完成创作之后第一个看到作品的人，真是世界上最幸福的人。这种幸福我还想多感受几次（置身天堂的羽田）。

    我是正处于兴奋状态的羽田。在我写完这个后记的时候，也就是大家在看这个后记的时候，这部作品漫画版的连载应该也已经开始了。在ComicWalker或NICONICO静画都能免费阅览。还请大家、务必、也去看一次漫画版的威尔大展身手。

    九野十弥老师笔下的「诸神」世界真的很棒。老师熟读了这部作品之后，将角色的魅力提升了120％。

    一加一不是等于二！而是无限大！漫画版就是在这样的相辅相成之下制作出来的成果。最厉害的是，它让身为作者的我也相当兴奋地期待能早一天看到新一期的原稿，请大家也一起来同享这份感动。

    快！大家快上Google大神搜寻：

    「由诸神养育的神子，将成为世界最强」、「漫画」

    一起来品尝这样的感动吧！

    Check it out！（我只是想讲讲看这句台词。）

    看来将心里一堆感谢的话用文字呈现出来后，这个后记的内容变得有些微妙。

    关于作品的内幕消息，我会在第三集之后写到。

    无论是小说版还是漫画版，还请大家务必继续支持这部作品。

    要是大家能推荐给朋友，我会更高兴。

    那么那么，我们在第三集的后记再见！

    2020年羽田和威尔请大家都多多关照！

    羽田辽亮

第二卷 特典 诸神的钓鱼趣

    钓鱼是我的兴趣之一。

    这是小时候从诸神那里学到的兴趣。

    我的父亲剑神浪仁爸爸与魔术之神汪达尔爸爸，他们两人都很喜欢钓鱼，但钓鱼的风格却截然不同。

    浪仁爸爸性格急躁，钓鱼时会下许多工夫。他会在前一天准备好渔具，钓鱼时要是没有鱼上钩，就会马上更换地点。

    而另一方面，性格慢条斯理的汪达尔爸爸则不太下工夫。他甚至看起来不像在享受钓鱼，而只是在享受垂钓的等待时光。或许是因为他平常脑子总是不停思考，所以在钓鱼时，他想要尽情放空。他经常在晴空下只是垂著鱼线发呆。

    也因此，两人的渔获量有著显著的差距。有人说钓鱼要让急性子的人来钓，真是一点也没错，每次满载而归的都是浪仁。

    今天他也钓到一条大鳟鱼，一脸眉开眼笑。而且他似乎是想炫耀，还跑去向汪达尔爸爸挑衅。

    「哟，魔术之神啊。你的学识比我渊博，但在钓鱼这件事上，我是比你略胜一筹。」

    「是啊。」

    汪达尔爸爸一脸兴致缺缺地表示认同。

    他似乎真的无意和他比较渔获量，静静地喝著茶。然而不满他这态度的浪仁再挑衅道：

    「哼，就因为你连鱼都钓不好，才只能当个不入流的魔术师之神。你要更精益求精，当个贤者之神啊！」

    「老夫会考虑的。」

    这话说得不堪入耳，但汪达尔爸爸却仍不作反应。浪仁为了更煽动他，将我也拖下水。

    「喂，威尔，你听见了吗？汪达尔虽然聪明，但是不适合当钓鱼的师父。怎么样？下次和我一起去钓鱼吧！」

    听到这里，汪达尔终于有反应了。只见他挑起一边的眉毛说道：

    「等一下，浪仁。下回威尔是轮到陪老夫去钓鱼了！」

    「我知道，但是威尔也觉得与其和不会钓鱼的你去，还不如和我一起比较开心，对吧？」

    浪仁爸爸像是要寻求我的认同，直对著我笑，但听他这么说，我也很为难。不过，汪达尔爸爸似乎也发怒了。

    「你这狂妄的剑术痴！老夫要是使出真本事，可是能钓到比你上次所钓还要更丰盛的『收获』！」

    「哼，你说的哦，老头子。很好，我们来一决胜负。你要是能钓到比我之前钓的那条鳟鱼还大条的鱼，我就用鼻子吃义大利面给你看。」

    于是，两人决定比赛钓鱼。要说结论的话，这场比赛是汪达尔爸爸赢了。

    隔天一早，汪达尔爸爸拿著钓竿和水桶，在『诸神的宅邸』前的一处水坑开始钓鱼。他就只是在那滩寻常的水坑旁一直垂钓著。

    看到这一幕，浪仁爸爸道：「他是疯了吗？无所谓，看来我赢定了！」，在心里窃喜著。但经过几个小时，汪达尔爸爸仍不曾离开水坑，他见状不禁感到焦躁。

    女神蜜米雅似乎也觉得奇怪，走到汪达尔爸爸身边，询问他在做什么。山里的动物朋友们也有几只感到好奇，走过去跟他说话。但每一次，他们都无功而返。

    事情发展至此，浪仁爸爸似乎也很好奇，于是他走到汪达尔爸爸身边，向他问道：

    「喂，老头子，你在做什么？在这种地方钓鱼，什么都钓不到吧。」

    「没那回事，老夫可是有满满的收获。」

    「少骗人，你水桶里什么都没有。」

    汪达尔爸爸闻言，仍气定神闲地说「大丰收啊，收获多得这水桶都放不下了。」，他的从容让浪仁爸爸好奇不已，只好低头寻问他钓到了什么。

    「老夫今天钓到了五只，一只没用的女神、三只山里的动物，最后还钓到一只剑术痴。每一只都比你那只鳟鱼大。」

    老夫赢了！汪达尔爸爸脸上露出自信满满的笑容。

    而「被钓到」的浪仁爸爸，则是一脸愁眉苦脸的表情。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)