★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我是星际国家的恶德领主！>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：雨鸢

    扫图：凑&#12539;凯特流

    录入：kid

    修图：超级大咸鱼

    映在驾驶舱萤幕上的，是一整片的宇宙。

    周遭强光四起，还不时传出爆炸。

    太空里居然会发生爆炸，这大概也只有奇幻世界才办得到了。

    远处迸出了一道道纤细的光线，带出了小规模的爆炸火光。

    而每一道光芒都带走了数百、数千条人命。

    以宇宙为舞台的这处战场，蚕食著大量的人命。

    在数万──甚或是数十万条性命逐渐消散的战场上，我发出了高亢的笑声。

    「怎么啦？就这点本事吗？」

    人型兵器──机动骑士。

    全高超过十四公尺，由人类驾驭的兵器。而从兵器的角度来说，其缺点可是多不胜数。

    为什么偏偏要打造成人型？不能打造成战斗机的模样吗？

    对于这些基于合理性的指责，通通都能用「谁管他啊」一笔带过。这里就是这样的奇幻世界。

    我所驾驭的黑色机动骑士，有著格外巨大的尺寸。

    其他的机型大都落在十八公尺左右，但我所驾驭的机动骑士却有二十四公尺，被分类为大型机动骑士。

    如此巨大的机体，如今以控制钳捕捉到了周遭的小型机种。

    所谓的控制钳，指的是机器人的手掌。

    人型兵器的纤细手掌掐住了敌方的人型兵器，并一举捏烂。

    连里头的驾驶员都不放过。

    『救、救命啊！』

    听到敌方驾驶员求饶的喊声，扬起嘴角的我只是冷冷地吐了一句：

    「去死。」

    这句话声中不带一丝一毫的心慈手软。

    杀死敌人带给我的并非罪恶感，只有纯粹的兴奋。

    践踏他人，夺走独一无二的生命。

    这是仅有强者才能拥有的特权。

    「好弱！太弱啦！就没有更强的家伙吗！」

    我笑著操纵机体，一一击溃周遭的敌人。

    我瞄准的是驾驶舱──换言之就是驾驶员。

    机动骑士右手紧握的长刀无情地贯穿了驾驶舱，随即一脚将之踢飞，粗暴地抽回刀子。

    「弱者通通都是被我狩猎的存在。让我多享受一点啊！」

    这是不把人当人看待的残忍行为。

    而执行这场屠杀的，是一名外表看起来还不到十五岁的孩童。

    换作是前世的自己，肯定会否定我这样的行为吧──我能够理解那样的心情。

    这世上都是为恶的一方更为强悍。

    所以我早已决定，要在下一世的人生以成为恶人为目标。

    不对，是穷凶极恶之人。

    若要找个名词来形容我这样的存在，那肯定就是「恶德领主」吧。

    在这个不可思议的奇幻世界，人类的科技虽然发达到足以在太空间来往，却还是采用老旧的贵族制度作为支配的体系。

    而在这个世界里，我拥有伯爵的身分。

    邪恶的我支配了一颗行星，让人民过著水深火热的日子。

    如果这是一篇创作，那我应该会成为被主角们击败的邪恶一方吧。

    然而，现实又是如何？

    「怎么啦！再多来几个人啊！再来！再来啊！」

    我驾驶著机体，追击著从我身旁逃开的敌人，无情地夺去他们的性命。对著逃之夭夭的敌人们痛下杀手的姿态，确实就是恶人的化身。

    这世上根本不存在所谓的正义之士。

    就算我欺凌弱者，也不会出现阻止我的正义之士。

    这世上的强大之人，往往都是邪恶的一方。

    这就是我得到的答案。

    在前世濒死之际，我才终于悟出了这样的真理。

    「啊啊，好开心啊。碾碎弱者的瞬间真是爽到不行，让我更加充实了身为强者的自觉！」

    巨大人型兵器和宇宙战舰争霸的世界。

    转生到这个世界的我──尽情地用上我所被赋予的力量胡作非为。

    一切都是从那天开始的。

    在我得知遭骗、于失意之中逐渐断气的前世最后一天。

    让人不快的记忆浮上心头。

    那是个一无所知、甚至没察觉自己深陷骗局，过完了愚蠢一生的男子的记忆。

    而如此愚蠢之人，就是前世的我。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    为什么只有我得遭受这种不合情理的对待？

    我在破旧、狭小而昏暗的公寓隔间之中按著胸口。

    我从前些日子就有胸闷的倾向，最近更是逐渐恶化，痛得难受。

    虽然很想去看医生，但我的手头非常紧。

    揪著胸口的手掌欲振乏力。

    掐著皱巴巴的a脏T恤的手比起以前更为乾瘪，还多了好几道伤口和脓包，显得斑驳丑陋。

    咳出来的痰带有血丝，弄脏了我正在躺卧的发硬床垫。

    「为什么──我要──被这样对待──」

    虽然肉体也相当难受，但不甘心和窝囊的感觉更是狠狠地折磨著我的精神。

    我看到了类似人生跑马灯的光景。

    就是要说好听点，我也算不上是个事业有成的人物。

    然而，我还是活得相当光明磊落。

    我既没有犯过罪，也算是认真度日，以普世标准来说算得上是善良的人物。

    我很安分地找了份工作，安分地结婚──然后生了孩子，买了房子。

    但现在的我却是扛下了大笔债务，过著打零工的凄惨生活。

    虽然每个月都支付了扶养费，但自从离婚之后，我就再也没有看过自己的小孩。

    根据前妻所说，这是因为小孩子总算和再婚对象混熟的关系──她就拿著这样的理由当挡箭牌，一直拒绝让我和小孩见面。

    我都从微薄的薪水之中抽出了大半去支付扶养费了，却连小孩的面都见不到。

    我在之前上班的公司因为被栽赃了外遇和盗领公款一类的负面风评而遭到开除，但因为急需用钱，所以只好过著打零工的日子。

    我才没有外遇。

    也没有盗领公款。

    但我不管再怎么否认，周遭的人们还是把我当成罪犯。

    即使费尽唇舌，也没有人相信我说的话。

    当时那种绝望的心情烙印在我的心头。

    由于被那些人骂得太过难听，现在甚至让我变得疑神疑鬼，认为真的是自己不好。

    ──然后，如今的我过著在社会底层挣扎的日子。

    我背负著巨额的债务，还得在家徒四壁的狭小公寓里过著缴纳房租的贫困生活。

    几乎每天都有凶神恶煞找上门来，要我偿还债务。

    说起来，我根本没有借过钱的记忆。

    然而，这笔借款却被算到了我的头上，我还得负起责任偿还。

    现在回想起来，总觉得前妻的嫌疑不小，但我已经没有多余的体力和金钱能找律师谘询了。

    回过神来，我才发现这几年下来，我的身形已是瘦骨嶙峋。

    明明还没到那个年纪，看起来却是垂垂老矣。

    每次端详镜子，都会看到一张死气沉沉的面容。

    「到底是哪里出了错？我──我究竟做错了什么？」

    我每咳一声，从嘴里喷出的血量就逐渐增加。

    看来今天就是我的丧命之日了。

    我感到心有不甘的同时，想到能就此一了百了便莫名地涌起安心的感觉。

    就在这时。

    一名身穿直条纹燕尾服的男子，出现在我的枕头旁边。

    他穿著鞋子踩在a脏的地板上，左手提著一个行李箱。

    「晚安，今天真是个美好的夜晚。」

    我转动眼珠看去，隐约看到了一名手拿丝质礼帽、面容模糊的男子，向我打招呼的他，只有嘴角算是清晰可见。

    男子的上半张脸被阴影笼罩，难以看清真容。

    高&#18487;纤瘦的男子俯视著我。

    他莫名给人不似现实人物的印象。

    大概是因为他帽子的帽缘和燕尾服的下o正微微飘动的关系吧。

    明明没被点火烧著，但男子的身体正散发著看似浓烟的雾状物。

    这样的外表，让他给人不存在于这世上之物的印象。

    「──什么啊，是死神下凡来接我了吗？」

    我无力地发出了嘶哑的嗓音，结果引起胸口一阵剧痛。

    我既没有多余的力气落荒而逃，也没有丝毫逃跑的念头。

    事已至此，我反而有些自暴自弃了──如此一来，我不就能从那些痛苦之中获得解脱了吗？我甚至淡淡地冒出了这般期待。

    而这也让我想起了一件事。

    我以前曾听人说过，生前悉心照料过一生的宠物，会在主人濒死之际前来相迎。

    我也在很久很久以前养过一条狗，但它似乎没有要来接我的意思。

    看来那只是杜撰的说法啊。

    也可能是我这个饲主当得不够好吧。

    然而，若真的有为我引路的使者，那我还真希望会是它呢。

    就在我想著这些事的时候，男子蹲低身子，将脸凑了过来。

    我还是只能看清他的嘴角一带。

    男子吊起了嘴角，露出了弯月般的笑容。

    感觉就像是在嘲笑我似的。

    「我确实是来迎接您的，但并不是您所期望的黄泉使者。若要说得精确一些，那我便是来将您送往另一个世界的存在。这个嘛──就请您称我为『引路人』吧。」

    「另一──个──世──咳！」

    在我猛咳几声后，男子打了个响指。

    浮现在我眼前的景象，让我稍微睁大了双眼。

    只见身穿看似昂贵西装的一名男子和我的前妻，正在一间高级餐厅里一同用餐。

    桌上摆放著看似美味的餐点和酒。

    我已经好几年没吃过这么奢侈的一餐了。

    然而，问题并不在此。

    为什么这样的光景会在半空中浮现？

    我甚至怀疑起自己是在做梦，但胸口的痛楚却是如此真实。

    胸口好难受。不只是病痛造成的疼痛而已，就连心灵也为之揪痛。

    两人和乐融融的谈笑声传了过来。

    『你也真是个坏心眼的女人，不只让前夫扛下了债务，居然还要他支付扶养费啊。而且你的孩子也不是他亲生的吧？』

    两人似乎以我作为话题，聊得兴高采烈。但我实在无法相信这些对话的内容。

    不对，是我不想相信。

    『又没关系。毕竟按照法律来说还是那家伙的孩子。身为爸爸，支付扶养费是天经地义的道理嘛。』

    我的脑袋没办法处理两人的对话内容。

    前妻到底在说些什么啊？

    以前那个温柔纯朴的前妻，如今却是判若两人，露出了算计别人得逞的邪佞笑容。

    虽然性格大变，但浮现在我眼前的女子确实就是前妻本人。

    『女人的本能，就是会寻找优秀的DNA传宗接代呢。我才不要和那种一事无成的男人生小孩，他只要赚钱给我花用就好。不如说，光是我愿意和他结婚这点，就值得他感激涕零了吧？他就是这么一名毫无价值的男人哟。』

    与前妻隔桌对坐的男子听了这席话，在傻眼之余露出了乐在其中的神情。

    『女人真是可怕。』

    『还不是你把我变成这种坏女人的。』

    看到两人的身影，我的胸痛顿时加剧，腹部深处也涌上了一股深沉的恨意。

    我对让我看到这幅景象的引路人感到一肚子火。

    「噢，请别这么生气。我只是为了让您知晓真相，才会展示出这样的光景罢了。您难道一点头绪也没有吗？这并不是幻象，而是此时此刻正在发生的事。」

    经他这么一说，我才想到确实是有些疑点。

    然而，我一直以来都维持著视而不见的心态。

    一直认为自己是多心了。

    「您很善良。不仅忍受著如此清贫的生活，还为她偿还债务、为孩子支付扶养费。然而，这一切却是他们精心安排的谎言！如此不人道的作为，真的能坐视不理吗？我就是怀著如此愤慨的心态，为您准备了一份大礼。」

    男子喜孜孜地从皮革行李箱里取出了导览手册。

    那怎么看都是观光地点任人拿取的小册子。

    「您迄今都过著不幸的人生，为了弥补您的遗憾，我希望您能在下一世过上幸福的人生。您意下如何呢？要不要试著转生到异世界呢？」

    异世界？

    ──比起思考这个字眼的意义，我此时满腔都是针对前妻的怒火，不甘心的念头让我的脑袋几乎要失常了。

    胸口再次一痛，让我咳出了鲜血。

    与此同时，我又发现到了一件事。

    「难、难道说，盗用公款的事也──」

    我问起在前公司所发生的事后，引路人随即点了点头。

    「嗯，正是如此。那是您的前上司将他做过的事情栽赃到您的头上──您一点错也没有。」

    啊啊，原来如此──我真是个蠢到无可救药的人类。

    我被骗得团团转。

    就是这么一回事。

    「您明明勉强自己工作，弄坏了身子，此时已是性命垂危的状态，但他们依旧优雅地享用著晚餐。您应该不会想原谅他们吧？」

    我用左手用力掐紧了床铺。

    我的人生到底是怎么回事？为什么得落得这么悲惨的结局？

    「让我──复仇！我绝对──不原谅他们！我要对所有人──报复！」

    不甘心的情绪让我泪流不止。

    眼泪中甚至混杂了血水。

    为什么我非得落得这种下场不可？

    我真的有这么不好吗？

    我因这不听使唤的身体流下了眼泪。

    这种病恹恹的身体根本没办法复仇。

    引路人瞬间加深了嘴角的笑意，但随即又变回严肃的模样。

    看来，他似乎无法实现我的心愿。

    「遗憾的是，您的生命即将走向尽头。我所能做的，就只有为您送上『幸福的来世』这份礼物而已。您虽然过了不幸的一生，但幸福的第二人生正在等候您的到来。还请您打消复仇的念头吧。」

    「不──要。我不要！」

    我以嘶哑的嗓音死命地抗拒。

    事已至此，我就算还得过上更不幸的日子──也希望让那些家伙堕入不幸的深渊。

    我甚至愿意为此付出任何代价。

    任何代价都行！

    然而，引路人却是无情地摇了摇头。

    「您能够选择的，就只有下一世想前往的异世界种类而已。还请您挑个自己中意的世界转生吧。好啦，下一个幸福美满的人生正在等候您的到来喔。」

    不甘的心情让我发出了哀嚎。

    引路人将好几份导览手册排成扇型递到我眼前，像是魔术师要我挑张喜欢的扑克牌似的。

    里面有剑与魔法的奇幻世界，也有与地球相似却存在著异能力的世界。

    还有大地飘浮在空中的世界等等，可说是五花八门。

    虽说无论哪个世界都各具特色，但就只有其中一份的封面吸引了我。

    导览手册的封面绘制了机器人和战舰。

    意识逐渐朦胧的我伸出了手，触碰了那一份导览手册。

    在我以染血的手指触碰封面后，引路人便说明了起来：

    「哦，您对这边的异世界感兴趣吗？这可是我个人推荐的世界之一喔。毕竟这可是个科学和魔法都有著高度发展的奇幻世界呢。这里存在著星际国家，是个乐趣无穷的世界喔。由于人类的寿命延长了好几倍，所以也能享受到好几倍的乐趣呢。」

    我只是下意识地伸出了手。

    根本对下一世的异世界毫无兴趣。

    此时的我满脑子思考的──是对这一切感到荒唐可笑的想法。

    我这么认真度日，为的究竟是什么？

    这就是给我的回报吗？

    遭到欺骗、遭到嘲笑──却甚至连还手的机会都没有。

    ──开什么玩笑！

    早知道善良过活的下场是这么回事，我就该过著随心所欲的日子。

    要是能不在乎他人，只追求属于我自己的幸福，那该有多好？

    ──所谓善有善报，只不过是漂亮的场面话。

    那都是骗人的。

    既然如此，我就要过上随心所欲的人生。

    ──我想成为恣意妄为、能踩在他人头上的邪恶一方。

    「唔嗯，就这个世界来说──掌权的会是贵族呢。明明文明有著大幅度的跃进，却让封建制度复辟了呢。这可真是耐人寻味。」

    引路人盯著痛苦不堪的我，继续说明道：

    「就让您出生在有权有势之人的家里吧。您的下一段人生，会以贵族的身分坐拥一切，也就是一出生就能进入人生胜利组喔。」

    听到这些讯息，我虽然想笑，却已经没了这样的力气。

    痛苦不已的我甚至没办法好好做出回应。

    然而，我的心还没有死去。

    我绝对不会忘记今天所发生的一切。

    认真过活根本是愚蠢之举。

    既然能以贵族的身分脱胎换骨，那我应该就有著放纵的本钱才是。

    就让我成为践踏他人、无恶不作的大坏蛋吧。

    引路人居然为了我而做了这么多体贴的安排啊。

    「就让您成为伯爵家的子嗣吧。这似乎是支配著一颗行星的领主世家呢。」

    这可真不错。

    听起来不是挺伟大的吗？

    就让我成为邪恶官僚──不对，因为当的是领主，所以是恶德领主吧？

    就让我好好享受这次的人生吧。

    「您做好觉悟了吗？那么，祝您来世有一段美妙的人生──」

    嗯，就这么办吧。

    我会享受下一段人生的。

    ──以恶德领主的身分！

    随即，我的意识就被吸进一处漆黑的空间之中。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    引路人俯视著露出笑容断气的男子。

    他看似愉快地扭起身子，发出了笑声。

    这副身姿散发著疯狂的气息。

    「不幸的人生？真是个大傻瓜啊！你那点程度的不幸，在这个世界里根本就俯拾皆是！只觉得自己最不幸吗？真是又傻又天真呢！」

    放声大笑的引路人打了个响指，在空中播映出前妻和男子的影像。

    他吊著嘴角露出奸笑，眺望著两人的身影。

    「你们两位都当了相当称职的配角呢──好啦，既然都享受过了，差不多也该付出代价了吧。」

    这名自称是引路人的男子──其实并非祈求他人幸福的存在。

    毋宁说更像是置身于光谱的另一端。

    他俯视著断气的男子，伸出手指嘲笑道：

    「说起来，让你堕入不幸的始作俑者正是本人我啊！我只是有点好奇看似幸福的善良之人，会能在人生路上跌入多深的谷底而已呢。不过，由于过程意外地有趣，让我忍不住出手安排了续集。」

    引路人可以说是恶念的集合体。

    他喜欢人类陷入不幸的模样，并以此作为粮食维生。

    而他最喜欢的莫过于和自己有关──也就是被自己推进不幸人生的人类所产生的负面情绪，对他来说就等同于山珍海味。

    为了让自己享受更为精致的美食，而让他人陷入不幸。

    断气的男子也是其中一员。

    「好啦，既然主菜当前，就赶快把前菜收拾乾净吧。」

    引路人伸手触碰影像，而他的身子随即冒出了黑色的烟雾。

    这道烟雾包覆住了影像里的两人，但当事人们都没察觉这一点。

    两人拿已死的男子大做文章，就在聊得兴高采烈之际──异状发生了。

    原本面露笑颜的男子蓦地一脸严肃，提议与前妻分手。

    『好啦，你也玩得够本了吧？我们差不多该在这里画下句点了。』

    『──咦？』

    引路人发出了几声阴笑，期待著接下来的发展。

    「那么，接下来就让我看看你能跌到多深的谷底吧？」

    愕然的前妻手中一松，餐刀掉了下来。

    『你、你在说什么呀？』

    『是时候结束这场扮夫妻游戏了。你也在这场游戏里享受了不少乐子吧？』

    前妻露出一副一头雾水的反应。

    『你这是在开玩笑吧？──如果你是认真的，那完蛋的反而是你才对。你以为我不晓得你私底下做了哪些a脏事吗？』

    听到前妻出言威胁，男子随即展露出冷淡的神色。

    『你想反抗的话就随你便。不过，你可别忘记帮你打离婚官司的律师是我朋友啊？一旦事情闹大的话，反而是你会站不住脚。不管是陷害前夫还是协助前任上司盗领公款一事，都会公诸于世的。』

    『你、你的小孩要怎么办！你打算弃之不顾吗！？』

    『就法律上来说，那是你前夫的孩子吧？他不是有在付扶养费吗？要养大想必不成问题吧？』

    在察觉男人不是在开玩笑后，前妻不禁浑身发颤。

    尽管如此，垂下脸庞的她仍是挤出了声音：

    『你不是说过「我爱你」吗？』

    『哦，我确实爱过你，但如今已经没了兴致，就只是这么简单的道理。我俩都享受过一段愉快的时光，这不就挺好的吗？你只要去寻找下一段恋情就好啦。』

    『等一下！我哪还有办法再去爱别人呀！』

    对于纠缠上来的前妻，男子将她一把推开，朝著餐厅入口离去。

    『别碰我。我已经对你没兴趣了。』

    『等等！拜托你听我说！我什么都愿意做的，所以不要弃我！求求你！』

    对于拚了命地想要挽留的前妻，男子露出了极为冰冷的眼神。

    此时的两人怎么看都不像是能够谈笑风生的关系。

    『真蠢啊。你难道以为我真的会和出轨的女人结婚吗？真是个傻到骨子里的女人。爱上这种女人的前夫也真是没有看人的眼光。』

    换句话说，男子打从一开始就没有爱过前妻的意思。

    所谓的我爱你云云只是谎言。

    明白到这一点的前妻，似乎连话都说不出来了。

    引路人开开心心地拍起了手。

    「真不错呢～接下来还会有什么好玩的反应呢～？」

    前妻绝望的心情，流入了引路人的体内。

    憎恨与悲伤──这类负面的情绪，让引路人尝到了一番好滋味。

    他人的不幸能满足引路人的心灵。

    前妻低著头，握紧了双手。

    『为了你，我可是连丈夫都弃了呀！』

    『是「前夫」才对吧？舍弃他的人是你，而且你还以落井下石为乐不是吗？还装什么被害人啊，你根本就是加害者吧？』

    闻言，引路人笑著说了句：「这话可真是言之有理！」

    接著，他窥探起前妻的思路。

    「哎呀，这可真厉害呀～她开始思念起已经死掉的他了呢。女性果然是坚强的生物呢！不过，真可惜──！原本深爱著你的那个男人已经死了，而他最后的心愿，则是想要报复你呀！」

    引路人发出了幸灾乐祸的笑声，并为了下一场好戏而打开了通往异世界的门扉。

    「你是想寻找前夫呢，还是要找下一个男人呢？这实在是让人期待──只可惜，你的人生已经从此和幸福两字无缘了呢。」

    无论是哪种行动，都只会让她带来极为不幸的下场。

    因为引路人已经亲手穿针引线了。

    「好啦，我也得引导他的灵魂才行──将他引导到人命被大量消费的『对我来说很是幸福』的那个世界呢！」

    一想到他接下来要前往的世界，引路人就止不住脸上的笑意。

    「等他有所察觉的时候，一切都为时已晚。真是教人期待啊。他肯定会大喊『不应该是这么一回事的！』然后感到不甘、感到愤怒、感到悲伤──最后肯定会对我恨之入骨！而强烈的憎恨，正是我所期盼的粮食呢！」

    热爱人类负面情绪的引路人摊开双臂，表现出乐在其中的模样。

    一想到届时会产生的情绪，就让他感到乐不可支。

    「要化身恶棍在异世界里散播不幸也行！要在陷入不幸后恨我亦可！接下来就是翘首以盼的时间了！」

    不管下场如何，都会是自己殷切期盼的结局。

    引路人感到欣喜若狂。

    「哎呀，是时候该动身了。就设个标记，好在引导完他的灵魂后还能回来此地吧。话说回来──一听到转生这个词汇，人们就会傻乎乎地感到高兴呢。真是个不错的时代，只要说些花言巧语，大家就会轻而易举地上钩呢。」

    他兴奋难耐地拿起行李箱。

    接著他打了个响指，一扇与破旧公寓很是不搭的豪华木门随之浮现。

    这是用来跨越各种世界的移动手段。

    引路人开开心心地搭上门把推开门，门后随即出现一团黑紫色的漩涡。

    引路人站在门前，手抵下颚稍事思考。

    而一团小小的光晕，正缩在房间的角落窥伺著引路人。

    虽说轮廓有些模糊，但似乎是一只狗的形状。

    它对断气的男子投以悲伤的眼神，随即瞪向引路人。

    而引路人并未察觉此事。

    「该用哪种方式来好好享受呢，这可真是今后的一大课题。总之，得先决定好他所转生的家庭才行。虽说扔进幸福的家庭再让他家道中落也未尝不可，但这样的滋味我已经尝过一次了──还是先让他有个功成名就的机会，再将他一脚踹进人生的谷底吧？但他要是在我下手之前出言道谢的话，也会让我觉得恶心啊──」

    引路人握拳敲了一下掌心。

    「我决定了！就先观察一下状况，再依照情势临机应变吧。不过，最后让他落得公开处决或是拷问致死的下场似乎也不错。我真是期待他憎恨著我，并在绝望之中死去的那一瞬间啊。啊～我已经等不及了呢。」

    引路人抱著自己扭起了身子。

    这种表达喜悦的方式实属异常。

    「下一世的人生远比这个世界还要漫长。一定会过上更为漫长、更为痛苦的人生吧！为了我的幸福，就请你多多受苦受罪啦！」

    在拟定思路后，引路人神清气爽地钻过了木门。不过，他没有发现化作一团光芒的狗也跟著他一同跃入。

    连结异世界的大门在关闭的同时，也从房间里消失无踪。

    遗留在房内的，就只有一名断气男子的遗体。

第一卷 第一话 黎恩

    引路人所说的话似乎都是真的。

    我确实获得了新的人生。

    我的新名字是【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】──我照了照镜子，只见镜子里映出了一名黑发紫眼的幼童身影。

    我挥了挥手，而镜子里的自己也同样挥了挥手。看来没搞错人。

    我现在的年纪是五岁。

    在幼儿房里玩耍的我，突然就想起了前世的记忆。

    虽说周遭散落著大量的玩具，但让我更感到在意的是房间的大小。

    「──还真是挺宽敞的房间啊。」

    也许是视线高度变低的关系吧，事物看起来比以前更为宽敞了些──尽管如此，这里还是宽敞得有点过头了。

    这里虽然只是个用来堆放玩具的幼儿房，其大小却能将一整间平房都收纳进来。

    这个家似乎挺富裕的。

    引路人说会让我转生到有权有势的贵族之家。

    他似乎有遵守诺言的样子。

    我回忆起留在脑海里的朦胧记忆，发现自己确实是贵族家的孩子。

    班菲尔德伯爵家。

    星际国家昂格蓝德帝国──昂博雷特王朝。

    我身处这样的帝国之中，并在支配著一颗行星的伯爵家，以继承人的身分出生。

    也就是未来的领主大人。

    不对，若是换个角度来看，这应该也等同于支配一整颗行星的国王吧。

    就整个帝国来看，我不过是众多贵族的其中一员罢了。

    但在这颗行星上，我却是当地人无从忤逆的极权君王的接班人。

    「有信守承诺呢。」

    我的嘴角浮现出笑意。

    虽说不晓得他是怀著什么样的目的让我转生，但我实在很想说，他这一回完全是挑错人了。

    他若是期待我以好人的身分过完这一生，那肯定会觉得自己看走眼了吧。

    我在前世学到了教训。

    所谓的好人是没有任何价值的。

    就让我以当个威风八面的恶德领主为目标吧。

    不过，我对这个目标有一点疑问。

    「在当一个恶德领主之前……所谓的邪恶贵族究竟该干些什么事才好？」

    我记得在古装剧里，这类官僚都会欺压领民，像那样做就可以了吗？

    说到其他的负面形象就是──酗酒、好女色，还有好赌吧？

    总觉得有哪边不太对。

    「总之，姑且以酒池肉林作为目标吧？」

    所谓恶德领主的形象，在我的内心相当模糊。

    要模仿那些邪恶的政治家浪费税金，或是收受贿赂吗？

    ──唉，总之随心所欲地过活应该就行了吧？

    「这不是愈来愈让人期待了吗──嗯？」

    有个东西轻飘飘地从我的头上落下。

    我伸手一拿，发现那是一封信。

    这封信细心地装在信封里头，我打开来一看，发现是引路人给我的留言。

    「特地写了封信给我？为什么不亲自现身啊？」

    而信件内容回覆了我的这般疑问。

    前几段是为我顺利转生写下的祝贺之词。

    接著则是表示他接下来有事要忙，暂时无法在旁关注我。

    但他也在信上表示，会在暗中给我些许支援，让我不至于过上绑手绑脚的日子。

    引路人也提到，似乎还会有个代替他协助我的存在。

    「支援？代替引路人的存在？这是什么意思？」

    房间里只有我一个人，周遭没有其他人。

    就在我歪头不解的时候，房间的巨大门扉被人打开，一男一女随之入内。

    而两人的身后跟著大批的随从。

    我的脑海浮现两人的名字，同时也让我明白这两人就是我这一世的双亲。

    父亲的名字是克里夫&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德。

    母亲则是黛西&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德。

    两人笑吟吟地来到了我的面前，随即递出了一片类似玻璃板的物体。

    浅绿色的玻璃板上头浮现出文字，排版宛如一份文件。

    看起来似乎是一份契约书的样子。

    虽然是我不熟悉的文字，但我稍微能读懂意思。

    契约书的内容，是要将爵位、领地和其他所有权利让渡给我的同意书。

    ──突然就要将一切转让给还只是个小孩子的我？

    对于这过于唐突的安排，让我很是困惑。

    「父亲，这是什么？」

    我虽然对于自己该做何反应大感困惑，但更为头痛的是──对现在的我来说，新的双亲让我穷于应对。

    即使是在模糊的记忆之中，我的双亲也甚少现身。

    这到底是怎么一回事？

    即使有些不太适应，我还是喊他父亲，并窥伺著对方的脸色。而他也很快地给出了详细的说明。

    然而，他所说明的内容实在是远远超乎了我的预期。

    「黎恩，祝你五岁生日快乐。我要送你的生日礼物，便是这班菲尔德家的一切。」

    拿班菲尔德家的一切当成生日礼物？

    是指将爵位、领地和所有权利都交给五岁小孩的意思？

    这家伙是认真的吗？

    我虽然闪过这样的念头，但随即想起直到刚刚还握在手中的信纸内容。

    虽然那封信在不知不觉间消失了，但引路人所说的「支援」应该就是这么回事吧。

    那个超乎寻常的存在，甚至能引发如此超脱逻辑的事件吗？

    母亲黛西开开心心地秀出了一本型录。

    「妈妈要送你的礼物是这个喔──我会帮你买一台负责照顾你的女仆机器人。来，就照著你喜欢的来挑吧。」

    黛西递给我的，是仿照女仆──不对，应该说是照著人类的外观打造的机器人型录。

    这种机器人看起来就和人类别无二致。是所谓的仿生人吗？

    我接过型录将之摊开，周遭随即投影出各种影像。

    映在空中的照片、影片和立体动画，都再再让我感受到了有如未来世界的科技水准。

    这超时代的技术固然让人兴奋，但我很快便因不晓得该如何操作，只能傻傻地愣在原地。

    「我、我该怎么做才好呢？」

    看到我困惑的神情，黛西露出了笑容，温柔地告诉我操作方式：

    「这可以依照你的喜好，打造出为你量身订做的女仆喔。只要这么做，就能挑选想要的零件，很简单对吧？喏，你就放手打造一个可爱的女仆吧？」

    这似乎是用近似在游戏里雕塑角色的要领，向工厂发出机器人的订制单。

    不只是外表而已，连会影响性能的内装零件和材质都能自由挑选。

    这真是有意思。

    我将所有的零件都设定成最高规格的配件。

    每当我选了一个高性能零件，显示在下方的数字就会大幅增加，看来这行数字就是所需的金额呢。

    数字如今已经比原先多了两、三个零。

    不过付钱的又不是我。

    既然不用担心帐单，那我就打算全部选用最高级的零件，让这位女仆具备毫不必要的超高级性能。

    至于长相──还是日系美女好。

    我让她的黑色长发绑成马尾造型，浏海则是右侧留长，左侧拨至后方──至于身材则是选择「前凸后翘的巨乳身材」。

    在决定好各式各样的项目后，我小小的手掌在一个选项上停了下来。

    这连我也为之吃惊。

    看到我露出困惑的反应，克里夫随即出言调侃，让我很是不爽。

    不过，他并没有正确地理解我困惑的原因，只是眺望著投影出来的完成蓝图。

    「真不愧是我儿子，兴趣果然独到啊。」

    「小孩子就是喜欢胸部嘛。」

    我没理会两人的对话，只是缓缓地选择这个项目，加进了女仆的功能之中。

    我所选择的是成人功能──也就是处理性欲的功能。而双亲则是站在后方注视著打算买下这款机器人的孩子，双双露出了微笑。

    这样的光景实属异常。

    而在后方待命的，是上了年纪但仍然挺直腰杆的管家【布莱安&#8226;波蒙】，他脸上那五味杂陈的神情，让我感到印象深刻。

    他看起来像是感到悲伤，又像是感到困惑。

    我的双亲果然看起来很不正常吗？

    不过，我倒是想到了其中一种可能性。

    引路人所提及的代理人，应该就是指我正在订制的女仆机器人吧？

    他先是以支援的名目帮我排除掉碍事的双亲，并让自己的代理人以我理想中女性的容貌随侍在侧。

    对于引路人无微不至的安排，我实在是感动不已。

    在恢复记忆后，双亲已经成了烦人的负担，能让他们快点消失自然是轻松许多。

    况且──我没办法信任活生生的女人。

    对我来说，女仆机器人确实是个贴心的礼物。

    毕竟我并不需要担忧背叛的可能性。

    型录上也打著「只属于您的女仆」这样的标语，并在底下说明，女仆机器人绝对不会有背叛主人的行为。

    若是有个忠实、不会背叛又有能力的心腹待在身边，我也能放心许多。

    所以，我丝毫不在意金额的高低，一股脑儿地加上了许多额外功能。

    在按下最终的确认按钮后，出现了选择女仆制服的画面。

    我选了传统女仆装。

    迷你裙款式根本是走火入魔的设计。

    我烦恼了一下裙子的下o长度是该设定在膝上或是膝下，最后决定是只露出小腿的长度。

    「哎呀，看起来真可爱呢。」

    看著完成蓝图的黛西表现出开心的模样，让我感到有些莫名其妙。

    你的儿子可是买了个集个人性癖好于一身，而且还附加了性欲处理功能的机器人耶？

    为什么还高兴得起来啊？

    「若是能让这台机器人照料黎恩，那我们也能放心了呢。」

    在黛西表示要让女仆机器人照顾我后，克里夫也点了点头。

    「嗯，这下我们就了却一桩心事了。」

    我对双亲的言行和态度感到有些古怪。

    于是我抬起脸庞问道：

    「你们打算出远门吗？」

    克里夫稍稍抬起下巴，以一副光明磊落的态度说道：

    「我在帝国本星──首都星买了间宅邸，我们夫妻俩将要移居到该地。你就以领主的身分，好好守下这座领地吧。而为了办成这件事，有必要让你在这份文件上签名。」

    「签名吗？」

    这份电子文件能让我继承地位和领地等等诸多权力。

    我看向在周遭待命的人们，而他们都是一脸茫然，代表这的确是不寻常的状况吧。

    ──也是啦，他们可是打算将自己的所有财产让渡给五岁的孩童啊。

    确实是只能用异常来形容的状况。

    在我签完名后，黛西取出了另一份电子文件。

    「来，黎恩，这份也要签名喔。」

    那份文件的内容，是要我每年定额缴交生活费给住在首都星生活的双亲。

    他们在将一切让渡给我之后，就要搬去首都过日子是吧。

    ──真的是悲哀的双亲啊。

    你们疼惜的孩子，其实是个转生过来的人类。

    里面装的可是一个大叔啊。

    一无所知的他们真是滑稽至极。

    这对男女的地位和财产，都要被几乎是个陌生人的我给全数夺去了。

    如果这还不算悲哀的话，什么才叫悲哀呢？

    虽说我已经没办法将他们视为父母那般仰慕了，但对于这悲哀的两人，就算缴交些生活费给他们也没什么关系吧。

    「好的！」

    即使心里不愿，我还是让脸上展露了笑容。

    我从这对什么都不晓得的双亲身上夺走了一切。

    接著，我看向签好名的电子文件，期待著今后的人生。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    几天后。

    黎恩的双亲在护卫的陪同下，来到了领地的宇宙港。

    在搭进为他们特别准备好的太空梭后，两人便隔了一段距离就坐。

    搭上装潢得美轮美奂的太空梭出港后，中途会再转搭宇宙船，前往帝国的首都星。

    所谓的首都星，指的是帝国的中枢地带。

    帝国所治理的领土非常广阔，支配的行星不计其数。

    而其中成为国家中枢的，便是名为首都星的行星。

    和位于边陲地区的伯爵家相比，首都星的发展不可同日而语。

    克里夫阅读著电子报，以带著几分恼火的态度向黛西搭话。

    两人连视线都没对上，看起来不像是相处融洽的样子。

    「居然拿人偶当成礼物，你是不是太没有身为母亲的自觉了？」

    对于丈夫的讥讽，黛西则是不当一回事地啜饮红茶。

    两人之间没有丝毫的爱情。

    他们就只是透过政治联姻撮合而成的两名贵族罢了。

    「那只是个拥有我DNA的小孩罢了。如果是怀胎十月强忍剧痛生下的也就算了，那种不上不下的容貌实在是让人疼惜不起来。」

    黎恩是结合了两人DNA所生下的孩子。

    他并非黛西怀胎生下，而是透过科技所制造出来的试管婴儿。

    对两人来说，黎恩就只是用来充作接班人的道具。

    这回轮到黛西向克里夫问话：

    「话又说回来，把那些后患全部推到一个五岁小孩的头上，真的不会有问题吗？」

    「那你要代为承担吗？」

    「开什么玩笑啊。」

    黛西啜了一口红茶后，开始抱怨起迄今的不满：

    「如果不是事前得知有这个计画，我才不会嫁到这种乡下地方呢。这种乡下地方既穷困又充满问题，让人心生厌烦呀。不过，欺骗一个一无所知的小孩，多少还是会有点不好受呢。安排一个人偶随侍在侧，也算是我小小的良心发现吧？」

    克里夫露出了笑容。

    「有人偶陪侍的贵族，只会被众人当成笑柄罢了。如此一来，那孩子的这一生都会被人说尽闲话了啊。」

    「又没关系，反正那也和我无关了。只要黎恩当上当家，那就是他该负责的事了。」

    在贵族社会里，要是身边有著女仆机器人──也就是他们称之为「人偶」的仿生人，是会产生问题的。

    这个时代的贵族思潮，会轻视让人偶随侍在侧的贵族。

    「不过，这总比随便找个佣人照料更为可信。毕竟咱们家连个正经的骑士或家臣都没有呀。况且，如果那孩子出了什么万一，我们不就又得回来这里了吗？我才不要呢。」

    「这确实是教人敬谢不敏。」

    黛西担心的并不是黎恩，而是自己的将来。

    「将爵位推给一个五岁的小孩子，真的不会出问题吗？之后会不会惹人非议呀？」

    她丝毫不担心自己的孩子黎恩。

    克里夫向空服员要了一杯酒，在接过酒杯后一饮而尽。

    摆脱了一切束缚后，他看起来似乎心情大好，将领结松了开来。

    「别担心啦，类似的前例早就存在过了。况且，宫廷那边也下达了许可，加上干这种事的贵族也不少，所以不会有问题的啦。在这个时代，不管是谁当领主都没什么差。毕竟不会有人觊觎那种边陲到不行的领地，所以也不会有人说闲话的。」

    这种将地位和财产推给五岁儿童的行为，受到了帝国的核准。

    虽然是异常的状况，但这也是有理由的。

    「毕竟帝国也不是很想理会和边境有关的事。只要有个管理人存在，也愿意履行义务的话，他们就不会多说什么了。」

    由于星际国家的规模太过庞大，是以治理相当不易。

    雪上加霜的是，就算确立了领土和统治方针，帝国也极少运用人工智慧协助管理。

    就算会加以运用，也把持在最小限度之内。

    原因是这个世界的人类，过去曾差点灭绝在亲手打造的人工智慧手上。

    人类曾被人工智慧统治过。

    不过，有一群人努力反抗，推翻了人工智慧的统治，而他们便是帝国的开国者。

    为此，对于贵族来说，搭载了人工智慧的人偶──像是女仆机器人一类的载体，是一种碍眼的存在。

    以贵族社会的风潮来说，他们虽然会在有其必要时加以利用，但基本上还是会压抑在最小限度。

    太空梭出航后，黛西透过窗户看向地面。

    班菲尔德家所拥有的行星。

    这里不仅缺乏活力，星球上的风景也极为原始，让人联想不到此时已是人类能自由进出太空的时代。

    是一颗被刻意限制了文明发展的行星。

    更糟糕的是，这颗行星还欠下了莫大的债务。

    「在知晓领地实情的那一天，黎恩大概会火冒三丈吧。」

    克里夫喝下烈酒，脸庞变得微红。

    「到时他也会像我一样，把那个烂领地推给自己的孩子，然后逃往首都星的。」

    就算拿到手也开心不起来的领土。

    这就是班菲尔德伯爵家的领地。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在双亲离开后，又过了一段时间的班菲尔德家宅邸里。

    我以五岁的年纪当上了伯爵，同时也成为支配一颗行星的男子。

    「还真是当上了有权有势的人物……不对，是当上国王了吧？」

    在帝国之中，类似班菲尔德家的伯爵家族所在多有。

    甚至可以说是多得难计其数。

    因此，在帝国国内，我只是众多贵族的其中一员。

    但只要待在领土之中，我就是这里的国王。

    是集众多权力于一身的独裁者。

    就在我待在办公室里，坐在对于小朋友来说有些过大的办公椅上时，管家布莱安捎来了报告。

    「黎恩大人，女仆机器人已经抵达了。」

    布莱安是长年侍奉班菲尔德家的管家。

    他控管著宅邸的大小事。

    布莱安看起来身材偏瘦，外表年纪像是接近六旬，而在贵族宅邸工作的他，也是作正装打扮。

    如果是前世的我，恐怕会对他产生自卑的情绪吧；但我现在的立场在他之上。

    还只是个小孩子的我摆起了架子说道：

    「这样啊。让她进来。」

    「遵命──进来吧。」

    办公室的大门敞开，而走入其中的，是我曾在立体投影上看过的女仆机器人。

    她打直了背脊，踩著优美的步伐缓缓入内。

    我原本以为来的顶多就是和立体影像别无二致的机器人，但本人却比我预期的还要美丽许多。

    她的动作没有丝毫不自然之处。

    也没有特意表现出自己身为机器人的身分。

    只有肩膀上的印字名牌能让人一眼看出她的机器人女仆身分。而为了不遮盖住名牌，所有的女仆制服都采用了露出肩膀的设计。

    由于外观几乎和人类没有两样，为了不让人错认，厂商才会在这部分下了功夫。

    她整体的完成度之高，到了没有名牌就难以辨别是否为机器人的程度。

    她来到了我的面前，行了类似屈膝礼的一礼。

    在拎起裙角行完礼后，她以美丽的嗓音做起了自我介绍：

    「初次见面，我是老爷的天城。」

    我原本以为她会用电子音十足的机械声或是不太流畅的只字片语说话，但我的这番猜想却大幅地落空。

    那怎么听都是人类在说话。

    我将自己的女仆机器人命名为【天城】。

    由于是黑发的日系脸孔，我觉得这样的名字和她的长相很配。

    我看了一下布莱安的反应，只见他一脸淡然，看来这样的名字并不奇怪。

    这代表日本人的名字在这个世界并不会显得反常吧。

    布莱安详细地说明了起来：

    「我打算让她从今天起开始照顾老爷。不过，她似乎每周有必要进行一次维护。」

    「维护？」

    我看向天城。在行完礼后，她便打直背脊站在原地。

    「这是定期维护，大约两个小时便能结束。」

    「还真是意外啊，我以为你能动得更久呢。」

    也许是以为我心生不满了吧，只见布莱安慌慌张张地说明起维护的重要性。

    「所谓的维护，其实就是确认身体状况，并会进行身躯清洗等洁净措施。毕竟一旦出了严重的故障，就得送回厂商进行修理。为了避免故障的情况发生，才会需要定期进行检查。」

    在整整一个礼拜里只需休息两个小时，就能全天无休地工作，想想可真是厉害啊。

    这先暂且不管，我对著天城伸出双手。

    有所察觉的天城走上前来，温柔地抱起了我娇小的身体。

    被她抱起时所感觉到的触感，完全和人类的肌肤一样。

    我试著触碰她的胸部，那是我小小的手掌所包覆不了的巨大尺寸。

    「这正是男人理想中的柔软度。」

    不会太过柔软且带有适度弹性的触感，确实是一对完美的胸部。

    布莱安似乎有些困惑，但仍是出声叮嘱：

    「黎恩大人，请别在有他人在场时做出这样的行为。」

    我听说长年侍奉班菲尔德家的布莱安，从我曾祖父的那一代起就负责打理著宅邸的大小事。

    而要是没了管家，就难以让宅邸维持正常的运作，是个难以随意开除的人才。

    不过，现在的主人可是我。

    既然记忆都恢复了，我就不打算再傻傻地装成五岁的乖孩子，而是打算从一开始就将所有的稚气舍弃。

    「爱怎么做是我的事。先别管这个了，快报告领地的现况。」

    布莱安虽然露出了失落的神情，但还是触碰了自己的手镯。接著，他的周遭浮现出各种影像。

    那些影像以数值和长条图表示出了领地的状态。

    虽然地图一类的也显示了出来──但我无法理解这些图表的意义。

    「──我看不懂啊。」

    布莱安应了一句「我想也是」，露出了有些遗憾的神情。

    说起来，我当然是不可能明白的。

    前世的我只是个平凡上班族。

    可没有具备足以统治领地的充实知识。

    雪上加霜的是，星际国家是个科技大为进步的世界。

    门外汉的馊主意肯定派不上用场。

    我前公司的后辈新田老弟虽然很喜欢异世界转生的作品，但这似乎不是他憧憬的「用现代知识在内政方面开无双」的那种世界。

    新田老弟是众所周知的御宅族。

    他以前教会了我不少知识，不晓得他现在过得还好不好？

    他在我被公司开除之前就自请离职，不是在背后中伤我的那些人之一，这可真是不幸中的大幸。

    要是以前能和他多聊一些就好了。

    不过，这下可头痛了。

    我完全不晓得接下来该做些什么。

    换句话说，这等于我什么都做不了。

    虽然做不了好事，但也干不成坏事。

    没办法表现出恶德领主的风范。

    在我伤透了脑筋的时候，抱著我并让我揉捏胸部的天城开口说道：

    「老爷，我拥有辅佐治理的功能。若老爷不介意的话，可否让我进行协助？」

    「真的吗？不过，我现在可是什么都不晓得，在这种状态下你也有办法辅助我吗？」

    辅助什么都做不了的我，她有办法好好做事吗？

    被我这么一问，天城随即表示不成问题。

    「我建议老爷进入教育舱房，而在这段期间，就由我代为管理这片领地。您可以当成是紧急情况下不得已的处置。」

    闻言，布莱安的脸色顿时为之一变。

    对他个人来说，这似乎是无法接受的行为。

    「这可不行！要是让人工智慧进行管理，会被帝国视为为非作歹之徒的！帝国所能允许的行为，就仅有从旁支援而已！」

    对于布莱安这样的意见，天城有条不紊地出言反驳：

    「帝国的法律并没有针对这方面设下规范，仅仅是提倡让人工智慧的运用停留在最低限度罢了。由于老爷缺乏统治所需要的知识，我的提议便是最佳的解决方法。不过，这终究还是要由老爷亲自定夺。」

    天城和布莱安同时看向我。

    由天城暂代领主一职，而我则是在这段期间进入教育舱房学习新知，是吧？

    ──所谓的教育舱房，是极为便利的装置。

    只要躺进这个注满了液体的胶囊型舱房，就能将知识直接灌入大脑之中。

    不仅如此，连肉体也能藉此强化。

    据说只要在舱房里躺上半年，就能吸收到相当于义务教育中所有的知识。

    能将需花上九年学习的知识浓缩到半年，是个如梦似幻的好东西。

    问题大概在于，就算灌输了知识也强化了肉体，最终还是得离开舱房好好用功和运动，才能彻底吸收吧？

    就算用上了教育舱房，也只能灌输知识，能否运用终究还是要看当事人的本事。

    就像光是拿著一本辞典却不懂该如何使用，那就毫无意义了。

    离开舱房后，得先复健好一段时间。

    在一动也不动的状态下接受了大量知识，身体也变得更为强健──若是不能好好习惯这副脱胎换骨的身子，就连日常生活都会出问题的样子。

    此外，进入教育舱房的这段期间，会让当事人陷入沉睡的状态。

    其他什么事都做不了。

    尽管如此，我还是听说这样做的效率远比乖乖念书好上几十倍。

    就算看向投映在空中的数字和图表，我也看不懂其中的含意。因此，现在的我对于治理可说是无能为力。

    ──既然如此，该怎么选择自然是昭然若揭了。

    「布莱安，去准备启动教育舱房。天城，在我进舱房的这段期间，领地就交给你了。」

    「黎恩大人，这万万不可！」

    布莱安虽然大声怒吼，但天城仅是回了我一句：「请包在我身上。」

    看来，天城不会听从我以外的人的指示啊。

    太棒了。

    她和活生生的女人完全不同。

    不过，虽然内心嫌烦，我还是说服起布莱安。

    「布莱安，你听好了。我如果一无所知地对领地的治理说三道四，那才会是更恐怖的状况吧？这是必要的处置啊。」

    「是、是这么说没错，但有可能被传成丑闻呀！」

    「不过就是一小段时间而已。你听明白的话就快点去做。」

    说起来，要是能全权交办的话，我也就乐得轻松了。

    虽说主流风潮是不让人工智慧插手，但我可没打算理会这种风气。

    话说回来，还真是头痛啊。

    我可没想到在压榨领民之前，居然有必要从用功开始做起。

    不过，就暂且老老实实地过日子吧。

    我的身体还是个小孩子。

    就算打算压榨领民或是课以重税，小孩子的身体都还是不太可靠。

    我揉著天城的胸部，思考著今后的方针。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    班菲尔德家的领地。

    和原本的世界相比，这里的文明程度显得落后许多。

    理由在于，领主并没有要让领民过上舒适生活的义务。

    既然存在著教育舱房这种东西，那在需要高等教育人才的时候，只需随便抓个人加以培训即可。

    对领主们来说，只要能维持一定数量的人口，并能让他们闭上嘴巴好好工作纳税，就达成了统治的要求。

    除了班菲尔德家之外，帝国之中也有不少领地都维持著地球中世纪程度的生活水准。

    对于领民来说，贵族们就是呼风唤雨的存在。

    而长时间受到了班菲尔德家支配的领民们，在听说领主换人的传闻后，都表现得惴惴不安。

    城镇散发著死气沉沉的氛围。

    寂寥的酒馆之中，一脸疲惫的老板正在和刚下工的客人聊天。

    而成为他们口中话题的，自然就是黎恩了。

    「老板，你听说了吗？这一任的领主好像是位年仅五岁的小孩。这已经不是用『年轻』两字就能形容的岁数了吧。」

    老板在确认过玻璃杯被擦拭得够乾净后，才开口回答客人：

    「──搞不好又要以改朝换代为由，临时向我们徵税了啊。」

    上一任当家克里夫的治理方针可说是糟透了。

    那已经是──「好几百年前」的事了，但老板还是记忆犹新。

    在人类能活上大把岁数的世界里，要活过好几百年并不困难。

    「我年轻的时候，领主就曾以改朝换代为理由，课了一批相当夸张的重税啊。」

    班菲尔德家的上一任和上上一任的领主，都把领地治理得鸡飞狗跳。

    而在黎恩的曾祖父作为当家的那个年代，班菲尔德家曾经大力挹注精力发展领地，和现在大不相同。

    黎恩的曾祖父是一位名符其实的明君，但当年的光景已是不复存在。

    这是因为连续两任的昏君作主，将当时留下的财富挥霍殆尽的关系。

    以前的我们曾过上一段幸福美满的日子──老人们总是会将这句话挂在嘴边。

    而年轻的世代们只体验过苦哈哈的日子。

    客人将便宜的烈酒一饮而尽，随即大声诉苦道：

    「难道我们都是那些臭贵族的家畜吗！」

    「别讲得那么大声啊。唉，也只能期待新任领主大人的表现了吧。」

    「你看好他吗？」

    「毕竟是个明君的可能性并不是零啊──虽然无限趋近于零就是了。」

    「那还有什么好期待的！」

    客人挤出了嘶哑的低喃，趴倒在吧台上头。

    没有任何一位领民期待黎恩会有所表现。

第一卷 第二话 剑术师父

    自从黎恩继承领地后，至今已经过了两年。

    班菲尔德家的管家布莱安，今天也看著宅邸在内心叹气。

    上上一任的班菲尔德伯爵──黎恩的祖父重新打造的这座宅邸，若是说得好听一点，就是座独树一格的建筑物。

    但说得难听一点，就是一栋品味糟透了的屋子。

    每当有客人上门，他们不是皱起脸庞，就是会避开宅邸的话题不谈。

    有不少客人曾为这栋屋子露出苦笑。

    宅邸内的走廊造得曲折蜿蜒，把宅邸弄成了迷宫般的空间。

    新进佣人在宅邸里迷路的状况屡见不鲜。

    布莱恩在走廊上行走了一阵子后，便听到了躲在暗处的佣人们传来的说话声。

    那是一对年轻的男女。

    年轻的男子虽然是负责修整庭院的园丁，但他将工作交给了机器打理，在其他地方游手好闲。

    他正在搭讪穿著迷你裙制服的一名女仆。

    「可以吧？」

    「可是被看见的话会挨骂的。」

    「放心啦，宅邸里应该有没人使用的客房吧？」

    「有是有啦──但可别说出去哟。」

    男子环住了女仆的肩膀，两人就这么开工作迈步离去。

    就算撞见了管家布莱安，他们也没有露出心虚的神情，甚至连声招呼也不打。

    在上一任当家──克里夫掌权的时代，雇用佣人的条件完全以长相作为基准，至于专业能力和为人等部分则是几乎遭到忽视。

    为此，宅邸里多的是这类毫无专业意识的佣人。

    布莱安为这样的状况感到很是不快。

    「怎么会变成这样呢？这下子可没脸去见阿里斯塔大人了。」

    以前并不是这样的。

    在布莱安刚进入班菲尔德家工作的时候，这里是一座更为朴实的宅邸，佣人们也都是个性认真的人们。

    黎恩的曾祖父阿里斯塔&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德，是被人赞颂为明君的男子。

    能侍奉这样的主君，让当年的布莱安很是骄傲。

    但在黎恩的祖父继承爵位后，领地的经营很快就变得赤字连连。

    而在这之后，伯爵家的财政状况更是每况愈下。

    在欠下大笔债务后，班菲尔德家的名声也跟著坠入谷底。

    而班菲尔德家也就此迎来了黑暗时代。

    在无尽的挥霍下，伯爵家的财产在转瞬间见底，而当家更在这之后对领民课以重税，榨取民脂民膏。

    然而，当家并未就此戒掉坐吃山空的恶习，甚至四处开始借钱。

    而在债台高筑后，前前任当家便将这一切推给了克里夫，自己逃往首都星，过上闲云野鹤的生活。

    ──实在是愚不可及。

    而看著这种父亲长大的克里夫，也走上了相同的路子。

    布莱安虽然为荣耀不再的伯爵家感到悲伤，但在抵达办公室时，他仍是不忘整顿衣衫、打直背脊。

    房门旁的机械感应到了来者，启动了对讲机功能。

    「黎恩大人，小的是布莱安。」

    电子机器传来了黎恩的声音。

    『──进来。』

    那与幼童显得格格不入的沉稳嗓音，让布莱安有些心慌。

    随著房门开启，布莱安踏入办公室，随即看到黎恩让天城站在自己身旁，正于办公室内确认著领地的状况。

    天城在一旁协助黎恩，表现得宛如一名秘书。

    黎恩露出了怎么看都不像孩童的严肃表情，毫不遮掩内心的不满与焦虑。

    「黎恩大人，请问有什么事吗？」

    房里的办公桌虽然还是给大人使用的尺寸，不过椅子则是换成了与黎恩较为合身的孩童用椅。

    黎恩从椅子上起身，将双手负在身后。

    他在办公室内踱起方步。虽然还是个孩子，但这样的他看起来却有几分大人物的架子。

    不过，黎恩确实是个大人物。虽然还只是个孩子，但他已经是有著伯爵爵位的领主了。

    在这颗行星上，他已是万人之上的存在。

    「──布莱安，我迄今都没有踏出宅邸半步过。」

    「是的。毕竟一直到几天前，您都还在进行复健和学习新知呢。而宅邸里也有充实的运动设备。」

    一直到不久之前，黎恩都在教育舱房里沉眠著。

    虽说原本只需半年就能完成预定的进度，但他谨慎地花了整整一年，灌输了知识和强化肉体。

    而在他离开舱房后，等待著他的便是复健课程、确认灌输到脑海里的知识，以及检查经过强化的肉体。

    除了这些活动之外，即使他有散步的打算，宅邸里也设有中庭，是以他不需要刻意走出宅邸外头。

    对于现在的黎恩来说，就算走出室外也无事可做。

    因此黎恩一直没有察觉──

    ──自己所居住的宅邸究竟被打造得有多么古怪而恶质。

    「我因为有些在意而走出宅邸看了看……你不觉得这间宅邸造得有点太过火了吗？」

    布莱安虽然很想点头同意，但身为管家的他，实在无法出言否定前前任当家的嗜好。

    「小的认为这样极具独创性。」

    「我才不想听这种恭维之词！」

    气炸了的黎恩用那小小的身子用力跺地。

    接著，黎恩朝著天城看去，布莱安的周遭随即投影出前前任和前任当家──克里夫所打造的各种建筑物。

    宅邸、别墅等诸多建筑物投影在布莱安的身旁。

    每一栋建筑物的造型都极其古怪。

    不仅毫无美感，甚至会让人感受到设计师的恶意。

    「盖这些的人是白痴吗？应该是白痴没错吧！？为什么都是些奇奇怪怪的形状啊！这住起来很不舒服耶！还有，他们就不会感到丢脸吗！我可是丢脸丢到家了啊！」

    （黎恩大人居然有著正常的美感，这让老布莱安感到很是欣慰啊。）

    黎恩有著正常的感性，让布莱安稍稍有些开心。

    然而，这依然无法改变伯爵家坐拥许多造型古怪的建筑物的事实。

    其中也有盖给班菲尔德家亲戚居住的宅邸，但知晓领地财政状况的亲戚们，早已朝著首都星远走高飞，已经没有任何人还留在领地之中了。

    黎恩之所以能以五岁的年纪顺利地继承爵位和领地，主要也是因为亲戚们无人反对的关系。

    说起来，这种穷乡僻壤也没人想要。

    况且连前朝的家臣──和骑士都没留下。

    骑士是与受过训练的士兵截然不同的存在。

    他们比受训过的士兵更为强大，尽是些拥有超常实力的强者。

    而在帝国之中，这类强者大多效忠于国家或是领主。

    他们既是优秀的战士，同时也是指挥官。

    骑士是既能冲锋陷阵，亦能运筹帷幄的万能存在──然而，班菲尔德家的麾下却连一名骑士也没有。

    原因是在班菲尔德家的财政状况曝光后，前朝的家臣们不是转投其他家族，便是跟著前前任当家一同前往首都星所致。

    拜此之赐，黎恩的手下没可称之为家臣的骑士。

    公务员、军人和佣人的人力资源虽然算不上充沛，但还是勉强补足了缺额。

    然而，就只有骑士的职缺怎么也无法补上。

    就是翻遍了领地，现在的黎恩也找不出一个有能力的家臣。

    （有劳他如此费神了。居然将所有的后患都推给年幼的孩子，自顾自地逃往首都……这在阿里斯塔大人的时代是绝对不可能发生的事啊。）

    黎恩对著布莱安宣布道：

    「把所有的房屋都拆了，这间宅邸也不需要了。我会重盖一间与我相称的房子。」

    听到这句话，布莱安顿时慌了起来。

    「要、要是这么做的话，那原本在管理其他的宅邸或是别墅的人们该何去何从呢？」

    黎恩一脸不快地说道：

    「我没兴趣考虑这种事，就把他们都开除掉吧。」

    就在布莱安为这突如其来的解雇命令感到头痛的时候，天城开口打起了圆场：

    「老爷，不妨为那些被解雇的佣人们安排新的就业场所吧。此外，关于搭建新宅邸一事，还请您先等候一阵子。」

    「为什么？」

    「我也赞成拆除房舍的作法，毕竟这能减少花在维持房舍上的费用。然而，若要打造一间符合老爷身分的宅邸，想必得花上不少时间。为此，在正式重盖宅邸之前，不如就先搭建一间具备基本功能的住所，作为过渡之用吧？」

    在打造豪华的宅邸之前，先准备一间只具备最低限度功能的房舍。

    听到天城的建议，让布莱安感到有些放心。

    （至少不用再欠上一笔债务了。不对，拆除房舍的费用，应该还是得透过借贷来支付吧？不过，比起打造古怪且过于宽敞的建筑物，这样做仍是正经多了。）

    黎恩在稍事思考后点了点头，采纳了天城的提议。

    「也对。我的宅邸就是该多花点时间，仔仔细细地打造完成才是。但话又说回来，这些钱要从哪里来？」

    天城马上提起了今后的预定计画。

    「若是如此，我建议重新编制伯爵家的军队。」

    「重编军队？」

    领主贵族能够拥有私人的军队。

    这是帝国颁布的权限，用以守护自己的领地。

    对于才刚刚确认起领地状况的黎恩来说，他似乎对这些详情并不t解。

    在天城秀出相关资料后，黎恩便发出了赞叹之声。

    「居然拥有三万艘宇宙战舰啊。这数量可真惊人。」

    天城点了点头，随即道出了实际状况

    「是的。然而，能出动的总数其实不到两成。」

    虽说总数有三万艘，但实际上能出击的数量却不到六千。

    况且这全都是相当老旧的舰艇，根本是三万只纸老虎。

    「以现状来说，这样的数量实属过剩。为此，我主张将数量减少至能负担维持费的规模。不妨将军队裁撤至最低限度的三千艘吧。这能让维持费用变得极为便宜喔。」

    听到天城的计画，布莱安顿时为之一惊。

    「裁、裁撤到少少的三千艘！？」

    对黎恩来说，他并不明白这样的数字是大是小。

    「这样算很多吗？但又觉得好像有点少，还真难判断啊。」

    认为采纳天城的计画著实不妥的布莱安，在这时向黎恩进谏道：

    「请您深思！依照惯例，伯爵家至少都会拥有一万艘的宇宙战舰。这是帝国建议的数字，而若是突然将既有的军队缩减到十分之一，那小的也不得不出言反对！」

    黎恩歪起了脖子。

    「是这样吗？不过，能出动的只有两成啊。」

    虽说能动用的数量有些太少，但要是突然缩减军队，也会带来不少问题。

    「此事不能单以出击数量的高低作为判断。若是急遽裁撤军队，就会被周遭的势力瞧不起的！不只是邻近的贵族而已，连海盗都会闻风而来！」

    若是让战力缩减为原先的十分之一，就会被贵族们视为不长进的穷光蛋。

    这是个同样隶属于帝国的贵族们也会彼此交火的世界。

    遭人瞧不起的代价相当严重。

    而且，这个世界还有一群麻烦人物。

    海盗──这个世界里存在著宇宙海盗。

    有些略具规模的大型海盗团，甚至就连领主们都招惹不起。

    为了吓唬这些海盗团，摆出够份量的阵势也是很重要的。

    若是有三万艘之多的数量，那海盗们也不会甘冒风险出手袭击。

    不过，对于布莱安的意见，天城提出了反论：

    「就现况来说，我方若是遇上一百艘规模的海盗团，就得派出一千艘的舰艇才能摆平。我方的装备就是如此老旧，而军人们也极度缺乏训练。比起扣著这种不中用的军队，即使必须裁军，更该养些派得上用场的军队。」

    黎恩很快就做出了决定。

    「那就裁军吧。」

    明明与布莱安的意见彻底相左，但黎恩却立刻采纳了天城的提案。

    「黎恩大人啊啊啊啊！」

    布莱安虽然泪眼汪汪，黎恩却没加以理会。

    「我不需要派不上用场的部下。」

    天城语气平淡地规划起裁军的时程。

    「那么，我这就去安排新的编制。如此一来，应该就能挤出建筑工程所需的预算了呢。」

    「真是的，为什么偏偏要毫无意义地打肿脸充胖子啊。开不出去的宇宙战舰居然高达两万四千艘，就算要拿来当装饰也太占空间了吧。」

    听到这席话，布莱安不禁感到有些不安。

    黎恩事事都对人工智慧的意见言听计从，这并不是个好现象。

    「黎恩大人，您太过仰仗人工智慧了！您是使用机械的一方，可千万不能被反过来利用了！况且，这会让其他家族看扁班菲尔德家，极尽嘲讽之能事的！」

    黎恩嗤之以鼻地说道：

    「照你的说法，好像班菲尔德家没被他们看扁似的。如果想不出其他方案的话，你就乖乖闭嘴吧。」

    布莱安垮下了肩膀。

    他自然想不到其他的方案。

    说起来，布莱安的身分是一名管家。

    他根本没本事对内政或军事方针说三道四。

    黎恩将视线投向天城，询问起今后的方针：

    「不过，数量过少果然也是个问题。我没有要轻视军备的意思，之后还有机会将数量补回原本的规模吗？」

    听到黎恩的意见，布莱安的内心对他稍稍改观了。

    （什么！看来黎恩大人也是经过了深思熟虑呢。）

    天城对黎恩的想法表示同意。

    看来裁军并不是这项计画的终点。

    「总有一天，还会筹备出配得上伯爵家的军队。我打算透过二次教育和二度训练打造出一批精兵，再因应领地的财务状况扩大规模。」

    天城似乎是打算将游手好闲的人员遣回民间，藉以活络领地。

    听了这些话，黎恩也能够接受她的作法。

    「我不需要纸老虎，而是需要能上场打仗的军队。天城，尽快重组军队。总有一天要打造出配得上伯爵家──不对，是配得上我的一支舰队。」

    黎恩看向布莱安说道：

    「布莱安，你这下还有意见吗？总有一天，我会凑足三万之数的舰队，目前就暂且靠这三千舰艇熬过一阵子吧。」

    以手帕擦去冷汗的布莱安回应道：

    「小、小的不敢。」

    黎恩在为布莱安的回答感到满意后，随即望向了天城。

    「天城，立刻执行计画。」

    「遵命，老爷。」

    ──布莱安若有所思。

    （明明还是个孩子，竟有如此出色的判断能力──让我想起了阿里斯塔大人啊。）

    布莱安将优秀的阿里斯塔和黎恩的身影交叠在一起。

    不过──

    「很好，这下就解决一个问题了。天城，快点抱抱。」

    「遵命，老爷。」

    ──若要说有遗憾之处，大概就是他会毫不顾忌他人的眼光，向身为人偶的天城讨抱撒娇吧。

    （黎恩大人，请别在老布莱安的面前，以被天城抱住的姿态光明正大地揉她的胸部啊！小的会不知道该露出什么样的表情啊！）

    布莱安在内心哭泣著。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    状况之糟超乎了我的想像。

    我离开教育舱房并结束复健课程，在确认过领地的状况后，不禁哑然失声。

    拜那些灌输到我脑袋的知识所赐，就算我再怎么不愿意，也会在看到各种数据的瞬间明白背后的含意。

    正因为看得一清二楚──所以更显得格外糟糕。

    「这种鸟不生蛋的地方，连一滴油水都挤不出来啊！」

    我所转生的，应当是科学和魔法都相当发达的世界才对。

    但领民们的生活水准，却比我前世所定居的日本还要糟糕许多。

    说不定还停留在十九世纪前后的阶段。

    这可是星际国家啊。

    明明是宇宙战舰会在战场上互射光束的世界，但好像就只有我的领地停留在过去的时光之中了。

    而且还没什么活力。

    税率也高得苛刻，只能让领民勉强过活。

    我就算还想压榨领民，也已经没有任何压榨的空间了。

    我什么都还没做，这片土地就呈现出被恶德领主彻底恶搞过一轮的贫瘠光景。

    「为什么不好好建设领地啦！」

    听到我的埋怨，天城语气平淡地做了说明：

    「这是因为就算置之不理，领地也会自行发展的关系。就领主贵族的角度来看，任由领民建设发展，对他们来说更为轻松省力。此外，倘若领地发展得过于迅速，也会增加管理的麻烦程度。」

    这也算是理由吗！？

    「就不会用人工智慧帮忙管理吗！」

    「实际上是有在使用的哟，但都是依据著『最小限度』这种不成文的规矩在努力。」

    在课以重税的同时，还是让领民留有发展建设的一丝丝余力。

    领主不需插手，人口就会自然增加；而要是需要知识型的人才，就只需把人丢进教育舱房进行培训即可──大概就是这样的心态吧。

    而领民都被欺凌得相当严重，就像是在阻止他们接收多余的知识似的。

    ──根本没有我出手的余地。

    以恶德领主为目标的我，突然就遭遇了瓶颈！

    「换句话说……我其实是被双亲硬塞了一个经营极度不善的领地吗？」

    那个引路人骗了我吗？

    这样的想法瞬间浮上心头，但天城随即出言开导道：

    「老爷，班菲尔德家的领地确实是处于相当糟糕的状况，但换个角度来说，也代表这个领地有诸多进步的空间。若能妥善地运用税金，那只要花上十年或是二十年经营，就能带来相当耀眼的成果了。」

    这个世界的人类拥有极长的寿命。

    就连成人的门槛──都设在了五十岁。

    而就算长到了五十岁，外观也只会停留在我前世的十三岁前后。

    由于普遍性地存在著战争，所以算不出精确的平均寿命，但一般来说，寿命上限似乎大致落在三百岁到四百岁左右。

    也有不少人活到六百岁的样子。

    用这样的角度来看，二十年感觉就短上了许多。

    「二十年啊。」

    「是的。只要花上二十年，就能让领地获得长足的发展。」

    既然天城都这么说了，那应该就不会有错吧。

    总之先花上二十年──用以观察状况吧。

    我虽然想出手压榨领民，但就现况来说实在是没什么意思。

    况且，我的身体还处于幼龄期。

    既然时间完全不是问题，那就暂且用来投资领地吧。

    只要将来有办法回收的话，就不成问题了。

    「除了最低限度的必要支出之外，其他的预算都拿去整顿领地吧，我将来一定会把这些成本给讨回来的。还有，天城──我想要力量。」

    好啦，趁著还有多余的时间，我就该用来获取一些必要的东西。

    「您说力量吗？若是指军事方面──」

    「不对，我是指个人──也就是只属于我的力量。」

    「个人的力量？您是想锻炼身体吗？」

    「没错。看是要学武术还是什么都行，总之，我想要变强。」

    前世的我非常害怕单纯的暴力。

    那些上门讨债的彪形大汉吓破了我的胆。

    我原本以为暴力是毫无意义的东西，但在经历过那种处境的洗礼过后，我便认清了力量确实是有其必要的。

    为了能践踏他人──我需要强大的实力。

    我想要不需恐惧他人的力量。

    想要能踩在别人头上的暴力。

    为此，我想变得强大。

    「我认为老爷没有这个必要。是否安排一些强身健体的课程就好了？」

    「不行。帮我找个一流的教练过来，然后预算要多高就开多高，这可是必要的经费啊。」

    为了不让我被人剥削──

    也为了让我成为剥削的一方──我想要强大的力量。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    这里是可以称之为世界夹缝的地方。

    周遭一片漆黑，什么也看不见。

    而出现在这种地方的，是脸上挂著奸笑的引路人。

    他坐在随手放置的行李箱上头，喜孜孜地看著影像。

    他所注视的对象，是过了短短几年就变得心力交瘁的黎恩的前妻──也就是他前世的前妻。

    她顶著一张精疲力竭的脸庞走在路上。

    「看起来经历了不少风霜呢，不仅头发变得蓬乱，也改穿著便宜的衣服，衣服还被穿得又松又垮呢。」

    她用尽了存款，好不容易才和女儿过上了相依为命的生活。

    看到前妻历尽沧桑的模样，让引路人大为满足。

    引路人的周遭还飘浮著好几段影像，他们都是和前妻一样步上了不幸人生的人们。

    他们都是在引路人的亲手操盘下变得不幸的人类。

    而他们涌出的负面情绪，满足了引路人的心灵。

    ──力量逐渐涌了上来。

    「哎呀，可不能只顾著享受这些小点心，差不多该确认一下黎恩先生的状况了。啊～好忙好忙。」

    他嘴上说得忙碌，却打从内心感到期待。

    引路人将手一伸，随即浮现出另一段影像。

    ──此时的黎恩已经七岁了，而他正在和人偶交谈著。

    引路人发出了低沉的笑声。

    「因为信任不了活生生的女人，所以将精雕细琢的人偶放在身旁，这可真是滑稽啊。不仅如此，他还没察觉到这会让他在贵族社会里的声誉摇摇欲坠，实在是让人期待今后的发展啊。」

    身处不幸的环境却毫无自觉这点，也让引路人为他加了不少分。

    「接下来就在暗中动些手脚──哎呀？」

    影片里的黎恩提到了自己想要力量。

    前世畏惧著暴力的人类，却在来世期盼著力量──这让引路人喜上眉梢。

    「为了不被剥夺而想获得力量？真是凡庸至极的思考方式。然而，这点正合我意！」

    引路人伸手触碰影像。

    他的体内冒出了黑烟，染黑了画面。

    「就让我奉上一位万中选一的奇才吧。毕竟做好售后服务也是我的营业方针嘛。」

    他为黎恩找了将成为师父的男子，硬是让两人缔结了缘分。

    如此一来，之后无论发生了什么事，这名男子都会成为黎恩的武术师父。

    本来黎恩应该会聘到优秀的老师才是──但引路人准备的这名剑术师父，实在说不上是一名优秀的男子。

    「黎恩先生，请您好好享受吧。待您身败名裂的那天到来，我一定会前去迎接您的。」

    只看得见嘴边轮廓的引路人，将嘴角拉成了一抹弯月，凝视著黎恩的身影。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在班菲尔德家的宇宙港。

    有一名男子抵达了此地。

    他作日式的和服打扮，下身穿著紫色的裤裙。男子的头发蓬乱，颊上长著未经修剪的短须，看起来像是一名浪人。

    他的腰上插了一把刀。

    「──还真是个穷乡僻壤啊。」

    男子名为【安士】。

    他留著蓬乱的长发和胡乱生长的胡子。

    虽然看起来有些邋遢，但他是为了教导黎恩武术而来到此地的。

    不过，原本要来教导黎恩武术的并不是安士，而是一名货真价实的武术高手。

    但该名武术高手「偶然」得知了班菲尔德家的恶形恶状，因而拒绝了这次的委托。

    说起来，以班菲尔德家的经济状况来说，他们是否付得出酬劳这点也是个未知数。

    而那名武术高手便向班菲尔德家引荐了安士。

    「他妈的──要是没欠那家伙钱的话，谁要接这种差事啊啊啊啊啊！」

    垮著肩膀的安士看起来相当窝囊，怎么也不像是一名有武学素养的男子。

    安士以让欠下的债务一笔勾消作为条件，接下了这次的委托。

    但在看到死气沉沉的没落宇宙港后，他立刻就感到后悔了。

    「就算是要从事老本行，我也不会把这种地方当成目标啊。」

    ──说穿了，这名男子并不强。

    他虽然学过了许多武术，但总是无法持之以恒，最后都只学了半吊子的功夫就撒手不管。

    他总是吹嘘自己是一名武术高手，并藉由展露近似戏法的招式挣钱度日。

    「听说委托人是个小鬼，要骗骗他应该不怎么难吧。但话说回来，居然找上我教导武术，这小鬼也真可怜啊。」

    安士确实是学过了武术的基础，也有教导他人的本事。

    但他所能够传授的，真的就只有基础而已。

    像是剑技或是奥义等进阶技巧，他就无从教起──应该说，他根本也不晓得这些进阶技巧的存在。

    而最近的他，甚至连基础技巧都快忘得差不多了。

    安士之所以会接下这次的委托，单纯就只是为了赚钱罢了。

    「哎，船到桥头自然直啦。」

    如果是个任性的小鬼，那很快就会心生厌倦吧；而只要适度地夸赞委托人，摆出煞有其事的架子进行指导，应该就能满足对方才是──安士简略地规划了此行的方针。

    「话说回来，居然挑的是刀啊。虽说我应该扮得还算有模有样──但还真是个怪人。」

    这个世界虽然也存在著武士刀，但离主流武器相去甚远。

    尽管武士刀存在著一小部分的死忠派，但人们多半还是会选择西式长剑作为武器。

    安士也是久违地带上了这把刀。

    「好啦，就好好地骗他一顿，然后大捞一笔吧。」

    这名男子的本行──是一名街头艺人。

    在引路人的恶意挑选下，这名卖弄技艺赚钱的男子，就此成了黎恩的师父。

第一卷 第三话 一闪流

    一名看似潇洒的大叔来到了宅邸。

    在造型古怪的宅邸庭院入口处，大叔──安士师父在我的面前摆出了正坐的姿势。

    他正坐在草坪上的模样，看起来很是威风。

    他的脸上长著没修剪的短须，日式和服也显得老旧松垮，虽说看起来就像个浪人，却又给人截然不同的印象。

    这应该就是穷极武术的男人所散发出来的风采吧。

    「黎恩阁下。」

    师父以平静的语气缓缓地喊了我的名字。

    「是、是的！」

    看到我面露怯色，师父随即对我展露笑容。

    「无须如此紧张。首先，在下打算向您介绍我所修习的流派。」

    师父秀出了武士刀。

    由于这个世界也存在著武士刀，所以我是怀著「既然打算要修练武术，不如就从武士刀下手吧」的心态挑选的。

    虽说挑选的时候没想那么多，但就结果来看，这似乎是正确答案。

    既然能请到这等高手上门指导，那我挑选武士刀的选择似乎没错呢。

    「黎恩大人，在下的流派奥义乃是必杀之秘技，不应随意在他人面前展露。然而，您应该也很想知晓在下的实力水准吧？为此，在下就特别破例，只为您施展这一次吧。不过！在下不希望这门绝活被非相关人士看到，还请黎恩阁下独自留下观看。」

    想不到他一登门就打算教我奥义啊。

    我原本以为他会是那种藏私不教的类型，但师父不仅散发著和善的氛围，还表露出对于剑道的真挚之心──看来就是在人格方面，师父也是属于高洁出众的那一群吧。

    待在我身后的天城对师父投以狐疑的视线。

    「此事攸关人身安全，请恕我无法接受。」

    「天城，你这样太失礼了。」

    我虽然出言叮嘱，但天城依旧没有退让的意思。

    「不，对我来说，老爷的人身安全才是第一要务。」

    师父的表情没有变化，看起来也不像是生气的样子。

    然而──他静静地做出了宣告：

    「既然如此，那在下就无法接受这次的委托了。」

    面对有权有势之人，竟然还能表现得如此坦荡！这个人果然是个货真价实的高手。

    他肯定是对自己的实力很有自信吧。

    我──想向这个人学剑！

    「天城，我准许师父的要求！」

    见我说得如此笃定，天城也不便反对，她似乎不情愿地接受了我的安排。

    「──要是出了什么状况，还请您立即呼救。还有，请您带著这个。」

    「这是什么？」

    天城递给我的，是一台小型的机器。

    「毕竟有不少剑术家做著类似诈欺的勾当，还请您用这种机器进行调查。」

    「调查？」

    「是的。这台机器能侦测出用于诈欺行为的小道具──这样可以吗？」

    天城的视线投向师父，但师父只是坐著露出笑容。

    「无妨。」

    「那么，我就暂时告退了。老爷，还请您千万要小心。」

    天城在说完这句话后便动身离开，我目送著她的背影，在场只剩下我和师父独处。

    师父站起身子，拿起了他所准备的一根圆木，递到了我的手里。

    「您打算斩断这根木头吗？」

    那是一根随处可见的圆木，用来侦测诈欺行为的机器也没有任何反应。

    「没错，正是如此。那么，在下会将圆木设置在周遭──刀所无法触及的位置，还请黎恩阁下选定中意的位置。」

    我照著师父的指示选定位置，而师父随即将圆木插进了地面。

    圆木以师父为中心，毫无章法地插在周遭一带。

    圆木全都设置在拔出刀子也砍不到的距离，其中也有距离师父超过五公尺的圆木。

    师父维持著收刀的姿势，解说起奥义：

    「黎恩阁下，我等一闪流的奥义，乃是穷究武技并结合魔法的技法。若能习得此技，便不需其他多余的招式。其余的时间，只需倾力投注于基础之上。」

    我为师父散发出来的气势倒抽了一口气。

    这个世界的剑术，是属于奇幻体系的剑术。

    不仅有发出剑气斩伤敌人的招式，甚至还有许多能忽视物理法则的夸张技法。而在这样的剑术风潮下，这个流派居然认为只需学会一个招式，就能足以打遍天下无敌手？还真是有著极端思想的流派啊。

    一闪流吗──这肯定是一支强横的流派吧。

    「奥义绝非能随意演示给他人观看之物。然而──只要能登峰造极，那就算被有心人看到，也无需挂怀。这就是终极剑技──奥义&#8226;一闪。」

    说著，师父用左手的拇指轻推了一下武士刀的刀锷，随即收回刀刃，发出了「铿」的一声清响。

    他以极为自然的模样做出了这番动作后──

    「师父，您怎么了？」

    我看著沉默不语的师父，讶异地出声搭话───随即，我听到了远处传来了圆木落地的声响，因而回头看去。

    「──骗人的吧……」

    ──所有设置好的圆木都被悉数斩断，掉落在地。

    每一根圆木都留下了漂亮的切面，而且全都是被来自不同角度的刀势斩断的。

    圆木都位于刀刃挥砍不到的位置……难道是拔刀术一类的技巧吗？

    说起来──他是什么时候拔刀的？我根本没看见啊！

    在我为此大惑不解的时候，师父做了一个深呼吸。

    「这便是一闪流的奥义。」

    我惊愕地看向手中的机器，却是全无反应。

    「您是何时出手的？」

    看到我惊讶的反应，师父再一次地推锷收刀，发出了「铿」的一声。

    又有一根圆木被斩成两截──而这根圆木还是位于师父正后方的位置。

    大概是因为没有动手脚的关系，机器依然毫无反应，这让我目瞪口呆。

    「在学习一闪流的过程中，您应该就能逐步明白了。以自力寻找答案，也是修行的一环喔。那么，在下就问您一句吧──您想学习一闪流吗？」

    那还用说！

    我用力点了点头。

    「我要学！」

    奇幻世界真是博大精深！我从没想过这世上居然存在著如此精妙的绝技！

    只要能练到炉火纯青，我就能变得更强！

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    安士看著双眼闪闪发光的黎恩，暗自思索了起来。

    （这小子还真好骗。）

    虽说欺骗小孩多少让他感到良心不安，但为了挣钱糊口，这也是没办法的事。

    （居然找上我这个只比外行人多会些皮毛的男人学剑，这小子运气真差啊。）

    他在黎恩的面前以「在下」自称，并散发著看似不凡的氛围。

    然而，他并不是一名剑术高手。

    徒有其表的男子──这就是安士的真面目。

    （哎，反正贵族不管哪个都是坏事做尽的家伙。就让我趁机发大财吧。）

    他将视线投向刚才砍过的圆木。

    为了让自己看起来更加厉害，他在刚才演示了奥义──但那其实只是一个把戏。

    这些圆木原本就已经被砍开了，而让黎恩触碰的圆木则是没有动手脚。

    他是在途中掉包的。

    （可别怪我啊。连这么简单的机关都看不出来，这都要怪你不好啊。）

    安士看著黎恩手中的机器，在内心松了口气。

    （呼～还真是把我吓出了一身冷汗。不过，想不到机器居然没有侦测出来啊。要是被抓到有使用诈骗手法的话，我原本还打算说是因为演示的过程中发动了魔法才会被侦测到的呢。是机器坏掉了吗？哎，和我没什么关系就是了。）

    这台能识破诈骗行为的道具，存在著一个缺点。

    这种机器固然能识破高超的诈骗手法，但对于太过原始的戏法就不会有所反应。

    换言之，安士是因为手法太过粗糙，所以才没被机器察觉。

    安士向黎恩搭话道：

    「那么，我们这就从基础开始学起吧。」

    「好的，师父！」

    看到黎恩对自己没有丝毫疑心的模样，让安士暗自窃笑了一声。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在安士正式教导黎恩后，转眼间过了三年。

    黎恩几乎天天都在重复练习安士所指示的基础课程。

    而安士则是待在远处观看著他的练习。

    「小孩子学东西就是快，好让人羡慕啊。好啦，接下来又该教些什么呢？」

    所谓的基础并不限于武士刀，安士也教导了包括长枪、赤手空拳、小刀等战斗技术。

    至于理由，是为了理解各种武器的特徵──他掰了个煞有其事的藉口唬住了黎恩。

    但安士其实没什么特别的意图。

    说起来，他能教人的技术本来就不多。

    他在表面上摆出指导黎恩的架子，私底下则是透过观看免费影片一类的管道学习武术的基础，并煞有其事地演示给黎恩看。

    只要在修行的过程中讲些前人的名言锦句，黎恩就会表现出若有所悟的反应，让安士教起来得心应手。

    在树荫底下休息的安士，将视线投往新建设的宅邸。

    原本的古怪建筑物已经遭到拆除，而用以暂代居所的是一座相当朴素的宅邸。

    这不铺张做作的风格，让人难以联想是伯爵家的宅邸。

    「虽说班菲尔德家的负面风评从没少过，但他们现在过的却是挺朴实的生活啊。」

    不过，他们给予安士的待遇并不差。

    毋宁说，甚至是将他奉为座上宾的程度，连安士本人都为此感到不知所措。

    「我原本以为所谓的贵族大人，应该是更为懒散、更不讲理的存在──但那个小鬼却表现得相当认真啊。」

    黎恩和安士所知的那些贵族有相当大的差异。

    今天的黎恩也拚命地做著基础练习。

    「我觉得贵族就是变强也没什么意义啊，毕竟身边总是有部下保护嘛。」

    安士打了个呵欠，但这对他来说不成问题──不对，其实问题可大了。

    仅仅过了三年时间，安士能教导黎恩的东西已经变得少之又少。

    黎恩是个认真打好基础，还能举一反三的好学生。

    说起来，他恐怕已经变得比自己更强了。

    要是轻率地开口动手，只怕会让自己露出破绽，是以他什么都做不了。

    也因为怕弄巧成拙，现在的他就只是在一旁观望著。

    「虽说在远处观望固然轻松，但那个人偶时不时会跑来监视我的行动啊。是说，为什么那个小鬼会重用一个人偶到这种地步？」

    基本上，贵族普遍不喜欢将人偶放在身边。

    就算真的有人偶作陪，平时也会秘而不宣。

    包含这些在内的理由，黎恩在安士眼中就是个怪人。

    而安士也隐隐约约察觉到了他这么做的理由。

    「──居然将爵位和领地硬塞给一无所知的小孩子，贵族还真是一群无可救药的家伙啊。」

    安士自顾自地认定黎恩是一名在特殊环境下成长的贵族，才会表现出这么多不谙世事的行为。

    「哎，但也因为他行事奇特的关系，领地反而发展得欣欣向荣，这可真是讽刺。」

    原本死气沉沉的领地，在这几年逐渐变得正常许多。

    接受过职业训练的退役士兵和领民们，推动了基础建设的工程。

    原本停滞不前的领地工程顿时活络了起来，而税金也比以往更为明显地花用在领地之中，带出了人们的活力。

    然而，钜额的债务并没有因此消失，穷困的财政仍未好转。

    「那个小鬼也真可怜啊，居然在一无所知的状况下还如此努力，我都快哭出来了。」

    安士虽然对黎恩产生了少许的同情，但也就仅此而已。

    他没打算揭露自己欺骗了黎恩的事，还打算继续享受著优渥的待遇。

    不过，安士还是对某件事感到有些在意。

    「不过那个小鬼──感觉好像很讨厌贪官污吏，要是东窗事发的话，我是不是也会遭到肃清啊？」

    以贵族来说，黎恩算得上是相当正经的那一类人。

    要是发现有人贪赃枉法的话，他会有什么反应？

    安士对这一点抱持著少许的不安。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在开始学习武艺的一小段时间后。

    新的宅邸顺利完工了。

    我原本以为会是一间俭朴的小屋，但就我的观感看来，这看起来俨然是一座庄严华美的大宅。

    「乾脆就直接当正式的宅邸算了吧？」

    虽说这只是用于暂住的住处，但我已经对这栋建筑的水准感到十分满意。

    说起来，光是占地面积就够大了。

    而且天花板也挑得很高，加上外观也显得十分气派。

    这既不古怪也不具独创性的宅邸，没有对我的生活带来丝毫不便。

    在我于办公室里签署著文件的时候，天城向我询问起今后的计画。

    「老爷，您下次预计何时要进入教育舱房呢？」

    「已经到了这个时候啦？」

    教育舱房也有所谓的时期之分。

    但与其说是时期，不如说就算进去躺上几十年，也没办法一次将所有的知识输进大脑之中。

    所以在成人之前有多次利用教育舱房的必要。

    「你觉得什么时候好？」

    「何时都不成问题。这次预计要请您进去半年的时间。」

    「既然如此，就速战速决吧。这段期间的治理就交给你了。」

    天城默默地处理了一会儿公事，在看到一份文件的时候停下了动作。

    她盯著浮在半空的电子文件，接连确认起其他的资料和文件的内容。

    「怎么了？」

    「请您参阅这份文件。」

    虽然有下功夫遮掩，但经手的公务员还是留下了几个动过手脚的部分。

    ──是盗领公款啊。

    「──把经手这份文件的家伙立刻叫来。」

    我发出了比平时更为低沉的声音。

    天城向我行了一礼。

    「遵命。」

    在天城进行联络后，过了几个小时，公务员里面位阶特别高的一名男子来到了宅邸。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    顶著浑圆小腹的男子，身穿看似高级的西装。

    他的十根手指全都戴著镶有宝石的戒指，看起来一副有钱人的行头。

    这种硬是要炫耀自己富有的男子──说穿了就是个暴发户。

    我就是再怎么想摆架子，这身行头终究还是模仿不来。

    这名公务员来到了我的面前，露出了让人火冒三丈的黏腻笑容开口说道：

    「领主大人，我想您应该是有所不解，这是为了执行公务所必要的经费。光看报表上的数字不见得能顺利地处理好事情呀。」

    他大概是想为窜改文件的行为找藉口吧，只见男子滔滔不绝地说出了一个又一个理由。

    由于他说的话也不是全无道理，是以我徵询起天城的意见。

    在这种时候，人工智慧就非常可靠了。

    因为她不会带入多余的感情，仅会以效率作为第一优先。

    「我已确认预算有遭到盗领的情况，也掌握了其他几宗犯罪的证据。说起来，此人所做的行为乃是盗用公款，是以对于领地的整顿是有百害而无一利。而他的工作也是充斥著冗赘，我实在不认为是有其必要的行为。」

    我接过天城递来的电子文件进行确认。

    她针对眼前的公务员做了钜细靡遗的调查。

    干了这么多a脏事，还真亏他有脸在我面前嘻皮笑脸的。

    除了盗领公款之外，还对人事调动多有插手，甚至还有贿赂的行为──完全是典型的贪官污吏啊。

    除了外表，这家伙的手段还真值得我学习。

    不过，其中一项内容吸引了我的注意力。

    根据情报所示，这家伙让一个部下从这世上消失了。

    他将盗领公款的罪嫌栽赃到部下头上，还将部下的家人一同处决。

    看到这条讯息，我便暗自决定了这名公务员的处分。

    与我相对的公务员涨红著脸，拚命对我晓以大义，看起来很是滑稽。

    「领主大人，您万万不可相信人偶所说的话。他们正是毁灭前一段文明的元凶，是人类的敌人呀。领主大人，您这是被她给蒙骗了。属下或许真的有犯过一些轻微的罪行，然而，谁没犯过这种小错呢？这是为了让工作顺利进行而必须存在的润滑，人偶是不会懂这种细节的！」

    我将公务员毫不重要的说教当成耳边风。

    这家伙让我想起了那段苦不堪言的回忆。

    光是这一点，就让我对这个家伙怒不可遏。

    「喂──我问你，把部下杀掉很好玩吗？把贪污的罪嫌推卸给他人，你又作何感想？」

    「大、大人？」

    「我在问你，把罪行栽赃给部下，换得自己苟活于世，是不是让你很开心？」

    「您、您这是什么意思？」

    我看著冷汗直冒的公务员，想起了前世的记忆。

    就和前公司的上司一样。

    将盗用公款的罪嫌推到我头上的前任上司──那家伙的身影和眼前的公务员重叠在一起。

    这真是让人火大。

    我默不作声地瞪著他看，公务员便游移起视线。

    「哎、哎呀，好像是有这档事没错。」

    我将手伸向平时带在身边的武士刀。

    看到我的动作，天城立刻出言制止：

    「老爷，请别这么做！」

    在我拔刀之后，公务员似乎就没办法维持那油腔滑调的态度了。

    他对著我爆出了真心话。

    「臭、臭小子！你以为你能活到现在，是托了谁的福啊！你之所以能活到现在，都是因为有我们在背后──」

    他虽然扯开了嗓子大喊，但拔刀出鞘的我已经纵身一跃，直直地将他劈成了两半。

    那只是转瞬间发生的事。

    公务员在被我砍了之后，脸上还依然挂著不晓得发生了什么事的表情。

    虽然还是孩童的体型，但我已经强化过肉体，也锻炼了三年时间。

    若只是要砍个人──对我来说根本易如反掌。

    强化肉体和修练一闪流至今，已然有了成果。

    被砍成两半的公务员从体内狂喷鲜血，将会客室弄得满是血渍，真是教人不快。

    早知道会脏成这样，当初就不该把他叫到宅邸来。

    「──给我闭上你的脏嘴。」

    天城来到了我的身边，对著我喷了去除污垢用的喷雾剂，我很快就被大量的泡沫包覆。

    泡泡很快就消失了，而与此同时，沾在衣服和身体上的血渍也跟著洗得乾乾净净。

    「老爷，此人已经死了。」

    听到天城冷静地吐槽，我才稍稍恢复了平常心。

    我似乎是太过激动了。

    我俯视著变为一具死尸的公务员，再次燃起了心头怒火。

    这家伙犯的罪让我想起了前世的上司──因为惹我不快，所以我砍了他。

    「有资格运用我的权力的，就只有我本人而已，像你这种垃圾就去死吧！真让人心浮气躁。天城，给我追根究柢地查上一遍。把那些贪污的公务员通通处决！」

    要珍惜那些听从我指示的部下是没关系，但我讨厌那种想把我当傀儡的部下。

    况且，有资格欺凌我的领民的，就只有我而已。

    「老爷，请您将刀放下。」

    这时，天城温柔地伸出双手，以手掌轻轻地握住了我握著刀的手。

    我虽然想把刀放开，手指却动弹不得。

    「奇、奇怪？」

    「我这就帮您松手。」

    她小心翼翼地将我僵住的手指一根一根地扳开，让我放开了刀柄。

    将刀子放下后，我才发现自己满身是汗。

    ──是因为第一次动手杀人，让我感受到良心的苛责吗？

    我明明是以恶德领主为目标，却胆小成这副德性，真是窝囊透了。

    天城接过了我的刀，将血渍擦拭乾净后，收回了刀鞘之中。

    「关于您方才的指示，若是将所有人都加以处决的话，是会对行政造成问题的。」

    「贪官污吏居然有这么多吗？」

    「是的。贪污的风潮似乎已经持续了很长一段时间。我虽然能代替那些人处理公务，但还是能预期此举会对将来带来后患。」

    让天城一个人负担这些事，未免太可怜了。

    「有解决方案吗？」

    「需要一定数量的人偶──但性能不用到与我相等的程度。此外，也需要筹备专门用来管理的人工智慧。」

    我听著天城的意见，俯视著公务员，不禁暗自心想。

    ──就连人工智慧都比这些家伙管用啊。

    会造成问题的，是我的风评。

    布莱安也说过，要是重用人工智慧的话，会让帝国的人们感到很不是滋味。

    但这与我无关，谁管那些人在想什么啊。

    毕竟我──可是以恶德领主为目标的男人啊。

    我固然对舆论不感兴趣，但还是打算做些表面功夫。

    换句话说，只要同时起用人工智慧和人类就好了。

    「需要多少人？」

    天城立刻给出了回答：

    「至少需要三十台量产型，毕竟得分出人手管理宅邸。若是购入专门用于统治领地的人工智慧，以及可供其运用的子机，便能填补人力上的缺口。」

    这个世界的人们大多认为人工智慧有背叛的前科，所以不能信任。

    但对我来说，这就只是一句「那又如何？」就能打发的事。

    人类也是会背叛──不对，人类是更加不可信任的存在。

    既然如此，那还是采用天城的意见来得好。

    「就照你的意思去做吧。」

    「这样真的好吗？这会对老爷的风评带来不好的影响。」

    「无所谓。比起这些家伙，我更加信任你。」

    我俯视已经断气的公务员，想起了他的恶形恶状。

    「──我这就立刻安排。」

    我眯细了双眼，发出连我自己都吓了一跳的低沉嗓音：

    「我不需要会忤逆我的部下。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    班菲尔德家的领地。

    由于贪官污吏接连遭到肃清一事传了开来，酒馆里此时正是热闹非凡。

    那些中饱私囊的公务员们几乎全都被安上了某种罪名，得到了制裁。

    「喂，你听说了吗？听说领主大人亲手砍死了一个贪污的公务员啊。」

    「少瞎掰了。领主大人不是才十岁左右吗？」

    「这是真的啦！那是我在市政厅工作的朋友说的！」

    「你的朋友是公务员喔？」

    「他只是个清洁工啦。」

    自从黎恩开始执政之后，便开始运用税金整顿领地。

    而他也进行了裁军，士兵们在接受过职业训练后，返回了地表。

    不仅如此，还传出原有三万艘之多的宇宙舰队，如今减少至十分之一的风声。

    觉得最近上门的客人变多的酒馆老板，这时正在和坐在吧台旁、阅读报纸的熟客聊天。

    「老板，看过这则新闻了吗？义务教育好像要从三年延长到六年了喔。」

    老板为熟客送上酒，并开口回答：

    「嗯，我有看到。听说目前正十万火急地筹备新的学校啊。从事营造业的客人也曾说过最近变得很忙，笑得很开怀呢。」

    「看来是大赚了一笔，希望我也能分一杯羹啊。」

    熟客接过了酒杯喝酒──不过，他点的酒类比以往的更为高档一些。

    而他正在阅读报导了黎恩的电子报。

    「话又说回来，这位新上任的领主大人还真是个性豪迈。他应该才十岁吧？」

    老板K著腰答腔：

    「真是让人难以置信，五年前的我还真想不到状况能好转到这一步。」

    熟客喝乾了酒，眺望著空空如也的玻璃杯。

    「希望接下来能一切平安，让热络的景气维持下去啊。」

    老板也点了点头。

    「我也这么想。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在新落成的宅邸里，布莱安正面对著刚通过面试的佣人们，为他们施行员工教育。

    聚集在这里的人们除了长相出众，也通过了技能和人格方面的考核。

    那些只有外表好看的佣人们，已经全被黎恩扫地出门了。

    布莱安看著这些认真而优秀的年轻人们，内心不禁为之感动。

    （总算是招募到一批愿意认真工作的佣人了。）

    不过，也有不少佣人面露怯色。

    毕竟在不久之前，黎恩才一鼓作气地揪出了大量的贪官污吏，并将他们依法治罪。

    此事让年幼的黎恩在领内传出了各式各样的谣言。

    而其中一则谣言则是说他脾气暴躁，还会挥刀斩杀佣人。

    面对害怕著黎恩的这群新人，布莱安细心地化解了他们的误会。

    「你们应该会有些不安，但黎恩大人对于认真做事的人们总是宽大为怀。不需要对你们的主人抱持过多的恐惧。」

    一名女仆惴惴不安地轻轻举手。

    「有什么问题吗？」

    「那、那个，请问──黎恩大人若是下令侍寝的话，那我们──」

    宅邸的主人对佣人出手。

    这个世界里，这类案例可说是俯拾皆是。

    也有女子会以美色诱取利益。

    不过，也许是听过了黎恩的传闻后感到不安吧，只见女性们都露出了害怕的神色。

    她们固然想逢迎拍马──但要是稍有出错，是不是就会立即惨死刀下？

    她们似乎对此抱持著不安。

    「黎恩大人年纪尚幼，你们不需担心侍寝一事。他的贴身照料皆由天城负责，应当不会与你们有什么接触的机会才是。」

    听到布莱安这么解释后，某人开口说道：

    「──居然会把人偶放在身边服侍。」

    听到这句话，布莱安的眼神蓦地变得锐利。

    「我就当作没听见刚才那句话吧，但不会有第二次了。」

    对于布莱安来说，天城是个让他相当头痛的问题。

    光是让她待在身边，就会让黎恩的评价为之下滑。

    虽然她非常能干──但在贵族社会里却是个严重的隐患。

    但在这几年下来，布莱安察觉到了一件事。

    那就是黎恩非常信任天城。

    而他信任天城的模样，也像是个找人撒娇的孩子。

    年幼的黎恩虽然已经具备了冷酷的决策能力，但他也依然渴望著母爱──想到这里，布莱安的内心就为之一痛。

    （黎恩大人相当聪明，想必已经明白自己遭到父母弃了吧。克里夫大人、黛西夫人，您们为什么不愿意更加用心地栽培这样的孩子呢？）

    对于黎恩这类会招致恶评的行为，布莱安实在是不忍苛责。

    黎恩固然年幼，但他正努力地履行身为领主的职责。

    布莱安实在不忍心让黎恩和少数能让他撒娇的天城分开。

    「天城对黎恩大人来说是特别的存在，千万不可对她表现出轻蔑的态度。若是让这类流言蜚语传入黎恩大人的耳里，那就连我也没办法保住你们的安危了。」

    即便年纪还小，但黎恩在领地里已是个人人畏惧的存在。

    （然而，领地确实正朝著好的方向发展。只要有黎恩大人坐镇，那班菲尔德家必然能取回昔日的荣耀。）

    与此同时，由于他下令肃清了大批的贪官污吏，是以深得领民的喜爱。

    虽然恐怖，却是个可靠的领主──这便是领民们对于黎恩的评价。

    虽说也有不少领民认为他年纪还小，担心将来会有什么变卦，但黎恩仍是慢慢地受到了周遭的认同。

    布莱安相信著黎恩的能耐，并在内心再次向他宣誓效忠。

第一卷 第四话 黎恩小弟，今年三十岁！

    对于前世来说，三十岁已经是迈入中年的年纪。

    但在这次的世界里，即使到了三十岁，容貌也和小学生无异，还是会被当成孩童看待。

    不过这就暂且不提了，问题在于──

    「──不行啊。」

    我以左手提著入鞘的武士刀，环顾起周遭的圆木。

    三根圆木置放在我的周遭，而如今的我已经勉强能砍到其中两根了。

    然而，那两根圆木的切面都显得过于粗糙。

    还远远不及师父曾展露给我看过的奥义。

    不仅能砍到的圆木数量更少，与圆木的距离也没师父那么远。

    即使花了超过二十年的时间，我也只能重现出如此肤浅的水准而已。

    ──我果然没有这方面的才能吗？

    交抱双臂的师父看著我，露出了莫名复杂的神情。

    是对我感到失望了吗？对此感到不安的我，低头向师父道歉：

    「真是非常抱歉，师父。我还远远不及您那出神入化的剑术。」

    温柔的师父缓缓地摇了摇头。

    「剑术之路崎岖而漫长，而且不存在所谓的终点。不过，真亏你只花了二十年时间，就能进步到如此境界。」

    这二十年来，我一直在思考该如何重现师父当时的动作。

    虽然我不断进行著基础训练，但总觉得这并非个中关键，于是就想起了师父说过的话。

    也就是魔法的存在。

    「是的！我利用了魔法，想说让魔力薄薄地缠绕在刀刃上，应该就能藉此增加挥砍的距离了……请问，这就是正确答案吗？」

    我不断从错误中学习，总算能劈开在挥刀范围之外的圆木了。

    将体格锻炼得再精实也无法重现，再怎么磨练技巧也是缘木求鱼。

    既然如此，我只能利用这个世界的魔法了。

    我虽然觉得自己想的没错，但和师父的奥义还是差得太远了。

    由于没办法完美重现，让我感到有些不安。

    就在我觉得自己搞错了努力的方向时，只见师父拍了拍手，出言称赞道

    「能察觉到这一点，就代表您已经非常接近正确答案了。不过，您的思虑还不够周全呢。」

    「不够周全吗？」

    「是的，正是这么回事。您若要使用魔法的话，就得深入学习这门学问才行。」

    「但我已经在学了呀？」

    我也是贵族的一份子，而且还是伯爵的身分，现在也持续在学习魔法。

    说起来，这个世界──不对，这个时代并不著重于个人的魔法能力。

    毕竟面对宇宙战舰的光束，魔法也是毫无用武之地。

    武术也是如此。虽然谈不上是必须的技能，但还是会作为贵族素养的一部分加以学习。

    说得极端一点，就我的立场来说，无论是武术还是魔法，都是没有必要学习的东西。

    即便修练了攻击魔法，能从手心喷出火焰，还不如拿起手枪来得省事。

    不过，也并不是所有的魔法都被评价得如此不堪。

    像是回复或辅助系的魔法就派得上用场，而在操控人型兵器时，魔法也占了举足轻重的地位。

    为了透过魔法与兵器连系，并加以操纵，这方面的魔法可说是必修项目。

    「您、您如今所学，还仅仅是魔法的皮毛，这样是不足以达到那个境界的。」

    「这样还不够吗！？」

    原来如此，光是学会操控魔法的话，尚不足以重现奥义啊。

    但反过来说，我只要认真去学就没问题了。

    「我这就多安排些魔法相关的课程。」

    师父连连点头。不过，他看起来似乎有些焦虑的样子，应该是我多心了吧？

    「这么做甚是妥当。此外，您得暂时封印住奥义才行。得先学习魔法──这个嘛，学个十年应该就可以了吧。在这段期间，除了基础之外皆不得加以练习。」

    明明都练到只差临门一脚的程度了！我虽然有些不服，但我就是胆子再大，也没办法忤逆师父的决定。

    要是和这个人打起来的话，我这种小角色只要一瞬间就会被切成肉丝了吧。

    我再怎么想像，也想不出自己有办法获胜的光景。

    我和师父之间的实力差距就是如此悬殊。

    「我、我知道了。」

    「很好。话说回来，领地的状况还安稳吗？若只将心思投注在武艺上头，就不能说是个合一格的领主啊。」

    居然还替我担心起领地的状况，师父人也未免太好了吧。

    「请放心，领地的改革已经上了轨道，而且也逐渐有了成果呢。」

    无论是军队的重新编制还是统治结构的改革，都推动得相当顺利。

    领地的开发方针有了具体方向，目前正在推行著新的开发计画。

    这个世界真不愧是已经能进出外太空的科技水准，开发能力进步得让人害怕。

    若要举个浅显易懂的例子──这个世界的高楼大厦，只需要短短几天就能完工了。

    由人类驾驶的工程机械和人型的机器人，都能在营造工程中发挥出极为恐怖的工作效率。

    我还看过用巨大的3D列印机建造大厦的光景，那次真的让我惊讶得说不出话来。

    我先是看到了一架飞在空中的碟型物体，我还在怀疑那是不是不明飞行物体的时候，那台机器就射出了光束，开始建造起大楼。

    而人力和机械则是在一旁辅助，或是确认细节有无出错。

    我就像是看了缩时影片一般，眼睁睁地看著一栋大楼在我面前完工，对我造成了不小的冲击。

    光是执行几项工程，就能让领地有著日新月异的发展，既然如此，那应该任谁都能改革得相当顺利吧。

    而双亲和祖父母都没有这么做，其理由真是让人费解。

    这么做也能有效地提升税收，不好好改革的家伙真是白痴。

    「那就好。那么，今天也来验收基础训练的成果吧。」

    「好的！」

    「不过，若只是进行例行性的验收，恐怕也毫无意义呢。今后就让您戴上眼罩，也加挂重物吧。」

    「要遮住眼睛，还要加挂重物吗？」

    师父将重物悬挂在刀上，并要我缠上眼罩。

    「请您持续挥动沉重的刀子，直到能如常使出各种技巧为止。至于眼罩，则是用来教导您不靠双眼视物的技巧。」

    「我知道了！」

    虽然这像是漫画里才有的修行方法，但既然是师父说的，那肯定就不会有错。

    小时候的我在翻阅这类漫画时，总是能看得津津有味──但在我的领地之中，漫画一类的娱乐产品的发展却是停滞不前。

    也许是因为领民还没有完全脱离贫困的生活，所以才让娱乐产业发展得较为缓慢吧。

    是不是该和天城吩咐几句，投资几个和娱乐有关的产业呢？

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    安士看著戴上眼罩、挥舞著加挂重物的武士刀的黎恩，不禁浑身发颤。

    由于黎恩看不见他的模样，是以安士稍稍松懈下来，露出了内心的情绪。

    （这小鬼是怎样！我说真的，这小鬼是怎么回事！）

    黎恩所展露的「一闪」，让安士的冷汗涔涔而下。

    安士作梦也想不到，自己展露的街头戏法，居然有被人以真正的剑术重现出来的那一天。

    他原本只是抱持著「这小子进步得似乎比我预期得还快啊～」的轻浮心态。

    明明自己只教了些基础，黎恩却凭藉一己之力变得更强。

    面对进步神速的黎恩，安士的内心满是畏惧。

    毕竟──黎恩过去曾将那些贪赃枉法的公务员们一网打尽。

    行事之彻底，实在不像是一介孩童所为。

    安士原本也只是事不关己地想著「喔～好可怕啊」一类的感想，但黎恩的剑术造诣要是再继续攀升──那状况就会变得非常糟糕。

    （要是我只是在故弄玄虚的事被他察觉──一切就完了。我会在一瞬间被切成肉丝的！）

    安士只是个能散发出煞有其事的氛围、说些莫测高深的话的男子罢了。

    如今，黎恩在剑术方面的造诣早已高过他好几个境界，要是认真一战的话，安士有十足的把握会败在他的手下。

    （总、总而言之，得多拖点时间存些老本。我已经不能继续待在这里了。）

    由于他一直过著游手好闲的悠哉生活，是以每次收到薪水时，总是会花个精光。

    他总是谎称外出修行，实则前往大都市奢侈地花天酒地。

    因此他的手边没留下多少积蓄，没办法立刻抽身。

    （接、接下来就多存点钱，做好逃命的准备吧。这样吧，就这样办吧！）

    安士看著双眼被蒙、没办法好好做出正确动作的黎恩，擦去了脸上的汗水。

    （话又说回来，我不过就是教了些基础，想不到他居然能变强到这种地步──这小鬼难道是个天才？）

    安士并不是个合格的指导者，剑术的造诣也仅有三流程度。

    所以他看不出黎恩是否具备才能。

    （搞、搞不懂。总而言之，现在得先争取时间。再去找些影片来看，掰些煞有其事的修行方法吧。不然──一旦东窗事发，我的小命就不保了！）

    安士打算暂且忍耐度日，趁机筹备逃亡用的资金和生活费。

    为了不让黎恩识破自己撒下的谎，他如今只好拚命地思考对策。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    遮住双眼真的有意义吗？

    我一开始也产生过这种念头。

    然而，实际上又是如何？──过了一段时间后，我便察觉了师父的真意。

    「我明白师父想传达的讯息了。我现在已明白该如何以视觉之外的五感进行探查，所谓的不仰仗双眼，指的就是这么一回事对吧！」

    我在双眼被遮的状态下看往师父所在的方向。

    我感受到师父挪动脚步，似乎想逃出我的视野范围，所以才转头看了过去，而此举似乎让他吓了一跳。

    「唔、唔嗯，真亏你能在短时间内熟习至此。哎呀，这著实是相当了得，您竟能在这短短的几年内参透这门课啊。」

    我的成长速度似乎超出了师父的预期。我如今就算不用双眼观看，也明白师父正扭起了脖子。

    而我则是用指尖耍弄著沉重的武士刀，随意地挥舞著。

    「师父您看，我现在已经能轻轻松松地挥舞这把刀了喔。」

    「这、这样啊──不对，不能因此自满！」

    「咦？」

    看到我老神在在的模样，师父像是要我收敛态度似地，以严肃的口吻说道：

    「现在的黎恩阁下，确实已经将视觉以外的感觉也掌握得十分出色。然而，这也仅止于此。您尚未学会以魔法──以超常的感觉探查周遭。」

    听到又是魔法、又是超常，让我为绵延不绝的修行之路感到一惊。

    「您的意思是，还有其他不需仰赖视觉的探查方法对吧！」

    「这、这是当然！还有，这把刀对您来说已经太轻了吧？在下之后会为您准备一把特制的刀。」

    听到特制两字，让我不禁开心起来。

    「我很期待！」

    「那、那就好。」

    奇怪？总觉得师父看起来有些畏缩的样子。

    是我多心了吗？嗯，一定是我想太多了。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    （开什么玩笑啊！喂！）

    看到双眼被遮，却还能将脸部转向自己的黎恩，安士感到一阵毛骨悚然。

    黎恩甚至能用指尖耍弄著提升过重量的刀子。

    现在的他就算遮住眼睛，恐怕也能过著正常的生活吧？

    就算从黎恩的视野之中逃开，他也能不当一回事地看向自己。

    他似乎已经知道自己的确切位置了。

    即便安士放轻了脚步，也没有任何意义。

    黎恩虽然蒙著双眼，嘴角却露出了笑意──这让安士感到一阵发毛。

    （怎么办？该怎么办！？我可没想到他这么快就能学会啊！）

    虽然刻意出了难题争取时间，但安士也没料到他能在几年之内就能进步如斯。

    （这小鬼该不会真的是个天才吧？是的话就早点说啊！）

    但说起来，凭藉安士的本事，自然也不可能看出黎恩的才能是高是低。

    （我一定要去弄把重得要命的刀回来。如此一来，应该能让他多吃些苦头才是。）

    虽然安士说了些第六感、超常或是魔法云云，掰得天花乱坠，但黎恩说不定真能一一加以实现，让他害怕得六神无主。

    在暂且拖延时间的同时，安士心生一计。

    （对啦！用上那玩意儿吧！）

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    安士来到了宅邸附设的仓库。

    这里置放著从拆除的大宅中搬出来的艺术品，以及各种难以处理的物品。

    安士虽然曾偷偷摸走一些古董到市面上兜售，但宅邸里收藏的全都是赝品。

    而在偌大的仓库之中，可以看见一台相当老旧的人型兵器──机动骑士的身影。

    这台人型兵器相当庞大。现行的人型兵器的尺寸约莫都落在十四至十八公尺，这一台却足足有二十四公尺之大。

    这是一台双肩搭载著巨大盾牌的黑色机体。

    机体相当陈旧──于好几百年前打造出来的这台机体，如今已经落后了好几个世代。

    这是黎恩的曾祖父──阿里斯塔所驾驶过的机体，但现在就算使之驱动，其展现出来的实力也打不过最新世代的量产机。

    安士将天城带到仓库后，随即伸手指向机动骑士。

    「想个办法把这台破旧的机体修到能动吧，我要把它当成黎恩阁下的练习机。」

    天城对安士投以怀疑的视线。

    「这台机体已相当老旧，直接添购一台新世代的机体岂不更加省事？」

    「那可不行！」

    安士所担心的是──最新型机动骑士的操作方式实在是过于简单。

    随著时代的进步，机动骑士的操作方式也变得愈来愈简单。

    而且性能也有了长足的提升。若是让黎恩这种有闲有空之人搭乘的话，恐怕不出几年就能操控自如了。

    如此一来，可就争取不到时间了。

    「这也是为了黎恩阁下的安排，麻烦你将这台机体送厂维修，修复到可以正常运作的程度。」

    「可是这已是一台停止生产的机体，送厂维修想必是旷日废时。现今的主流机体大多为十四公尺级和十八公尺级，我个人更加推荐添购新型机的作法。」

    天城之所以愿意好声好气地和安士交谈，是因为安士是黎恩所认同的师父。

    若非如此，她会展露出更为冷淡的态度。

    （谁管你们喜欢还是不喜欢啦！对了，乾脆让他们多砸些钱在这台机体上吧。如此一来，他们就没有多余的心思跑来追捕我了。我的脑袋可真灵光啊！）

    为了让黎恩使用这台陈旧的机体，安士费尽了口舌说服天城。

    「以前的机体用料更为实在，只要装上全新的零件，就能打造得比现行的机动骑士更为厚实耐用吧？」

    「不，状况并非如此单纯。就算从平衡性等观点来看，采购现行的主流机体也显得划算许多。」

    「不不，这台机体是真的很棒啦。对啦！不如就让它成为黎恩阁下的专用机体，以预算无上限的方式改装成最棒的机体吧！」

    「我已说过，这么做也是毫无意义的。若是要为老爷准备机体的话，只需购入最新世代的机动骑士，并加以改装即可。这么做更能节省预算。」

    听到天城出言否定，安士决定强行执行这个计画。

    「总之！我希望能将这家伙好好地改头换面一番，这也是为了黎恩阁下。对了，操纵的方式就依循古法，采用手动模式吧。最近的辅助功能愈来愈多，那可真是不上道。自动操作就是邪魔歪道！唯有亲手操作才有意义！就打造一台能充分展露驾驶员技术的机体吧！嗯！这样做就对了！」

    安士说什么都想打造出一台难以驾驭的机体。

    而天城自然不会接受这样的说词。

    「──既然功能齐全的话，那交付给电脑也并无不可吧？」

    「那可不行！这也是为了黎恩阁下好，是有其必要性的！」

    由于安士说什么都不肯妥协，天城也只能乖乖接受。

    因为黎恩之前就下达了命令，要天城尽可能地按照安士的指示做事。

    「既然您都说到这个份上了，那我就著手安排吧。」

    「拜托你啦。要花多少钱都无所谓，毕竟这可是为了黎恩阁下啊！」

    为了让已经背负著债务的领地变得更加穷困，安士处心积虑地为机体的改装下达了各种要求。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在安士离开仓库之后。

    天城仰望著机动骑士──名为【艾比德】的机体。

    这台机体有许多骨架的部分裸露在外，而装甲等部分零件已是生满了铁锈。

    而内装更是惨不忍睹，现在处于无法启动的状态。

    这是一台被弃之不顾，原本注定要在仓库里腐朽的机体。

    天城看著艾比德破败的身姿，暗自思索了起来。

    （那名男子，真的是一名武术高手吗？虽说老爷确实不断地有所精进，但我不管怎么看，都不觉得他是那种深藏不露的世外高人。）

    只要检视安士平时的生活态度，就不会认为他是什么武术高手了。

    然而，由于他确实交出了亮眼的成绩单，也不能无缘无故地将他解聘。

    况且──

    （不管再怎么调查，都找不出可疑之处。应该说，他的来历乾净得让人起疑──）

    无论天城再怎么调查安士的过去，也找不出可疑之处。

    ──就像是被某人窜改了一般，完全看不出一丝一毫的疑点。

    「但既然是命令，我也只好照办了。不过，这可真是伤脑筋。」

    既然要将艾比德送厂维护，那就得决定该向哪一座工厂发出订单。

    这得找上技术优秀、也能自行打造零件的大型工厂才行。

    若要打个比方，就像是将外国的赛车送去住家附近的小型车厂保养一样的状况。就算开进了车厂，对方也拿不出合适的零件，甚至不晓得该从何开始维护。

    再不然，就是送往制造这台机体的工厂了。

    「制造厂商是──帝国的其中一座工厂呀。」

    隶属于帝国的其中一座兵器工厂，便是艾比德的制造商。

    这间厂商存续至今，若要翻修艾比德的话，就只能委托这座工厂了。

    天城检视起安士所吩咐的需求。

    「这需求还真是相当多呢，也不晓得能不能挤出足够的预算──总之，就先试著联络看看吧。」

    她叫来整备人员，在确认过艾比德的状态后，便准备向制造商联系。

    天城伸出手，触碰了艾比德。

    天城虽然说了艾比德不少坏话，但她此时的脸上却露出了少许的羡慕之情。

    「──我会尽力让你再次苏醒过来的。所以，请你一定要保护好老爷。」

    将手放开的天城，又恢复成平时的扑克脸。

    她思考著翻修艾比德的相关事宜，并离开了仓库，随即见到了蒙住双眼向她走来的黎恩。

    也许是发现来者是天城吧，黎恩展露出相当开心的反应。

    「听这脚步声，你是天城吧？」

    「老爷，您答对了。」

    明明用眼罩遮住了双眼，黎恩却依旧行走如常。

    「老爷，在这种状态下四处走动是很危险的喔。」

    「没问题的，这也是修行的一环。还有，我听说师父会帮我安排一架专用的机动骑士来著？」

    天城将安士所要求的机动骑士陈述了一遍。

    「我会将一架旧型的机动骑士送厂维修，将之翻新成能正常启动的状态。但若是能直接添购一台新型的量产机的话，就能大幅节省预算了。」

    黎恩手抵下颚，歪了歪脑袋。

    「师父应该也是有他的考量吧。总之，这件事就交给你处理了。我还要在宅邸周遭走上一阵子。」

    黎恩蒙住双眼，转身就要离去。

    而担心他会摔倒的天城，决定跟在黎恩的身后随行。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    班菲尔德家领地里的某间酒馆，今天也是生意兴隆。

    「乾杯！」

    结束工作的男子们发出爽朗的笑声，喝著酒高声谈笑。

    虽然偶尔也会爆发些许争执，但已经和三十年前的光景大不相同。

    店里几乎是座无虚席，而老板看著新雇用的店员在店里忙进忙出的身影，脸上不禁展露笑容。

    熟客对著喜不自胜的老板搭话道：

    「老板，你们家的生意变得可真好啊。」

    「嗯？哦，我最近总算有多余的闲钱能雇用员工啦。」

    过去的酒馆只会提供些便宜的酒饮，但如今就算进了价格稍微高昂的酒类，也会在转瞬间销售一空。

    熟客的行头比过去来得高级许多，而他所点的酒亦是相当昂贵。

    以前的他总是大口大口地将酒精灌进体内，但现在的他已经懂得细细品味高级美酒的滋味了。

    老板向熟客问起了工作相关的话题。

    「话说回来，新工作做得怎么样？」

    「很顺利啊，顺利到我都有点头痛了。真的是分身乏术啊。」

    以前埋怨著找不到工作的男子，如今则是抱怨起过于繁忙的工作。

    不过，过上了充实生活的他，看起来容光焕发。

    「仔细想想，只是换了个领主大人而已，居然就能让领地发展得突飞猛进啊？」

    熟客回顾著先前的光景这么喃喃自语，而老板则是准备著下一杯要端给客人的酒，并开口回答：

    「听说我家爷爷还活著的时候，日子过得比现在更好喔。」

    「那是几百年前的事啦？」

    「大概四百还五百年前吧？」

    「以前的时代居然能发展得更好，这可真是不可思议的现象。」

    班菲尔德家的领地正逐渐取回了昔日的活力。

    「话说回来，领主大人最近可真安分。从二十年前开始，就听不到和他有关的话题了呢。」

    黎恩执行的大肃清已是距今二十年前的事──而现在的他相当地安分。

    虽说和黎恩有关的谣言确实是传得满天飞，但每一项听来都相当不可信。

    老板也对此有所察觉。

    「我听说他有热爱人偶的癖好，但只要领主大人表现出色，那我们就愿意举双手欢迎了。」

    「我听说贵族大人们都讨厌人偶，难道我们家的领主大人不一样吗？」

    「不管他喜不喜欢都无所谓，只要能让这样的盛况持续下去，就足以额手称庆啦。」

    熟客请了老板一杯酒，两人随即举杯对饮。

第一卷 第五话 艾比德

    在我差不多届满三十五岁的时候。

    曾祖父曾驾驶过的机动骑士在历经送厂维修后，如今顺利地送交回来了。

    这架机体的双肩配置了辅助手臂，各握持著一面巨大的盾牌，让人印象很是深刻；而除却这样的特色，这就是一架穿戴著类似骑士板甲的人型兵器。

    我一直以为人型兵器是一种冗赘无用的设计，但在这个世界里，反而是打造成人型会更为便于活动。

    我听说是因为操纵方式结合了魔法的关系，所以作成人类外型行动会更加便利。

    奇幻世界真了不起啊。

    我在仓库里仰望著艾比德，感受著它强大的魄力。

    过去的它只是一尊无法动弹的摆设，如今的它却宛如一架刚出厂的新品，散发著漂亮的光泽。

    「这不是挺厉害的吗？我听说这是一台老古董了，想不到居然能翻修得焕然一新。」

    我为此大感满足，而站在我身旁的，是在帝国第七兵工厂任职的技术士官。

    她身穿掺杂橘色的连身作业服，并将ID卡吊在左侧胸口。

    这名中尉发长及肩，将造型剪成了朴素的妹妹头，脸上则是戴著眼镜。

    这位洋溢著知性气息的美女，名为【妮雅丝&#8226;卡琳】。

    她展露著笑容对我说明道：

    「敝工厂可是花了好一番功夫呢，我们都没想过居然得重新整修这台机体。」

    「你以前有碰过这架机体吗？」

    「毕竟是我们家制造的嘛，资料库里有和它完全相同的机体喔。那些老练的技工们都抱持著怀念的心情修理它呢。」

    虽说是这个时代鲜少使用的大型机体，但所谓得其大者能兼其小，应该是不成问题吧。

    对于一脸满足地仰望艾比德的我，妮雅丝露出了有些担心的表情。

    「可是，这样真的好吗？我们将所有的辅助功能都拆掉了，所以操纵会变得相当困难喔。」

    若要拿汽车来比喻的话，应该就是自排和手排的差异吧？

    妮雅丝似乎认为目前的操控方式对驾驶员的负担过于沉重，因此随时都做好了重新加载辅助功能的准备。

    但和我一同前来的师父却交抱双臂，笑著拒绝了她的提议。

    「这点小小的困难，黎恩阁下想必两三下就能克服了吧，您不需为此担忧。话又说回来，在下想多听些和机体有关的说明，能否劳驾您来在下的房间──」

    师父伸手想搭上妮雅丝的肩膀，却被她挂著笑容躲开了。

    「我已经准备了说明书，上头可是记载得钜细靡遗哟。况且，操纵这架机体的可是伯爵大人呢，若有需要的话，直接向伯爵大人本人说明应该就可以了吧？」

    「是、是这样没错呢。」

    搭讪遭拒的师父垮下了肩膀。

    看来，妮雅丝似乎是师父喜欢的类型。我瞬间闪过了摆出恶德领主的架子、命令妮雅丝陪侍师父的想法，但还是打消了这个念头。

    师父可是一名剑术高手，如果他动真格的话，妮雅丝绝对不可能从他的手里逃脱。

    既然被她躲开了，就代表这是师父刻意放水。

    这肯定只是在开玩笑吧。

    而我虽然想展露身为恶德领主的一面，要妮雅丝与师父作陪──但师父生性高洁，想必也不会接受这样的安排。

    况且，对方可是帝国的军人。既然不是我的领民，下手之前自然会让人有所犹豫。

    还有，要是与整顿我机体的人士为敌，恐怕也会带来后患。

    日后机体若是出了状况，事情可不是闹著玩的。

    「让我们进入驾驶舱看看吧。为了说明操作的方法，请容我也一同随行。」

    「这一天总算来了啊，真教人期待。」

    在妮雅丝的带领下，我展露笑容前往驾驶舱。

    搭乘人型兵器──其实是让我期待了很久的行程呢。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我们将艾比德搬出仓库，使其站立在距离宅邸有一段距离的地方。

    我原本以为驾驶舱内会相当狭窄──想不到挺宽敞的。

    「好大啊……不对，也宽敞得太过头了吧？」

    「我们更换了用上空间魔法、加大坪数的驾驶舱。为了提供舒适的环境，也为您准备了最为顶级的座椅。虽说不含辅助功能，但除此之外的部分，全都用上了最为顶尖的配备。」

    我试著坐上椅子，随即感受到软绵绵的触感。

    总觉得身体好像彻底被包覆住一般──结果仔细一看，我还真的被椅子包覆了起来。

    座椅配合著我的身材，正进行细部的调整。

    操纵杆也自动地来到了我的手边，我试著一握，发现手感绝佳。

    「真不错，而且外观也好看，黑色的装甲非常帅气，我很喜欢。」

    「男性大多喜欢黑色呢，黑色的机体相当多喔。」

    对贵族来说，机动骑士乃是骑士的象徵──意即武力的象徵。

    虽说贵族们大多只是单纯喜欢人型兵器，但也有不少贵族为自己量身打造了专用机。

    毕竟开出去的时候会很有面子啊。据说也有贵族会特地将人型兵器开进宅邸，充作屋内的摆饰。

    也有不少贵族会在机动骑士上头添加各种饰品配件。

    「不过，倒是没多少客人会愿意在一台机体上投注这么大笔的资金进行翻修呢。」

    「是吗？我听说大家都会把机体装饰得珠光宝气啊。」

    因此师父才会劝我不要考虑预算，把钱砸得愈多愈好。

    若是以前世的价值观来说，这就相当于买一辆车。

    不对，战舰应该才比较像是车子吧？哎，总之，对于贵族来说，机动骑士可是用来头露面的行头之一。

    「毕竟大多数的订单都是以量产机为原型，再进行些许改良呢。由于您给出的预算相当充沛，是以咱们家的技工们都起了不少玩心。由于重视内装大于外表的贵族大人相当罕见，大家都嚷著接到了一张有趣的订单，做得十分开心呢──那么，请您驱动引擎吧。」

    我按了个按钮发动引擎后，我的身体随即受到了扫描。

    机体辨识出驾驶员的特徵之后，便会设定成只能由我进行驾驶。

    「驾驶员的身分已经固定为伯爵。今后就仅有伯爵才能启动了，这孩子将是您的专用机呢。」

    「专用机这三个字听起来还挺悦耳的。」

    我握著操纵杆动了动，只见周遭的光景蓦地为之一变。

    驾驶舱稍稍摇动了一下。

    「奇、奇怪？」

    待我察觉到的时候，艾比德已经倒了下来。

    然而，重力却是照常运作──应该说，重力似乎已经固定在我的屁股下方了。

    真是不可思议的感觉。

    妮雅丝一副如我所料的反应。

    「这孩子已经拔除了自动维持平衡一类的辅助功能。虽说操作起来会较为困难，但反过来说，只要能够驾驭自如的话，就能有如自己的身子般行动自如喔。」

    操纵的难度被提升到了极限──而我很快就察觉了师父的想法。

    「只要能彻底驾驭这家伙的话，就能踏上通往一流的道路对吧？」

    「不不，光是能好好操纵这孩子，就已经可以算得上一流的驾驶员了呢。不过，若是不能好好驾驭的话，恐怕就连寻常的量产机都无法胜过。然而，若是能将驾驶技术锻炼得炉火纯青，就有可能胜过这世上的任何机体。总之，驾驶员的本事决定了这孩子的高度。」

    「这可真不错！」

    我再次握住了操纵杆，集中起意识。我首先从站起身子开始做起。

    想以人类的手脚操纵人型兵器，可以说是难如登天。这和依照既定指令进行操控的游戏不同，光是要站起身子，就得同时控制机体的手腕和腿部。

    得针对各个部位分别下达动作的指令──而要同步处理这些资讯，是非常困难的一件事。

    所以，在这个世界里驾驶机体时，是会用上魔法的。

    我之所以会学习控制魔法的技术，可以说都是为了这一刻。

    我用魔力模拟出细微的人体动作──并将这样的形象传递给机体。

    由于有魔法辅助的关系，对这个世界的人类来说，反而是人型兵器操控起来更为容易。

    若是搭上了非人型的机体，反而会因为难以想像，在操纵时显得绑手绑脚。

    在艾比德缓缓起身后，妮雅丝随即发出了赞叹声：

    「以首次操纵来说，您做得相当好呢。」

    「那当然，我已经透过模拟器练习过很多次了。」

    「我并不是这个意思。比起一般的机动骑士，操控这孩子的难度可说是三级跳呢。首次搭乘就有这种成果，伯爵大人真的是天赋异禀呢。」

    「你可真会说场面话，我挺欣赏你的。」

    妮雅丝回了一句：「我并不是在说场面话呀。」看起来有些困窘的样子。

    而我则是将全副心神都用在操控艾比德上头。

    我让艾比德缓缓地抬腿，往前踏出了一步。

    光是做出这个动作，就让我忙得焦头烂额。

    我甚至担心起能不能让它正常行走了。

    在我疲惫得气喘吁吁时，妮雅丝将手盖上了我握著操纵杆的那只手。

    妮雅丝将身子贴了上来，让我感受到女性的柔和香味和体温。

    「在操控这孩子的时候，凝聚形象是很重要的。透过魔力进行操作时，也请您别忘记这一点。喏，请试著缓缓挪动操纵杆吧。只要能让整架机体和自己手脚的感觉合而为一，就能更加轻松地进行操控。」

    我让这台只要稍有不慎就会立即跌倒的机体一步一步地──渐渐加快了速度向前迈步。

    妮雅丝为我解说起艾比德的性能，而我则是边听边集中意识。

    「这孩子相当坚固，也有著强大的力量。虽说一般的机体没办法和它比拚力气，但它也因而难以驾驭，还请您牢记这一点。它可是一匹桀骜不驯的烈马喔。」

    凑到我身旁的妮雅丝，似乎是因为集中心力进行说明的关系，让她的身子更进一步地贴了上来，使得她的胸部碰到了我的肩膀。受到女性胸部挤压的我，顿时全神灌注地绷紧了神经。

    「至于这边则是──」

    我的意识投向了持续说明的妮雅丝，这让艾比德的动作停了下来。

    妮雅丝似乎有在锻炼身体，她的身材相当结实，身体曲线却是玲珑有致。

    由于身穿作业服的关系，先前我没有多加留意，但她的身材确实不错。

    不仅有胸有臀，腹部也锻炼得相当紧实，看起来很是曼妙。

    而我的意识则是被带往妮雅丝挤压过来的胸部上头。

    这时，感应到了我的意识和魔力的艾比德──擅自开始动起了双手。

    「哎呀，怎么了吗？得先从走路开始──咦！？」

    妮雅丝立即察觉到那样的动作有何含意，随即从我身旁轻轻抽离身子，用双手遮住了自己的胸口，而她的脸庞则是涨得通红。

    「你、你误会了！这、这不是你想的那样！」

    艾比德的手部动作，就像是──在揉捏著女性的乳房似地。

    「我们先休息一下吧。哎呀？通讯中断了呢。难道是在设定时出错了吗？」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    从远处眺望艾比德的布莱安，正为他所尊敬的阿里斯塔的机动骑士得以再度现世而感动不已。

    虽说细节有了不少改动，但这架机体仍是阿里斯塔曾驾驶过，并在战场上大为活跃的艾比德。

    「阿里斯塔大人！黎恩大人此时正在搭乘您的机体喔。老布莱安我感动得都要哭──嗯？」

    然而，他所尊敬的阿里斯塔的机体，此时却以双手摆出了极为猥亵的动作，让布莱安顿时收回了眼泪。

    「黎恩大人，您到底是在做什么呀！」

    他知道。他早就预料到了。

    派遣到他们领地的妮雅丝是一名美女，而驾驶舱里则是两人独处。

    平时总是对天城上下其手的黎恩，会不会趁机做些不轨的行为？

    布莱安一直隐隐对此抱持著忧虑。

    迄今为止，黎恩从未对活生生的女子出手过。

    布莱安甚至担心黎恩只对人偶抱持著情欲。

    看到黎恩对人类女子产生了兴趣，布莱安固然感到开心──因为这让传宗接代一事有了眉目。

    然而，让机动骑士做出揉胸的动作，终究还是太不得体了。

    布莱安所崇拜的阿里斯塔的爱机，此时正在做出窝囊的行为，这让他险些潸然泪下。

    （好难受，这可真是难受。阿里斯塔大人的机体，居然做出了如此猥亵的行为──这让我心如刀割啊！）

    艾比德就像是亲眼看到一对美乳似地，钜细靡遗地表现出手指的蠕动。

    好歹也请关掉电源再做吧！布莱安虽然想这么大喊，但他不敢接近随时都有可能倒下的艾比德，只能在远处眺望著这一切。

    同时也因为通讯断讯的关系，他甚至没办法出声提醒。

    （难道说，他早就准备好要做这档事了吗？）

    就在布莱安陷入误解的同时，头上爆出青筋的安士忿忿地嘟哝了起来：

    「那个小鬼似乎是在揉捏中尉小姐的奶子啊。那很软吗？摸起来有这么软吗！？」

    安士看到机体的指尖做出像是在轻掐某物的动作之后，再也无法忍受地开始接连拨打黎恩的通讯机。

    「黎恩阁下，还请快点下来！请别在驾驶舱内做些让人羡──做些败坏风气的事！还请快点下来。黎恩阁下？您有在听吗，黎恩阁下！」

    安士虽然会在黎恩的面前表现得行礼如仪，但只要他一不在，就会立刻变得暴躁粗鲁。

    布莱安同样也无法信任安士。

    （为什么在向这种男人学习后，黎恩大人还能拿得出成果呢？）

    由于成效斐然的关系，布莱安实在无法将安士轰出宅邸；而就算向黎恩打小报告，也因为他尊敬著师父的关系，是以对于报告的内容一律充耳不闻。

    但因为没造成什么损失，黎恩也确实变得愈来愈强，因此布莱安也只能默不作声。

    而就布莱安个人来说，安士向天城提议让阿里斯塔的爱机重见天日的行为，也让他暗自感激。

    若没有安士力荐，凡事处处以效率为优先的天城，是绝对不会去修理艾比德的。

    安士大吼道：

    「给我滚下来，死小鬼！」

    这让天城瞪了安士一眼，而安士则是慌慌张张地致歉：

    「噢，是在下失礼了。不好意思，在下一时之间有些激动。」

    他流著冷汗，向身为人偶的天城接连哈腰鞠躬。

    ──这人真的是剑术或武术方面的高手吗？

    布莱安对此实在是抱著满肚子的困惑。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    （混帐家伙，我绝不饶你！！）

    徒弟竟然对正中自己喜好好球带的妮雅丝出手，这让安士怒不可抑。

    然而，若是对黎恩大发雷霆，难保他不会恼羞成怒，对此感到害怕的安士，决定加重修行的内容来惩罚他。

    器量狭小的男子──这便是安士的本性。

    而他所想到的报复行为，是迄今所不曾进行过的严苛修行。

    「黎恩阁下，您在发抖了喔。」

    交抱双臂的安士，瞪视著汗流浃背的黎恩。

    「我、我会留意的。」

    安士让黎恩站在无法好好立足的圆木上头，并用眼罩遮住双眼，还让他握著以极为沉重的材质打造的武士刀。

    他也让黎恩做了诸如走钢索等各式各样的街头卖艺技术。

    总而言之，安士让黎恩做了许多让他吃足苦头的修行。

    「若是站在不稳的立足点上就无法挥刀，那还像样吗？好啦，让我们从头来过。」

    汗如雨下的黎恩，看起来已经相当疲惫了。

    但要是做得太过火导致黎恩受伤，那可就得不偿失了。

    安士看透了黎恩的体力极限，将他狠狠操练到筋疲力尽为止。

    「这门课程结束后，接下来就是操纵训练了。可没空让你休息啊。」

    「我明白了，师父！」

    黎恩虽然是个聪明的徒弟，却对自己看上的女人下手。

    无法容许这种事的安士，彻底地提高了修行的标准。

    （事已至此，我就接二连三地提出困难的要求，设计出好几套连你也束手无策的艰苦修行，摧毁你的自尊心。给我灰心丧志吧！小鬼！）

    妮雅丝在这里待了三个月，在结束整备指导和机体说明后便回去了。

    她今后还会不定时造访，而安士则是下定决心，说什么都要在她下次上门时要到联络方式。

    「您的脚在发抖喔。看来锻炼得还不够呢。」

    「我、我会从头锻炼。」

    「这是当然。从今天起，我会比之前更加严厉了喔。」

    安士就这么基于私怨，提升了修行的困难程度。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我要搞出连你也束手无策的修行，摧毁你的自尊心！

    抱持著这种心情提高修行难度的安士，接连想出了新的修行方式。

    「去死吧啊啊啊啊！」

    他设置了类似投球机的橡胶球发射器，从四面八方朝著蒙上双眼的黎恩发射。

    由于是橡胶球，所以不至于会受伤，但被打到仍是会痛的。

    黎恩被橡胶球打得灰头土脸。

    「咕！」

    「怎么啦，黎恩阁下！要是连这样的攻击都无法挡下，是无法独当一面的喔！」

    安士发出讪笑，看著黎恩的身影。

    他高高举起了用以控制发球机的遥控器，享受著胜利的快感。

    （懂了吗，死小鬼！这就是你得寸进尺的下场！）

    在遮住双眼的状态下，想挡下瞄准自己的橡胶球实在是强人所难。

    （就算你变得再强，也拿这种训练没办法吧？）

    安士露出奸笑，进一步提升了发球机的投掷速度。

    「黎恩阁下，您要用上心眼才行。重点在于仰仗第六感或是第七感视物，要用心眼看透一切，并挥舞木刀啊。」

    他说了些煞有其事的话，并表示这都是为了增进黎恩的实力，好为自己找藉口。

    因为只要这样说，黎恩就会擅自认定安士都是在为自己著想。

    「好啦！继续挥动木刀吧，黎恩阁下！」

    「可、可是，师父，只凭一把木刀就要挡下这么多的球，实在是太困难了。」

    安士露出了丑陋的笑容。

    「这世上不存在所谓的不可能啊，黎恩阁下！好啦，请您自己摸索出解答吧！」

    根本不可能打中击出的橡胶球。安士只是在强人所难罢了。

    然而，黎恩的模样却在这时产生了变化。

    毫无意义地积累下来的基础、抄袭免费影片的有趣修行，以及安士随性想出的各种修行在这时巧妙地合而为一，诞生了某种成果。

    黎恩握著木刀摆出中段架势，而几颗橡胶球随即出现了奇妙的变化。

    看起来像是在命中黎恩之前就先被弹开了。

    安士一开始还以为是自己眼花，但被弹开的橡胶球数量却逐渐增加。

    「──咦？」

    安士张大了嘴说不出话来。他所看到的，是黎恩的挥刀范围被一层护罩包覆的光景。

    不管发射了多少橡胶球，也打不中黎恩一下。

    戴著眼罩的黎恩露出了笑容。

    「原来是这么回事啊，师父！我终于明白了！」

    （明白──什么？嗄？他在说啥？）

    黎恩虽然解开了架势，但橡胶球还是砸不中他。

    护罩的范围甚至愈来愈大了。

    「只要造出魔力之壁──藉以保护身体就行了对吧？」

    （这小鬼在说什么鬼话啊？魔力之壁是这么容易张开的东西吗？我听都没听过啊！？咦？这小子该不会在魔法方面的造诣也是一流的吧！？）

    安士吓得鼻水直流。

    黎恩以魔法在自己的周遭张开了护罩。

    然而，他并未就此停手。

    「只要能理解到这一点，这种小玩意儿就没什么好怕的。然而，一闪流乃是由剑技与魔法所构成的混合剑术──若只顾著使用魔法，还不算是完成。所以──」

    黎恩由下而上地挥起木刀，只见橡胶球像是被龙卷风卷入似地，被螺旋状的强风向上吹去。

    黎恩的身影隐身在狂风中后，龙卷风蓦地消失了。

    「咕喔！？」

    下一瞬间──安士张开的嘴巴被一颗飞来的橡胶球堵住了。

    （咦？怎么回事？发生了什么事！？）

    他环顾周遭，这才发现发球机的发射口全都被反弹回来的橡胶球堵住了。

    安士将嘴里的球吐掉后，落地的橡胶球便从中一分为二。而周遭落地的橡胶球也同样全被砍成了两半。

    从橡胶球形成的暴风雨中获得解放的黎恩，缓缓地走到了安士身旁。

    虽然双眼被眼罩遮住，但他还是看向了安士所在的方向，露出了笑容。

    这样的神情让安士感到一阵恐惧。

    「师父，这样对吗？我的答案是正确的吗？」

    颤抖得宛如初生小鹿的安士终于明白了。

    （这小子是怎样？我根本搞不懂他啊。为什么只靠著基础训练和那些玩乐般的特训，就有办法变得这么强？难道说，他真的是个天才？咦？是货真价实的天才吗？）

    安士没有发现，自己已经一手养出了一头不得了的怪物。

    差点露出小人面貌的安士连忙做起表面功夫。

    （我撑不住了。还是别再和这小子扯上关系吧。）

    「您做得很好，黎恩阁下。在下已经没有能教导您的事了。」

    「师父？」

    冷汗直流的安士还是勉强摆出了师父的架子。他为黎恩戴著眼罩一事感到庆幸。

    「接下来只剩下奥义的部分了，但凭藉黎恩阁下的实力，想必一定会有完成的一天吧。今后请依照您个人的需要自行修行吧。在下还能教导您的，也就只有『剑道无涯』这四个字罢了。今后就要请黎恩阁下持续不懈地精进自己了。」

    安士说完这段煞有其事的话后，黎恩慌慌张张地出言制止道：

    「这、这样会让我很困扰的！我还希望师父能再多指点我进行更多修行，我甚至愿意在领地里为您建一座道场！」

    （要是连道场都帮我张罗好的话，我岂不是没机会逃掉了！）

    安士语气平静地拒绝了黎恩的好意。

    「您的好意让我心领了。但在下其实还只是个半桶水，要拥有自己的道场未免太早了些。」

    「师父──既、既然如此，就请您见证我的实力吧。您只需端详我的奥义，并判别重现到何等程度即可！」

    「嗯，这当然不成问题。」

    说到这里，黎恩摘下了脸上的眼罩。

    「那么，我这就去准备圆木！」

    「不需这么急躁也没关系喔。」

    安士目送著前去取圆木的黎恩，擦拭起脸上的冷汗。

    「得、得溜之大吉了。要是我是假货一事遭到揭穿的话，肯定会被那小鬼杀掉的。我根本打不赢他啊！」

    安士打算尽快颁发出师证书，并制订逃离这颗行星的计画。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    一道人影穿过了异世界之门，来到了这个世界──是引路人。

    引路人站在屋顶上，搜寻起黎恩的身影，而他看起来很是开心。

    「不晓得黎恩先生过得如何呢？哎呀？领地发展得挺繁荣的呢。」

    他似乎表现得比自己预期得更好。

    不过，这也能成为日后身败名裂时的铺垫，引路人现在并不介意。

    「好啦，不晓得那位诈欺师有没有好好干活呢？」

    无论是他身为诈欺师的身分曝光遭到黎恩斩杀，或是就这么瞒骗下去，对引路人来说都不成问题。

    因为无论结果如何，都能让引路人享乐一番。

    在引路人找到黎恩的时候，黎恩正巧人在宅邸的中庭里头。

    他在周遭放了好几根圆木，但每一根都置在刀刃砍不到的距离。

    「哦，是在修行吗？好啦，他究竟具备了何等程度的实力呢？真是教人心生雀跃。」

    就引路人看来，向井底之蛙──也就是诈欺师学剑的黎恩就算再怎么努力，也提升不到能与这个世界的骑士较量的水准。

    如果黎恩为这样的实力感到满意，引路人也会暗自窃喜。

    在这个世界里，人与人之间的强度能有著悬殊的差异。

    从小就定期进入教育舱房学习的人类，和一生只进入过一、两次教育舱房，没好好受教的人类之间，存在著巨大的鸿沟。

    说得极端一些，就算是天赋异禀之人，若是出生在穷困的家庭，那这辈子也难以有所成就。

    这是教育资源丰富的阶级──也就是贵族和骑士理所当然地拥有强大实力的世界。

    所谓的骑士便是实力超群的存在，他们甚至能用剑击败手持枪械的士兵。

    而向诈欺师学剑的黎恩，顶多就只能练出三脚猫的本事──引路人是这么推估的。

    一旦出了社会见到世面，黎恩肯定会认清自己的弱小，并为此灰心丧志吧。

    然而，井底之蛙虽然不知道大海的辽阔──却知道天空有多蓝。

    黎恩以左手的拇指推开刀锷，接著按回刀身，发出了「铿」的一声。

    「哦，他在做什──嗄？」

    引路人大吃一惊，因眼前的光景发出了怪叫声。

    「──啥！？」

    下一瞬间，放置在周遭的圆木遭受到了神速的斩击切开，接连掉落在地。

    「──呃，不对──你这家伙在鬼扯吧！？」

    引路人一直没有发现。

    在被他搁置不理的这三十年期间，黎恩已经强得不像话了。

    在一旁守望黎恩的人偶和管家拍手祝贺道：

    「老爷，真是漂亮的妙技。」

    「老布莱安我为之感动！」

    这是一幅难以置信的光景。虽说这个世界普遍存在著魔法，但就算是身体能力出众之人，能达到黎恩这种境界的，也仅有少数一部分人而已。

    黎恩从天城手中接过毛巾，擦去了汗水。

    「这还是不及师父的剑术。我还希望他能多教教我呢，结果师父急急忙忙地颁给我出师证书后，就离开了领地。」

    明明实力已臻一流之境，但黎恩既没有为此感到自满，也不打算就此止步。

    引路人藏不住内心的困惑。

    （那个男人到底做了什么事？为什么事情会变成这样？）

    他连忙在身旁展开影像进行确认，随即发现安士逃到了某颗行星，正在借酒浇愁。

    坐在酒店吧台的他，身旁有一名女子正在为他服务。

    『──那小鬼到底是怎么搞的？我实在是搞不懂啊。』

    『安士先生，您又要聊那位徒弟的话题了呀？』

    安士埋怨道：

    『我这种货色只是个二流……不对，只是个三流的剑士。然而，那小子在拜我为师之后，就把我那些说著玩的内容接连实践。待我有所察觉时，他只花了十年就超过了我的本事；而在第二十年的时候，他距离一流境界仅剩下一步之遥了。』

    女子像是觉得很有趣似地笑了出来。

    『然后在这最后的十年里，他已经成为了一流剑士了对吧？安士先生的笑话真的很有意思呢──』

    女子虽然一副没当真的样子，但安士却坚持自己没有在说笑。

    『这可不是在开玩笑的！那个死小鬼，到头来甚至说要在领地里为我建一座气派的道场，教导其他人习剑。而我──则是夹著尾巴逃跑了。那小子太不对劲了，居然不拔刀就能杀人，根本是脑袋有问题！』

    黎恩只凭藉著剑术，就彻底重现自己的卖艺表演，这样的事实似乎令安士难以置信。

    引路人抹去影像，按著额头烦恼了起来。

    ──头有点痛，而理由就出在黎恩身上。

    黎恩的感激之情传递了过来。

    他所听到的黎恩心声是──

    （说起来，我的运气可真好。不仅向优秀的师父学了剑，也让荒废的领地变得如此繁荣。我一开始还以为自己被骗了──但那个引路人果然是如假包换的存在。他可真是厉害啊。）

    ──感激的情绪传递了过来，而这让引路人感到非常地不适。

    他虽然热爱负面的情绪，但这类谢意或是好意却会让他恶心想吐。

    黎恩的感激之情实在是过于强烈，形成了引路人所不乐见的局面。

    「看来有必要深思熟虑一番呢。」

    自觉若是置之不理只会让自己满腹难受的引路人，决定开始动些手脚，好让黎恩产生负面的情绪。

第一卷 第六话 美人计

    引路人思索著。

    在黎恩传来的感激之情所引发的不适之中，他认真地思考该怎么做才能让黎恩讨厌、厌恶、憎恨自己。

    黎恩的感激之情所带来的恶心程度超过了他的想像，甚至侵蚀起引路人的肉体。

    「最稳健的方法，果然还是让他堕入不幸吧。不过，待在他身旁的就只有年老的管家和人偶，这可没办法给予他的精神太大的打击啊。若是有个人类的女人搅和其中，多少还能让他回忆起前世的心灵创伤呢。」

    他虽然想过让黎恩的部下惹事，但会作恶的官僚几乎都遭到了处决，因此难以执行。

    找不到合适的棋子。

    虽说他也能强硬地造出必要的人手，但要是介入得太深，又会失去原有的乐趣。

    引路人的行动方针乃是出契机，并在一旁观看当事人身败名裂的过程，藉此取乐。

    他不喜欢从头到尾都得由自己出手安排的感觉。

    然而，他确实也抱持著想尽快除掉黎恩的想法，因此相当苦恼。

    「我原本以为他会让让众多美女服侍他，尽情纵欲，想不到他竟然意外地认真呢。」

    他明明视恶德领主为己志，却只是普普通通地治理著领地。

    毋宁说，他所施行的根本是善政。

    这家伙该不会忘了自己的目的吧？──引路人这么想著，继续监视起黎恩。

    就在黎恩于办公室独处的时候，他蓦地伸了个懒腰，露出奸笑。

    「哎呀？」

    引路人读起黎恩的思绪，发现他似乎对于成为恶德领主一事颇有想法。

    （领地变得繁荣后，领民似乎也变得富裕多了。在出手压榨之前，果然还是得先把羔羊养肥才行啊。我可没有压榨穷人的兴趣。）

    对于黎恩没有遗忘目的一事，引路人很高兴。

    要是黎恩在这个节骨眼上转性，那他说不定就会亲自出手了。

    「原来如此，他也和我一样，是想看人从颠峰上坠落的个性啊。我不讨厌这样的想法喔。如此一来，接下来又变得值得期待了呢。」

    黎恩露出奸笑，思索著今后的计画。

    （首先要试著多找些美女过来吗？从领地的人口推算，就算有一、两名绝世美女也不奇怪吧？）

    黎恩思索著将美女强硬掳进宅邸的计画，而这让引路人为之兴奋。

    「真不错呢，实在是美妙的想法。既庸俗又卑微，还能看出器量有多么狭窄呢。无论是强硬地将人掳走，还是用钱将人买下，终究还是得不到对方的心，不觉得这样的情节棒透了吗？不对──还是在双方两情相悦之后，再派出男子前去横刀夺爱吧。黎恩先生想必会高兴得不得了吧。」

    引路人虽然为此感到开心，但天城随即走进了办公室，扫了他的兴。

    引路人啧了一声，不甘不愿地关注著黎恩。

    『──要从军方那边接收人才？』

    『是的，军方希望我们能接收后备役和即将退休的军人。我之前曾询问能否向正规军购入已淘汰的军事装备，而对方则是打算连人员一同售出。』

    对于帝国军的这般提案，引路人认为能好好加以利用。

    「唔嗯，就帝国军的角度来看，他们是想趁机把麻烦人物给扫地出门吧？」

    看来，帝国有一批军人正等著被左迁至边境。

    军方应该是打算将这批麻烦人物推给领主管理吧。

    察觉到这一点的黎恩露出了厌恶的神情。

    『反正，他们只是想把一堆派不上用场的家伙送到我们这里吧？』

    『然而，这批人终究是帝国的正规军人。清单上的人物有不少是帝国的士官学校出身，接受过扎实的教育和训练，而且也有丰富的实战经验。若要强化我方的私设舰队，那他们正好是一批求之不得的人才。』

    在天城的劝说下，黎恩不情不愿地接受了这项提案。

    而在一旁聆听这段对话的引路人顿时有了灵感，只见他扭曲嘴角绽放笑容。

    「就当作是为了将来的一著棋吧。让痛恨恶德领主的正经军人们聚集在他的麾下，并埋下叛乱的种子，倒也是个有趣的安排。我真是愈来愈期待了呢。」

    黎恩今后打算成为一名恶贯满盈的恶德领主。

    正经的军人们肯定会对此感到不满。在领民们起义的时候，他们想必会跟著掀起反旗，拽出黎恩示众吧。

    一想到黎恩被部下杀害的光景，引路人的胸口就为之一热。

    「那么，我就去召集一批正经的军人们吧。哎呀～我在售后服务这一块还真是做得无微不至啊，就连我自己都觉得付出太多了呢。」

    在说了些言不由衷的话语后，引路人弹了个响指，他的体内随即冒出黑烟，朝著四面八方扩散、消失。

    引路人压低了帽沿，推开用以穿越异世界的门扉。

    「话又说回来，感激云云真是让人作呕呢，待在这边也只会教人不快，我还是暂且换个地方待著吧。黎恩先生，在我下次造访的时候，您可要让我好好享受喔。」

    为了躲避黎恩传递而来的感激之情，他打算暂时离开这里一段时间。

    引路人就此从这个世界离去。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    一支由旧型船舰所组成的舰队，正在前往班菲尔德家的领地。

    这支舰队的司令官是帝国军的※准将，他在士官学校以优异的成绩毕业，加上个性耿直，因此顺利地出人头地，曾经是如同菁英般的存在。（译注：介于上校和少将之间的官阶，我国并未采用这个军衔。）

    然而，在他揭发了自己的上官──一名贵族的弊案后，他便被踢出了职场的康庄大道。

    在同期军人们接连鸿图大展的情况下，就只有他的军阶还停留在准将，甚至被配发到边境的巡逻舰队之中。

    他被配发到了以接收这些遭左迁者闻名的舰队，工作就只是在不会有敌人现踪的宙域巡逻。

    虽说这类舰队是原本就存在的编制，但每当上层心血来潮时，就会解散其中的几支舰队。这次军方找到了愿意收购旧型舰艇的贵族买家，所以就连同己方所在的部队一并兜售出去。

    「军方连人都当商品在卖啊，还真是腐烂到骨子里了。」

    司令官在舰桥里喃喃自语，但周遭没人听见他所说的这句话。

    若是查阅这一波受到召集的人员清单，就能看出绝大部分都是些特立独行的人物，也有不少人是因为忤逆贵族而遭到降级的。

    可以说是过于正经，或是过于顽固的麻烦份子齐聚一堂的光景。

    「笨拙的家伙挺多的嘛。」

    这时，舰桥的通讯士回报即将抵达班菲尔德家本星的消息。

    「司令，班菲尔德家传来联系。」

    「接起来。」

    司令官的内心虽然抗拒去当贵族的私人军队，但他也知道自己的立场无从抗命，因此厌恶起如此窝囊的自己。

    然而，他已经当了太久的军人，不晓得其他的生存方式。

    他也不打算选择其他的道路。

    （包含我在内，尽是由一群笨拙之人所组成的团体啊。愿意接纳我们这些怪人的贵族，究竟会是何方神圣？）

    在抵达班菲尔德家后，他们究竟会被交付什么样的工作？

    虽说有不少部下感到惴惴不安，但身为司令官，可不能在他们面前表现出懦弱的态度。司令官挺起了胸膛。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    这事发生在我约莫四十五岁的时候。

    换作前世，这已经是该规划退休后生活的年纪了吧？还是太早了？

    然而，在这个世界里，这还只是即将成人的年纪。

    现在的我非常地普通。我过著普通的生活，普通地工作，普通地读书和锻炼身体。

    问我理由？这是在我正式为非作歹之前的准备期啦。

    应该说，既然目前的生活过得还算舒适，我开始觉得就算不做坏事似乎也没关系。

    待在办公室的我在做完工作后，天城便前来向我报告：

    「老爷，第七兵工厂的妮雅丝&#8226;卡琳技术中尉请求会面。她似乎是来确认艾比德的状况。」

    「妮雅丝吗？」

    那位漂亮的技术中尉小姐，又要造访我的领地了吗？

    「那个人千里迢迢地上门拜访，就只是为了看看艾比德的状况吗？」

    「我想，确认艾比德应当只是藉口，她真正的目的，想必是兜售第七兵工厂的武器吧。」

    帝国其实有许多疏于管理之处。

    这也能归咎为星际国家的原罪，总之，一旦规模变得过于庞大，就会在处理小事的时候产生过大的弹性。

    领主贵族能向由帝国管理的兵工厂购买武器，也是这种现象的一环。

    虽说购买武器还是得满足前置条件，但这些条件都非常容易达成。

    兵工厂甚至还会直接派人上门，兜售他们的产品。

    「是觉得我们这边的财政状况买得起东西了吗？不过，新型的战舰应该都很昂贵吧？」

    这差不多就像是在购买中古车和新车之间犹豫的感觉。

    目前班菲尔德伯爵家所拥有的舰艇，大都是上个世代或是这个世代的主流机体。而为了便宜购入这些主流机种，我们几乎都是专挑瑕疵品或是品质较差的商品下手。

    尽管如此，这样的战力还是相当管用，因此我也没有怨言。

    「与其找我当买家，还是找帝国军或是有钱人贩售比较有赚头吧？」

    「第七兵工厂的评价，似乎是技术力高超，但在设计方面有些问题的样子。而价格也反应在品质上，是以定价普遍偏高，在帝国之中属于不上不下的范畴。至于评价首屈一指的，则是兼顾了设计面和性能面、拥有大量优质商品的第三兵工厂。」

    正如「第七」这个名称所示，帝国里还有著其他的兵工厂。

    有这么多竞争对手，想必很难做生意吧。但这和我没什么关系，所以也无所谓啦。

    我接受了妮雅丝的会面要求，动身前往会客室。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我抵达会客室的时候，妮雅丝已经在里面等我了。

    她今天穿的并不是连身作业服，而是一身军装。

    ──但她的窄裙似乎短得有点不寻常。

    也许是察觉到了我的视线，天城低喃了一句：「那样的制服应该违反了帝国军方的衣著规定。」

    我一坐上沙发，随即明白了对方的意图。

    她穿著模样相当花俏的内裤。

    在打过招呼后，妮雅丝先是聊了些和推销商品无关的琐事。

    「伯爵，您长大许多了呢，我都快认不出您来了呢。」

    「多谢你的赞美。所以说，你有什么目的？」

    她应该是在称赞我没错，但我不觉得自己的变化有她说得那么大。

    她这是在讨我欢心吧。

    唉，但这也是在褒扬孩童的时候常说的话就是了。

    「我是为了确认艾比德的状态而来的。它的状况还好吗？」

    我将视线投向她的两腿之间──也就是裙底风光。

    「你不是为了这个来的吧？是不是有东西想卖我？」

    我的领地发展得比过去更为繁荣，所以税收也随之增加。

    口袋变得饱满一事一旦被人察觉，就会有许多不速之客找上门来。

    妮雅丝也是其中一员。

    她掏出了平板电脑操作了一会儿后，我的周遭随即浮现出立体影像。

    「您这么好说话真是帮大忙了。敢问伯爵可对第七兵工厂所制造的战舰和武器有兴趣？」

    战舰的立体影像飘浮在我周遭，虽然已经缩小了许多，但看起来仍是魄力十足。

    由于影像太过逼真，甚至像是一艘艘飘在半空中的迷你模型。

    而这些影像的下方，写著高得离谱的价格。

    果然新车──不对，新舰艇就是贵啊。

    「这比起我们家正在使用的舰艇更贵啊。」

    「毕竟舰艇也有高低之分呢。这与只具备了基本功能的低阶品不同，价格自然不会那么便宜。」

    光是一艘全新的高性能战舰的价格，就差不多买得起三艘品级较差的中古货了。

    天城在确认过影像后，补充起妮雅丝所没提及的部分。

    「向帝国的兵工厂购买商品的时候，是需要支付税金的，而这些价格皆未含税呢。」

    我看向妮雅丝，只见她别开视线，看似尴尬地笑了笑。

    「可、可是，我能保证性能是一等一的！最新型的舰艇也经过了重重改良，在各方面都表现得相当杰出喔！像是这艘巡洋舰！这能搭载的机动骑士数量，可是比之前的型号都还多喔！而且即使作为战舰运用，性能也是一枝独秀呢！」

    简单来说，他们造出了修订版──也就是最新版本的商品，所以才会找上我们兜售。

    性能确实是好得没话说，但别找我卖这种东西啊。

    「去卖给帝国军啦。」

    此言一出，妮雅丝便用双手遮脸，以悲怆的语气说起了前因后果：

    「──我们在竞图的时候落选了，所以没被军方采用。」

    由于星际国家的规定相当松散，是以每次采购时都会以舰队为单位，直接向工厂下订需要的舰艇。

    而竞图也是常有的事。

    然而，第七兵工厂却在全数舰艇的竞图过程中落败，没受到军方的青睐。

    天城直接道出了冷静分析后的结果：

    「原因应该是出在性能以外的部分吧？」

    快哭出来的妮雅丝以推卸的口吻说道：

    「我们的产量和整备能力都是一等一的！却老是被挑像是『舰艇尺寸比以往小上许多』或是『造型不讨喜』之类的毛病──还说我们的内部装潢很穷酸！」

    贵族一向重视外观和内部装潢。虽说军方的高层也有平民，但贵族仍是占了绝大多数。

    在挑选采购案的时候，他们普遍会看重造型──应该说，既然性能没有太大的差异，那当然会选择自己比较喜欢的造型了。

    我若是站在相同的立场上，也会选择造型比较好看的那一方。毕竟性能并没有差那么多嘛。

    偶尔也有人会将性能视为第一优先。

    这样的案例虽然存在，但就算和其他工厂的舰艇相较，性能的差异也没有太过明显。

    做出了改版商品却卖不出去──这应该就是妮雅丝的真心话吧。

    尽管商品性能优异，但制订了过于高昂的价格──在性价比不佳的前提下，若是造型又不好看的话，那自然没有购入的理由了。

    「您、您意下如何呢，伯爵？要买两百艘──不，就算只买一百艘也行喔！我们也接受贷款，所以能请您考虑购入敝工厂的商品吗！」

    第七兵工厂想必也没料到会在竞图的过程中全盘皆输吧。

    此时的第七兵工厂恐怕堆满了卖不出去的商品，所以才会找上我这种位于弹丸之地的贵族兜售。

    「天城，能让我看看其他工厂的战舰吗？」

    「我这就著手准备。」

    天城的周遭，接连显示出其他兵工厂的战舰或兵器的微型立体影像。

    和其他工厂制造的舰艇相比，第七兵工厂的舰艇就给人一种「纯粹是兵器」的粗犷印象。

    不过，这种粗犷的感觉──该说是充斥了萧条的感觉吗？总之不是我会喜欢的风格。

    而其他工厂所生产的同型舰艇，造型就显得洗炼许多。

    这下会输也不能怪别人了，我完全可以理解。

    虽说性能确实相当优异，但还是得再多花点功夫才对吧？

    在进行比较后，我发现第三兵工厂的战舰根本是帅到不行。难怪会大卖。

    「天城，这一艘是不是挺不错的？买来当成我的专用舰吧。」

    「老爷，若要购入旗舰等级的战舰，是需要获得帝国许可的。班菲尔德家目前还未能获准买卖相关产品。」

    我们家似乎无法购买超过两千公尺长的旗舰级战舰。

    所以只能购买小于一千公尺的小型战舰──等等，一千公尺还称得上小型吗？

    总觉得价值观都要被搅乱了。

    「这样啊，真是可惜。」

    至于买不了的理由──是因为我们家一直欠了帝国大笔的税金。

    在我作主后虽然开始缴纳税金，但帝国这边的态度相当冷淡。

    总觉得就算要去申请许可，也会被说「那就先把之前欠的税金全数还完」一类的。

    虽说身为一个恶德领主却还乖乖纳税这点似乎有些奇怪，但我可没胆子惹恼上级啊。这就是人在屋檐下，不得不低头呢。

    坏事只在领地里做，对帝国则是摆出和善的脸孔──感觉就像个小头锐面的鼠辈啊，我还挺喜欢的。

    「既然如此，就买这台凑合一下吧。毕竟比现在的那台要帅多了。」

    虽说小了一点，但我还是伸手指向了八百公尺级。

    「那么，我这就向第三兵工厂取得联系。」

    就在我们于妮雅丝的面前决定好别家工厂的订单时，妮雅丝出言打岔了：

    「请您再考虑看看！我们这边是真的很头痛啊！」

    我当然知道你们很头痛，但头痛的原因又不在我身上。

    「毕竟造型真的很逊啊。」

    「重要的应该是性能才对吧！只要搭上舰艇的话，外观什么的根本就看不见啦！」

    「既然能力并没有明显的差异，那当然只能从顺眼的造型开始挑起吧？说起来，内装也是有问题啊。与其说内部装潢看似穷酸，不如说甚至能感受到设计师蓄意而为的恶意啊。」

    我透过立体影像打量著舰艇内部，发现其内侧狭窄得像是在整人。

    虽说「舍弃无用的空间」一类的标语听起来是很不错，但几乎没考虑过船员们的生活空间。

    「但是我们的生产能力和整备能力是最好的！」

    「问题又不在那里。」

    「既、既然如此！」

    不肯罢休的妮雅丝，迅速脱掉了外套。

    从白衬衫底下透出的胸罩，看起来十分花俏。

    这就是所谓的决胜内衣吗？

    妮雅丝做作地夹起双臂，展露著自己的身材，而这让我想起了过去的回忆。

    ──前世的我在翻开妻子的抽屉时，发现她多了好几套我没看过的华丽内衣。

    妮雅丝没能察觉到我的心情，正勉强自己摆出各种性感的姿势，但我依旧无动于衷。该怎么说，总觉得愈看愈觉得她很可怜啊。

    「伯爵大人～」

    她嗲声嗲气地呼唤著我，让我──嗯，觉得逊到不行。

    看到我垮下肩膀，妮雅丝不禁泪眼汪汪。

    「您为什么要感到失落呀！明明一直死盯著人家的胸部看！」

    「嗯，我是看了没错，但现在没那个心情啊。」

    一回想起前世，就让我的干劲消退了大半。

    妻子明明拒绝与我行房，但只遮得住重点部位的花俏内衣却是增加了一套又一套。

    那虽然成了我怀疑她外遇的契机，但当时的我还是选择相信妻子，没有多加追问。

    妮雅丝似乎觉得攻势还不够猛烈，只见她解开了衬衫的钮扣，还张开双腿露出了内裤，在摆出不熟悉的性感姿势的同时对我连声撒娇。

    她本人似乎也感到十分害臊，整张脸都红到耳根去了。

    「伯、伯爵大人！妮雅丝想要您买些战舰啦～」

    她露出僵硬的笑容，似乎也不习惯这样的姿势，这样的动作对她而言似乎很难受，只见她颤抖著身子。

    ──完全打不动我的男人心啊。

    平时绝对不会牺牲色相的冷酷型美女，居然会不惜低声下气地搔首弄姿──换作是一般情况，我应该会为此感到怦然心动才是。

    然而，现在的妮雅丝她──却让人愈看愈觉得可怜。

    就某种意义上来说，这确实触动了我的情绪──但是名为哀怜的感情。

    「好啦。我光是看就觉得有些难受了，就帮你买一些吧。你是说两百艘来著？」

    「可以的话，还请您下订三百艘！」

    这不是比刚才说的数量还多吗！

    这女人还真坚强啊。但是色诱的功力就太差劲了。

    「天城，我们买得起三百艘战舰吗？」

    我一开口询问，天城便立刻计算并做出回答。

    天城果然很优秀啊。

    「若是减少预定购入的舰艇数量，是有可能负担得起。就长期来看，这些舰艇并不会成为累赘，购入并不构成问题。」

    我将视线挪回妮雅丝身上，而她似乎是太过开心，此时正交握著双手，双眼闪闪发光。

    「谢谢您！我很快就会交货的！」

    「等等。我买归买──但造型还是要想办法处理一下。就算是纸糊的也没关系，你们应该可以加挂一层装饰用的外壳，或是用类似的技术修改吧？就算得多花点钱也无所谓，内部装潢也给我处理一下。目前看起来实在是太穷酸了。」

    在谈到工作的话题后，妮雅丝随即按著自己的胸口，以指尖推了一下眼镜，调整回正常的位置。

    她虽然想挽回形象，但刚才那段悲惨的光景已经深深烙在我的脑海里了。

    「您就不能理解这种洋溢著机能美的设计感吗？」

    「就是因为过于偏重机能美，你们才会在竞图时落败啦。给我多考量一下消费者的心情啊。」

    大概是想起了竞图屡战屡败的回忆吧。

    只见妮雅丝垂下肩膀，在桌子上抱膝而坐。

    「请别揭我们家的疮疤啦，因为我也是很在意的。我也觉得这样的设计有些过火了，但是上司却坚持己见，说什么都要这样定案。」

    你的内裤都要被看光了，真的不要紧吗？是说，你别坐在桌子上面啦。

    平时总是面无表情的天城，此时看起来似乎也有些傻眼。

    「看来是除了工作之外十分遗憾的女性呢。」

    明明长得很漂亮啊。这就是所谓的遗憾系美女吧。

    我将详细的合约内容交给天城处理，而在结束商谈后，我便顶著一张疲惫的表情离开了会客室。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    布莱安正走在宅邸的走廊上头。

    「哎呀～最近来访的客人愈来愈多，真是教人开心呢。」

    若是无人造访，就代表自己侍奉的主人并不被视为一名合格的贵族。

    而有客人来访，也表示黎恩正缓慢地受到了周遭的认同。

    这让布莱安欣喜若狂。

    「嗯？」

    笑吟吟的布莱安在走近转角时，听到了某位女性的说话声。

    （那位不是登门造访的妮雅丝大人吗？）

    虽然觉得有些失礼，但偷偷摸摸地拨打电话的妮雅丝让布莱安提高了戒心。

    他竖耳倾听妮雅丝的对话内容。

    「怎么样，我可是卖了三百艘出去喔？」

    看来，通话的对象是她在第七兵工厂的学妹。

    妮雅丝与浮现在空中的影像面对面，进行著对话。

    『但有变更设计的附加条件吧？上司可是会生气的。』

    「我、我也没办法呀！要是不答应的话，可就卖不出去了！只要稍做修改，就能谈成这笔生意了耶！」

    妮雅丝似乎对学妹的反应很是不满。

    「你以为我付出多少努力啦？这次是真的好不容易才谈好的啦！」

    『那个个性死板的学姊居然能靠美人计谈妥生意，是真的让人难以置信呢。你被对方下手了吗？』

    「是、是没到那种地步啦。可、可是，伯爵已经被我迷得神魂颠倒了！他、他今天也用黏腻的视线把我打量了一番呢！」

    『真的吗？』

    「──肯、肯定啦，大概……他应该有在看吧……」

    妮雅丝的话声逐渐没了自信，音量也变得微弱。

    『你不如乾脆以当上伯爵夫人为目标算了。』

    「我、我不会做到那种地步啦。话又说回来，我可是靠魅力拿下这次的订单喔！要多崇敬我一点！」

    『可是才三百艘而已吧？不多卖一倍的话可是会被念的。』

    「也夸一下卖掉了三百艘的我呀！」

    从谈话的内容推测，班菲尔德家似乎是向第七兵工厂订购了三百艘战舰的样子。

    关于此事，布莱安只能遵照黎恩的指示行事。

    然而，这其中也有他难以接受的地方。

    那便是妮雅丝是出卖了色相才换得黎恩购入战舰的这一点。

    （黎恩大人居然中了美人计吗！？）

    布莱安不禁担忧起黎恩的未来。

第一卷 第七话 恶德商人

    越后屋，您心眼可真坏呀～

    知道这句台词的人应该还不少吧？

    提到恶德商人，就让人想到前世的影集人物越后屋老板。

    这应该也对※真正的越后屋带来了不少困扰吧。（译注：越后屋为江户时代起便存在的老商号，现代的名称则是著名的百货公司三越集团。）

    先不管前世的事了，在以恶德领主的身分做坏事之前，就让我介绍一下越后屋──不对。

    就让我介绍我的御用商人吧。

    这名蓄著短胡、身材微胖，怎么看都像个恶德商人的男子名为【汤马斯&#8226;亨福利】。

    就在我整顿著荒废的领地，让建设有所进展，逐渐变得繁荣之际，他便跑来了这颗行星，表示想和我做生意。

    在这里提到的商人，指的是「横跨行星」的贸易商。

    这与在领地里做生意买卖的商人是截然不同的存在。

    我原本也想过，在这个能够出入外太空的世界里，应该没有御用商人存在的必要性才对，但他们是能够自由往来各种行星的特种商人。

    不只是帝国而已，他们甚至能往来于其他的星际国家进行商品的买卖。

    各位可以想成他们是在极为遥远的星球购入了珍贵的资源和商品，并来到我的领地进行兜售的模式。

    虽说也会有买卖方互换的情形，但总而言之，他们和在领地内做买卖的企业是完全不同的存在。

    能与这样的商人结盟，也是让领地更为繁荣的必要一环。

    而汤马斯便是受到班菲尔德家认可的──我领地里的特种商人。

    我们在会客室里隔著矮桌对坐，我对汤马斯提出了要求。

    「你应该有带黄金色的点心来吧？」

    汤马斯擦著汗水，递给我一个装满了金条的箱子。

    黄金色的点心──也就是所谓的礼金。

    贪官和商人每每会面之际，这可说是不可或缺的东西。

    我以前在时代剧里看过很多次了，所以一定就是这么一回事。

    汤马斯露出了有点困窘的表情，大概是多花了些心思才勉强凑到这箱黄金的吧。

    「这是当然。伯爵大人，请您笑纳。」

    接过箱子的我，感受著黄金沉甸甸的重量笑逐颜开。

    「越后屋，您心眼可真坏呀！」

    「不不，伯爵大人，我已说过很多次，敝公司的行号是亨福利商行呀。」

    由于汤马斯回以我千篇一律的反应，看来是时候该收起玩心了。

    「只是开个玩笑罢了。」

    「呃、呃，是这样呀。」

    很有恶德领主风格的例行性问候就此告一段落。

    收下贿赂的我，以心满意足的神情打听汤马斯的来意。

    「那这次来是有什么事？你应该不是特地来打个招呼的吧？」

    既然连礼金都奉上了，就代表他想提出与价码相等的要求。

    「是这样的，我在这次的交易之中，必须通过一处危险的宙域，是以想商借伯爵大人所拥有的舰队。还希望您能拨出一百艘舰艇，作为此行的护卫。」

    他似乎想借用我的武力充作护卫。

    但护卫云云肯定只是表面说法，他八成打算利用我的武力做些见不得光的事吧。

    不过，我若是能从中获利，那就算借出也并无不可。

    「你要去这么危险的地方啊？」

    「目的地虽然不太危险，但中继地点却充斥著海盗们的据点。据说也有不少商人在一天之内就受到了两次、甚至是三次的袭击呢。」

    那是名为宇宙海盗的麻烦存在。

    至于棘手的程度也是参差不齐。

    有些是使用著落后好几个世代的武器、徒有其表的小规模集团，但也存在著由逃亡军人们组织而成的危险海盗。

    而这些家伙往往都兼任佣兵，战斗经验相当丰富。

    一旦凑足了装备的质与量和人才──他们就会变成极为危险的存在。

    我向在身后待命的天城看去，她似乎马上就意会到我想说些什么了。

    「若是一百艘的话，我们随时都能做好准备。」

    我将视线拉回汤马斯身上，点了点头。

    「好吧，我就借你这一百艘。不过，你应该也明白吧？」

    汤马斯虽然面露安心的神情，但看到我展露莫测高深的笑容后，似乎就有些摸不著头绪了。

    「我、我明白了，那个──不对，我下次也会准备黄金色的点心给您。」

    「这虽然也很重要，但重点还是得让我有赚头才行。你应该会想办法让我大捞一笔吧？」

    要是我赚不到钱，那借出兵力就没有意义了。

    「这、这自是当然！」

    「很好！天城，立刻著手安排。」

    「遵命。」

    就以御用商人的身分帮我多赚点钱吧，越后屋──不对，亨福利商行。

    你肯定在打著和我有关的歪脑筋，但我也是会好好利用你的。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在结束与黎恩的对话后，汤马斯来到了宇宙港。

    这是因为汤马斯所使用的大型运输船停泊在此地的关系。

    班菲尔德家的宇宙港呈现著宛如甜甜圈般的形状。

    而甜甜圈上则是延伸出宛如蜘蛛网一般的通道，让宇宙船得以停泊在此。

    由于班菲尔德家的规模急遽扩张，是以也开始著手建设新的宇宙港。

    从地表来到了太空的汤马斯站上无重力走道，正准备搭上自己的船只。

    他带著手提行李，身旁则有部下和护卫相随。

    走道设计成全自动移动的形式，光是站在上头，就能自动抵达目的地。

    对于停泊在宇宙港边缘的船主来说，光是移动就得费上一番功夫；但像汤马斯这类与班菲尔德家有裙带关系之人，就能获准停泊在可以迅速抵达地面的码头。

    通道的天花板呈圆顶状，可以看见外头的景色。

    这时，所有人都仰起了脖子，看向正上方──也就是黎恩所居住的这颗行星。

    也许是觉得移动过程太过无聊，其中一名部下向汤马斯搭话道：

    「班菲尔德家的领地发展得还挺繁荣的嘛。真亏那位少当家──不，真亏伯爵大人能以这样的年纪，让整座领地重新振作起来呢。」

    汤马斯过去在做生意的时候，也好几次经过班菲尔德家的领地。

    虽说就算出言恭维，这里也谈不上是个好地方，但在这几十年期间，这座领地却有了让人刮目相看的长进。

    认为主因在于黎恩成为当家的汤马斯，决定成为班菲尔德家的御用商人。

    就原本的状况来说，班菲尔德家根本不能信任。

    他们的信用评价已经不是零，而是负值了。对于商家来说，是绝对不可能挑上他们成为御用商人的。

    然而，汤马斯看上了黎恩的才干，决定成为他的御用商人。

    对汤马斯来说，这是个风险相当大的决定。

    然而，现在的汤马斯认为，这确实是一笔高回馈的交易。

    「他和我迄今所见过的贵族们都有些不同呢。虽然是有些古怪的存在──但那一位是个明君呢。」

    在汤马斯看来，这位会要求黄金色点心的黎恩乃是一位明君。

    而周遭的人们也没有对此表示异议。

    明明每次见面都要索讨贿赂，为何黎恩还能维持著明君的形象？

    而这也是星际国家独有的价值观所带来的影响。

    其中一名部下沉思道：

    「不过，他为何偏偏要索取黄金呢？在伯爵的领地里，黄金并不是特别短缺的资源吧？那固然是属于贵金属──但其他种类的难道就不行吗？」

    对于部下的疑问，汤马斯也没办法给出确切的答案，只能语带困惑地说：

    「我也对这一点感到不解。为什么偏偏会是黄金呢？说起来，我是为这样的选择感到很开心没错，但……该说是有些良心不安吗──我在不久之前，曾试著献上秘银或是带有魔力的宝石，但都让他感到很不满呢。不过，一旦拿出了黄金，就能看到他喜形于色的模样。」

    这个世界是剑与魔法的奇幻世界。

    比黄金更有价值的金属可说是所在多有。

    秘银、精金、奥里哈钢──此外还有储存了魔力的宝石等等，比起黄金更有价值的财宝并不在少数。

    然而，黎恩却对这些不屑一顾，独钟黄金。

    对汤马斯来说，这就像是只带了便宜的伴手礼上门，却让对方心花怒放的例子。

    相较于自己所获得的利益，黎恩的要求却只是九牛一毛。

    部下们也一头雾水。

    「真是位奇特的人物呢。」

    汤马斯一行人无法理解黎恩向他们索讨黄金的思维。

    黄金在黎恩的前世──也就是地球，拥有很高的价值。

    这是因为地球为数量有限的黄金赋予了价值。

    黄金这个世界虽然也被视为有价值的贵金属，但和秘银等财宝相比，根本就是不值一提。

    秘银是一种寄宿了神圣力量的银──这是广受欢迎的礼物，而且总量比黄金稀少，是以被归类为价值高昂的金属。

    「他是一名谨慎的人物呢。」

    相较于当上班菲尔德家御用商人所获得的利益相比，汤马斯平常给出的贿赂，根本就只是一点点的零头。

    宛如沧海一粟的回馈──这反而让汤马斯感到过意不去。

    在走完通道后，汤马斯抵达了自己的船只。

    「话说回来，这里变得方便多了呢。」

    汤马斯回头看向宇宙港。

    这座全新打造的宇宙港有著充实的软硬体设施，对商人来说很便利。

    尽管如此，由于盛况空前的关系，这座宇宙港也逐渐给人地狭人稠之感。

    由于已经拟定了打造第二座宇宙港的计画，想必班菲尔德家的前景还会继续看好下去吧。

    汤马斯看著黎恩对领地的付出，感慨道：

    「我是听说了他将收取到的税金几乎全都拿去投资领地，但他竟能将这理所当然之事执行得如此理所当然。而且年纪轻轻就有这样的眼光，可见他确实并非泛泛之辈。倘若班菲尔德家没有背负钜额债务的话，不晓得他们的领地会变得多么繁荣啊。」

    汤马斯以遗憾的口吻说完后，将视线投向部下们。

    「这次的贸易路线虽然比以往危险，但这对班菲尔德家也是相当重要的交易。我们御用商人平常受到了伯爵大人的诸多照顾，这次自然得涌泉以报。」

    其实，这次的贸易对于班菲尔德家来说也相当重要。

    对于汤马斯等人而言，他们其实没有必要刻意以身犯险，但为了回报黎恩，这一门生意说什么都得谈成。

    ──汤马斯并不是一名恶德商人。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    布莱安造访了黎恩的办公室。

    「黎恩大人，您又收下贿赂啦？」

    「又没关系。」

    「小的确实是感到羡慕。不过──」

    结束工作的黎恩，将汤马斯送来的金条一一并排在办公桌上。

    看著光明正大地收取贿赂的黎恩，布莱安实在是很想说些什么。

    （光是黄金就能够满足的黎恩大人，是否算是客气的人物呢？）

    黎恩向天城聊起了黄金的使用方式。

    「果然说到财宝，就会让人想到金币呢。天城，你怎么看？」

    他似乎在思考要将黄金加工成什么。

    而在他身旁的天城则是为黎恩递上红茶，同时开口回答：

    「我认为这是个不错的方案。不过，您为什么偏偏选上了黄金呢？」

    「嗯？」

    看来，天城也为黎恩独钟黄金一事有所困惑。

    布莱安暗自点了点头。

    （你问得可真好！不过，黎恩大人究竟是为何如此喜爱黄金呢？）

    黎恩虽然拿著金条仔细端详，眼里却寄宿著某种说不出的寂寥。

    「这是暴发户的象徵。况且，黄金是有价值的──有著不变的价值。你不觉得这样的东西很美妙吗？」

    天城和布莱安对看了一眼，这回由布莱安发问道：

    「那个，黎恩大人？」

    「怎么了？」

    「比起黄金，秘银一类的贵金属不是更有价值吗？您难道不知此事？」

    「嗄？这种小事我当然懂啊。」

    「那、那么，这又是为何？难道秘银有什么不妥之处吗？」

    黎恩将金条放到了桌面上，深深地叹了口气。

    看到主人对自己流露出失望之情，让布莱安受到了打击。

    「难道……老布莱安我说错了什么吗！？」

    「错得离谱啊。听好啦，如果拿秘银、奥里哈钢或是精金这类稀有金属出来装饰，你们看了会开心吗？」

    就布莱安个人来说，他确实是会感到开心。

    「秘银打造的戒指等饰品，广泛地受到女性的喜爱喔。」

    「咦？真假？不对，我不是要说这个！所谓秘银和奥里哈钢一类的东西，都是要拿来运用才有其意义吧？那可不是装饰品啊。」

    对于黎恩来说，将这些稀有金属拿来做装饰似乎并无意义。

    而这种将有用的金属发挥到淋漓尽致的观点，让天城点头同意道：

    「这是极为合理的判断。」

    布莱安也为黎恩的看法感动不已，决定不多谈此事。

    话题转到了黄金上头。

    「您说得确实有理。但在古时候，黄金也因为其稀少的特性而被视为繁荣的象徵，亦是一种具备了许多意义的好运金属。应该也可以用以讨个吉利吧？」

    黎恩似乎对于讨吉利一事没什么兴趣。

    「喔～啊，比起这些有的没的，还是把它们弄成金币吧。布莱安，拿去加工吧。」

    「黎恩大人，老布莱安我只是一介管家呀。唉，您若是这么下令的话，那小的就照办吧。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    所谓的未来蓝图，基本上都没什么准确度可言。

    我在前世年纪小的时候，就曾想过汽车会飞在空中的未来蓝图。

    然而，等我长大成人后才发现，会飞的车子确实被发明出来了，却一点也不普及。

    而明明存在著星际国家，但从高楼大厦──高级旅馆的顶楼向外看去的景色，也与前世所见过的光景差不了多少。

    不对，总觉得前世的大都会甚至发展得更为繁荣。

    虽说存在著高楼大厦，却没有密集到足以称为林立的程度。

    尽管用「绿意盎然」来形容的话会好听得多，但说穿了就是有大量的土地缺乏开发。

    「我的领地还只是一处穷乡僻壤啊。」

    在我出声抱怨后，待在我身旁的天城随即出言订正：

    「和老爷继承爵位与领地时相比，如今的领地在数字方面已有了大幅度的成长。领地已经繁荣得不可同日而语了。」

    虽说这样的想法很有天城的风格，但人类是一种眼见为凭的生物。

    对我来说，这里还只是一处乡下。

    「你讲的是数字方面的部分吧？但我可没有实际的感受，所以数字再高也没有意义。况且，这还远远不及我理想之中的光景，加上流行时尚一类的价值观也和我不合，让我根本涌现不了把女人拐进宅邸的冲动啊。」

    我偶尔会在领地里散散步，并打算搭讪一些女性，但是她们的时尚品味──实在是太糟糕了。

    到了最近几年，领地的女性们也开始会将钱花在装饰自己上了。

    女性们享受著购买饰品的乐趣。

    然而，这和我所追求的形象不合。

    喏，用现代的价值观来说的话就是──你会因为看到※昭和风格的打扮而感到兴奋不已吗？（译注：日本于西元1926至1989年所使用的年号。）

    如果说我喜欢清纯的女孩，但路上全都是作辣妹打扮的女性，那当然提不起兴趣吧？

    总而言之，我没打算对不合我喜好的女人下手！

    以现况来说，我实在是提不起劲动用地位或权力，去将女人们强行带回我的宅邸。

    「得让领地有更进一步的发展啊。尤其是流行时尚的部分。」

    「我认为目前已经发展得相当繁荣了呀。」

    说起来，这个世界的文化，会因为行星的不同而有所差异。

    在帝国这巨大的版图之中，共通点固然是不少，但也存在著许多差异。

    虽说这其中或许也存在著我梦寐以求的完美行星，却也充斥著让我无法理解的流行时尚和文化──应该说，就连地球也会因国家的不同而衍生出多样的文化啊。

    而规模一旦拉大到星际国家的程度，其数量就更多了。

    「好，就找些服装设计师或相关人员，把他们带到我的领地吧。我也会出钱投资美甲一类的产业！若不想点办法的话，我的食指可是没办法大动的。」

    我所无法理解的领民潮流还不只如此。

    在海水浴场流行的泳装款式，居然是类似全身紧身衣那样的造型。

    年轻男女只露出一张脸孔在海中嬉闹的模样，与我的理想相去甚远。

    开什么玩笑，你们给我差不多一点！我才不会承认这种玩意儿为流行服饰咧！

    为什么不把肌肤裸露出来啊！就是在一旁观看也高兴不起来啊！

    「也带点模特儿过来吧。只要看到漂亮的人带头引领风潮，肯定能影响广大的族群吧。把那些有名的人物通通叫来！」

    就在我表示要在各方面做出新尝试之后，天城露出了为难的神情。

    女仆机器人虽然普遍缺乏感情，但我多多少少能看出其中的差异。

    唉，毕竟都共处超过四十年了，只是读懂表情的话也不算什么吧。

    「若要执行这项方案，那最大的阻碍便是债务。由于领地有所发展的关系，税收也随之增加，但还款的金额也跟著提升了。如今的财政状况，实在不允许您做出大规模的投资。」

    由于班菲尔德家债台高筑的关系，我没办法放开手脚去做事。

    我眺望起窗外，看到了飞在空中的宇宙战舰。

    那是一艘正要从地表飞往外太空的战舰。

    领地里带有未来气息的光景，大概也只有这一幕而已吧。

    虽说确实是比我五岁的时候发展得更为蓬勃，但看在我眼里，依然还是相当寂寥的光景。

    和我原本预期的世界相差太多了。

    「──现实可真是无趣啊。」

    天城在我的周遭播放出好几个影像。

    她似乎正以有限的预算，搜寻著能聘请到的设计师和模特儿。

    「目前能聘请到的设计师和模特儿，应该就是这几位吧。」

    我朝著影像看去，只见那已经超脱了「未来气息」这个概念，完全是让我无法接受的奇装异服。

    为什么要在腰上装著会自动旋转的呼拉圈啊？

    而且还把发型塑成了诡异的形状，这不会妨碍行动吗？

    咦？这就是走在时代最前端的服饰吗？不是在参加变装大会吗？

    ──所谓的时尚品味到底是什么东西呢？

    「和我预期的不一样啊。」

    看到我一副难以接受的反应，天城随即换了个影像。

    「那么，这些可有您属意的人才？她们都是帝国里颇具名气的模特儿喔。」

    「──这什么鬼啊？」

    影像里的女性们也都打扮得怪模怪样。

    但会让人觉得「怪模怪样」的原因是──她们的身体都有某个部位显得特别巨大。

    有些是胸部、有些是臀部──而且不是极端巨大就是极端微小，可以说是五花八门。

    「这颗名为萨乌斯的行星认为，胸部愈大的女子就愈是美好。而这几位便是萨乌斯的顶尖模特儿。」

    那些以模特儿身分搔首弄姿的女性们，都有著巨大的胸部。

    不不，这也大得太过头了吧！？根本已经没办法勾起我的性欲啦！

    「喂，这也太大了吧！这样根本没办法好好生活吧！」

    我虽然喜欢大胸部没错，但这种感觉会不良于行的巨乳就敬谢不敏了。

    不对，这好像已经超出了能用巨乳形容的范畴。

    看到我的反应，天城语气平淡地说明起萨乌斯的现况：

    「萨乌斯的男性们可全都拜倒在她们的石榴裙下。在他们看来，女性的魅力似乎全部集中在胸部的大小上头。」

    「所以才没考虑到其他的部位吗？」

    天城所播放的，是男子们包围著女性模特儿的影片。

    面对这位胸部大得异常的女子，男人们还真的发出了狂热的欢呼声。

    会场洋溢著「只要有胸部，管他是什么妖魔鬼怪都行！」的热烈气氛，让我看得一脸茫然。

    「接下来则是对后颈有强烈坚持的行星──」

    「快给我关掉！」

    看来，我似乎一直没能理解到星际国家的规模有多么辽阔。

    ──这世界真的很大呢。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    班菲尔德家的宇宙军持续进行著训练。

    这支军队的司令官是出身自帝国军的准将，但他在班菲尔德家里，却享有高上两个阶级的待遇。

    就算在帝国军领著准将的军衔，但在班菲尔德家的他，便是一名中将。

    而他搭乘的舰艇，也是待在帝国军的时候从未配给过的最新型战舰。

    虽说内部装潢多少有些毛病可挑，但在性能方面却是一等一的。

    「真是的，领主大人可真大方啊。」

    担任他副官的男子是一名少校──在班菲尔德家享有上校待遇。他虽然讲话难听，却是一名精明干练的部下。

    由于讲话句句带刺的他惹恼了上司，所以才会被贬到班菲尔德家。

    「我也有同感。如今我们的待遇比身在帝国军的时候还要好上许多，让我都不禁想感谢那些把我们贬到此地的高层了。话虽如此，打死我也不会感谢他们就是了。」

    班菲尔德家在帝国被视为穷乡僻壤。

    不过，纯就生活层面来说，他们确实过得相当舒适。

    虽然这里的确算不上大都会，但和他们迄今所见过的边境相比，已经发展得极为先进了。

    况且，班菲尔德家相当善待这批军人。

    不仅给了优渥的薪水，也让组织处于能妥善运作的状态。

    「上校，你说得太难听了。话说回来，舰艇的品质、数量和训练精度都没问题吧？」

    每一艘舰艇都搭乘了足量的人手，而这些军人都定期地放假和训练。

    舰队的训练程度也维持得相当良好。

    「和在边境时的悠闲时期相比确实好上许多，大家的表情都变得明亮多了。不过，要说有问题的部分，大概就是出战的频率多了点吧。」

    与宇宙海盗交战的次数不断增加。

    随著领地发展进步，聚集而来的海盗数量也节节攀升。

    而击退这些海盗，便是私人军队所被交付的任务之一。

    「领多少钱做多少事，这是我们应该做的。」

    「你说的对！──唉，和那些放任海盗作乱的贵族相比，伯爵大人可真是一位理想的领主啊。」

    「是啊。也难怪他年纪轻轻就被人称为明君。」

    有些帝国贵族会与海盗私下勾结，因此军人有时会收到命令，必须刻意放跑来犯的海盗。

    对于军人来说，这种命令总是会让他们恨得牙痒痒的，但黎恩绝对不会这么做。

    为此，就连私人舰队都对黎恩赞誉有加。

    「他还没成年对吧？我原本以为贵族大都是些狗屁倒灶之辈，但在看过那位大人后，我就怀疑起之前的上司到底是在干什么吃的了。」

    「这大概就是所谓的贵族楷模吧。能在那位大人底下工作，我们也真是走运。」

    原本以为遭到军方舍弃，却因而遇见了能让他们尽情挥洒才能的上司。

    军人们无不充斥著干劲。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    随著异世界之门的开启，引路人随之现身。

    回到这个世界的引路人确认起黎恩的现状──不禁感到一阵反胃。

    「这家伙不是什么都没干吗！」

    原本以为他会以酒池肉林作为目标，但他既不喝酒，也不碰女人。

    不喝酒是因为年龄还不合适。

    不碰女人则是因为他不信任女性，而如今又加上了「由于领民不符自己的喜好，是以不想下手」的理由。

    待引路人有所察觉之际，他已经成了认真干活的普通领主。

    领地也充满了活力，比之前更为繁荣。

    「真是教人失望。我明明是那么期待你的，但此时的我觉得像是被背叛了呢。明明是以恶德领主为目标，为何会成为众人眼中的明君呢？」

    此外，由于前世的价值观还在，所以他只要稍稍花点小钱，就会陷入自己正在大肆挥霍的错觉之中，这也让引路人看不下去。

    由于黎恩本人对现在的生活相当满意，心灵也多了几分从容。

    而这份从容的心情，便转化为对引路人的感激之情。

    更让引路人气愤的是，黎恩受到了领民们的感谢之情。

    集众人感激于一身的黎恩，产生了比平时更为强大的力量──将引路人所讨厌的正面情绪增幅了许多。

    黎恩的感谢之情变得更为强大，让引路人感到很不舒服。

    胃痛、头痛、作呕、头晕──虽然还能勉强忍耐，但还是难改不舒服的事实。

    若只是单纯地接受黎恩的感谢，那其实也没什么问题。

    因为引路人一直在等候良机，打算抓准机会将他踢入谷底，让他见识活生生的地狱。

    但事到如今，引路人不管再怎么思考，都觉得这样的未来恐怕已经是遥遥无期了。

    若是再袖手旁观，黎恩恐怕就真的会以明君的身分度过这一生。

    「我真是看错人了呢。这么一来，想必什么事都不会发生了。」

    恶德领主黎恩的恶形恶状，引发了领民的不满。

    军人们也伺机反叛。

    聚集在身边的美女们，其实对黎恩抱持著杀意──他想看见的是这样的光景。

    然而，就因为他过著低调朴实的生活，使得领民将他视为明君。

    就连军人们都产生了「我愿意为那位大人献上性命」的念头。

    说起来，黎恩的周遭也没有关系亲昵的美女存在，所以想藉由操控人际关系，藉以让他回想前世心灵创伤的计画，也已是注定泡汤的状态。

    这家伙真的有打算当个恶德领主吗？引路人不禁怀疑起黎恩的志向。

    「就让我送你最后一程，将你连同一手打造的领地烧个精光吧。这个嘛──这边刚好有个堪用的宇宙海盗呢。」

    一肚子气的引路人从体内迸发出黑烟，朝著周遭溶解散去。

    接著，他对黎恩投以冰冷的视线和嗓音。

    「至少在人生的最后一幕表演些让我开心的内容吧。而在结束之前，我就待在这边好好欣赏一番。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    这里是距离班菲尔德家极为遥远的行星。

    瞄准行星发射的飞弹，接连引发了巨大的爆炸。

    大地被焚烧殆尽。

    原本美丽的行星变得千疮百孔，而一名海盗正站在海盗船的舰桥笑著眺望这一幕。

    率领著超过三万艘海盗船的这名男子，名为【戈亚兹】。

    他用自己的名字为海盗团命名，率领著戈亚兹海盗团，同时也是受到天价悬赏的通缉犯。

    他留著一头剃短的头发，脸上带有伤疤，留著黑色的胡子，给人粗暴的印象。

    高头大马、肌肉发达的戈亚兹咧开大嘴，放声大笑。

    他左手握著酒瓶，凝视著众多生命消逝的瞬间用以下酒。

    「这一瞬间真是让人欲罢不能啊，哈哈！」

    海盗部下们都对大笑的戈亚兹感到害怕。这时，其中一名部下提出了意见：

    「团长，其实也没必要这样赶尽杀绝吧？」

    闻言，戈亚兹将他巨大的手掌放到了部下的头上。

    周遭的海盗们不是将目光撇开，就是傻眼地咕哝了一句：「那家伙真是个白痴啊。」

    「老子有准许谁给我意见了吗？别打扰我享乐的时间啊。」

    「团、团长，请──」

    戈亚兹就这么仅凭握力，捏爆了部下的头颅。

    在身旁待命的另一名部下立刻上前，将戈亚兹的手部清洗乾净。

    其余的部下们将尸体抬了出去，并打扫舰桥的污渍。而戈亚兹则是透过海盗船的萤幕，眺望著被自己摧毁的行星。

    经过洗净的右手，放到了他所重视的黄金箱子上头。

    这个施有雕饰和徽章的箱子，是戈亚兹随身携带的东西。

    他甚至会将箱子收在特制的腰包之中，寸步不离地带著行走。

    他以右手温柔地来回抚摸箱子，像是在对待心爱的事物似的。

    「这次的工作也是轻松搞定啊。」

    在摧毁了一颗行星和上头的众多生命后，换得的感想只有这么一句。

    这名男子就是如此穷凶极恶的人物。

    戈亚兹本人也遭到了悬赏，而且赏金高得吓人。

    若是能击败戈亚兹和戈亚兹海盗团，就能获得一生享用不尽的赏金。

    在政府眼里，他就是如此危险的人物。

    担任副官的男子为了避免火上加油，决定换了个话题：

    「这回又是大丰收呢。话说回来，您中意的那个女人该怎么办呢？既然已经有了替代品，那是不是该把她给扔了？」

    戈亚兹邪邪一笑，露出了泛黄的牙齿。

    「这个嘛，她带给我不少乐子，是差不多该换个新玩具享受了。那女人撑得可真久啊。」

    副官也露出了下流的笑容同意道：

    「都变成团长的玩具了，真亏她还有办法维持住自我意识。那么，下一个目标呢？是否该找个地方游山玩水一阵子？」

    觉得这个提议不错的戈亚兹，突然在眼前看到了一片黑烟。

    他揉了揉眼睛后，黑烟已然消失无踪，这让他以为自己只是一时眼花──随即在脑海里闪过了一道灵感。

    「不──等等。」

    「团长？」

    「我有听到传闻，据说最近有个小鬼表现得挺嚣张的啊。好像是叫班菲尔德家来著？据说他表现得像个明君，在乡下领地好好地努力了一番。」

    副官也想起了这样的传闻，随即察觉了戈亚兹的弦外之音。

    「最近是挺常听到和他有关的传闻呢。那么，下一个猎物就是班菲尔德吗？」

    对于戈亚兹来说，贵族根本不足为惧。

    因为他的手里握著一个震古铄今的宝物。

    「别人尽心尽力地构筑起来的东西，才更有摧毁的价值吧？况且，这一仗实在是打得太轻松，我还正嫌不够过瘾呢。」

    副官点了点头。

    「那么，下一个目标──就是班菲尔德对吧？」

    戈亚兹舔了舔舌头说道：

    「我要给那个自以为是的小鬼一点颜色瞧瞧。」

第一卷 第八话 宇宙海盗

    我很快就要满五十岁──也就是这个世界的成人的年纪了。

    虽然外观还是像个小孩子，但姑且算是个转捩点。

    我今后就要踏进大人的世界了，但光是这段过程，就花了我半个世纪啊。

    而到了这个年纪的我，才终于察觉到不太对劲。

    「难得都转生到了像是科幻小说里的世界，我却天天窝在宅邸里生活，这也太不健康了吧。」

    在办公室里协助我处理工作的天城虽然语气平淡地回应，但对于转生一类的词汇则是忽略不提。

    天城的忽略功力也挺强的嘛。

    「即使是在宅邸之中也能进行适量的运动，加上能够确保您的人身安全，因此我认为并无不妥。不如说，您要是外出的话，才会让我感到头痛呢。」

    她是在为我之前上街搭讪一事感到生气吗？

    不过，我虽然是想上街搭讪，结果却连一个人都没搭讪到啊。

    是说，我到底该怎么做啊？

    我视为志向的恶德领主，除了会大口饮酒并让美女服侍之外──还该做些什么事才对？

    喝酒嘛──用这样的身体摄取酒精多少会有些罪恶感，而且我根本就不觉得酒这种东西好喝。

    由于身体还是个孩子，要是过于勉强自己而弄坏身体的话，那可就亏大了。

    还有，因为有天城随侍在侧的关系，我看女人的眼光也变得非常高。

    既然理想的美女就在身边，那自然会处处拿她作为基准。

    况且，就算没有美女陪侍也不要紧。

    奇怪？那我岂不是不用勉强自己了？

    「不对，这可不行。我是以恶德领主为目标的男人，岂能在这种节骨眼上轻言放弃！」

    「这样呀。不过，您所谓的恶德领主让我有些摸不著头绪，您打算做些什么呢？」

    「──像是提高税金折磨领民一类的？」

    说到恶德领主，率先想到的就是苛课重税吧。

    总之，我想试著提高税金，藉此让领民受苦。

    「虽说税收暂时会有所提升，但长期来看会以赤字收场，因此我并不推荐。还是依照领地的状况做判断，等到有需要的时候再暂时提高税率吧。若是在这个阶段让领地经营的状况恶化，会让还债的计画出现纰漏的。」

    在某些情况下，适度地调低税金会提升领民的购物意欲，并在最终带来提高税收的效果。

    就算不讲道理地提升税金，也不过是饮鸩止渴。

    不对──不是这样，我要聊的不是这种经济方面的话题。

    我想践踏在他人的头上！

    我不想当被剥夺的一方，而是要出手剥夺他人！

    「我不想听这种老成的意见。我想凭藉权力和暴力剥削他人啊！」

    没错，我是剥削的一方，而领民则是被剥削的一方。

    管他税收会变得怎样！

    「很好，那就从领地里找些美女带回宅邸吧！时尚品味之类的就暂且不管，等抓回宅邸之后再任我改造就好。什么嘛，这不是挺简单的吗？」

    在我这么提议后，天城随即歪起了脖子。

    怎么了？是哪边有问题吗？

    难道她生气了吗？不、不过，我可是不会放弃当一名恶德领主的喔。

    「你看起来对我的决定很不满啊，但我可不会就此收手，给我带来领地内的美女！」

    但天城给出的回应却出乎了我的预料。

    「老爷，在宅邸里工作的人们除了技术职能之外，就连容貌也是雇用时的考核标准。他们都是领地里出类拔萃的人才喔。」

    「咦？」

    「现在的宅邸，早已聚集了领地里的各路美女。您要的美女都在这座宅邸里喔。」

    我听著她的说词，想起了在宅邸里工作的佣人们。

    的确，在这座宅邸里工作的，大都是帅哥或是美女啊。

    回想起来，照料我生活起居的女仆们也都有著相当标致的容貌。

    天城有些困惑地对我说道：

    「是否该找其中几位与您行房呢？」

    「不，总觉得没办法下手──奇怪？我出手的话也没关系吗？」

    看到天城的态度，我实在难掩困惑。

    按照常理来说不是不行吗？咦？出手也没关系吗？

    不不，我是有打算出手的喔！

    要是没有天城在的话，我说不定早就出手了！

    「我们在雇用之际，已经取得了她们的同意。若您偏好男性的话，我也会去做相关的安排。」

    「我才没兴趣咧！」

    你该不会以为我喜欢男人吧？

    但话说回来，对那种一副「您可以随意上下其手」的女孩子出手，也一点都不有趣啊。

    就是要有反抗的过程才好玩不是吗！

    「既然如此，就把领地里的演艺人员带过来吧！让百般不愿的女人屈服才有意思啊。」

    听到我的提案，天城冷静地回应道：

    「老爷，领地的演艺事业还没有发展起来。况且，若是听到要被老爷叫来，那大部分的人们应该都会乐于接受吧。因为您是这片领地里最受欢迎的大股东呀。还是说，是否该从外面的领地寻找对象呢？但就我看来，想必还是会有许多人很欢迎的。」

    外面的领地──是要我从其他人的领地里拐人吗？

    「我只想在自己的领地里逞一逞身为国王的威风啊！要是从外面的领地抓人过来，不就变成在欺负外地人了吗！要是对方找机会奔逃出去，在外散播我的恶形恶状可就糟了，所以暂且搁置吧！」

    在实力还不够强大的现在，我实在不想和其他的领地起冲突，所以这个提案被我拒绝了。

    我打算等累积实力之后再动手。

    毕竟既然身为恶德领主，就得动些歪脑筋才称职啊。

    「请放心吧，老爷是班菲尔德家的支配者，实际上已是一颗行星的国王了。」

    不对，你虽然没说错，但我要表达的不是这么回事！

    可恶──原来恶德领主也不是想当就当的啊。

    「我的计画一点进展也没有，这下该怎么办？我原本想在酒池肉林之中享受著美女的陪伴，并尽情地做些坏事，但为什么迟迟没办法执行啊！」

    天城让我想起了问题的根源。

    「毕竟班菲尔德家债台高筑，即使想过些奢侈的生活，终究还是会受到预算方面的限制呢。」

    ──没错，就是债务。就算领地发展得再繁荣，只要有债务卡在上头，就没办法随心所欲。

    要是不理会的话，就会带来许多麻烦事，所以我想不还也不行。

    该怎么说──总觉得要是再欠下去，借钱的一方就会对我们动真格了。

    在背负债务的情况下挥霍度日的话，他们大概会气冲冲地上门讨债吧。

    ──这会让我前世的恐惧复发的。

    「可恶──就没什么能轻松还钱的方法吗？」

    「这部分是真的无从取巧，只能脚踏实地地还款了。若是我方有拿出诚意的话，对方应该也不会动用强硬手段催款才是。」

    这时，布莱安拨来了紧急联络电话。

    「明明来办公室一趟就好了，为什么还偏偏要打电话啊？」

    在我接通电话后，空中随即浮现出影像。

    『黎恩大人，大事不妙了！海、海海海──海盗们向班菲尔德家宣战了！』

    ──以海盗来说，这也太有礼貌了吧？

    「天城，海盗居然还特地发出宣战布告呢，真守规矩啊。」

    「我觉得明明以恶德领主为志向，但还是认真还款的老爷也很守规矩喔？」

    「不不，我是因为债务会影响到我的信用问题，所以才会出于无奈地还款啊。」

    「这样呀。不过，现在还是以处理海盗为先吧。既然会特地宣战，代表对方应该是个大傻瓜──或者是与之相反的存在吧。」

    所谓与之相反──就代表对方胜券在握，是吧。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    领地里有一座市政厅。

    这和宅邸不同，是一栋高楼大厦。

    之所以建得十分气派，让周遭的建筑物看起来小上几分，都是为了宣示我的威信。

    就只是想要点面子罢了。

    负责管理这片领地的公务员们会在这里上班，我也偶尔会来露个脸。

    但因为我很伟大，所以每当出事，都会让部下跑来宅邸找我回报。

    应该说，我们大都是用通讯的方式办公，所以我也很久没来市政厅了。

    早知道就别花那么多钱，硬是把市政厅盖得这么巨大了。

    而这座市政厅的会议室里，聚集著领地的重要人物，商议著该如何应对发出宣战的海盗们。

    身穿西装的公务员一脸紧张地确认起内容：

    「海盗们所要求的，是我方交出所有的财产和人质。而他们所要求的人质，仅限于外表亮眼的俊男美女。」

    我看了对方提出的贵金属勒索清单，发现全都是我们领地出不起的数量。

    人质则是专挑俊男美女──这让我感到有点火大。

    为什么我非得将我的所有物白白赠送给那些家伙？

    「领主大人，是不是该和海盗们进行谈判，让此事平安收场呢？」

    看到公务员们软弱的态度，参加会议的军人们不禁怒火上冲。

    他们大概是不想对海盗们让步吧。

    「对手可是戈亚兹！是以天价悬赏的通缉犯啊！」

    他似乎是个凶神恶煞，还被悬赏了极高的赏金。

    若是能连同海盗团一同剿灭，就能获得多得夸张的金额。

    不过，竟然能被悬赏这种钜额的价码，这个戈亚兹到底是干了什么好事？

    对于气势汹汹的军人们，公务员们纷纷露出了冷淡的视线。

    「诸位可有胜算？就算出动班菲尔德家所拥有的战力，最多也只能凑到八千艘战舰。然而，戈亚兹所率领的海盗们则是有三万艘之多啊！」

    「我们训练精良，也有著先进的装备！数量并不是一切。况且，我方就算乖乖投降，对方也不见得会就此罢手啊！」

    「诸位该不会是想以此作为藉口，趁机逃出领地吧？只要搭上战舰之后，就能一劳永逸地逃离此地了呢。」

    「阁下是在污辱我们军人吗！」

    公务员和军人的争论逐渐变得火爆，而我则是看著戈亚兹的悬赏金。

    对于身为领主的我来说，这算不上多大的金额。

    虽说还不到不屑一顾的程度，但也没办法让我立刻变成有钱人。

    真的是不上不下。

    「唉，这家伙要是悬赏金再多一点的话，我就能拿出干劲了。」

    我的低喃没被任何人听见。

    军人和公务员的争论还没有止歇的迹象。

    ──就在这时。

    我的耳根突然变得一片清净，而在我抬头之后，发现周遭的光景变得很不对劲。

    公务员和军人们明明吵得不可开交，现在却全都一动也不动。

    就像是时间停止了一般。

    「──他们动不了了？」

    我虽然怀疑过这是在整人，但应该不会有哪个傻蛋敢这样整我吧。

    要是真的是整人节目，我就一定把这些人通通砍了。

    我绝不饶恕那些把我当傻子的家伙──就在我想到这里的时候，一道怀念的嗓音传了过来。

    「幸会。」

    「是你！」

    「请容我向您借点时间。但要停止时间还真是累坏我了。这先姑且不提，好久不见了呢，黎恩先生。」

    看到引路人以和我转生前别无二致的容貌现身，让我涌上出一股怀念之情。

    不过，我因为有话想问，所以还是先问出了口：

    「好久不见啦。是说这是怎么回事？有海盗杀上门来了喔？」

    你不是要让我过上幸福的人生吗？

    听到我这般话中有话的问法，引路人吊起嘴角露出笑容。

    「您误会了，这是为黎恩先生准备的礼物。」

    「礼物？」

    「是的。您在这个世界里即将要成年了吧？我打算在您正式成年前，让您的贵族身分再添一些威风。况且，这片领地还有债务缠身对吧？」

    话是这样说没错，但为此感到火大的我，还是刻意用尖酸刻薄的语气回应：

    「拜此之赐，我都没办法为所欲为了，真是伤脑筋啊。我可是希望你能让我生长在更为富裕的家庭啊，为什么要挑这种鸟地方啊？」

    都是你害我吃足了苦头──在我摆出这种态度后，引路人就露出了过意不去的神情。

    「关于这一点，请容我向您谢罪。为此，我才将拥有莫大财富的海盗们带到了这座领地。只要打垮他们，那些财宝就会是黎恩先生的囊中物了。」

    「财宝？」

    引路人搓著手朝我走近。

    「是的，只要打倒他们，黎恩先生就能获得名誉，以及莫大的财富了。那位海盗头目拥有著非常惊人的宝物，而我就是为了将它转送给您，才会将他诱至此地。」

    「──哦，感觉有点看头了嘛。」

    听出了弦外之音的我露出笑容，而引路人也露出了诡异的笑脸。

    「您能体恤我的苦心，就再好不过了。对于现在的黎恩先生来说，海盗们根本不足为惧喔。那么，我的售后服务就只做到这里了，请恕我先行失陪。」

    引路人轻轻扬起帽沿，随即又重重拉下。下一秒，他的身后出现了一扇大门。

    他还是和以前一样，只看得出嘴角的容貌。

    他向我行了一礼，准备就此离去，于是我开口道：

    「有劳你特地走上这一遭了──谢谢你啊。」

    在我出声道谢后，总觉得引路人嘴角的笑意消失了一下，但他很快就再次露出笑意。

    「这也是我的份内事。」

    ──引路人关上大门后，就这么消失无踪。

    下一瞬间，吵闹的争执声再次传进耳里。

    从静止的时间之中抽身后，看著这些家伙为我的报酬──海盗们畏惧三分的模样，只让我感到十分滑稽。

    我缓缓地站起身子，而会议室的所有人也将目光集中到我身上。

    「看来我初次上阵的机会就这么从天而降了呢。你们几个快去做准备，我这就把戈亚兹痛打一顿。」

    听到我提出的方针，不只是公务员们，连军人们都露出了焦虑的神情。

    他们刚刚明明还吵得水火不容，如今却面面相觑，像是在商量著什么。

    他们大概是没想到我会提议主动出击吧。

    「领主大人，这太鲁莽了。那帮人是声名大噪的海盗，想必麾下也有众多堕落为海盗的骑士才是。与之相较，班菲尔德家却连一名骑士都没有，对方的战力显然在我方之上。」

    既没有前朝家臣，也没有愿意毛遂自荐的骑士。

    对于骑士们来说，班菲尔德家想必是一门不值得侍奉的贵族吧。

    但这不成问题。

    既然是出自引路人的手笔，那我就没有落败的可能性。

    「那又如何？听好了，我说要干就是要干，你们只要去做准备就好。这可是我的命令，你们能被准许的行为，就只有闭嘴听令而已。」

    军人们显然还有些不满，但公务员们似乎想起了我过去曾大量肃清贪官污吏的实绩，因而沉默了下来。

    没错，闭上嘴照我的话去做就好。

    在遵照我命令的期间，我会视如己出地利用你们。

    若敢不照办的话，就只好杀了你们。

    「把能凑到的战力全部凑出来。我也要开艾比德出战。」

    一名军人──被帝国军贬到了我们领地的司令官，此时出声反对我的意见。

    「您打算亲自出击吗？这太鲁莽了。况且，我们应该在此等待帝国的援军。黎恩大人只需在本星等待──」

    「等待援军？他们赶得上吗？」

    我虽然已经向帝国申请了援军，但要集结兵力派往边境行星，势必得花上不少时间。

    怎么看都来不及参战吧。

    「──虽说及时赶到的机率不高，但此刻唯一的胜算便是坚守在此，等待援军的到来。」

    我才不要采用这种等人来救的战法。

    要是帝国军抵达的话，我能分到的宝物就变少了。

    「我可没兴趣等那些不晓得能不能赶到战场的援军。若是处于被动的话，这颗行星就会遭到海盗们的蹂躏，既然如此，我就要选择主动出击。你们别多说废话了，乖乖听从我的命令。接下来就是快乐的狩猎海盗时间了。况且，我早就想解开初次上阵的成就了，这还真是适逢良机啊。」

    既然知道是一场必胜的战斗，那接下来就好玩了。

    不对，这不是什么战斗──而是单方面的猎杀。

    他们可是为了我，特地将功名和莫大的财富送上门来的海盗啊。

    就让我好好款待他们吧。

    「──全军出击。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    宅邸里的布莱安一副静不下心的样子。

    天城开口报告道：

    「艾比德似乎已经顺利送达至宇宙港了。依照预定，它将会就此送上老爷所搭乘的战舰。」

    布莱安抱著头缩起身子，为降临在班菲尔德家的不幸发出怨叹。

    好不容易盼得了黎恩这样的明君现世，但恶名昭彰的海盗团却偏偏挑在这个节骨眼杀上门来。

    「这是何等的不幸啊。才以为领地总算能恢复往昔的活力，但为何偏偏会在这时遭遇凶恶的海盗攻打呢？」

    天城虽然没表现出动摇的样子，但应该也是在担忧黎恩的安危吧。

    「目前还没有显露出败象，况且，老爷的判断也是正确的。根据至今收到的情报来看，即使向攻进我方领地的海盗团投降也毫无意义。此外，帝国方也传来了即将派出正规军的通知。」

    布莱安摇了摇头。就算听到正规军出动，他也无法感到安心。

    「赶不上的。在凑足兵力前来相救的时候，这场战事肯定已经落幕了。」

    在危险的海盗团攻入帝国领内的时候，领主们便会向帝国求助。

    然而，一旦事发地点位于边境，帝国军就得花上更多时间进行救援。

    救兵不可能说来就来。

    这时，布莱安才察觉大势已去。

    再这样下去，海盗们便会在领地里尽情烧杀掳掠，而在帝国军抵达的时候，海盗们早已逃之夭夭──预见这般未来的他，重重地叹了口气。

    「好不容易──班菲尔德家好不容易才出现曙光、得以重振起来啊。要是黎恩大人能再早一百年出生的话，这些贼人根本不足为惧。」

    期待黎恩大展长才的布莱安，为海盗的袭击感到不甘。

    就他看来，只要能再给黎恩一段时间，海盗们绝对不会是他的对手。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    距离班菲尔德家宇宙港的不远处。

    引路人正眺望著集结起来的班菲尔德家舰队。

    他站在宇宙港的外墙上头，看著慌慌张张地做起迎战准备的黎恩等人，笑容从未停过。

    「看来您很满意我送上的大礼呢。好啦，对我来说，您要是能落入海盗的手里并变成玩具的话，就是最棒的结局了。」

    引路人没向黎恩坦承全貌。

    戈亚兹海盗团所拥有的战力，与寻常海盗团大为不同。

    而这是因为戈亚兹所珍视的箱子藏有某个秘密。

    那是戈亚兹的资金来源──也是他强大的秘密。

    戈亚兹凭藉著丰厚的资金，打造出强大的战力。

    训练的程度姑且不论，纯就武装的品质来说，是一般的海盗团望尘莫及的程度。

    他们甚至握有能与正规军匹敌的新式装备。

    而这些都是引路人没说的事。

    「要怪，就怪您轻易地相信我说的话吧。看来您根本没从前世的体验中学到教训呢。您果然是个愚蠢之人，只能沦为他人的玩具。」

    这场战争，数量较多的海盗们拥有压倒性的优势。

    黎恩获胜的可能性微乎其微。

    引路人恨恨地咬牙切齿，回想起与黎恩之间的对话。

    「居然向我出言道谢──真期待您之后会露出什么样的神情呢。感谢之情想必会瞬间变为憎恨，笑容也会因仇恨而丑陋地扭曲吧。您的下场一定会让我满意的。」

    引路人等待黎恩走上身败名裂的人生。

    而在他的身后，原本一直在监视他的小小光芒缓缓离去。

    光芒所前往的目的地，是正被运进战舰的艾比德。

    小小的光芒悄悄地避开了引路人的注意，融入了艾比德之中。

    对此一无所知的引路人张大了双臂。

    「无论结果如何，都让我好生期待啊。好啦，黎恩先生，我等了又等的告知真实的时刻即将到来了，请一定要尽情取悦我啊！」

    自己为何要让黎恩在这个世界转生？

    为何会在前世过得不幸？

    引路人引颈期盼著自己说出这一切的瞬间到来。

第一卷 第九话 初次上阵

    临时徵召而来的舰艇，合计约为五千艘左右。

    即便总计拥有八千艘的舰艇数量，但还是有一部分因为整修或是时间紧迫等原因没能即刻响应。

    若是花些时间的话，大概还是能凑到六千甚至七千的数量吧，但状况由不得我慢慢等候，于是我决定以这个数量出战。

    我人在宇宙战舰的舰桥，坐在为我特别准备的椅子上，高高仰起了下巴。

    舰桥相当宽敞，而其中有超过一百人正在忙进忙出。

    我所搭乘的乃是旗舰。

    这是一艘能同时指挥五千艘友军的高性能战舰。

    也因此，和一般的战舰相比，这里配备了更多的司令官和参谋等重要人物。

    而我则是对著这些忙得焦头烂额的人员催促道：

    「还没要出发吗？」

    军人们虽然迸出了一触即发的气氛，但在面对我的时候就会变得毕恭毕敬。

    在帝国里，这是理所当然的光景。

    由于上下之间存在著无从颠覆的身分制度，所以没人能够违抗我。

    感觉实在是挺爽的。

    身为顶头上司的我，能够优雅地看著下属们努力工作的模样。

    这就是贵族的特权吧。

    不过立场对调的话，我一定会很火大吧。要是有个上司优哉游哉地欣赏我努力工作的光景，我一定会萌生杀意的。

    「还请您再稍后一会儿。不过，领主大人──这样真的好吗？」

    对于再三确认的司令官，我只用了一句「烦人」就封住了他的嘴。

    这不过就是一场胜负已决的比赛。

    对方虽然是规模庞大的海盗团，但对我来说就只是个加分关卡。

    胜利乃是理所当然之事。

    我一个人坐在位子上窃笑著。

    好期待能从海盗们身上挖出什么样的宝物啊。

    「根据我听到的谣言，那些家伙好像囤积著不少金银财宝啊？」

    听到我没头没脑地出的话题，军人们不禁面面相觑。

    「好、好像是这么一回事呢。由于戈亚兹海盗团到处烧杀掳掠，所以他们应该累积了不少财富吧。」

    「真是教人期待啊。马上来想想该怎么转手运用吧。」

    我喜不自胜的模样，让周遭的人们全都看傻了眼。

    这些家伙居然因为敌众我寡，就变得如此贪生怕死。

    我的私人军队该不会是一群草包吧？

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在气氛紧张的舰桥之中，就只有黎恩露出了笑容。

    他坐在专为领主提供的椅子上，优雅地喝著饮料。

    他毫无紧张感的模样，让周遭人们不晓得该如何反应。

    说话总是带刺的上校看著这样的黎恩，和司令官交头接耳道：

    「明明是初次上阵，但领主大人表现得倒是相当从容呢。」

    看著黎恩的司令官，也同样难以判断他目前的状态。

    「看起来不像是虚张声势啊。」

    讲话带刺的上校也这么认为。

    「他虽然被评为有高超的内政手腕，但不晓得在战争方面的表现如何。可以的话，我是很希望这位大人能少下些指示就是了。」

    「我想也是。」

    对于军人们来说，这样的状况让他们相当讶异。

    毕竟领主极少亲自站上前线。

    贵族们大多会待在安全的后方，或者是下领地临阵脱逃。

    而在这样的风气中，尚未成年的黎恩居然表示要亲自出征。

    「这就是贵族的风骨吗？他这样的心意值得赞许啊。」

    司令官这么评论后，上校也点了点头。不过──对军人们来说，他们其实很希望黎恩能独自逃命，存活下来。

    尽管如此，他打算一肩扛起义务的身姿仍是鼓舞了众人的士气。

    「拜领主大人亲上前线之赐，我方也稍稍冷静下来了呢。可以的话，真希望他就一直坐在那个位子上呢。」

    看在军人们的眼里，他们的顶头上司不仅没有落荒而逃，还打算与己方一同奋战。

    甚至也有军人深受感动，认为这是贵族应有的风范。

    不仅如此，黎恩亲上战场，就表示他没将军人们当成用过即丢的弃子。

    在帝国境内，许多贵族都会为了争取逃命的时间，而让军队充作断后的肉盾。

    为此，班菲尔德家私人军队的士气比预期得还要高昂。

    虽然面对的是比己方多上足足六倍的敌人，但他们仍旧维持著斗志。

    司令官重新戴好军帽，打起了精神说道：

    「──好啦，我们也不能展露出窝囊的一面呢。」

    「说的对。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    戈亚兹海盗团。

    其中一艘特别巨大的海盗船，便是戈亚兹所搭乘的船舰。

    这是被他毁灭的国家所使用的宇宙战舰，由于被戈亚兹看上了眼，就这么作为旗舰使用。

    在经过诸多改造后，战舰已几乎看不出过去的风貌了。

    于舰桥听取报告的戈亚兹，按著额头发出了笑声。

    「他亲自出战了？喂喂，这小鬼居然打算独当一面地上场战斗啊。」

    周遭的海盗们也为了取悦戈亚兹而发出笑声。

    戈亚兹海盗团可说是常胜不败的存在。

    数量少于己方，而且也没有骑士存在的边境伯爵家，根本不会是他们的对手。

    黎恩的行动怎么看都是在自寻死路。

    「就姑且夸夸他的勇气吧。喂，告诉所有成员，只要活捉他的话，老子就给予两倍的报酬。老子这回要把那小鬼抓来当玩具，好好嬉戏一番啊。」

    听到这句话的副官深知「嬉戏」两字的含意，于是也笑了出来。

    「团长真是品味独到呢。」

    也许是对黎恩的应对感到有趣吧，戈亚兹看起来心情大好。

    「偶尔拿这种自以为是的小鬼当对手也挺有趣的。等打完这场仗后，就来玩玩失去守军的领民取乐吧。」

    戈亚兹是个丧心病狂的人物。

    在这近百年的时间里，他就是用这般无情的手段玩弄了无数生命。

    而能让他如此嚣张跋扈的原因，就是拜他偶然得到的黄金箱子──【炼金箱】所赐。

    在一百年前还只是个小混混的戈亚兹，就是靠著这个宝物，才得以爬上大规模海盗团的头目地位。

    炼金箱──能让垃圾转换成黄金、如梦似幻的道具。

    这是以过去曾存在过的古代技术制作而成，而制造方法早已失传。

    如今已经没办法重现出同样的物品，可说是独一无二的珍贵宝物。

    除了黄金之外，也能自由转换为秘银或是精金等金属。

    只要用上炼金箱，路边的石头也能转换为稀有的金属。

    这便是戈亚兹所拥有的宝物。

    「好啦，就让这个一无所知的小鬼见识见识何谓战争的残酷吧。」

    海盗们已是认定胜券在握。

    这也是无可厚非的。

    毕竟战力的差距足足有六倍之多。

    就算不去想些取巧的小伎俩，光靠正面交锋就能稳稳地拿下胜利了。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在从领地出发后隔了几天，我们总算与海盗们展开了对峙。

    我虽然坐在椅子上听著司令官发号施令，但总是觉得昏昏欲睡。

    我所坐著的椅子有著良好的功能。

    即使坐得再久也不会腰酸背痛，还因为太过舒服，让我一直被困意侵扰。

    由于就算坐著入睡也很舒服，我这段期间已经打了好几次瞌睡。

    如今也处于稍稍把持不住就会沉沉睡去的状态。

    这都要怪战斗的步调太过冗长了。

    明明已经遭遇敌军，也明白对方的所在位置，但在这之后的行动却单调得要命。

    遇上敌军后都过了好几天，却迟迟没有爆发战斗。

    在遭遇之后的这几天所发生的事，说穿了也就是将船首调整到面对对手的方向，或是改变阵形一类的指示。

    所谓术业有专攻，所以我将指挥全权交给了军人们，自己则是在一旁看戏。

    然而，我虽然闭著嘴旁观了好一阵子，但一直没有要开打的徵兆。

    我隐约察觉到我方是因为数量较少，所以散发出了苦战的氛围。

    然而，实在是太安静了。到底什么时候才要正式开打啊？

    我就近找了个军人要求说明。

    「什么时候才要开战？」

    「领主大人，战事已经开打了。一旦规模大到这种程度，就没办法鲁莽地向前突击。不过，由于敌方的数量较多，是以我方陷入了苦战。」

    明明还没有开打，却似乎已经陷入了苦战。

    这是怎样？

    「可是我没看到敌人啊。」

    「一旦上了太空，能够目视到敌方船舰的距离就等同于极近距离了。」

    「这么说来，我好像有学过这样的知识啊。」

    虽说好像曾在教育舱房里学过这类知识，但没受过正规军方教育的我，就在不知不觉间把这件事给忘了。

    话又说回来，我身旁的这位军人并没有摆出恭迎谄媚的态度啊。

    虽说拍点马屁倒也无妨，但他直来直往的应对态度倒也值得加分。

    既然正在为我卖命，就原谅你的无礼吧。

    双方似乎正一边移动位置，一边计算著缩短距离的时机。

    这是透过雷达和各种计数器进行交战的战争。

    话虽如此，这种大眼瞪小眼的战事到底还得上演几天啊？

    司令官低喃道：

    「规模大到那种程度的话，即使有参谋协助也不奇怪。」

    周遭的人们也谈论著类似的话题。

    「听说也有许多成员是叛逃的军人。」

    「阵仗已经如此庞大了，如果对方不是无能之辈的话，将会相当难以应付啊。」

    这些海盗似乎表现得有模有样，因此大家都不敢大意。

    我再次向身旁的军人搭话：

    「战场都是这种感觉吗？」

    「一般来说并不会发展成这样。司令们也在烦恼该在哪个时间点发起攻势。」

    双方缓缓地拉近距离，变换阵形──

    虽然还没进入能够目视的距离，但能察觉彼此的存在。

    透过立体影像所呈现出的战场简图，可以看出数量占优势的敌方正打算吞噬我们。

    「还要等到什么时候？」

    在我已经打算下令突击的时候，通讯士的吼声震飞了我的睡意。

    「通讯遭到干扰！干扰来源位于──舰队正上方！敌方从舰队的正上方接近中！数量为五百！」

    才想说通讯怎么会突然出现杂音，结果是有五百艘左右的海盗从舰队的正上方发起了突击的样子。

    司令官冷静地下达命令。

    「准备迎敌！也别忘记警戒敌方主力部队！」

    我的舰队很快有了动作，战舰的舰首纷纷向上仰起，准备迎战发起突击的海盗。

    司令官露出了苦涩的神情。

    「看来对方打算先下一城啊。」

    我要身旁的军人解释得详细一点。

    「分兵作战不是错误的战术吗？敌方为何只派了少少的五百艘发起攻势？」

    「这是为了打散我方的阵形。毕竟就算迎战得再快，我方还是多少会露出破绽啊。」

    「如果敌方的主力部队也是从一开始就发起冲锋的话，那该有多好啊。」

    在我出言抱怨后，也许是看出了突击而来的舰队身分，只见那名军人露出了难受的神情。

    「领主大人，这批人并不是海盗──而是向海盗投降的他国军人。他们被当成弃子使用了。」

    那看起来不像帝国军的制式舰艇，大概是来自其他星际国家的武器吧。

    这些来自别国的军人们发起了突击。

    「居然要投降的家伙们进行冲锋啊。话又说回来，既然有能力干扰通讯的话，打从一开始这么做不就得了？」

    「但这也会让他们的通讯系统失灵，请当成用来扰敌的杀手锏吧。」

    一旦无法通讯，就没办法下达命令啊──真是麻烦的状况。

    在发起突击的那支舰队开火后，我方也加以还击。

    光束和雷射等形形色色的武器相互交火。

    黑暗的太空之中迸出闪光，为其增色了几分。

    太空里居然也会产生爆炸──奇幻世界可真厉害啊。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    舰桥里的戈亚兹为敌方拍了拍手。

    「小鬼也挺能干的嘛。不对，应该是有优秀的部下吧？」

    五百艘己军虽然被敌方漂亮地打退，但戈亚兹并不以为意。

    毕竟派出去突击的都是些降兵降将，就算折损了也不痛不痒。

    况且，己方目前仍是占据了压倒性的优势，就算少了五百艘也动摇不了这场胜负。

    副官也露出了老神在在的表情。

    「团长，敌方应该已经陷入了混乱，是进攻的时候了。」

    班菲尔德家的舰队队形产生了紊乱。加上通讯干扰的因素，他们想必已经开始慌乱了──听到副官基于这样的判断所提出的建议，戈亚兹点了点头。

    海盗们趁著五百艘的弃子战斗的这段时间，将距离拉得更近。

    戈亚兹气势汹汹的吼声响彻了舰桥。

    「小的们，给我突击！让那些混乱的家伙们尝尝海盗们的规矩！」

    在戈亚兹的命令下，海盗船同时展开了冲锋。

    他们并不在意变得紊乱的队形。

    既然敌方已经陷入混乱，那只要发起冲锋，就能轻松地将之击溃。

    这时，班菲尔德家的舰队展开行动了。

    他们维持著阵形，开始向后移动。

    他们让舰首瞄准著己方，像是在倒车似地向后退开。

    「看来是吓到想跑了。这时就是该杀进去──嗯？」

    然而，就在海盗们打算冲上去的时候，等待著他们的却是陷阱──也就是浮雷。

    冲在最前面的几十艘海盗船被卷进了爆炸之中，就这么被轰成了碎片。而紧跟在后的舰艇也遭到波及，出现了不小的损失。

    「居然给老子耍这种小聪明。」

    大概是在展开对峙──抑或是后退之际洒出浮雷的吧。

    但就整体来说，己方的损失仍是微乎其微。

    副官也未见动摇，称赞起班菲尔德家的舰队。

    「他们比预期得更能打呢。」

    面对班菲尔德家的垂死挣扎，戈亚兹感到很是开心。

    「能帮老子多找点乐子可真不错，这点损失──」

    下一瞬间，来自敌方的攻击命中了己方的前锋，产生了一阵阵爆炸。

    「──嗄？」

    戈亚兹挑起了一边的眉毛看向副官，要他给个解释。

    而副官虽然微感焦虑，还是立刻做出了回答：

    「看来对方舰队的训练相当精良，而装备的水准也不差。」

    戈亚兹啧了一声。

    虽说在通讯干扰的影响下，他们看不出敌方舰队的状况，但无论是装备的品质还是训练的精良度，都超出了他们原本的预期。己方的前锋们反而被打得节节败退。

    「挺有一手的嘛。但这又如何？以为光靠这些小手段，就有办法逆转双方数量的差距吗？」

    虽说敌方的舰队相当精良，但数量的差距仍是过于悬殊。

    无论己方被打下几艘舰艇，海盗船仍是接连补上，朝著班菲尔德家的舰队发起攻击。

    彼此的前锋部队相互驳火，让双方都出现了损伤。

    然而，这阵驳火却伤不到戈亚兹所搭乘的战舰。

    因为这艘战舰不仅张开了防御护盾──用以守护战舰的能量护盾，还让著重防御的护卫舰艇守在周遭的缘故。

    他丝毫不用惧怕敌方的攻势。

    「继续推进！数量是我方占上风！压垮他们！」

    顶多就是垂死挣扎得激烈一点罢了──戈亚兹的判断仅止于此。

    而实际上，他们正逐渐拉近与班菲尔德家舰队之间的距离。

    副官则是早就预料到了敌军的动向。

    「换作是寻常贵族的私人舰队，就算在这种节骨眼上临阵逃脱也不奇怪。要是有舰艇落荒而逃的话，我们就轻松多了。」

    只要有一艘舰艇开始逃命，就会带动许多舰艇跟进，让阵形无法维持下去。

    由于追击逃跑的敌军会轻松许多，因此副官曾希望战局能走到这一步。

    「不逃跑的家伙打起来更来劲。就按照他们的期望，狠狠地击溃他们吧。」

    「t解了，团长。」

    训练程度较低的贵族舰队，一旦看到战况不利，就容易出现阵前逃亡的舰艇。

    除了训练程度不够之外，欠缺忠诚也是原因之一。

    而班菲尔德家则是认真应战，因此看起来居然还和己方打得平分秋色。

    但觉得对方已是强弩之末的海盗们，还是接连发起了鲁莽的突击。

    「他们很快就会开始逃跑了吧。」

    就在戈亚兹说到这里的时候，班菲尔德家的舰队有了动作。

    见状，副官似乎也认为这一仗总算要划下句点了。

    「团长，看来大势已定呢。」

    「嗯，也就这点本事吧。」

    眼看班菲尔德家的阵形终于崩溃，两人都认定战斗即将结束，开始期待起接下来的狩猎时间。

    但状况似乎不太对劲。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    ──这种拖泥带水的战斗到底还要打到什么时候？

    感到厌烦的我站起身子，叫来了司令官。

    他看起来相当忙碌，但我根本不想管这种小事。

    「喂，你打算逃跑到什么时候？」

    「领主大人，这就是我们目前的最佳方案了。为了拿下胜利，我们必须等待正规军的到来，并尽可能拉长和海盗们的战斗时间──」

    他是打算继续用这种连拖带拉的方式打下去吗？

    看来把指挥权交给他是错误的决定。

    「等待正规军到来？谁下达过这种命令了？我当然要在这里奋战，用我的力量拿下胜利啊。我要在正规军抵达之前分出胜负。」

    「可、可是！」

    说起来，问题就是出在敌方数量太多这点上。

    「敌军的数量占了上风，要是他们派出了分队攻击我的行星，那又该怎么办？」

    「这、这个──只靠防卫部队确实可能无法守住。所以，我们会在这一带拖住敌方的脚步。」

    「开什么玩笑！你是要让他们踩进我的领地吗！」

    虽然领地的死活不关我的事，但那里有天城──好啦，布莱安也在。

    若是在我拿下胜利的时候，领地已经被彻底摧残了一番，而天城他们也死在这场屠杀之中的话，那就没有意义了。

    管他领地和领民会怎样──不对，这可不行。好不容易把领地发展得如此繁荣了，要是被别人狠狠践踏的话，是人都会生气的。

    「我要在这里打垮他们。一定要在这边宰光他们！我绝不容许这些家伙踏进我的行星一步。」

    「可、可是，领主大人的性命──」

    我的性命确实相当尊贵，但在对上海盗时，老是逃窜也不是办法。

    我如果是对上更为强大的敌人，肯定会用尽手段恶心对手。

    而对方是海盗，他们肯定能不当一回事地使出阴招。

    我不想给这些家伙准备小手段的时间。

    「不准顶嘴──好啦，为了这次的初次上阵，我还特地带了专用机上来。如果要踏上战场的话，就得先拉近与敌方之间的距离对吧？」

    周遭人们看待我的眼光相当严肃，像是在表示「小孩子不准插嘴」似的。

    但我没理会他们。况且，要是正规军介入这场战争的话，我的宝藏就要被夺走了。

    戈亚兹是我的猎物！我不会交给任何人的。

    「全军突击。」

    我的命令让司令官惊愕地瞪大眼睛。

    「什么！？」

    「没听清楚吗？我要全军发起突击，快点照办。听好了，这是命令。还有，我要搭乘艾比德出战。等到拉近和敌方的距离之后，记得通知我一声。也出动所有机动骑士。」

    我也在舰桥上待腻了，于是立即前往收纳著艾比德的机库。

    真是的，如果打算拖延时间的话就早说嘛。

    这根本是在浪费时间啊。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    海盗船的舰桥──

    戈亚兹和副官面对著班菲尔德家的舰队，露出了焦虑的神色。

    由于激烈的驳火一直没有停歇的迹象，这让两人察觉到事情不太对劲。

    换作是平时的战斗，敌方早就已经放缓了火力，如今却一直没有出现这样的徵兆。

    戈亚兹从椅子上起身。

    「──怎么搞的？」

    萤幕上所显示的，是透过高倍率望远镜捕捉到的敌方舰队身影。

    呈现出来的是维持著阵形──没有选择逃跑，而是持续战斗的敌人。

    然而，从他们的表现来看，敌方似乎并没有丧失斗志的样子。

    副官也为敌方的行动感到吃惊。

    「居然不后退？不对，他们反而呈密集阵形向前──这样的距离是！」

    戈亚兹对著惊愕的副官吼道：

    「派出机动骑士！也把保镖全派出去！」

    双方的距离缩短到能派出人型兵器进行战斗的程度了。

    而对方更是已经派出了机动骑士，开始袭击位于前线的海盗船。

    「这小鬼有点骨气，老子一定要把你抓起来，变成我的玩具！」

    至此，戈亚兹才首次为黎恩的存在感到焦躁，并将他视为一名敌人。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    舰桥上，位于司令官附近的舰长们纷纷下达了各种指示。

    参谋们也确认著战况，慌慌张张地提出建议。

    其中一名军人──刚才被黎恩抓著聊天的男子，将视线投向了空无一人的椅子。

    「我没料到他真的会亲自出战啊。」

    周遭的军人们也为之困惑。

    他是为了应对黎恩的提问而被分发到这座旗舰上，但这位谈话对象却表示要搭乘机动骑士亲自出战。

    他向司令官发出了突击命令，目前踏上了战场。

    为此，司令官和参谋们无不忙得焦头烂额。

    「尽可能将机动骑士往前送！可别让领主大人战死了！」

    「他甩开护卫机，向前发起突击了！」

    「你们在干什么吃的！不管怎样都要守住他！」

    由于发起冲锋的黎恩跑得飞快，舰桥陷入了一片慌乱。

    军人仰望著巨大的萤幕，看著映在上头的艾比德。

    「这就是骑士吗？」

    骑士和军人不同，是特别的存在。

    他们从小就接受过肉体强化和教育训练，一般士兵根本不是对手。

    双方的实力差距之大，必须得出动大量的一般士兵团团包围，才有办法倚多为胜。

    而就算搭乘同样的机动骑士，一般士兵所展露的驾驶技术，也远远不及骑士所发挥的实力。

    ──班菲尔德家没有骑士。

    能发挥与骑士同等实力的，就只有黎恩而已。

    映在萤幕上的，是黎恩所搭乘的艾比德。艾比德的右手握著火箭炮，左手则是握著雷射长刀，正在敌阵之中来回冲杀。

    近身的海盗机动骑士被长刀一刀两断，手中的火箭炮则是将海盗船炸毁。

    艾比德将炮弹用尽的火箭炮随手一，随即从右手一带浮现出的魔法阵里抓出了崭新的武器。

    这是利用空间魔法保存大量武器的技术。

    而这也是身为高阶机种的艾比德才能实现的战法，其他的量产机根本无从仿效。

    艾比德展露出压倒性的实力，在战场上大显身手。

    由于通讯状况有些糟糕，黎恩传来的说话声混入了些许杂音。

    『啊哈哈哈！有种就来阻止我试试啊！』

    看著毫不留情地摧毁敌人、将海盗船一一击沉的黎恩，军人擦去了滑过脸颊的汗水。

    「太强了。这就是骑士吗？」

    还没参加过成年礼的黎恩，在这个世界的观点下还只是个孩子。

    而这样的孩子正喜不自胜地和海盗战斗。

    这时，将指令下达完毕的司令官来到了军人身旁。

    「感到害怕吗？」

    「司、司令。不，下官我──！」

    看到军人打直背脊的反应，司令官说了一句「别放在心上」，随即坐到了自己的座位上。

    他在关注战场的同时，偶尔也会分心观看映在萤幕上的艾比德。

    「──那位大人若不是出生在贵族家庭的话，是不是就能当个平凡的孩子呢？真的是太可怜了。」

    在萤幕的另一端，黎恩正大笑著杀死敌人。

    虽然这样的观感多少有些不佳，但他击败敌兵的勇猛姿态提升了己方的士气。

    然而，就只有司令官面露悲伤地看著黎恩。

    「您说，那位大人可怜吗？他明明就这么强悍呀？」

    司令官点点头，谈起了黎恩的过去：

    「他在年幼时就被双亲弃，被迫接下位于边境的穷困领地。但他仍是让领地蓬勃发展，甚至还亲上前线和海盗交战。真是的，我真想知道究竟用上什么样的方法，才能培育出这样的孩子啊。」

    年幼的孩子光是能复兴如同废土的领地，就已经可以称之为奇迹了；而他现在更是以骑士的身分站上前线，与海盗们交战著。

    而且还展露出压倒性的强大实力。

    司令官轻声说道：「真希望我的孩子们也能向领主大人学学。」

    这些原本隶属于帝国军方的军人们，都是被塞到黎恩的领地之中的。

    他们──大都是绝不妥协的顽固之人。

    因为太过正经而被派发边疆。

    因为太过优秀而被派发边疆。

    因为不收贿赂而被派发边疆。

    总而言之，聚集在此地的人们，大都是个性正经之人。

    这是因为引路人打算招募一批个性正直之士，让他们和想成为恶德领主的黎恩产生嫌隙的关系。

    而看在他们眼里，这位名为黎恩的领主──

    「在被军方踢出部队的时候，我也曾多方思考过关于自己的人生──当时的我真是太肤浅了。真是万万没想到，我居然能在这里找到值得侍奉的主君。」

    他的内政手腕确实不凡，但任谁都没想过，他竟能以骑士的身分发挥出如此强大的实力。

    搭乘机动骑士四处冲杀的身影，让这些军人感到极为可靠。

    不对，是让他们感到目眩神迷。

    他击退所有来犯的敌人，并在战场中开出血路的姿态，让军人们看得如痴如醉。

    「所谓允文允武的明君──原来是真正存在的啊。真想不到身为贵族的领主大人，竟然会像个骑士般亲上前线呢。」

    司令官也能理解他何以被称为明君了。

    「我还是头一次见识到何谓真正的贵族啊──与此同时，我也察觉到了自己的思虑不周。的确，如果领地在我方等待援军的过程中遭到侵犯，那就得不偿失了。我原本以为只要领主大人能存活下来，班菲尔德家就还会有东山再起的一天，但为领民著想的他，却决定在这里将海盗歼灭殆尽呢。」

    他冲在所有人之前奋战的身姿，确实就是骑士的揩模，也是贵族的表率。

    而不准任何人侵犯自身领地的气魄，也让军人们为拖延战局以等待援军的做法感到惭愧。

    原本应该待在安全的后方的黎恩，却为他们点出了这个矛盾。

    「但下官不觉得那位大人有必要亲上前线啊。」

    「对于没有骑士的班菲尔德家来说，这是必要的战术。这确实是不该赞许的行动，但也因此让人感到极为可靠──况且，他还说过『绝对不允许海盗踏入自己的领地』啊。」

    黎恩为了守护领民，不惜亲自上场杀敌──看在军人们的眼里，黎恩此时的表现便是这么回事。

    这名年轻贵族选择的并非稳扎稳打的拖延战术，而是为了守护领民而决定在短期内分出胜负。

    「我还是头一次看见愿意守护领民的贵族，毕竟贵族几乎从来都不上战场的啊。况且，他还愿意为了领民而赌上性命呢。虽说在以人民为优先的前提下，这确实是最佳方案，但他未免太果断了。」

    让首脑人物冲锋陷阵，其实是相当缺乏效率的战术。

    然而，能让部下产生「跟著这个人就能打赢」的念头，是非常重要的一著。

    黎恩在连自己都无从察觉的情况下，用极为简洁的方式将这样的态度展露了出来。

    他搭乘艾比德奋战的身影，让军人们群情激昂了起来。

    现在的贵族们虽然拥有骑士的实力，却从不上场杀敌。

    就算真有踏上战场的时候，也大多表现得像个无知的菜鸟。

    即便提升了自身的能力，这些人却只会鄙视他人，做出蛮横的行径。

    这就是帝国贵族的现况。

    具备良知的贵族少之又少，而就是具备了良知的贵族，也没办法像黎恩这样果决行事。

    能为了领地的危机亲上前线的黎恩，已经是翻遍帝国也难以找到的罕见贵族了。

    『怎么啦，海盗们！再让我玩得开心点啊！』

    ──虽然他看起来也像是在享受著杀敌的过程，但总比哭著战斗还要好些吧。

    即便海盗当前，自家的总帅还是能放声大笑。

    这也缓解了部下们内心的不安。

第一卷 第十话 一闪流的继承人──开山祖师

    「根本是一面倒嘛！」

    艾比德的驾驶舱内。

    握紧操纵杆的我，迟迟止不住脸上的笑意。

    就是这个──就是该这样才行。

    用压倒性的力量压制对手。

    以花了大笔金子打造的兵器蹂躏敌人。

    而且对手还是海盗。

    这些让我联想到前世讨债集团的鼠辈，如今纷纷败在我的力量之下，这样的感觉让我陶醉不已。

    我从被剥夺的一方变成了掠夺者。

    这种感觉充实了我的内心。

    「来啊！来啊！放马过来啊！」

    艾比德依循著我的想法，在没有重力的太空中自在地移动。

    拥有黑色装甲的机体，在双肩上加挂了巨大的盾牌。

    这可不是寻常的盾牌。只要启动嵌藏在盾牌里面的装置，就能守护本体免于雷射、光束或是魔法等攻击所造成的伤害。

    拜此之赐，我才得以安心地战斗。

    而艾比德的性能也值得大书特书。

    经由第七兵工厂之手脱胎换骨的艾比德，拥有了超越所有机动骑士的力量。

    不仅耐打，还能照我的想法自由行动。

    简直是最完美的机体。

    「帅啊，艾比德！你真是棒呆了！碾碎敌人吧！」

    我以雷射长刀将敌人一刀两断。

    「艾比德，你好强，好强啊！」

    我为艾比德的强大感到兴奋，同时感谢起师父所教导我的谆谆教诲。

    我想起了明明是在修练剑术，却被扔进没有重力的房间，甚至在遮住双眼的情况下躲避来袭的飞球的日子。

    这种训练到底能有什么用？──当时曾冒出这种想法的我真是有够丢脸。

    师父的教诲不只能应用在剑术上，甚至还能在操作机体时大放异彩。

    他肯定早就料到我会参与这一类的战争，所以才会从我小的时候就开始锻炼我操控机体的本事吧。

    没错，师父的每一项教诲都是有意义的！

    「我真是遇上了一个出色的师父啊。」

    右手所握持的火箭炮射光了炮弹，于是我随手一。

    我让艾比德伸出控制钳──也就是手掌抓住了袭来的海盗机动骑士的头部，就这么一把掐碎。

    海盗们所驾驶的机动骑士，和艾比德的性能有著悬殊的差异。

    在艾比德面前，海盗的机动骑士就和玩具没两样。

    这就有如用※轻型车和赛车一起赛跑的状况。（译注：日本生产的廉价汽车，其排气量较一般轿车更低。）

    我让艾比德的右手一带出现魔法阵，并从中拔出了崭新的火箭炮，使艾比德再次握住。

    由于艾比德的尺寸比起寻常机动骑士更大，也更为显眼，是以吸引了不少海盗。

    这也省去了我去寻找敌人的功夫。

    「特地跑来被我打败──真是谢谢啦！」

    我自然而然地露出奸笑。

    我将操纵杆用力一拉，艾比德的周遭随即出现一座座魔法阵。

    收纳于空间魔法之中的兵器随之显现。

    许多箱子探出了魔法阵，锁定了来犯的敌人。

    箱子的真面目──乃是多弹头飞弹发射器。而从中射出的飞弹则是高达数千枚之多。

    察觉遭到锁定的敌人慌慌张张地转身逃跑，但为时已晚。

    「发现的时机慢了一拍啊。」

    发射器接连射出飞弹，追踪著犹豫是否该逃的敌方机体。

    被飞弹追上的机体就这么被卷入爆炸之中，接连遭到击沉。

    「再更畏惧我，更害怕我啊！就让你们成为我黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德在帝国扬名立万的活祭品吧！」

    这时，几架海盗机动骑士从爆炸中穿了出来。

    从动作与其他机体相较起来更为俐落这点来看，在上头的应该是骑士吧。

    「这就是所谓的海盗骑士吗？」

    原为骑士之人一旦基于各种理由堕为海盗，就会被称为海盗骑士。

    而这些海盗骑士大都会担任海盗团的保镖或是干部，享受优渥的待遇。

    对海盗们来说，骑士是相当宝贵的战力。

    而这些海盗骑士从艾比德的背后或是正上方、正下方──利用宇宙空间发起了攻势。遭到包围的艾比德虽然受到了敌方的攻击──

    ──但加挂在双肩上的护盾，一一挡下了敌方的光束或是雷射等武器。

    由发光粒子构成的能量力场呈现球状，将机体包覆了起来，令攻击无法招呼到艾比德身上。

    就算被实弹武器命中，也会被艾比德的装甲弹开。

    「这岂不是一架最强机体吗！──哦。」

    海盗骑士们改持近距离──诸如长刀一类的武器，接连袭击而来，而我则是一一躲开。

    即便强如艾比德，遭受到骑士的攻击也是会受伤的。

    这感觉就像是新车要被刮伤一样，于是我采取了闪避动作。

    喏，要是东西刚买到就被弄出伤痕的话，应该会感到很不爽吧？

    我下火箭炮取出步枪还击，但海盗骑士的动作和之前的喽不同，轻而易举避开了我的射击。

    「和普通的海盗不一样呢。不过──太天真了！」

    艾比德从接近而来的海盗机动骑士旁侧掠过，将其一刀两断。

    「反应不错喔，艾比德。」

    跟得上我的反射神经的艾比德虽然难以操控，却是与我默契极佳的搭档。

    那些持刀攻击我的海盗机动骑士，接连败在我的刀下。

    上捞、下劈、斜砍、横斩──每当我挥舞长刀，就会有敌机被一刀两断，爆炸开来。

    而其中一架机体接下了我的长刀。

    他朝著艾比德发起突击，打算和艾比德比拚力气。

    由于接触到对方的关系，让我听见了驾驶员的说话声。

    『你──做了什么事！到底是哪个流派的！』

    大多数的骑士都会学习剑术。

    为此，只要身为骑士，过去大都曾在某个流派底下修行过。

    学习武艺乃是骑士的基本功。

    然而，对方似乎看不出我的流派，显得有些困惑。

    那是众多海盗骑士之中，动作最为俐落的一架机体。

    来了兴致的我，决定很有礼貌地和这名海盗骑士进行对话。

    这就是所谓的强者的从容。

    而展露出从容的一面，正是专属于强者的特权。

    「我修练的乃是一闪流，师父名为安士。你没听过吗？」

    『谁听过这种流派啊！不过就是个超冷门流派的剑士，居然敢如此嚣张！我也没听过你那个师父的名字！』

    这让我有点火大，于是我掉右手握持的步枪，捏爆了海盗骑士的头部。

    「居然说是超冷门的流派？好啊──我就宰光你们，好让一闪流名震天下！」

    我随手放开海盗骑士的机体，由于没了兴致，我便一刀捅穿了驾驶舱，寻找起下个猎物。

    我让艾比德前往邻近的海盗船。

    一道道光束朝著推进器喷出火光、持续加速的艾比德发射而至。

    我在光束兵器的雨中穿梭，朝著海盗船进行冲锋，随即打穿了船只的装甲，一鼓作气地将之贯穿。

    被我直直戳穿的海盗船随之爆炸。

    「好啦，下个猎物在哪～里呢！」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    戈亚兹透过萤幕，凝视著从爆炸中无伤现身的黑色机动骑士。

    「那、那家伙是怎么回事！是谁？驾驶那台机体的骑士到底是谁！」

    他以为那是带名者──也就是声名远播的骑士所搭乘的机动骑士。

    一开始他还心想只是来了一台大型的旧型机体，岂料海盗骑士们毫无还手之力，接连遭到击败。

    焦躁的戈亚兹止不住脸上的汗水。

    黑色机动骑士带给他的压迫感就是如此强大。

    「为什么会有带名者出现在这种地方──」

    方寸大乱的戈亚兹，以为敌军握有名闻遐迩的王牌级驾驶员。

    而副官在听到部下的报告后，随即大为吃惊。

    「团长！驾驶那台机动骑士的是班菲尔德家的当家！是黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德本人！」

    「你说什么！？」

    听到这项消息的戈亚兹气得浑身颤抖。

    「你是说，老子花了大钱聘用的保镖，居然输给了一个小鬼？我配给他们的机动骑士可都不是便宜货啊！」

    戈亚兹支付了高额的酬金，聘雇了这些海盗骑士作为保镖。

    而配给他们的机动骑士，也是透过黑市商人购入的外国军方制式机体。

    虽然在外观上做过改造，但仍是比其余海盗所驾驶的机体更为优秀。

    然而，这些海盗骑士根本不是黎恩的对手，这让戈亚兹实在难以置信。

    「──既然总帅亲自找上门来，那就好办多了。把那家伙围起来打！蠢货，居然为了独揽功劳而擅闯敌阵，果然还只是个小鬼啊。」

    由于部下们都在看著自己，戈亚兹只得虚张声势。

    戈亚兹虽然是一名海盗，但他也最能明白「绝不能信任海盗」的道理。

    因为海盗总是能面不改色地背叛同伴。

    随著规模扩大，两三下就窝里反的家伙也会随之增加。

    只要一认为没有胜算，这些人就很有可能背叛戈亚兹。

    戈亚兹坐回椅子上，表现出从容不迫的神色。而海盗们则是遵照戈亚兹的指示，大批地包围住黎恩的机体。然而──

    「什么！？」

    戈亚兹惊愕得张大了嘴。

    团团包围黎恩的海盗们，在一瞬间全被斩成了两半。

    他们才刚接近黎恩，就接连产生了爆炸。

    海盗船也被一分为二，让戈亚兹以为自己是在作梦。

    （岂、岂有此理！就算骑士再怎么强，这家伙也太不对劲了。怎么回事！那家伙到底是何方神圣！）

    实在是难以置信。

    而黎恩则是笔直地朝著戈亚兹所搭乘的旗舰前行。

    他从挤在一起的己方海盗船阵穿过，而海盗船则试图开火将之击坠──却将炮火都洒在了友军身上。

    「白痴！立刻给我停火！让机动骑士去对付他！」

    海盗们被黎恩一个人耍弄得团团转。

    然而，敌人却不只黎恩一个。

    副官大吼道：

    「团长！敌军朝著我方发起突击了！」

    像是在追随黎恩般大举涌现的，是排出锥型阵的敌军舰队。

    他们击破了各自为战的海盗们，一路突击到了眼前。

    舰队受过精良的训练，阵形几乎毫无破绽。

    面对这样的敌人，只是群乌合之众的海盗们根本不是对手。

    虽然装备著高品质的武器，但使用者却极度缺乏运用的本事。

    戈亚兹朝著椅子的扶手重重地砸了一拳。

    「这群没用的废物！」

    虽说海盗团里也有不少带枪投靠的军人，但绝大部分都是些没受过专业训练的外行人。

    只要稍稍陷入劣势，实力孱弱的海盗们就会兵败如山倒。

    陷入劣势的戈亚兹，开始思索起应对的方案。

    （局势对我方不利。与其打到最后落得战败的下场，还不如逃得远远地找个地方藏身。毕竟我也一直觉得这个海盗团的规模有点太大了。）

    大规模海盗团的团长身分听来威风，但要让海盗们听从命令，也费了他不少功夫。

    打算找地方藏匿起来的戈亚兹，对副官附耳说道：

    「我们要开溜了，你去向信得过的家伙们告知此事，其他人就扔下不管了。」

    副官虽然吃惊，但随即点了点头。

    「明白。」

    戈亚兹搭乘的旗舰有了动作，而周遭的护卫舰也跟著行动。

    （只要能逃出生天，我就要雇用大量的刺客接连去刺杀那个小鬼。我的手边可是有这玩意儿，要我东山再起几次都行。）

    就在他用力握紧炼金箱的时候，副官高声喊道：

    「怎么了！为什么不快点逃跑！」

    负责掌舵的海盗这么回应：

    「我军挡住了路，没办法逃！」

    副官出拳凑了这名部下。

    「那就炸了他们开出一条路来！动作快！敌军很快就要开到眼前了！」

    换作是平时的副官，并不会一陷入劣势就立即做出尽快逃跑的决定。

    他为什么会这么做？

    ──纯粹是因为他们害怕著逐渐逼近的黎恩。

    如入无人之境的黎恩，让海盗们陷入恐惧之中。

    然后──

    『逮到你了。』

    ──在黎恩的声音传来的下一刻，旗舰重重地摇动了起来。

    映在萤幕上的，是黎恩驾驶的艾比德降落于船身的光景。

    而艾比德周遭的炮台全数遭到了轰飞。

    透过萤幕看著艾比德的戈亚兹一行人，被眼前的景色吓得脸色发青。

    「为什么旧型的机体会这么强啦！」

    戈亚兹在逃出舰桥的同时放声哀嚎道。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我在找到企图逃跑的旗舰后，便出手袭击了。

    我明明站上船身，刻意露出了破绽，但周遭的海盗船都没有对艾比德发起攻势。

    「看来海盗的胆子再大，也不敢攻击团长的船只吧。」

    就在海盗们犹豫著不知是否该开火的这段期间，我让艾比德在旗舰上昂首阔步。

    「逃生艇大概会收纳在这一带吧？」

    我举起步枪扫射，细心地堵住对方的逃生路径。

    而打算逃跑的海盗们也被我一一击落。

    「现在还想逃？已经太迟了啦。就让你们知道究竟惹到了何方神圣。还有，你们的财宝全都是我的东西啦！」

    在我堵住逃生路径后，周遭的海盗船便下友军开始逃跑了。

    至于我方的友军到这时才终于跟了上来。

    舰队传来了夹带严重杂讯的通讯，确认起我的安危。

    『领主大人，您没事吗！』

    「我没事。比起这点小事，快去追击海盗。这里留下一千艘舰艇，其他的就去追击逃亡的家伙。绝对不准放跑他们，我也不接受投降，将他们扫荡殆尽吧！」

    『遵命！』

    我军舰队追击起落荒而逃的海盗们。

    在战争的时候，往往是撤退时的损失最为惨重。

    而在这个世界也不例外。

    己方舰艇在与我所踩著的敌方旗舰接舷后，便开始做起派出陆战部队的准备。

    而我则是为了进入敌方旗舰的机库，硬是撬开了舱门入内。

    埋伏在其中的机动骑士虽然对我发射了火箭炮，但这种火力还不足以破坏艾比德。

    虽然艾比德淹没在爆炸之中，但驾驶舱仍是纹风不动。

    「唉～啊，艾比德被弄脏了。」

    看到艾比德几乎没受伤的模样，海盗们在恐惧的煽动下杀了上来。

    就连身穿太空衣的海盗们都举起了步枪对我开火。

    「碍事。」

    我发射了艾比德暗藏在全身上下的雷射光，将海盗们一一消灭。

    机动骑士则是被我砍倒在地。在确认没人反抗后，我戴上了头盔。

    驾驶服同时也被设计成战斗衣──也就是所谓的动力装甲。

    我将长刀系在腰带上，并抄起了步枪，随即从艾比德的身上降落，走进了海盗船之中。

    「好啦，寻宝的时间到啦。」

    这时，我军的小型舰艇接连开进了机库之中。

    只见陆战队员接连从舰艇下来，来到我的周遭列队。

    身穿战斗用动力装甲的这些士兵全都比我高大，散发著强烈的压迫感。

    但这些高头大马的士兵却对我摆出了彬彬有礼的态度──真教人开心。

    果然身分地位还是很重要。

    因为这能让成年的大人对著还是孩童的我敬礼啊。

    「黎恩大人，我等前来迎接您了。」

    不过，这些家伙似乎是来带我回家的。

    明明接下来才是最有趣的部分呀。

    「我拒绝。我接下来要去寻宝，你们也跟上来吧。」

    我这么一说，士兵们便试著要我打消念头。

    「这很危险！虽然我军已经压制了动力炉，但对方若是让这艘船自爆──」

    「想逃的家伙哪会想要自爆啊。喏，快点跟上。」

    我率领著一脸不情愿的陆战队员走入船内。

    陆战队员穿的是比我更加粗犷的动力装甲，为了守护我而在我周遭巩固队形。

    海盗船的内部比我想像中乾净多了。

    也许是重力装置失效了吧，我们一走进处于无重力状态的通道后，就看到有物体飘了过来。

    周遭的士兵挥手推开了障碍物，为我开出一条通道。

    虽说处于无重力的状态，但动力装甲的鞋底能够咬住地板，因此可以不受影响地行走。

    「意外地乾净啊，我还以为里面会堆满垃圾呢。」

    陆战队的小队长因我的一举一动感到大惊小怪。

    「黎恩大人，请您别莽撞地走在最前头！」

    我一边听著他的训斥一边前行，随即以五感察觉到了敌意，伸手制止了所有人。

    「喂，有人躲著──就在那里。」

    来源是走道的拐角。

    我感应到有人埋伏在那里。

    与此同时，我也感应到了潜伏在天花板里的海盗的气息，于是下令士兵开枪。

    部下对著天花板开枪后，将天花板开了个洞。

    由于从中飘出了形成圆珠状的鲜血，看来应该是放倒对方了吧。

    部下向我回报道：

    「此人似乎穿著能避开侦测器的装甲。海盗居然能拥有如此价格高昂的装备，实在是让人难以置信。」

    敌方穿戴著价值不菲的装备。

    换句话说，他们的宝物也相当令人期待呢。

    「看来是个有钱的海盗团啊。既然如此，他们的宝藏想必也是价值连城吧。喏，走吧。」

    通道深处的海盗们已经被陆战队员处理掉了，于是我继续前行。

    然后，我来到了一间宽敞的房间。

    在房里埋伏的，是穿著动力装甲的海盗骑士们。

    「轻忽大意了吧！」

    在偷袭的同时发出群暗暮５疗锸浚让我为之傻眼。

    师父在偷袭我的时候，是绝对不会暴露出他自身的所在位置的。

    看来这些家伙只是二流货色。

    他们虽然朝著我军劈砍过来，但根本没有慌张的必要。

    「保护黎恩大人！」

    只不过，部下们显得相当慌张。

    眼见部下们打算挡在我身前，我连忙把他们推了回去。

    「没必要。」

    我就这么无视海盗骑士们向前迈步。

    由于部下们满脸不解，我只好回头说道：

    「你们愣著干嘛？快点跟上。」

    「呃，可是──」

    疾冲而出的海盗骑士们，就这么乘著冲刺的势头撞上了墙壁和地板，身体随即变成了无数碎块。

    「黎恩大人，您做了什么吗？」

    我一脸淡然地回答困惑的部下：

    「我砍了他们。」

    连士兵们都反应不过来的斩击──看来我也成长了不少，但就算斩了二流的海盗骑士，也没什么值得开心的。

    要是有这点本事就自以为是，那肯定会被师父大骂一顿的。

    话又说回来，我还远远不及师父所在的境界。

    我究竟还得花上多久时间，才能变得和安士师父一样强呢？

    我当时真的不晓得他有没有拔刀──应该说，他看起来好像只是假装有拔刀的样子。师父当时所使出的斩击，至今依然深深地烙印在我的脑海里。

    和师父相比，我现在的斩击就有如儿戏。

    然而，对于周遭的士兵来说，这样的实力似乎已经足够强大了。

    跟在我身后的陆战队员顿时沉默不语，他们肯定是怕了我吧。

    没错，要恐惧本大爷啊。

    你们要害怕、并崇敬身为主人的本大爷！

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    陆战队士兵凝视著走在前方的黎恩背影。

    这是一名身穿动力装甲的小孩子，虽然看起来稍稍壮硕了点，但仍然给人袖珍的印象。

    明明周遭被他们这些人高马大的男人包围，但黎恩的存在感却不输给任何人。

    这娇小的背影，看起来相当地巨大──也相当地伟大。

    「一次对上那么多人，居然还表现得如此游刃有余。」

    一般来说，士兵在遇上骑士时，总是会感叹自己的不幸。

    虽说双方的实力差距就是如此悬殊，但若是有可靠的骑士相伴，就会感激起自己的好运。

    另一名士兵也为黎恩的表现感动不已。

    「明明还没成年，但他已经拿到出师证书了喔。我们的领主大人是不是有点太厉害了啊？」

    他的内政手腕一直为人称道。

    但在军事方面的才能却从未受到评价。

    说起来，由于他尚未成年的关系，是以无缘接受成为军人的教育。

    就算想评价也无从评起。

    然而，若是展示过如此惊人的实力，状况就不一样了。

    「嗯，这真是厉害得难以置信。难道说，我们成为了一个不得了的领主大人的士兵吗？」

    他们是在班菲尔德家的领地土生土长的士兵。

    由于他们从未离开过领地，所以一直不晓得黎恩究竟有多厉害。

    说起来，能和黎恩做比较的，也就只有前任和前前任当家而已了。

    和两人相比，黎恩想必是一名优秀过头的人物吧。

    然而，像这样在战场上看著黎恩，他们才发现──自己的领主是不是比之前想像得还要更了不起？

    他们不禁如此心想。

    「居然轻轻松松就摆平了海盗骑士。他好像领了哪个流派的出师证书对吧？」

    听到同僚的话语，士兵轻声说道：

    「我记得，好像是叫一闪流来著？真是个厉害的流派啊。」

第一卷 第十一话 宝藏

    被黎恩等人登上船只的海盗们，在船内四处逃窜。

    海盗骑士们虽然试图抵抗，但几乎都被士兵以多击寡地击败了。

    若是被受过训练的大量士兵包围，那就算强如骑士也是束手无策。

    说起来，优秀的海盗骑士早在先前出击迎敌了，还留在船里的都是些不想出战的货色。

    本领不足的他们一旦被训练有素的士兵包围，就只能傻傻地被对方放倒。

    士兵不仅受过训练，也穿戴著精良的装备──班菲尔德家的私设军队，几乎达到了正规军的水准。

    而担任副官的男子，此时正一边在船内逃跑，一边咒骂道：

    「该死的戈亚兹，居然想一个人溜之大吉！」

    他让部下们前去应付杀进船内的敌方陆战队员，自己则是不知不觉间没了身影。

    副官也逃出了舰桥，思考著该怎么从这样的状况下抽身。

    为了以终端装置调查船内的状况，他停下脚步躲在阴暗处。

    「不行了。每个出口都被封死，已经无路可逃了。可恶──居然要死在这种地方吗……」

    副官害怕得坐倒在地。

    这时，他被一批由持刀骑士所率领的敌方部队发现了。

    副官虽然想跑，但不管往哪逃都会遇上敌人。

    他高举双手，摆出了投降的姿势。

    「刀、刀下留人！请听我说！」

    将长刀扛在肩上的矮小骑士停下脚步，像是愿意听自己说话似地，对部下下达了禁止开火的命令。

    从声音来判断，对方似乎还是一名年轻的骑士。

    （是个好机会。就是要哭爹喊娘也没关系，我说什么都要苟活下来。）

    「我、我只是受到了戈亚兹的利用！求求你放我一条生路吧！」

    骑士戴著头盔，看不出他脸上的表情。

    「对了！我知道宝藏藏在哪里！虽然我开不了锁，但我会告诉你位置，所以饶我一命吧！这就是我的诚意！」

    即便看到副官下跪讨饶的模样，骑士仍旧一言不发。

    不过，骑士的部下在操作终端装置后，向他进行了报告。

    「黎恩大人，这名男子似乎在戈亚兹海盗团里担任副官。这类干部是不可能在非自愿的情况下遭到利用的。」

    听到黎恩这个字眼，副官顿时抬起了头。

    「黎恩？你就是──不，您就是黎恩大人吗！我光是看上一眼，就明白您散发著王者的霸气了！您是否愿意雇用我呢？若是雇用了统筹戈亚兹海盗团的我，肯定能成为您的力──力量──」

    视野突然为之一变。

    身体明明动弹不得，视野却是一片天旋地转。

    在无重力的空间之中，副官看到了自己的身体。

    那是脑袋被砍掉的一具尸体。

    「──咦？」

    副官的意识就此中断。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    旁观著战场的引路人目瞪口呆。

    这里是宇宙空间──他站在遭到摧毁的海盗船上看著这一切。

    「岂有此理。那是、那样的实力到底是怎么回事！」

    引路人为黎恩表现出来的强度感到困惑。

    这世界不存在一闪流这样的流派。

    那只是安士随口胡诌的流派罢了。

    然而──黎恩却弄假成真了。

    「就算他真的有才能好了，到底是怎么样才能锻炼出那种强度？那个男人到底都教了他什么啊？」

    在自己疏于关注的期间，黎恩变得比他想像得还要强上太多了。

    换作是正常情况，这原本是一场必败的仗。

    但引路人没想到黎恩竟然强大到足以逆转战局，这让他抱头叫苦道：

    「好痛。胸口好难受！该死的！」

    黎恩那可憎的感谢之情传递了过来。

    信任引路人并感谢他的情绪──让引路人反胃连连。

    「既然如此，我也要不择手段了。戈亚兹，我就授与你特别的力量吧。」

    他挥舞手臂，散出黑烟。

    「这虽然有违我的美学，但也是无奈之举。这都是你不好喔，黎恩先生。真是的，居然让我吃了这么多苦头。」

    处处动过手脚在先的引路人，此时说出的推托之词已是满嘴歪理。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    躲在船内的戈亚兹以双手紧握著炼金箱，浑身发颤。

    传进耳里的尽是己方的惨叫声。

    每听到一声惨叫，他的身子就会重重颤抖几下。

    「不要。我不想死，我不想死，我不想死。我不想死在这种地方。」

    迄今无恶不作的海盗团团长，如今竟害怕得啜泣连连。

    他抱著膝盖，缩起了庞大的身子，甚至咬起了颤抖不已的拇指指甲。

    说起来，戈亚兹之所以能壮大势力，靠的都是炼金箱产出的丰富资金。

    就算他比常人强上一些，也并不是一名骑士。

    若是被全副武装的士兵发现，想必马上就会被杀掉吧。

    「该、该向他们讨饶吗？不、不行，他们会为了领取我的悬赏金而把我交出去。对、对了，只要用这玩意儿多弄些宝藏出来──」

    炼金箱──如果能更加有效地利用这个宝物，戈亚兹应该就能成为亿万富翁了吧。

    就算不当什么海盗，也能过上奢华的生活。

    然而，他却因为想随心所欲地过日子，才让自己陷入了绝境。

    这完全是自作自受。

    话又说回来，无论是谁，都无法预料到他会败在黎恩手下吧。

    这时，一道黑烟包覆起蜷缩著身子的戈亚兹。

    「怎、怎么回事！」

    而他所听见的──是引路人的声音。

    「戈亚兹，我就给你一个机会吧。」

    「你、你你、你是谁！」

    黑烟钻进了心惊肉跳的戈亚兹嘴里。

    引路人在现出身形后，戈亚兹随即痛苦地以双手掐住自己的喉咙。

    这虽然让他松手放脱了炼金箱，但他已经没有多余的功夫管那种事了。

    引路人对戈亚兹命令道：

    「我是谁都无所谓，但我会给你打倒黎恩的机会。你打算就这样成为输家吗？」

    戈亚兹摇了摇头后，引路人随即露出了弯月般的笑容。

    「这样就行了。」

    吸了满腔黑烟的戈亚兹在从痛苦中获得解放后，看向了自己的双手。

    虽然是自己眼熟的双手──颜色却变了。

    「怎么回事？我感受到力量涌现出来了。而且，我什么都不害怕了！我不怕啦！我很强，很强啊啊啊啊啊！！」

    对于自己被染成了深蓝色的身体，戈亚兹丝毫不觉得有任何不自然。

    毋宁说，他正为充满了力量的现况感到痛快。

    恐惧也随之消失的戈亚兹，露出了狰狞的笑容。

    引路人也为之欣喜。

    「现在你的皮肤已经具备了和精金相等的硬度。你什么都不用怕，现在的你已是超越人类的存在。好啦，去吧！」

    「小鬼啊啊啊啊啊！我要把你折磨一番后再杀了你啊啊啊啊啊！」

    引路人目送著疾冲离去的戈亚兹，伸手按住了额头。

    「──我好像太勉强自己了呢。这次稍微玩过头了。」

    他开启了好几次异世界之门，还勉强动用了自己的力量。

    神秘莫测的引路人，此时也露出了疲态。

    「好啦，如此一来，就算黎恩再怎么强，想必也砍不断现在的戈亚兹吧。您就为自己得意忘形地闯入海盗船一事感到后悔吧。」

    在引路人于原地消失后，一道小小的光芒靠近了遭到遗忘的炼金箱。

    这道光芒是融入了艾比德的光芒──也是一直在监视引路人的光芒。

    光芒在化为有著黑茶两色的犬只外形后，随即冲出了通道，朝著黎恩所在的方向跑去。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在通道上走了一会儿后，我突然察觉到了让人怀念的气息。

    我朝著感到在意的方向望去，但那似乎不是人类的身影。

    「──奇怪？」

    从我的眼前横穿而过的，是一条茶色的尾巴──是狗尾巴。

    部下朝我询问道：

    「黎恩大人，发生什么事了？」

    「没事。你们──有看到狗吗？」

    「您说狗吗？不，活体侦测器没有反应，而且这种地方也不应该有狗才是。他们再怎么有钱，应该也不会为狗量身订做特殊的战斗衣吧。」

    是我看错了吗？

    我稍稍沉思起来，思考起会为尾巴感到怀念的理由。

    ──对了，是我前世养过的狗。

    它虽然没在我死掉的时候前来迎接，但对我来说仍是无可取代的存在。

    然而，在转生到这个世界后，我就将它给遗忘了。

    「我到现在都一直忘记了呢。」

    我这个主人这么窝囊，它就算没来迎接我，也不能怪它啦。

    不过，这也是不错的结局。

    我不想让它看到我现在的模样。

    因为在前世里，它是少数不曾背叛我的──朋友啊。

    在我陷入惆怅的情绪后，士兵开口问道：

    「您怎么了吗？」

    「没事，什么都没有。先别管了，往那边走吧。」

    我朝著尾巴一闪而过的方向前进后，便从乾净的通道转进了堆满垃圾的a脏通道。

    这里堆放著杂物，被当成仓库使用。

    由于有不少能藏身的地方，部下们也谨慎前行，但这里没有人类的气息。

    而且也没看到狗，让我有点失望。

    要是找到狗的话，我原本打算把它带回去的说。

    我叹了口气往下看去，随即发现地板上有个东西在滚动著。

    「那是什么？」

    我捡起来一看，发现是一个黄金打造的箱子。

    那是可以一手掌握的大小。

    上头精雕细琢地施以各种装饰，让我有一种赚到的感觉。

    「喔，捡到了好东西。这是我的啦。」

    部下对我的反应感到傻眼。

    「看来黎恩大人喜欢黄金的传言果真不假呢。」

    「黄金是好东西，我超喜欢的。」

    「秘银和精金又如何呢？」

    「嗯？喔，喜欢啊，但我心目中的第一名还是黄金。」

    虽然部下们好像露出了傻眼的反应，可是秘银终究还是银吧？

    而且精金给我的印象，完全就是用来打造武器的素材。

    虽说珍贵归珍贵，但这类素材还是要加以利用才有意义。

    在我端详著箱子的时候，视野之中又再次闪过了狗的尾巴。

    「──又来了。」

    「黎恩大人，请您别走在最前面呀！」

    我下部下们追起了狗，随即来到了一处死路。

    不过，总觉得这里的设计有些不太自然。我伸手一碰，发现这里果然设有暗门。

    「虽然没找到狗，但总觉得这里有宝藏的味道！你们几个，这边有一扇暗门喔！」

    待部下们破坏暗门后，我走进里头，发现这里确实是一座宝山。

    但堆在这里的并非我所预期的金银财宝，而尽是些古董。

    「扑空了啊。」

    看到我大失所望的反应，部下们为之一惊。

    「不、不不，这应该是中了大奖吧！放置在这里的，都是些看似高价的古物喔！」

    「提到古董两字，只会带给我赝品的印象而已。反正堆放在这里的大概也都是假货吧。」

    「若、若不调查一番的话就难以判断。那个──我等并没有鉴定这类物品的能力。」

    「也是啊。姑且把这些打包带走吧──唉，真无聊啊。」

    班菲尔德家过去所拥有的古董，绝大部分都是赝品。

    而这些想必也是赝品占了大多数吧。

    总之，我决定稍后再来带走这些古董，同时继续寻找著有无亮眼的宝物。

    最后被我看上的，是一把武士刀。

    「喔，有把刀啊。」

    这把刀看起来颇有年代，很像是奇幻类游戏里会出现的武士刀。

    无论是刀鞘还是握柄的设计，都给人那样的感觉。

    虽说造型相对单调，并没有华丽的装饰──

    但我拔刀一看，发现刀刃相当地美丽。

    看著刀刃闪烁的光芒，我顿时有种目眩神迷的错觉。

    我原本以为这里是赝品的堆放处，想不到还能找到有用的宝物，这让我大喜过望。

    「很好，我看上它了。我要拿它当佩刀。」

    「不拿来用会比较好吧？这看起来很名贵呢。」

    居然拿古董当成武器，未免太浪费了！──对于部下的劝谏，我语带无奈地反驳道：

    「武器就是要拿来使用才有意义。况且，这本来就是被海盗抢走的赃物，拿来耍弄也没关系啦。」

    我将黄金箱子放进后腰的大腰包，并将步枪和长刀递给部下，用空出的手提著武士刀。

    仔细想想，我其实没有出手的必要，所以不带武器也没关系。

    应该带把刀就够了吧？

    「好啦，接下来该往──」

    「黎恩大人，有紧急联络！」

    听到部下的群吧，我的寻宝之旅也就此划下了句点。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    一队陆战队找到了戈亚兹。

    然而，身穿动力装甲的士兵们，却被浑身漆黑的戈亚兹以单手飞。

    「可恶！为什么子弹会被弹开啊！」

    「光束武器也不管用！」

    「让开！」

    一名部下扛起火箭炮轰向戈亚兹，但在爆炸和烟尘散去后，戈亚兹却毫发无伤地缓缓走近。

    士兵们的脸色发青。

    戈亚兹转了转脖子，眼睛发出了红色的光芒。

    「居然在别人的船上闹得鸡飞狗跳，可别以为你们能活著回去啊。」

    刚刚获得的力量，让戈亚兹产生了无所不能的感觉，令他沉醉其中。

    现在的他不管是遇上再强的骑士，都不觉得自己会输。

    他握紧拳头，随即发出了人类的手掌所不会迸出的声音──金属刮擦的声音传遍四下。

    「我要把你们全都做成我的玩具。」

    引路人赐予的力量，让戈亚兹将士兵们接连轰飞。

    面对戈亚兹，无论是子弹、雷射还是炸弹都起不了作用。

    急中生智的士兵们试图调节通道内的气压──但仍是对戈亚兹毫无作用。

    「这家伙到底做了什么样的改造啊？」

    「是生化人吗？」

    士兵们试图与戈亚兹拉开距离，但戈亚兹随即发足狂奔，挥拳殴打。

    士兵一旦被他抓住，就会被远远地扔掷出去。戈亚兹凭藉著这股力量疯狂大闹。

    受过锻炼的士兵完全不是戈亚兹的对手。

    「把小鬼带过来！老子我要和他单挑！」

    一名士兵扬声对周遭下令：

    「立刻将黎恩大人带离这艘船！绝对别让这家伙和黎恩大人碰面！」

    明知毫无效果，士兵们还是持续攻击，而戈亚兹则是在枪林弹雨中疯狂大闹。

    「怎么啦？就这点本事吗！」

    每当他击打士兵的头部，就会连同头盔一起打碎脑袋；而每当他将士兵飞出去，士兵的身子就会折向不自然的方向。

    他举起一名士兵充当肉盾后，其他的士兵便停止射击。

    「这次就由老子把你们──」

    戈亚兹将充当肉盾的士兵随手一扔，向前跨出一步──而他的身体随即迸出了伤口。

    「──什、什么！？」

    惊愕的戈亚兹看向自己的身体，只见身体表面被砍出了好几道伤痕。

    就在他感到一头雾水的时候，有个人从上方跳了下来。

    男子在落地后缓缓起身，秀出了一把刀刃满是缺口的长刀。

    「你的身体也太硬了吧。」

    他的语气听起来相当雀跃。

    虽然戴著头盔看不清脸孔，但仍能明白少年正在笑著。

    戈亚兹伸出右手想抓住他，却随著「咚」地一声落下了某种东西。

    那是他的右手臂──而自己右肘以上的部位全都消失了。

    「──咦？」

    在戈亚兹感到讶异的时候，眼前的矮小男子扔掉了长刀。

    他手里握著的，是一把戈亚兹相当眼熟的刀。

    那是收藏在古董保管室里的──极为珍贵的武士刀。

    在戈亚兹的诸多宝物之中，那把刀是仅次于炼金箱的贵重物品。

    「你、你，那是我的！」

    少年看似开心地笑著。

    「这个吗？我拿走啦。还有，你似乎闹得挺凶的嘛。」

    戈亚兹朝著扛著日本刀、发笑出声的少年伸出左手。

    这回是左手掉了下来。

    「──唔！」

    戈亚兹不明白究竟发生了什么事。

    毋宁说，眼前的少年──到底是什么时候拔刀的？

    少年正以赞叹的眼神看著刀刃。

    「好厉害，居然连一个缺口都没留下。我喜欢。」

    戈亚兹失去了双手。

    在他陷入混乱的时候，手臂的断面喷出了黑烟，就这么化成了活触手。

    鞭状物体取代了他原本的手臂。

    「你、你这家伙啊啊啊！」

    虽然搞不清楚状况，但戈亚兹还是对著眼前的少年展开攻击。

    然而，少年并不理会戈亚兹。

    「这刀真棒，以后就当成主力武器吧。不对，会不会太浪费了？」

    他挥下的肉鞭被切成无数细丝，而戈亚兹的一条腿也被砍掉了。

    跪倒在地的戈亚兹，身体再次喷出了黑烟。

    「呜、呜啊──」

    原本耀武扬威的气势已然消散无踪，此时的戈亚兹正颤抖著身子。

    断面流出了黑色的鲜血。

    敌人聚集了起来，打算保护那名骑士。

    「黎恩大人！」

    听到这个名字，戈亚兹抬起了脸庞。

    他皱起脸，以一副凶神恶煞的模样仰望眼前的少年。

    「你就是──你就是黎恩吗！」

    黎恩却只是陶醉地端详著刚得手的刀，连看都没看戈亚兹一眼。

    「没错，我就是黎恩，还有，给我加上『大人』这个敬称啊，垃圾。话说回来，这个黑黑的家伙是谁？是改造人一类的吗？」

    周遭的部下们虽然有些狐疑，但还是开口答道：

    「虽说皮肤的颜色不同，但此人应当是戈亚兹。」

    「就是这家伙？」

    戈亚兹的左手这回长出了尖锐的锥角。

    「少忽视我啊啊啊啊啊！」

    他刺出左手臂，打算贯穿黎恩的心脏──但这回则是被削掉了左肩以下的部位。

    黎恩朝著跪倒在地的戈亚兹看去。

    他扛著日本刀，打量著戈亚兹的脸孔。

    「你就是戈亚兹吗？」

    不知不觉间，戈亚兹开始全身发抖。

    眼前的黎恩实在太过可怕，让他无法自已。

    （什么啊，这家伙究竟是怎么回事啊！老子的身体明明连子弹都能弹开，为什么还会被他砍断？太奇怪了吧？这未免太奇怪了吧！）

    脑袋一片混乱的戈亚兹，向黎恩磕头乞命。

    「──请、请饶我一命。」

    「嗯？你说什么？」

    「救救我。不对，请留我一条命吧。我绝对不会再忤逆你的。你、你要是愿意放我一条生路的话，我就给你一个震古铄今的宝物！所以──请原谅我吧！」

    听到戈亚兹的这番请求，黎恩发出了笑声。

    他笑著说道──

    「──我才不要。」

第一卷 第十二话 公主骑士

    「我才不要。」

    我俯视著戈亚兹，吊起了嘴角笑道。

    戈亚兹一瞬间说不出话来。

    「咦？请、请问──」

    「我说『我才不要』啊。」

    形貌凶悍的壮汉，在我的面前害怕得发抖。

    这副模样实在是相当滑稽。他锻炼得毫无意义的肌肉，以及不晓得是追求时尚、还是为了压迫部下而刺在身上的刺青，都让我想起了前世的讨债集团。

    光是看著他，就让我感到一肚子火。不过，在被我握住生杀大权后，看著他哀声求饶却立刻被我拒绝后的反应，确实也是妙趣横生。

    ──看来，我这个人肯定是坏到骨子里去了。

    唉，但我如今也不打算回去当好人了。

    戈亚兹还在继续讨饶。

    「求求你！我什么都愿意做！请原谅我！」

    周遭的士兵们举起了枪，包围起戈亚兹。

    其余的士兵则是开始搬运伤兵或是同伴的遗体。

    士兵们对戈亚兹投以极为冰冷的视线。

    那些视线就像是在说「你现在居然还有脸讨饶」似的。

    大规模海盗团的团长，对著身材还只是个小孩子的我哇哇大哭。

    果然暴力是很伟大的东西。

    但话又说回来，我之所以不想让戈亚兹活命，其实是有理由的。

    虽说他长得和我前世讨厌的类型很像也是个原因，但这家伙似乎搞错了什么。

    「你是不是还没搞清楚啊？你嘴上说什么都愿意做，又说要把什么宝物给我──可是，你的宝物已经是我的东西了。而你还能做的事，就是乖乖地成为我的功绩，以及让我送去帝国好换取赏金啊。」

    戈亚兹虽然双眼大睁震惊不已，但对我来说却是理所当然的道理。

    我要把他移交给帝国，拿下这笔赏金。

    和救助这家伙所能得到的利益相比，还是赏金的诱惑更大啊。

    「等等！只要让我活下来的话，我一定能有所帮助的！我、我虽然输给你了，但你也见识过我有多强了吧？那边的军队根本不是我的对手，而强成这样的我则是会安分地做你的部下。所以，就饶我一命吧！我还藏著比悬赏金还多的宝物，所以说拜托你放过我！我也会交出没放在这艘船上的宝物的！」

    虽然他并不是完全在说谎，但想必也为了明哲保身而撒了一些小谎吧。

    若是饶他一命，这家伙之后肯定会背叛我。

    会这样说话的家伙，我在前世看得可多了。

    所以──我再也不相信任何人了。

    「什么啊，原来你还藏著别的宝物啊。那么，我就向帝国的审问官传达一句吧。想要你宝物的审问官们，想必会用尽手段让你说出口吧。」

    他们肯定会用上让我退避三舍的狠毒手段进行调查吧。

    而戈亚兹的命运，就是在被榨乾情报后遭到处决。

    这人并没有值得酌情减刑的余地。

    戈亚兹似乎明白自己已无获救的可能，于是不再对我摆出低姿态了。

    「开、开什么玩笑啊，你这死小鬼啊啊啊啊！」

    「什么啊，已经要把真心话说出来了吗？你就再装一下嘛。」

    只剩下一条腿的戈亚兹还是站了起来。

    他的全身上下喷出了黑烟，转身面对著我。

    对于蓄势待发的戈亚兹，我只是将刀尖对准了他──

    「别一直大吵大闹的。」

    ──以不至于丧命的程度将他砍出了无数伤口，也斩了他最后的一条腿。

    戈亚兹滑溜溜地倒在地板上，似乎一时之间还不明白发生了什么事。

    过了不久，他好像才察觉到自己是什么状况，又再次哭著向我讨饶。

    「请、请救救我！拜托你！救我！我还不想死啊！」

    我把这些了无新意的台词当作耳边风。

    比起这家伙的死活，这把新刀的锋利程度更是超越了我的想像，让我开心地打量刀身。

    虽然我已对戈亚兹毫无兴趣，但部下们却向我问起了关于他的处置方式。

    「黎恩大人，您真的打算活捉他吗？」

    「这会有什么问题吗？」

    「不、不敢，只是我有许多部下都死在他的手里。」

    原来如此，队长不打算饶他活命啊。

    周遭的士兵们也对戈亚兹投以浓烈的恨意。

    既然同伴是被他杀的，那也没办法了。

    我虽然不允许别人对我的做法说三道四，但这些家伙是我的暴力组织，要是让他们对我心生不满，那也会是个问题。

    既然有可能遭到他们的暗算，那还是诚恳地应对吧。

    ──不过，我不打算改变刚才的决定就是了。

    「我听说把通缉犯活著送回帝国的话，就能拿到更为高额的赏金，所以我要以这样的状态把他移交出去。」

    总觉得有听说过这样的传闻。

    「不，对于戈亚兹这样的重刑犯，帝国是采取不论生死的通缉方式。如果要拿戈亚兹去交换赏金，那就算只将给予致命一击的过程拍摄下来，也能藉此换得赏金。」

    一名士兵在空中展示出悬赏系统的相关资讯，上头的确有记载著这样的叙述。

    看来是我搞错了啊。

    面子可丢大了。

    「什么呀，原来是这么回事啊。」

    我将视线投向戈亚兹，发现他还没哭完。

    这窝囊的模样，让人联想不到这家伙就是毁灭了好几颗行星的大规模海盗团团长。

    我丝毫没打算留他性命的意思。

    回想起来的尽是前世的记忆──是哪个白痴说过「借钱也有三分情」这种蠢话的啊？

    前世的我可是被他们吸血吸到连骨髓都乾了啊。

    完全是一点温情也没有。

    还有人逼我加保寿险。

    我不管怎么哭喊，他们就是不放过我。

    让我对人生彻底绝望了。

    当时的我，曾扪心自问过「为什么只有我得遭受这种不合情理的对待」。

    而这一世的我又是如何？

    现在的我乃是掠夺的一方。

    而遭受剥夺的，则是凶恶罪犯戈亚兹──这不是棒透了吗！

    我比这些家伙都来得更强。

    所以出手掠夺也无须介意。

    「请放我一马。我什么都会说的，所以请饶──」

    戈亚兹求饶的声音让我愈听愈嫌吵。

    「别乱叫了，烦都烦死人了。」

    我砍掉了他的脑袋让他闭嘴后，随即为戈亚兹的身体感到吃惊。

    原本漆黑的皮肤，如今变成了像是受过强烈日晒的小麦色。

    「肌肤的颜色变回去了。这家伙不是改造人吗？」

    我还以为他把身体改造成机械了，结果并没这回事。

    这么一来，那个变黑的肌肤又是怎么回事──这个世界真是充斥著不可思议的现象啊。

    我抓著戈亚兹的脑袋，递给了士兵。

    「这就可以当成证据了吧？」

    「是、是的！」

    士兵们慌慌张张地对我敬礼。

    这时，我收到了联络──根据部下的报告，船内似乎已经镇压完毕了。

    「已经结束了啊。」

    在扫荡完毕后，我只感到不够尽兴。

    毕竟海盗团只是仗著人多，根本就是一群乌合之众。

    一想到这就是我初次上阵的成果，就让我感到愕然。

    这时部下又报告起另一件事：

    「黎恩大人，船内似乎有一批遭到囚禁的人员。」

    「被囚禁的人员？」

    「──是的。就目前看来，他们似乎都是被海盗抓捕的人士。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我让其中一名海盗带路，最后抵达了戈亚兹的房间一带。

    我原本想说，以一艘海盗船而言，这里的装潢格局未免太过扎实了，结果好像是从某国抢来的战舰进行改造的样子。

    虽然海盗们恣意妄为的行径让人傻眼，但舰艇被抢的国家也同样让人傻眼。

    我踹了一下帮我带路的海盗的屁股。

    「还没到吗？」

    「就、就快到了！」

    被其他海盗称之为「饲育员」的这名男子，是戈亚兹的左膀右臂。

    他身材矮小，顶著圆滚滚的肚子，手脚却相当细长。

    是个让人看了就不舒服的男子。

    他似乎被交付了特殊的工作，也拥有相关的专业知识。

    在被带到戈亚兹的房间附近后，我的部下们将门打开，先行入内。

    饲育员看起来有些不安的样子。

    「那、那个，请尽量不要触碰装置。那是小人重要的生财工具啊。」

    「生财工具？」

    是指船舱里设置著某种特殊的装置？他到底在饲养著什么样的动物啊？

    说起来，他是靠买卖这种动物赚钱的吗？

    我问起了一个有点在意的问题。

    「喂，我说你。」

    「是？」

    「你有在这艘船上养狗吗？」

    饲育员露出了惹人生厌的笑容后，开始对我说明起自己的专业。

    「贵族大人的品味可真独特。不管是想要什么品种的狗，小人都能改造得包您满意。您想要听话的类型吗？还是说，要帮您弄得和真正的狗没两样呢？」

    为什么会冒出这种答案啊？我只是要问这艘船上有没有狗啊。

    这家伙真的没问题吗？在我冒出这个念头的时候，几名部下从房间里冲了出来。

    他们打开了头盔的面罩部分，呕吐了出来。

    看到这窝囊的模样，担任我护卫的士兵发出了怒吼：

    「你们几个，别在黎恩大人面前丢人现眼！」

    经过训练的士兵们居然全数脸色发青，让我有点好奇发生了什么事。

    另一名士兵这时走出房间，向我报告道：

    「属下认为，黎恩大人还是不要进去这间房为好。」

    他的声音有气无力。

    而且，他并没有提及房间里有什么东西，根本说不上是正经的报告。

    「里面怎样？我很在意，快给我说。」

    在部下犹豫著是否该开口的时候，诡异的饲育员代他说明了起来：

    「这里面也兼作小人的研究室。小人平时的工作是帮忙团长──帮忙戈亚兹满足他的嗜好呢。贵族大人想必也会很中意的。」

    从房间里出来的士兵们纷纷瞪向了饲育员。

    「你这邪魔歪道！」

    听到其中一名士兵这么咒骂，饲育员露出了奸笑。

    「哎呀，不合您的胃口吗？」

    这家伙的态度让我很不爽。

    「──说明给我听。」

    在我要求说明后，饲育员便喜孜孜地解说起他的工作内容。

    然后──听得一阵恶心的我向士兵借了手枪，一枪爆了饲育员的头。

    果然盗匪之流尽是人间毒瘤啊。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    昏暗的房间里，可以看到许多毛骨悚然的工具挂在墙壁上。

    房里设置著手术台，还摆了形形色色的装置。

    海盗们将这里称之为「饲育房」。

    这里融合了饲育员男子的实验内容，以及戈亚兹那异于常人的兴趣，形成了品味极为低俗的房间。

    待在这间房里的──全都「曾是」俊男美女。

    戈亚兹的兴趣，就是将俊男美女逐渐改造成丑陋的外貌，并引以为乐。

    而饲育员的嗜好为改造人体，搭上线的两人，就将俊男美女们送进这间房里，把他们逐渐变成不堪入目的姿态。

    戈亚兹会在行星上烧杀掳掠后，掳走该行星的俊男美女。

    接著把囚徒送进这个房间。

    而这些受害者之中，有一人受到了特别严酷的待遇。

    她名为【克莉丝蒂亚娜&#8226;雷塔&#8226;罗兹布雷亚】──她过去曾是一名美丽的女骑士。

    虽说在星际国家里算是一个小国，但以公主身分出生的她，广受人民的爱戴。

    她的昵称为【蒂亚】。

    她强大又美丽的身姿，让领民为她奉上了「公主骑士」的美称。

    而这样的她，因为出生的行星被戈亚兹作为要胁而投降，现在成了戈亚兹最为中意的──玩具。

    被带进这间房的人们，大都拥有类似的特殊立场。

    而在戈亚兹等人扭曲欲望的驱使下，他们被迫变成了丑陋的存在。

    待在这间房的克莉丝蒂亚娜──蒂亚已经成了一团丑陋的肉块，再也看不出过去的容貌。

    她只能哀叹著已经遭到毁灭的故乡，并过著祈求死期尽快到来的每一天。

    曾经拥有高洁精神的蒂亚，如今的心灵也濒临崩溃的边缘。

    而她察觉到船只发生了异变。在看到一群陌生的集团闯进饲育房后，便明白了一切。

    他们身穿的并非海盗的装备，而且一举一动都相当有秩序。

    大概是某处的军队吧。

    踏入房间的士兵在看到眼前的光景──也就是自己与其他人的身姿后，纷纷吐了出来。

    蒂亚对著浑身发抖的士兵说道：

    「──戈亚兹怎么了？」

    过去美丽的嗓音，如今已是听不出原有的一丝余音。

    她所发出的古怪嗓音，只是让士兵吓了一跳而已。

    士兵的肩膀颤抖，举起枪枝瞄准了自己。

    「咿！」

    看到那名士兵的态度，蒂亚再次明白自己变成了多么丑陋而可怕的姿态。

    在感到悲伤的同时，她也涌上了终于能够解脱的安心感。

    「请不要如此惊慌。我虽然变成了这副身姿，但我并不是敌人。我再问您一次，戈亚兹怎么了？」

    然而，士兵只是表现出害怕的神情，根本没有回答她。

    若是胡乱刺激他的话，他说不定会就这么扣下扳机，将自己杀死吧。

    然而，看到士兵的模样，房里和蒂亚一样被变成丑陋怪物的同伴们，都纷纷露出了安心的念头。

    啊，我们这下总算──可以死去了。

    虽然在死前想得知戈亚兹和饲育员的下场，但对于蒂亚来说，这些已是无关紧要的小事。

    想要快点结束这一切。

    在她想到这里的时候，房门外蓦地响起了一声枪响。

    发生什么事了？在蒂亚想到这里的时候，士兵们连忙整好队伍。

    然后，一名骑士走进了房内。

    他个子娇小，看起来年纪尚幼。

    看起来似乎还没成年的少年，手里握著一把武士刀。

    从士兵们的反应来看，蒂亚认为这名少年似乎拥有相当高贵的地位，于是开口说道：

    「您抓到戈亚兹了吗？」

    少年虽然稍稍吃了一惊，但很快就回答了她的问题。

    他看起来并没有感到害怕，胆识似乎相当过人。

    「我杀掉他了。那个叫饲育员的男子也被我开枪杀了。」

    听到少年简洁的回应，蒂亚在来到这里之后，头一次涌上了幸福的感觉。

    「──这样呀。」

    房间里的同伴们纷纷发出了呻吟。

    将他们弄成这副模样的戈亚兹和饲育员都死了。

    这让他们感到开心。

    欢欣、感谢、喜极而泣──士兵们虽然露出胆怯的反应，但少年只是直视著蒂亚。

    在房间进行搜索的一名士兵拿著终端装置，递给了少年。

    蒂亚真的是打从心底感谢此人。

    少年就像是她在地狱般的每一天持续祈祷后，终于给予了回应的神之使者。

    「终于可以结束了呢。虽然不知道您是哪位，但您若愿意行行好──还请您解救我们。」

    蒂亚所说的解救，指的是死在少年等人的手下。

    他们现在的身体，甚至连自杀都办不到。

    如此一来，这一切终于能结束了──蒂亚这么想著。

    「要我解救你们？」

    「是的。光是看到我等的身姿，诸位应该就能理解才是。我们已经再也无法以人的身分继续过活了。既然如此，还不如藉由各位的手──」

    在变成丑陋不堪的怪物后，已经不可能变回原本的姿态了。

    就算苟活下去，也是毫无意义。

    然而，少年的回答却出乎蒂亚等人的预料。

    「很好啊，我这就解救你们。要记得还我这份恩情啊。来人，去叫来医生，然后把这几个家伙运出去。」

    蒂亚以为眼前的少年误会了她所说的「解救」两字。

    「等、等等──」

    少年就这么带领士兵，离开了这个房间。

    蒂亚哀求著留下的士兵。

    「求求您！杀了我！请您杀了我吧！」

    士兵们转过身子说道：

    「──这是黎恩大人的命令，我等无法忤逆，真对不起。」

    房里的蒂亚等人顿时堕入了绝望的深渊。

    在以为终于能够解脱的时候，却遭到了对方的背叛。

    「求求您，拜托您──拜托您杀了我！我们已经没有活下去的──」

    黎恩离开后，房里依然回荡著许多人的哭喊声。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    离开品味低俗的房间后，我拿著平板电脑，调阅起那些经过改造的人们的原始面貌。

    也不晓得是哪里有趣了，这里居然连将俊男美女逐渐变成丑陋怪物的实验纪录都有。

    作者观察著实验体变化的过程，像是在写饲育日记一样。

    我实在无法理解海盗的嗜好。

    「那些家伙的兴趣真差劲。」

    部下对我问道：

    「黎恩大人，您真的打算拯救他们吗？」

    这名部下似乎拥有医疗相关的知识。

    「就他们的身姿来看，若要治疗的话，就只能重新塑造他们的肉身了。」

    「治得好吧？」

    「──是的。然而，治疗过程会需要用到圣灵药。虽然是以稀释的形式加以利用，但您应该也晓得圣灵药的价格有多么不菲。」

    说到奇幻世界的圣灵药，就是给人万能药水的印象。

    这世界虽然同样存在著这类药水，但就算在巨大的帝国之中，也很难找到圣灵药的踪影。

    即使偶尔出现在市面上，也会被人以惊人的价格买下。

    说穿了就是超级高档货，绝对不是贫穷贵族能买得下手的东西。

    「只要买得到就行了吧。反正我也很想要啊。」

    如果卖掉从戈亚兹那里抢来的宝物，应该就能换得一笔巨款吧。

    说不定戈亚兹本人就有私藏的圣灵药呢。

    ※我可是会把拿到手的圣灵药用光的个性。（译注：圣灵药在各种游戏里，往往属于效果强大但数量有限的回复药。而部分玩家即使玩到游戏破关，也坚持不肯使用囤积下来的圣灵药，而这也被称为『圣灵药症候群』。）

    「呃、不、可是──这还需要其他专科的医师帮忙，属下也听说用来治疗的设备相当昂贵。况且，在那样的状态下，他们还得接受精神方面的治疗。光是变回原本的身姿，就得花上好几年的时间──那个，这会是一笔相当惊人的治疗费用喔。」

    我这次大赚了一笔，所以不成问题。

    「既然他们向我求救了，我也只好救救他们啦。」

    「那个『解救』的意思是──」

    「我当然知道。」

    部下闭上了嘴巴。

    他们已经不奢望过上普通的生活了。

    我虽然能理解这样的心情──但透过终端看过前因后果后，我只觉得这样的事情发生在他们身上，实在是太没天理了。

    总觉得看到了前世的我──看到了比前世的我过得更苦的人，让我产生了些许同情。

    那些被抓到这里的人，绝大多数人的故乡都被戈亚兹毁灭了。

    他们几乎都是无家可归的人们。

    「因为我现在的心情很好啊。偶尔行善也挺不错的吧，你不这么认为吗？」

    部下们似乎不晓得该怎么回答的样子。

    唉，身为坏人的我居然说什么行善云云，他们大概是在内心嘲弄我吧。

    不对，说不定是在憋笑呢？

    话又说回来，这次可真是大丰收。

    这也是托了引路人的福。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在班菲尔德家领地。

    击败戈亚兹海盗团的消息，被新闻媒体大肆报导了一番。

    而在消息传开之后，整颗行星都陷入了狂热状态。

    酒馆老板表示今天请客，为客人们送上了一杯又一杯的酒。

    坐在吧台的熟客向老板要求乾杯。

    「老板，您今天倒是挺阔气的嘛。」

    与之乾杯的老板，将玻璃杯里的酒一口气喝个精光。

    「因为我还以为这次真的没救了啊。」

    在得知被戈亚兹海盗团盯上的时候，老板就产生了生无可恋的心情。

    虽然政府不会公布详细资讯，但领民都知道，海盗出手摧毁领地并不是多么罕见的事。

    海盗对他们来说就是如此恐怖的存在。

    熟客也津津有味地喝下了酒。

    「确实是这样没错！我可是自暴自弃，把一坛封存很久的酒给开来喝了呢！」

    老板不禁放声大笑。

    「你若是再忍耐一下，那一坛就能变成美酒了呢，真是浪费啊。」

    比起在随时可能会死亡的状态下酗酒，还不如拿来当作庆祝胜利的美酒。

    被这么一说，熟客也点了点头。

    「是啊，真的是很浪费呢。话说回来，领主大人似乎是初战告捷的样子，这是真的吗？」

    「新闻报导是这么说的啊。」

    帝国的贵族常常会为了增加自己的功绩，而去参加战争。

    而在参加这种战争的时候，贵族通常都会退到安全的地方。

    但根据新闻报导的说法，黎恩不仅搭乘了机动骑士，还朝著敌方的旗舰发起突击。

    而他登上海盗船、甚至击毙了戈亚兹的消息，更是惊奇到会被怀疑造假也不意外的程度。

    「简直像是童话故事里跑出来的英雄大人啊──如果报导都是真的的话。」

    熟客这么开口后，老板也同意著点了点头。

    不过，老板的脸上似乎带著几分笑意。

    「可以的话，我希望那是杜撰的故事啊。毕竟那个人若是现在突然倒下，我可不晓得这幅光景会变得如何呢。」

    老板和熟客眺望著大批人潮举杯欢饮的光景。

    在黎恩出生之前，他们根本无法想像会有看见这幅光景的那天。

    熟客也相当开心。

    「也是啊。不过，现在就为领主大人初战告捷一事庆祝一番吧。」

    两人又各倒了一杯酒，对彼此乾杯。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    回到领地后，我受到了热烈的欢迎。

    领民们大为欢喜，而在宅邸迎接我的布莱安等人则是泪流满面。

    布莱安哭得相当夸张，连我看了都有点吓到。

    「黎恩大人！老布莱安我可是坚信您一定会平安归来的喔！」

    「喔、喔，这样啊。」

    天城对我附耳说道：

    「他确实担心著老爷的安危，但并未觉得您能旗开得胜。」

    「是这样啊？」

    我对布莱安投以狐疑的视线后，他立刻将目光撇开了。

    不过──光是他愿意为我操心、为我流泪，就已经很不错了吧。

    「话说回来，这里一直都平安无事吗？」

    虽然布莱安边哭边报告好几项消息，但他的话说得口齿不清，根本听不懂在说什么。

    搞了半天，我只好向天城进行确认。

    然后──

    「首都星传唤我过去？」

    「是的。帝国方打算要为讨伐了戈亚兹海盗团的老爷颁发勋章。您似乎已是内定对象，而近期预定会正式公布相关消息。」

    引路人曾说过。

    这场仗将会成为我的功勋。

    他真是关照得无微不至啊。

    不过只是歼灭那种弱小的海盗团，居然就能获得价值连城的财宝和名声。

    狩猎海盗真有赚头。

    是不是该积极地多干几票呢？

    「此外，亨福利商行和第七兵工厂都有捎来讯息。汤马斯大人想向您收购战利品。」

    「兵工厂说了些什么？」

    那个遗憾美女妮雅丝所待的工厂为什么会找上我？这还真是让人费解。

    天城很快就给出了答案：

    「海盗所拥有的兵器之中，似乎也有不少是来自其他国家的制品。他们打算向您购买这些兵器，作为研究之用。」

    「我可以当作他们是热衷于研究吗？」

    「除此之外，由于班菲尔德家传出了找到稀有金属的传闻，他们大概也是想趁机收购相关材料吧？」

    戈亚兹海盗团所拥有的贵金属，其份量可是非同小可。

    ──但黄金占的比例很低，所以我实在是不怎么高兴。

    「先和汤马斯洽谈吧。」

    「我立刻著手安排。」

    有个优秀的部下可真轻松啊。

第一卷 第十三话 家人

    在战争结束后过了大约一个月，领地的状况总算变得沉静许多。

    不对，我的部下们为了善后，目前还是忙得要命就是了。

    尽管如此，我本人倒是过得相当安逸。

    唉，虽然部下们忙个半死，而我则是清闲度日，但这也是没办法的事。

    毕竟我很伟大嘛。

    好啦，在宅邸的会客室与我对谈的是越后屋──不对，是汤马斯。

    「汤马斯──您心眼可真坏呀！」

    「咦！？不不，我觉得我开的价码都很符合市场行情啊？」

    我向汤马斯提出委托，希望能由他收购我所打算出售的贵金属、古董和其他杂物。

    其总额多到让我只能傻笑。

    零的数量实在太多了，与其说我看不出数字有多大，不如说我根本连想像的能力都没有。

    戈亚兹海盗团所积蓄的宝藏，就是这么价值连城。

    「我只是想说一次看看而已。」

    「是、是这样吗？不过，您真的要将这些物品全数变卖吗？」

    我拿到手的贵金属和财宝，几乎全都拿去变卖了。

    理由？因为我要还债啊。

    如此一来，我就能大幅减少背负的债务。

    即使这样还是还不完──我在这个世界的家族，到底总共花掉多少钱啊？

    债务的数字居然大于戈亚兹所囤积的宝藏总额，这让我感到极为不可思议。

    「毕竟放在手边也没什么用啊。况且，我还是有把一些宝物留存下来的，像是这把刀。」

    我将那把很喜欢的刀秀给汤马斯看，而汤马斯则是露出了赞叹的眼神眺望著。

    「您拿到一把相当厉害的刀呢。」

    「咦？真的假的？」

    我原本以为这只是一把格外锋利的刀，想不到似乎还满有价值的。

    「我并不是刀具方面的行家，所以也说不出个所以然。然而，就连我都能一眼看出这把刀的来历不凡。您要找个专业人士前来鉴定看看吗？」

    「唔～也没关系吧，反正我打算当成防身用的武器。」

    「咦？」

    要拿这么高贵的刀当作防身武器吗？──看到汤马斯的脸上透露出这样的讯息后，我则是微笑以对。我今天的心情很好。

    「因为我很中意这把刀啊。」

    「是、是这么回事啊。」

    汤马斯为我的决定感到震惊，但这把刀用起来真的很顺手，这么做也无可厚非吧。

    「请容我换个话题。黎恩大人所指定的商品，很快就能送到您手边了。」

    我向汤马斯订购的商品为医疗器材。

    由于难得采购了一回，我就添购了各式各样的器材。

    毕竟还得治疗那些家伙啊。

    「也帮我找些合适的医生吧。」

    「请包在我身上。」

    有个御用商人还真是方便啊。

    居然连人才都有办法帮忙张罗。

    不过，这家伙肯定也是打算利用我，藉以中饱私囊吧。

    一想到这里，就让我感到有点火大。

    汤马斯询问起我接下来的计画。

    「您打算于何时前往首都星呢？」

    「明年吧？我是打算在成年前去一趟。毕竟我们领地也有各种典礼一类的行程挤在一起。」

    在这个世界里，年满五十岁便算是正式成年──但贵族一旦成年之后，就会多出许多麻烦事。

    为了成为伟大的贵族，我得开始踏上一连串的修业之旅。

    这非常地旷日废时。

    我原本打算在领地里推动恶德领主的各种邪恶计画，但之后有好一阵子回不来了。

    「我一定会出席您的授勋典礼。此外，这是这次要献给您的黄金色点心。」

    「越后屋，您的心眼可真坏呀！」

    「不，那个──敝公司的行号是亨福利商行呀。」

    你那从不忘记贿赂──不会忘记礼金的个性，可是深得我心啊。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    第七兵工厂位于太空之中，是利用资源卫星搭建而成的工厂。

    这是利用了已经开采完毕的资源卫星重新改建，而这种类型的工厂相当多。

    兵工厂固然是以生产武器为主，但除此之外也承包著各种业务。

    研究其他星际国家的武器便是其中之一。

    晋升为技术上尉的妮雅丝看著从班菲尔德家运送过来的大量海盗船，不禁产生了感激之意。

    「好厉害呀。我原本对海盗船没抱持多大的期待，结果这全部都是军舰不是吗！但外层装甲的改造品味，就只能用糟糕透顶来形容呢。」

    与妮雅丝一同看著海盗船搬进工厂的部下，似乎也无法理解海盗们的审美观。

    「那些家伙是怎么搞的，每一艘船都改造得有够夸张啊。话又说回来，这次可是大丰收呢，而且还购得了大量的素材。」

    妮雅丝叹了口气。

    「我其实是有些勉强地全数买下，等明年审核预算的时候大概就要倒大霉了。不晓得他们会不会愿意再次批量购买我们的商品呢。」

    想让黎恩买下舰艇的妮雅丝，再次想到了色诱这样的手段。

    部下笑了出来。

    「您又想施展美人计了吗？」

    「G，笑什么笑！你笑出来的理由是什么啊！」

    「天晓得呢。不过，我们是真的很需要忠实的老顾客呢。」

    由于在帝国军的竞图中接连失败，第七兵工厂的预算开始亮起了红灯。

    不过，妮雅丝不惜动用大笔预算也要从黎恩手中买下武器和素材，其实是有理由的。

    「下次就不会输了。只要能开发出新世代的舰艇，我们就有机会东山再起了。」

    「这种东西又不是一朝一夕就开发得了的。」

    「这我当然知道！」

    早已看开的部下让妮雅丝感到火大。在那之后，她随即回到了工作岗位上。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    帝国的中枢──帝国本星又被称为首都星。

    在与戈亚兹一战的翌年，我为了参加授勋典礼而来到首都星。

    我是听说过首都星很厉害啦，但想不到真的很惊人。

    要说哪里惊人的话──就是把整颗行星给包起来的想法超级夸张的。

    各位可以想像一下，这颗星球就像是被超级巨大的金属层给包覆起来。

    而被液态金属所包覆的这颗行星，便是帝国的首都星。

    整颗行星都在帝国的控管底下。

    不仅能操纵星球的天气，也拥有用来御敌的坚固城墙。

    我第一眼看到这幅光景的时候，甚至觉得设计出这个系统的家伙是个大白痴呢。

    在抵达宇宙港后，就能搭乘轨道电梯抵达行星的地面。而正式进入首都星后，就能看到一整片的水泥丛林──我不晓得那是不是水泥啦，总之建筑物都是灰色的。

    就像是机械打造的行星一般。

    绿意极端地稀少。

    高楼大厦一栋比一栋更高，而人口总数据说高达好几百亿。

    除了「帝国好厉害」之外，我已经生不出任何感想了。

    但若是问我羡不羡慕的话，我倒是有点难以回答。

    因为实在太过厉害，我反而连嫉妒的心力都没了。

    典礼当天。

    我在宫殿的一间房里休息的时候，有两对夫妇前来造访。

    这两对夫妻的外表看起来都还只是二十来岁的年纪。

    我原本是在休息室里检查自己的服仪，而在看到这两对夫妇后，我不禁歪起了脖子。

    这是因为其中一名男子以装熟的口吻向我打了招呼。

    「好久不见了，黎恩。」

    「呃，你哪位？」

    休息室里弥漫著相当尴尬的氛围。

    男子脸上的笑容也不断抽动。

    「也、也是啊，毕竟太久没见，所以认不出我来了吧。我是不是变得苍老多了？」

    「不不，你到底是谁啊？」

    我原本以为这些人是在我闯出名号之后找上门来，自称是亲戚的可疑人物。

    我在前世就有听说过，人一旦出名，就会莫名多出许多亲戚前来相认。

    但前世的我却是完全相反，亲戚们总是接连从我的身边离去。

    感到嫌弃的话就擅自离去，感觉有利可图的话就凑上前来。

    这些人也是那种家伙的同类吧。

    虽说总觉得好像曾在哪边见过面，但这一定是我的错觉。

    四人都露出了尴尬的神情，由于对话进行不下去，我只得将视线投向天城。

    「天城，这些家伙是谁啊？」

    在离开班菲尔德领地的时候，我也曾想过是不是该让天城留下──但这可是我难得风光一次的舞台啊。

    我想为天城准备特等席。

    布莱安的话就是那个啦。我让他留下看家。

    他动不动就会嚎啕大哭，所以我只得让他留在领地里了。

    「老爷，您眼前的这两位是您的双亲。而站在后方的，则是老爷的祖父母。」

    ──双亲？这么说来，确实是有这样的家伙存在呢。

    是被我夺走了地位的可怜──G，不对。

    这些家伙把债务都推到了我头上对吧？

    真教人火大。

    老爸──克里夫虚情假意地清了清嗓子。

    「看来你是回想起来了。毕竟有超过四十年没见，会忘记长相也是无可奈何。不过，身为父亲的我还是有点受到打击喔。」

    不不，在我的记忆里，你从来没做过身为父亲该做的事啊。

    我的老妈黛西则是笑了笑，带过了这个话题。

    「黎恩就是会开玩笑。话说回来，我当初买给你的人偶，你似乎很珍惜呢。不过，这样可太不得体了，怎么能将这种人偶带进宫殿之中呢？」

    「嗄？」

    ──我不禁怒气上涌。

    待在后方的──自称我祖父母的男女所说出来的话语也一样教人火大。

    「虽然是初次见面，但孙子居然将人偶带进宫殿，实在是教人悲伤啊。你很快就要成年了，是时候该丢掉她了。」

    「也是呢。身为班菲尔德家的当家，岂能这么不识大体！」

    初次见面的祖父母看起来都还不到三十岁，所以我还以为这是在开玩笑。

    然而，在这个世界里，这是相当普通的情况。

    由于抗老化的技术极为发达，所以只看外表的话，绝大部分的人类都呈现出相当年轻的外貌。

    天城低下头，准备离开房间。

    「我在另一间房等候。」

    我制止了天城的动作。

    「这不成问题。你就待在我身边吧。话说回来，你们找我有什么事？」

    双亲和祖父母对著一肚子火的我，说出了自己的愿望。

    「我听说你领到了莫大的报酬，所以希望你能分给我们一些呢。我们的欠款又多了一些，正为此感到头痛呢。」

    「在帝都生活可是很花钱的喔。既然你有了闲钱，就提高汇给我们的生活费的金额吧。」

    因为在首都星里的都市──帝都的生活相当不易，所以要我提高生活费的额度。

    这就像是孩子想向父母多讨些生活费一样的情景。

    但此时的立场却完全颠倒。

    「我已经和商人买了不少东西，帐单就交给你付了。」

    「能有这么出色的孙子，奶奶我也很开心呢。」

    祖父母自顾自地说了一堆蠢话。

    一想到这些家伙把领地搞得一团糟，我就感到一肚子火。那是我的钱。

    是我的领地。

    我一毛都不会给你们！

    「天城，送客。」

    看到我要把人赶出去后，克里夫顿时慌了起来。

    他似乎没想过会被我轰出去的样子。

    「黎恩，你居然是这样对父母的！」

    「谁理你们啊。」

    说起来，我的双亲就只有前世的爸爸和妈妈而已。

    你们算哪根葱啊。

    如果是想向我讨取家族之情的话，那你们用错方法了。

    ──我可是个恶人啊。

    在宫殿的侍女们也在场的情况下，我将双亲和祖父母赶出了会客室。

    房里洋溢著尴尬的气氛，而我则是向天城开口：

    「他们打算把欠下的债务推给我来还吗？」

    「您虽然没有支付的义务，但就我的推测，商人或放贷方或许会找您讨钱。」

    「──真碍事。」

    我的话语似乎让周遭的人们倒抽了一口气。

    天城向我提议道：

    「不如就重新检讨生活费的额度吧。提升额度的条件，就设定为双方今后不相往来。这是最为妥当的方法。若是胡乱闹大此事，恐怕会伤害到老爷的名誉。」

    虽然很想立刻抹消掉他们，但这么做的后果似乎不小。

    「立刻准备相关文件。那点零头就给他们吧。」

    「我这就去办。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在典礼会场的外缘。

    一名男子一脸疲惫地伸手抵墙行走著。

    男子正是引路人。

    「该死的──该死的黎恩。」

    他的嘴里迸出了咒骂。

    在协助戈亚兹那时，引路人用掉了过多的力量，甚至无法逃往其他的世界。

    黎恩的感激之情日渐增强，持续折磨著引路人的身心。

    更糟糕的是，讨伐了戈亚兹的黎恩，其感激之情变得更为强大。

    这是因为他获得了更多领民的支持。

    现在的黎恩已经是背负著领民谢意的棘手存在了。

    「为什么？他为何能打败那个戈亚兹？他应该是砍不开戈亚兹的肌肤才对。为什么他能在那个时间点弄到那把刀？」

    按照他的原定计画，黎恩应该必败无疑才是。

    但轻忽大意的引路人不仅用掉了太多力量，还得被黎恩的感激之情侵蚀身体，这让他逐渐失去了力气。

    「饶不了你，我绝对饶不了你。」

    他咬紧牙关，朝著黎恩的双亲和祖父母所待的房间前进。

    引路人虽然走在宫殿的走廊上，但没有任何人察觉到他的身影。

    而在走进房间后，引路人便看到四人围绕著电子文件大吵大闹的身影。

    「都是因为你们没好好教育他，才会变成这样的！」

    「开什么玩笑！你不也是没教过我任何东西吗！」

    黎恩让天城制作的文件，其内容为增加生活费的额度，但今后将断绝彼此之间的往来。

    黎恩的双亲和祖父母，满脑子都想著从变得有名的黎恩身上榨取金钱。

    说穿了就是一群渣滓。

    不过，引路人最喜欢这种人渣了。既能加以利用，也能引导他们自我毁灭。不过，现在的他已经没有余力让四人堕入不幸了。

    引路人看著四人，强忍著痛苦露出了笑容。

    「──就让你们出点力吧。自古以来，宫殿就是人类们争权夺利的场所。黎恩，你将会被家人们夺去拥有的一切。这些家人就是你的敌人。」

    引路人的体内迸出黑烟，包覆住四人。

    没有余力确认黎恩状况的引路人，能采取的手段极为有限。

    他就是衰弱到了这种地步。

    黎恩的祖父像是突然想到什么好点子似地，露出了恍然大悟的神情。

    「对啦，我们去申请变更当家的手续吧。如此一来，黎恩的财产就会落入我们的手里了。」

    祖母也拍著手大声叫好。

    「这真是个妙招！我这就去拜托宫殿里认识的人，请他立刻办理手续吧。」

    在一旁聆听的克里夫，也和黛西商量起自己有没有能帮上忙的部分。

    「既然如此，我们就准备个新的接班人吧。黎恩太失败了。」

    黛西露出了无可奈何的神情。

    「也是呢。若是能拿到一笔大钱，又能获得领地的话，要帮这点小忙倒是不成问题。那么，你要拿黎恩怎么办？」

    克里夫决定动用a脏的手段。

    「只要有钱的话，想雇用多少刺客都行。如果挑在典礼结束之后下手的话，难免会惹人非议。等到当家换人又过了一段时间后，就让黎恩从这个世上消失吧。」

    引路人听著四人的对话，为此感到满足。

    「──黎恩，这次真的永别了。」

    说完，他便从房间里消失了。

    与此同时──一道小小的光芒从房间的角落钻出了门口。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    由于黎恩要参加典礼的关系，天城正在前往另一间休息室。

    帝国是对人偶相当冷淡的国家。

    天城早已明白自己不可能出席典礼，于是独自前往安排给自己的休息室。

    黎恩虽然一直争取著让天城出席的权利──但为了不让黎恩的名声蒙羞，天城强烈地拒绝了这项提议。

    迈步而行的天城，打算在休息室收看转播。

    这时，她看到了有些不可思议的光景。

    「那是？」

    只见一团光芒在门扉前方轻飘飘地晃动著。

    光芒穿进了门扉之中，天城随即来到房门前方。

    有些在意的她扫描起房间的状况，发现有四个生命反应。

    是黎恩的双亲和祖父母。

    她伸手碰触房门，窃听起四人的对话。

    『更换当家的理由用什么才好？』

    『随便都行。像是说让人偶随侍在侧，有损帝国贵族的权威之类的，就算是不怎么严重的理由也无所谓。只要出钱贿赂的话，宫殿那边就会自己帮我们生出说词了。』

    『那么，关于刺客的安排──』

    『我有认识的朋友很熟──』

    偷听四人对话的天城，很快就离开了该处。

    天城思索了起来。

    （是时候和老爷道别了呢。）

    只要自己待在身旁，就会拉低黎恩的评价。

    这让天城──感到十分难受。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    典礼会场位于室外！

    受到控管的天空无比湛蓝，阳光也只是略带暖意，不到刺眼的程度。

    很难相信这一切都是人工打造的。

    就在连气温都十分舒适的完美天气下，我在皇帝陛下的面前单膝跪地。

    皇帝陛下位于极为遥远的另一端──根本听不见他在说什么。

    投映在空中的巨大立体影像，传来了陛下的说话声。

    陛下先是说了一段长长的致词，之后就是些繁文缛节，而我也得体地回应──然后就收到了动章。

    而贵族们则是于周遭列席。

    其数量多到夸张！

    甚至让我产生了「原来贵族是可以多到成千上万的啊」这样的感想。

    典礼在庄严的氛围下进行，最后我收下了陛下的鼓励之言，就此告一段落。

    不过说穿了，我在典礼上能做的也就只有收下勋章而已。

    根本没有和皇帝陛下对话的机会。

    现实大概就是如此无趣吧。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    典礼结束后，决定暂时滞留在首都星的我所要面对的是──受邀参加宴会。

    而且几乎是一天接一天、一场接一场。

    首都星似乎每天都会在不同的地方召开大规模的祭典或是宴会的样子。

    说到恶德贵族就是要开宴会！──拥有这种刻板印象的我，便以一副理所当然的态度受邀参加了。

    况且我是受邀的客人，所以根本不用支付参加费。

    而且被一群人奉承的感觉也挺好的。

    我就这么在帝都过著繁忙热闹的每一天，而天城则是忙著处理某些工作。

    她没告诉我自己在忙些什么，只简短地报告了一句：「没问题的，我已经处理完毕了。」

    既然处理完毕，我想应该就没什么问题了。今天的我依然在为出席宴会做准备。

    「好看吗？」

    我换上了新衣，在天城面前展示著身段。

    这是出席宴会所穿的衣服，只要穿过一次，之后就再也不会穿了。

    真的是极尽奢华之能事呢。

    「老爷，您穿起来很好看。」

    听到天城这么称赞我，让我感受到有些不对劲。

    「天城，你是不是有事瞒著我？」

    「──绝无此事。喏，快赶不上宴会开始的时间了，请尽快出发吧。」

    被她催促著送出家门的我，就这么前往了宴会的会场。

第一卷 第十四话 感谢

    这里是位于帝都之中的宫殿。

    由于宫殿占地过于辽阔，根本不晓得尽头和界线位于哪里。

    帝国的宫殿俨然是一座大都市。

    而宰相位于宫殿里的工作场所──是一栋气派的建筑物。

    这整栋高楼大厦都是为了让宰相处理各项工作所用，而在大厦里工作的所有工作人员，全都是宰相的部下。

    位于大厦顶楼的办公室里，一名白发苍苍的老者一边工作，一边应付著在他面前咄咄逼人的男子。

    男子是黎恩的父亲克里夫。

    「宰相阁下，这是什么意思！您为何不允许我们变更当家！」

    由于贵族们的外表大都落在二十余岁左右，是以宰相年迈的外表其实也象徵著他活过了极为漫长的人生。

    他已侍奉了好几代的皇帝陛下，还有人说他对帝国无所不知。

    「──变更当家的手续早已执行过，况且你们没有提出足以让人信服的理由。」

    听到宰相语气平淡的话语，克里夫滔滔不绝地回应：

    「那孩子居然将人偶带进尊贵的宫殿，作为一名帝国贵族，他实在太缺乏自觉了。难道说，您是要我们班菲尔德家蒙羞吗？」

    接连处理著电子文件的宰相轻轻叹了口气。

    然后停下了处理事务的动作。

    「黎恩阁下不但好好整顿领地，还以贵族身分击败了海盗团，这样的他难道不是一名出色的贵族吗？让人偶随侍在侧的行为在帝国并不构成罚则，只是有这样的风潮罢了。」

    「我的意思是，在这样的风潮下这么做就会带来问题。宰相阁下，还请您重新考虑！」

    宰相对著眼前的克里夫露出笑容。

    见状，克里夫以为自己的热情打动了对方，认定是宰相正在对自己释出善意。

    然而，克里夫的表情随即变得铁青。

    「班菲尔德家迄今都没有确实执行纳税的义务，但黎恩阁下努力地偿还著欠下的税金。他是一名愿意为帝国贡献心力的出色当家，帝国也很期待他的表现。你这下听懂了吗？」

    「这、这个嘛──那么，等到领主交接之后，我等一定会定期纳税的。如此一来，应当就不成问题才是。」

    宰相发出了笑声。那是打从心底感到愉悦的笑法。

    「你要我相信一个从未善尽义务之人？说起来，那孩子和你们之间的器量有著云泥之差。对于帝国来说，选择哪一方会更有利益岂不是──噢，你就是因为看不出这点，才会直接跑来找我诉苦吧。」

    克里夫的嘴巴张张阖阖。他还试图狡辩，但宰相并不容许他这么做。

    「如果你想在帝都安稳度日，那就别打些歪脑筋。听懂了吗？」

    从宰相的口吻中听出「敢对黎恩出手就处理掉你们」的弦外之音后，克里夫只好踩著摇摇晃晃的脚步离开了办公室。

    宰相看著他的背影，感到相当傻眼。

    「滥竽充数的贵族真是愈来愈多了。那种货色居然能够生出如此杰出的孩子，我到现在都还是难以相信啊。」

    让破败不堪的领地重新发展。

    甚至还以寡击众地打倒海盗。

    这位内政手腕和武艺都相当惊人的边境领主，对宰相来说是个头痛人物。

    因为此人说不定有朝一日会对帝国掀起反旗。

    帝国虽然不太可能落败，但这仍不改棘手的事实。

    只不过，若这样的人才愿意乖乖听话，状况就不同了。

    宰相最喜欢会好好纳税并听从指示的领主了。

    「我当然不可能让没有利用价值之人取而代之。这个叫黎恩的小鬼──我就让他为帝国多出点力吧。」

    他确认起一封电子文件。

    这是和讨伐海盗团的报酬有关的书信。

    黎恩回绝了这笔报酬。

    正确来说，他打算将这笔报酬拿去支付尚未缴清的税金。

    至于他所要求的另一个报酬，则是能向帝国所管理的工厂购买旗舰级的特大号战舰的许可令。

    这两者对帝国来说都是不痛不痒。

    应该说，这两个要求对帝国来说都只有好处。

    毕竟帝国不用特别支付这笔报酬，还会多一个在帝国管理的工厂购买武器的顾客。

    对于为财政问题感到头痛的宰相来说，这是个相当贴心的提案。

    毕竟换作黎恩的角度来看，他明明努力奋战了一番，却拿不到任何赏金，只是获准购入旗舰级战舰罢了。

    「话又说回来，人偶居然会想守护主人啊。」

    他看向另一封电子文件。

    内容是天城针对克里夫等人的动向所提出的报告。

    宰相和天城暗中谈妥了条件──宰相会拒绝这次的当家变更申请手续，而天城则是承诺放弃赏金一类的报酬。

    「即便是人偶也会对主人如此鞠躬尽瘁，亲生父母却想迫害自己的孩子，满脑子都是自私的打算──这世道真教人哀伤啊。」

    宰相埋怨了几句，在稍做休息后，又继续开始工作了。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    这里是帝都高级酒店的豪华客房。

    我花了大钱选了高级的客房借住一晚，而现在的我则是待在床铺上，枕著天城的大腿。

    「──天城，我实在不明白宴会到底是什么东西？」

    没日没夜地参加了各种宴会的我，让我严肃地思索起宴会究竟是何物。

    我参加了许多主题各异、内容用心的宴会。

    我吃了从未见过的生物，也为从未见过的表演感到困惑。

    最让我震惊的是桶子宴会。

    那实在是超乎了我的想像。

    听到桶子宴会这四个字时，我起初还抱持著嘲笑的心态──但那可真是厉害。

    不对，我根本无法相信那会是由某人想出来的点子。

    桶子让我见识到了无限的可能性。

    ──异世界还真厉害啊。

    「桶子──桶子居然还能变成那样，我到现在依旧感到难以置信。」

    天城温柔地摸著我的脑袋。

    「您玩得不开心吗？」

    「不，很好玩喔，只是被吓一跳罢了──」

    有点像是兴奋之情久久难以平息的感觉。

    话又说回来，天城的大腿躺起来真是太舒服了。

    就在我享受著极乐的时光之际，天城泼了我一桶冷水。

    「老爷即将到成年的年纪了呢，我也侍奉您超过四十年了。」

    「也是啊。不晓得该说是漫长还是短暂呢……」

    和前世相比，这是一段相当漫长的时光。

    然而，我有种时光飞逝的感觉。

    「老爷，您还是别再将我带在身边为好。」

    「──怎么突然说起这个？」

    看到我坐起上身，天城语气平淡地解释道：

    「因为帝国对于人偶有著强烈的不信任感，这么做会有损老爷的名声。若要找人作陪的话，还是挑选个人类的女性为佳。」

    这突如其来的话语，让我感到晴天霹雳。

    「你、你在开什么玩笑。」

    「这并非玩笑话。」

    「咦？」

    这让我回想起前世的妻子。

    「这是为了老爷好。」

    我想起了满嘴说著喜欢我，最后却轻易地将我弃的那个女人。

    她不仅找了新欢，还拿我当成消遣的对象──我想起了那个恨之入骨的女人。

    「──你要下我吗？连你也要弃我吗！你肯定是不想待在我身边吧！这样啊，原来连人偶都不要我！」

    见我气势汹汹地站起身子，天城摇了摇头。

    「不，与老爷度过的这段时光，对我来说是一段美满的时间。正因如此，我更是不得不离开您。况且，我的改良版本即将问世，就能力方面来说，今后肯定也──」

    那又怎么了？

    你要为这点理由就从我身边离开吗？

    「开什么玩笑！你只要听从我的命令就够了！对了，这是命令。你要一直待在我身边。我的命令是绝对的对吧？我没说错吧，天城！」

    听到我的话语，天城垂低了脸庞。

    「──若是命令如此，我自会照办。」

    没错，你只要乖乖听话就好了。

    「一开始这么说不就得了。不要──不要连你也弃我啊。」

    天城摸著哭了出来的我的头。

    「真是一位任性的老爷呢。」

    回想起来，她已经和我共处了近半个世纪。

    已经是超越前世的妻子的存在了。

    「我们不是一直都待在一起的吗？」

    我流著泪这么说后，天城先是停顿了一瞬间，才这么回答：

    「──布莱安阁下也一直和您在一起呀。他从老爷诞生后就一直陪在您身边，就总时数来说，反而是布莱安阁下陪您更久呢。」

    不不──虽然是这样没错，但别在这种时候提起布莱安的名字啦。

    布莱安不一样啦。

    他只是个管家老爷爷啊。

    「别提布莱安啦。我又不是那个意思。」

    我这么一说，天城露出了微笑。

    那是怎么看都不像是人偶的──宛如发自内心的笑容。

    然而，这样的笑容之中，似乎也带著一丝悲伤。

    「那么，我会尽可能地待在您身旁服侍您的。」

    「没错，这样就对了。」

    真是的，别吓我啦。

    我虽然感到放心，却莫名地迟迟无法冷静下来。

    天城刚才那张看似开心的笑脸，似乎带了点悲伤的气息，这是为什么呢？

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    睁开眼睛后，她所感受到的是奇妙的感觉。

    身体的反馈让她感到怀念，而眼前所看到的，也不是那个眼熟而可恨的饲育房天花板。

    「这里是？」

    睁开眼睛的蒂亚低喃了一声后转动脸庞，发现这里似乎是一座医院。

    动起身体的感觉让她深感怀念。

    而用来看东西的方式也与之前不同。

    四肢重新获得了既有的感觉，让她以为自己是在作梦。

    过了一会儿后，传来了房门被打开的声音，而走进病房的是一名身穿白袍的男医师。

    ──蒂亚虽然提高戒心，但男子并非饲育员。

    「您醒了吗？」

    男医师看著蒂亚的眼神，不带有丝毫的不快之色。

    「请问，这里是哪里呢？我──」

    声音也和之前的自己大不相同。

    理应早已失去的嗓音，似乎又回来了。

    她觉得自己的声音比原本更显稚嫩。

    而跟在男医师身后的护士，让蒂亚得以看到自己的样貌。

    天花板变成了镜子，照出了自己的身影。

    不想直视的蒂亚虽然想撇开目光，但映在镜子里的，竟是那令人怀念的自己身影。就外观年纪来看，似乎还是刚成年不久的样子。

    亚麻色的柔亮长发。

    白色肌肤和血色充盈的嘴唇。

    以及绿色的双眼──是很久不见的自己的脸孔。

    「咦？请问──这是？」

    混乱的脑袋在看到自己的身影后，眼泪便不受控地流了出来。

    ──自己有著人类的外型。

    不过，表情还没办法好好控制。

    手脚也有些不听使唤，没办法让身体随心所欲地动作。

    医师露出了感到放心的神情。

    「我们对你进行了再生疗法，花了不少时间从头为你制作了全新的肉体。」

    医师的话语让蒂亚感到难以置信。

    「我的身体──变回来了？」

    医师露出了有些伤脑筋的神情。

    「在治疗过程中用上了圣灵药就是了。不过，身体虽然变回了原状，但若想要行动自如的话，就得接受相当严厉的复健疗程喔。」

    万能的药水──圣灵药。

    原本是王室出身的蒂亚，自然很t解那样的药水有多么贵重。

    「圣灵药？居然将那么珍贵的东西用在我身上？」

    「在使用时有稀释剂量就是了。不过，我刚才也说过，复健的过程会很辛苦喔。毕竟这样就像是从头打造一副新身体一样。」

    这不是在作梦吗？蒂亚虽然冒出了这般想法，但也觉得是梦境也无妨。

    若能在死前做这样的梦，那对蒂亚来说也是一种幸福。

    「我做。不管课程有什么内容，我都要做！这就像是置身梦境一样……」

    蒂亚这么开口后，医师也露出了微笑。

    「这不是梦，而是现实喔。」

    听到医师的话语，蒂亚的泪水自然而然地泉涌而出。

    不过，她还是感到有些在意。

    蒂亚虽然也知道再生疗法，但那并不是任谁都有办法接受的疗程。

    这与让部分肢体再生的状况不同，一旦再生的范围遍及全身，就得安排专用的仪器，以及优秀的专业医师才行。

    虽说确实有办法这样进行治疗，但一般来说，不会有人这么大费周章地做到这一步。

    毕竟有办法运用圣灵药的，就只有真正的上流贵族和大富豪而已。

    圣灵药就是如此贵重的药物。

    蒂亚虽然是王室出身，但祖国早已灭亡。

    现在的蒂亚根本没有得用上圣灵药进行抢救的价值。

    是有哪个环节出了错？还是说为她安排疗程的人认错人了？会有这样的想法也是理所当然的。

    「请问，究竟是哪位帮我安排这些疗程的呢？若对方是认错人的话，等我做完复健后，一定会还清这笔治疗费的。还请那位再给我一点时间。」

    蒂亚以为自己是在误打误撞的情况下获得救助，而医师则是操作著平板电脑，温柔地说明起前因后果。

    「还请冷静一下。这既不是认错人，你也不需要支付治疗费。班菲尔德伯爵已经为你支付了治疗费用。老实说，就连这间医院都是伯爵打造，而相关的专家也都是由他找来的呢。被海盗抓补的那几位，已经全数获得了治疗。」

    「所、所有人都是吗！？」

    对于自己并不是被带进有相关设备的设施，而是特地被送进了新建好的医院这点，让蒂亚感到难以置信。

    重点是，对方居然拯救了所有人，这实在是太不寻常了。

    如果自己是班菲尔德伯爵──救助他们的那一方，说不定早就放弃治疗了。

    这样的决定所付出的代价之大，就是会让人如此犹豫。

    （伯爵──究竟是怎样的一号人物呢。）

    她茫然地想像了起来。那一定是位相当厉害的人物吧。

    医师将收到的传话转述给蒂亚听，也让她明白了伯爵的身分。

    「『要记得还我这份恩情啊』──这便是来自伯爵的传话。还请你暂时专注在治疗之上，因为精神方面也可能是需要治疗的。」

    要记得还我这份恩情──蒂亚想起了说过这句话的少年身影。

    「难道说，他就是那个时候的骑士吗？」

    「我确实把话带给你。」

    医师这么说完，便开始讲解起今后的治疗方针。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我从首都星回到了班菲尔德领地。

    虽说转眼就过了一年的时间，但在首都星的生活倒也满有意思的。

    我几乎每天都过著吃喝玩乐的生活，但这种糜烂的生活过上整整一年，终究还是会腻的。

    由于玩得有些厌倦，加上我差不多开始担心起领地的状况，便决定回来了。

    总算回到领地的我，在位于宅邸的办公室里聆听著布莱安报告著各种大小事。

    布莱安展露著笑容。

    「黎恩大人，医院传来消息，说是那些病患的治疗都相当顺利。」

    「──医院？」

    在提到这个字眼的时候，我还有些摸不著头绪。

    布莱安有些为难地说道：

    「您忘记了吗？喏，就是从戈亚兹海盗团手中救出的那些人喔。」

    「啊～是他们啊。」

    这么一提，我确实特地建了一间医院来治疗他们啊。

    就我个人来说，我其实只是想在领地里搭建一座信得过的大医院罢了。

    这原本就在我的开发行程表里，我只是趁这个机会提前执行。

    但话又说回来──这样啊，他们的治疗过程很顺利啊。

    「是的。有必要持续治疗的人们，只需再过几年就能康复出院了。而那些已经不需要治疗的人们也收到了各种协助，正在适应领地里的生活。」

    由于大多数人都已经失去了故乡，我便让他们移居到我的领地之中。

    这些人大都是俊男美女，其中也有些人具备著艺术家等特殊的职业技能。

    等他们日后生了漂亮的女儿后，要将之纳入我的后宫也行。

    这是很有远见的先行投资。

    「真棒啊。」

    身为恶德领主，这样的决策简直是毫无破绽。

    我都想称赞起自己了。

    「是的。他们都感谢著黎恩大人出手相救。」

    那些被拯救的家伙，似乎觉得有欠于我啊。

    这可是不错的成果。

    在我为此感到开心的时候，突然想起了另一个和戈亚兹海盗团有关的东西。

    我从抽屉里取出了黄金箱子，拿在手里打量著。

    「话说回来，这玩意儿是从戈亚兹手里抢来的嘛。」

    这是戈亚兹的宝物，我之前并没有带去首都星。

    这个箱子一直被我收在抽屉里，而想起这件事的我此时拿出来欣赏。

    布莱安对我的举动感到有些傻眼。

    「黎恩大人真的很喜欢黄金呢。」

    「是超喜欢。」

    「哎呀？话又说回来，总觉得好像在哪看过……」

    布莱安握拳敲了一下掌心。

    「小的想起来了！」

    「怎么了？是很厉害的宝物吗？」

    「不，小的认为并非如此。」

    「别让我抱持期待啦。所以说，你想起来的是什么事？」

    这家伙居然在让我感到期待后扑了个空。要不是有长年的交情，我早就砍掉他的脑袋了。

    「老布莱安我，以前曾做过好一阵子的冒险者。」

    所谓的冒险者，是在广大的外太空里进行冒险的人们。

    他们时而会发现遗迹，时而调查古代的文明，是一种充满浪漫情怀的职业。

    ──但我没兴趣就是了。

    我虽然想要财宝，但对浪漫这两个字毫无兴趣。

    「布莱安当过冒险者啊？」

    「是的。在那段期间，我曾见识过相关的资料。虽说应该是复制品，但这个箱子正是早已于远古灭亡的魔法大国所制造的『炼金箱』。」

    「炼金箱？」

    「虽然听起来像是痴人说梦，但小的曾听说那是能将各式各样的垃圾转化为黄金的道具。根据资料记载，除了活物之外，无论是任何物体都能转换成想要的材质。这代表只要捡起路边的石头，就能将之转换为秘银、奥里哈钢甚至是精金了。」

    「这也能用来制造黄金呢！」

    「咦？呃，是的。」

    这个世界居然存在著如此美妙的道具。

    「这如果是真货的话该有多好啊。」

    如此一来，我肯定会量产许多黄金──然后该做些什么呢？总之，如果是真货的话，我应该就不必再为债务烦恼了吧。

    布莱安也秉持著相同的意见。

    「真是让人心生雀跃呢。若真能弄到手的话，班菲尔德家的财政状况就能大幅好转了。」

    「要去找看看真货吗？」

    然而，布莱安却在这时严肃地做出了回应：

    「黎恩大人是班菲尔德家的当家，同时也是一名伯爵，还请您千万不要模仿冒险者的所作所为！」

    ──我惹布莱安生气了。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    夜里。

    我在自己的房间里眺望著黄金箱子。

    「这如果是真货的话就好了。」

    我让布莱安调出了相关资料，上头也记载了使用方法。

    这是于远古灭亡的魔法大国所制造的产品，由于制造技术早已失传，再也打造不出第二个相同的道具，其珍贵程度可见一斑。

    要是能弄到手的话，就可以和债务说再见了。

    「呃～打开盖子并在心中想著就能启动，是吧。」

    我试著打开盖子，将意识集中在手中的木刀上头。

    「闹著玩的啦。」

    我以为这只是个复制模型，但箱子突然有了反应，在我的周遭投影出各种画面。

    「嗄？」

    我阅读起投影出来的古代文字。

    拜在教育舱房里学习过所致，我勉强能判读内容。

    「变化？呃──是这样吗？」

    我选择了转换后的材质后，木刀随即被黄金色的粒子包覆，颜色也有了变化。

    我举起木刀，发现重量不太对劲。

    这是金属的──是黄金的重量！

    「骗人的吧！这难道是真货吗！？」

    回想起来，戈亚兹明明只是个海盗，却拥有大笔资产和丰富的稀有金属资源。

    这就是他的财富来源。

    「引路人好像说过他有个惊天动地的宝物来著，原来指的就是这玩意儿啊。」

    我推开了房间的窗户放声大笑。

    「这不是很棒的礼物吗！居然连这样的售后服务都愿意提供，那家伙人也太好了吧！我就是再怎么感谢，也没办法还清这份人情啊。如此一来，我就能尽情地──以恶德领主的身分大肆活跃了！」

    我愿意打从心底对他说一句「谢谢你」。

    现在的我，正对他抱持著满腹的感激之情！

    「抱歉啊，引路人，我以前还觉得你是个可疑人物。但多亏有你，我才能过得如此幸福。我已经不知道该说什么了，而且再怎么感谢也不够。然而，我还是希望你能听我一句──真的很谢谢你！」

    我的心意啊，要送达到引路人那边去啊！

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    与此同时──

    黎恩传来的炽热感激之情，让引路人胸口一阵发热。

    这次真的相当灼烫。

    像是被烧得通红的烙铁按上胸口的痛楚，让引路人发出了惨叫。

    「住手啊啊啊啊啊啊！！」

    引路人用双手按著胸口，由于太过难受，甚至开始挥舞起四肢挣扎了起来。

    他倒在地上踢著双腿，发出了哭喊声。

    行李箱已经被他扔在一边，感激的情绪带来了强烈的痛楚，甚至让他觉得脑袋要破掉了。

    「要被夺走了──我的力量要消失了！」

    所剩无几的力量不仅没有恢复的迹象，甚至一步步遭到夺取。

    为此，他无法不择手段地对黎恩痛下杀手。

    过了一阵子后，蹲在地上的引路人按著胸口，咬紧了牙关。

    「饶不了你──我绝对饶不了你啊，黎恩。就只有你──我不管用上什么手段，都要将你踢进地狱，永远地看著你痛彻心扉的模样。你就在没有尽头的地狱里恨我、怕我、诅咒我吧，我一定要狠狠地嘲弄你！」

    引路人缓缓站起身子。

    在月光洒落的草原上，引路人发下了向黎恩复仇的誓言。

    「我一定！我一定要把你──」

    而一条狗正潜伏在草原上，窥探著放声大吼的引路人。

第一卷 终章

    转生后过了四十五年。

    我虽然终于在这个世界里迎来成年之日，但如今站在镜子前面的我，却不满地看著自己的身影。

    「──都过了五十年，居然才这么点大啊。」

    不管怎么看，我都还只是个十三岁左右的小孩子。

    差不多就是「我升上国一」那样的感觉。

    虽说今后还有继续发育的机会，但我的身高实在不高。

    周遭的佣人们无不泪流满面。

    而哭得格外夸张的，就只有布莱安一个人而已。

    「老布莱安我居然能看到黎恩大人长大成人的模样，实在是铭感五内！」

    「你就别哭了吧。天城，今天的预定计画为何？」

    天城一如往常地以平淡的口吻回答：

    「成年礼将于一个小时后正式召开。虽然中午预计会开设午宴，但这次的宴会并不以吃饭为重，而是用来向各方人士打照面的场合。而结束后，晚上也会召开晚宴──」

    布莱安停止哭泣，在擦去眼泪的同时补充道：

    「顺带一提，自明天以后，行程表也从早到晚塞得满满的。」

    看来，我得在领地里马不停蹄地忙上几乎一整个月了。

    「全部给我取消掉！」

    「万万不可。」

    由于布莱安一脸严肃地回应，我的气势顿时弱了半截。这时，天城向我催促道：

    「老爷，再不出发的话就赶不上了。」

    「我知道。别催我啦。」

    我咕哝著几句走出房间，打算前往会场。而在那次旅游──从首都星回来之后，我就立刻搭建了全新的宅邸。

    我毫无意义地砸下大把银子所建造的宅邸实在太过宽敞，达到了我所无法理解的规模。

    就前世的感觉来说，差不多是一座地方都市的大小吧？

    我找来了知名艺术家和建筑家，提供了莫大的预算进行建设，不过──

    如果说光是在走廊上移动就得搭乘载具的话，应该就能理解这座宅邸大得有多么匪夷所思了吧。

    我一走出房间，克莉丝蒂亚娜就在门口等我。

    她身穿以蓝色和白色为基调的醒目骑士服，等候著我的到来。

    取回了原本容貌的蒂亚，有著一眼就能看出她是美女的面貌。她以白色的斗蓬包覆著身子。

    挂在她腰间的，是专以刺击为目的的长剑──细剑。

    听说她的剑术造诣也是颇为不凡。

    「黎恩大人，这身打扮很适合您。」

    看到我为了出席成年礼所穿的花俏礼服，蒂亚说起了场面话。

    我最喜欢会说场面话的人了。

    因为这代表对方有将我放在心上。

    我决定以开玩笑的语气挖苦她一下。

    「这身衣服太适合我了，甚至让我有些头痛呢。」

    「是的！只要是穿在黎恩大人身上，不管是什么衣服都会显得光耀动人呢！」

    怎么回事？总觉得这家伙的眼神似乎是认真的。

    ──一定是我的错觉吧。

    「这样啊。话说回来，你现在已经可以开始工作了吗？」

    根据我从医院那里收到的报告，这个女人只用短短的一年，就完成了连大人都会哭闹拒绝的复健课程，之后则是自愿成为我的骑士。

    我也听说她十分地优秀。

    「不成问题。不过，为了取得帝国的骑士资格，我很快就得从领地启程了。没办法随侍在侧，真是非常遗憾。」

    克莉丝蒂亚娜──蒂亚是外国人。

    为此，她不具备帝国骑士的资格。

    若要取得相关资格，至少也得拿到两间学校的毕业证书。

    而在这之后还得进行进修和实践，得花上整整三十年才能回来。

    「反正我成年之后行程也是排得水泄不通，不晓得还得等上多久才能回到领地啊。」

    所有人都登上载具就坐后，便开始移动了。

    在宽敞的走廊上搭乘著马车外观的载具移动，实在是相当神奇的光景。

    明明只是在自己的宅邸里移动，居然还需要载具──这到底是怎样？

    蒂亚向坐在豪华沙发上的我搭话道：

    「为了黎恩大人，我必会拿出成果。」

    「放轻松去做就好啦。」

    她看起来很有干劲，这固然是好事，但我之所以雇用你，完全是因为你长得好看啊。

    我是有听说她原本是个在外国享有盛名的骑士啦，但主要是因为她是个美女，我才会任命她为骑士。

    重要的是外表。

    让美女随侍在侧，正是恶德领主应有的风范──大概吧。

    至于那些有真本事的人才，就等有机会再来招募吧。

    不晓得我抱著这般野心的布莱安，还为我招募到骑士一事感激涕零呢。

    「终于有骑士愿意侍奉黎恩大人了。如此一来，班菲尔德家也正式步上轨道了呢。」

    班菲尔德家的前朝家臣早就做鸟兽散，而且之前也不被视为求官的好职场。

    由于我有了亮眼表现的关系，想在我底下做事的骑士也变多了。

    我因为没什么兴趣，就把这些想来做官的人交给天城和蒂亚应付了。

    要是有美女找上门的话，我就会大开方便之门了。

    如今已经看得到目的地了，但似乎还要好一段时间才能抵达。

    「──建得太宽敞了啊。」

    尽管这么说也为时已晚，我还是为这座打造得过于宽敞的宅邸感到后悔。

    虽说我当初是抱持著预算无上限的心情试著打造，实际规模却远远超乎我的想像，让我都有些敬谢不敏了。

    不过，宅邸不但很豪华，也很匹配我的身分。

    之前的宅邸其实住起来就很舒适了。

    而且那间宅邸的占地也相当辽阔。

    看来，我过于小看星际国家──应该说太小看宇宙时代的价值观了。

    我只是为了炫富才想打造一间巨大的住宅──早知道就造得再小一些了。

    不过，总觉得既然身为恶德领主，就得住进这种大小的房子才行。

    坏蛋总是以巨大而气派的宅邸为家。

    想到这里，就让我不禁感慨恶德领主实在难当啊。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    典礼会场。

    来到新造的宅邸之后，商人──汤马斯难掩脸上的惊愕之情。

    「该怎么说呢──想不到伯爵喜欢的居然是低调的风格啊。」

    而妮雅丝也赞成汤马斯的说法。

    「我觉得偏重功能性的设计还不错呀。我也曾被招待到蛋型的宅邸参观过，但那样的设计实在是太过古怪，根本静不下心来呢。」

    这场盛大的成年礼，将和黎恩有缘的人们全数邀了过来。

    由于宅邸才刚落成，这也带著几分剪彩的意义。

    而看在他们眼里，黎恩的宅邸可说是非常地──朴素。

    不仅没有造得特别巨大，外观也显得非常简单。

    这座经由知名艺术家全力打造的建筑物，确实散发著气派的威容。

    但贵族们常常将宅邸打造成奇形怪状，相较之下，黎恩的宅邸就显得像是以功能性为优先。

    虽说宅邸确实占地辽阔，但单就这一点来说，比此地更为巨大的宅邸也是不在少数。

    由于采用了纤细的工法，因此带著安定人心的氛围。

    「为了得彰显伯爵的身分，又得妥协生活机能，才会打造成这样吧。该说是很有黎恩大人的风格吗？怎么说呢──明明收下了莫大的报酬，结果他还是没怎么变呢。我还以为他会打造一间纯金的屋子呢。」

    汤马斯曾以为黎恩会抓著他大喊：「我要打造一座黄金屋，所以给我多拿点金块过来！」但黎恩即便再热爱黄金，终究也没有这么做。

    「毕竟那样很花钱呢。不过，伯爵追求功能之美的思维也让我很中意喔。」

    这让汤马斯和妮雅丝都留下了很好的印象。

    妮雅丝看著出席的宾客耸了耸肩。

    「话又说回来，他的人脉可真广啊。似乎有大商人盯上了他，其他的兵工厂也派人出席了呢。」

    参加成年礼的大都是当地人。

    主要以有头有脸的公务员和军人居多。

    其他也有不少商人，以及帝国兵工厂的相关人士到场。

    想在这里做生意，或是想让伯爵购买商品──这类商人的宾客居多。

    汤马斯垮下了肩膀。

    「反过来说，贵族大人的数量少之又少，这点真教人担心。」

    班菲尔德家虽然向邻近领地的贵族发出了请帖，但拒绝出席的贵族也是为数不少。

    妮雅丝则认为这是意料之中的状况。

    「对于周遭的贵族来说，这就是突然迸出了一个实力强横的伯爵家──不对，应该说是重振雄风的伯爵家吧？他们当然没办法冷静以对了。」

    在帝国之中，即使同为贵族，也会发起战争。

    对于周遭的领主来说，班菲尔德家实力大涨，并不是一件能够直率地感到开心的事。

    不过，也有对此感到欢迎的贵族存在。

    他们都是无法凭藉一己之力发展领地的弱小贵族。

    这些贵族纷纷凑上前来，打算拿黎恩作为靠山。

    汤马斯观察起这些贵族的容貌。

    「大驾光临的都是些贫穷的贵族大人呢。」

    关于贵族变得穷困的理由，有些固然是自作自受，但也有些值得同情。

    其中也有班菲尔德家的寄子──过去曾仰仗过班菲尔德家的当家们的人，也出席了这场成年礼。

    眼见班菲尔德家在黎恩当家后变得势不可挡，他们大概正准备再次加入班菲尔德家的阵营，好依附这一支势力吧。

    若是这么一想，就能看做黎恩的力量受到了正确的评价。

    然而，这仍不能改变这些人是前来寻找靠山的事实。

    妮雅丝倒是对此漠不关心。

    「毕竟就是强如帝国，也不可能将每一处边境都照顾得无微不至呀。边境的弱小领主们，就只能仰仗较有实力的贵族了。」

    就在两人聊到一半的时候，典礼要正式开幕了。

    黎恩似乎到场了，只见周遭的宾客们都露出了紧张的神色。

    汤马斯也有些伤脑筋地笑了笑。

    「他虽然是个意外豪放的人物，但在传闻的影响下，果然宾客们都还是会感到紧张呢。」

    「是这样吗？他平时就是个好人呢。之前也曾接受了我的推销，购入战舰呢。」

    「这是因为妮雅丝小姐胆识过人啊。其他人要是敢做同样的事，肯定不会被黎恩大人原谅的。」

    （唉，会感到害怕也是理所当然的。毕竟才那点年纪，这名领主就已经拥有了强大的实力。）

    在被双亲硬塞了领地和爵位后，为领地带来改革的明君。

    不允许贪官污吏的存在，一旦出现盗匪，就会身先士卒地为民而战。

    虽说也有不讲情理的一面，但对于领民而言，他确实是一名可靠的领主。

    与此同时，他也将绝大部分的税金用以投资领地事业，是一名正经的统治者。

    还有，对于帝国来说，他也是一名愿意准时纳税的优良领主。

    甚至还认真地一步步偿还欠下的债务。

    虽然班菲尔德家毫无信用，但黎恩个人却累积了不少信用。

    领地的公务员和军人们，也有不少人愿意为黎恩牺牲生命。

    目前缺乏的大概就是家臣──也就是骑士吧。

    随著黎恩的登场，他的身旁也秀出了走马上任的骑士身影。

    汤马斯看著那位骑士，抚摸起自己的下颚。

    「那位是克莉丝蒂亚娜大人啊。我听说她是首位被黎恩大人提拔的骑士，据说实力也是相当不凡。」

    「是吗？他应该是看脸挑人的吧？」

    「我虽然不敢保证没这回事，但就是阅历过许多骑士的我，也看得出她的存在与众不同。她所散发的氛围不在同一个层次，以骑士来说，应该也是一名实力高超的人物喔。」

    由于是被那个黎恩破例提拔的骑士，是以蒂亚也受到了不少注目。

    汤马斯聊起了小道消息：

    「也有人怀疑她就是当年的公主骑士呢。喏，以前不是有个被戈亚兹摧毁的国家吗？她说不定就是那个国家的公主骑士。」

    妮雅丝也想起了和公主骑士有关的传闻。

    不过，妮雅丝对这件事的认知，就只停留在「有个人称公主骑士的知名骑士」这个层级而已。

    「是那个有名的公主骑士？可是，年纪是不是有点对不上啊？她本人的年纪应该还要更大才对。就外表来说──她看起来还不到一百岁呢。应该是认错人了吧？」

    妮雅丝的意思是，如果她是公主骑士本人的话，年纪应该要更大才是。

    而汤马斯也能接受这样的说法。

    「不过，这终究只是小道消息。然而，若是连这样的人物都能收服的话，伯爵──黎恩大人想必是真的具备著稀世明君的器量呢。」

    本人要是听到了这些评论，想必会侧首不解吧。

    他之所以出力开发领地，只是因为没办法从过于贫困的领民身上榨出民脂民膏罢了。

    砍了贪官污吏只是因为自己心情不好。

    而之所以亲自迎战海盗，也是因为他本人认为这是一场必胜的战争。

    至于偿还债务和缴纳税金，是因为他生性认真所致。

    至于雇用蒂亚，也是因为她的外型亮眼，加上忠心不二的关系。

    这并没有什么深意，他甚至只是从别人口中听说蒂亚拥有不凡的实力而已。

    黎恩本人一直想当个恣意妄为的恶德领主。

    典礼庄严地进行著。

    看著黎恩意气风发的模样，汤马斯不禁双目噙泪。

    「有跟著这位大人真是太好了。我的眼光果然没错。」

    妮雅丝虽然有点被汤马斯的反应吓到，但仍是点头同意。

    「我们工厂也因为多了个老主顾，生意变得好上许多呢。希望黎恩大人今后也能继续努力。可以的话，也希望他多买些我们家的商品呢。」

    汤马斯眯细了眼，向妮雅丝发出了忠告。

    「你的工厂要是不再针对外装和内部装潢多下点功夫，恐怕就要岌岌可危了。就算是以功能作为第一优先，若不能顾及其他方面的便利性，最终还是只会落得负分的评价。」

    妮雅丝把这些话当作耳边风，对汤马斯的意见充耳不闻。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    典礼结束后一个月。

    我被一项难题搞得百思不得其解。

    「──是说，我应该是过著相当奢华的生活吧？」

    回答我这个问题的是布莱安。

    「咦？呃，那个，小的虽然对其他的家族不太熟悉，但若是和历任的当家大人相比，您的生活非常的、那个──非常朴素。」

    将上身趴在办公桌上的我，也早就隐约察觉了这一点。

    奇怪？这应该算很奢侈了吧？是奢侈的生活没错吧？可是，这太奇怪了吧？

    帐簿上的金额完全没有减少啊。

    不管我花得再凶，零的数量都没有减少的迹象。

    「这很──朴素吗？」

    「是的。小的认为这会被归在朴素的分类之中。从您的立场来说，就是再过得奢侈一些也无妨的。」

    说起来，我确实拥有伯爵的爵位。

    但我不晓得该奢侈到什么程度，才是伯爵应有的水准。

    为了尽量把钱花出去，我邀来乐团在吃饭的时候进行现场演奏。

    这只是我在模仿前世有钱人的用餐光景罢了。

    我也建了巨大的宅邸。

    还打造了全年无休的游泳池。哎呀，那可真是一座不错的休闲设施。

    里面有会刮浪的游泳池，以及水道游泳池等等。

    在落成的当天，我在水道游泳池里逆向而行，游得十分开心。

    不仅如此，我还特地引来了温泉，作为大浴池的池水！

    然而──这些竟被评比为朴素的生活。

    我太小看这个世界的价值观了。

    「布莱安，所谓的奢侈是什么意思？」

    「老布莱安我有些难以回答这个问题呀。」

    布莱安向天城投以求助的视线。

    天城代他回答道：

    「根据我搜集到的纪录，某位伯爵家的当家曾将整颗行星作为个人之用──打造了一处私人行星。那似乎是只开放给自己参观的观光行星喔。」

    「做这种事到底有什么意义啊！？」

    只为了自己开发了度假胜地？那没去光顾的日子里，那边又能干什么事？

    说起来，给我开放客人入场啊。

    一点意义也没有啊！

    天城指出了我的矛盾。

    「老爷的反应既然如此激烈，不就代表您不适合这一类的奢侈生活吗？说起来，若要从这些行为中寻找意义，那便是大错特错了。所谓的奢华生活不能处处带有意义，因为那只是在满足自己罢了。从老爷的个性来看，您应该不用勉强追求奢华的生活也无妨吧？」

    「没、没这回事！我要过上奢华的日子。钱要多少就有多少，我想做什么都行！」

    布莱安笑吟吟地看著我说道：

    「那可真是太好了。那么，您想做些什么事呢？」

    被布莱安这么一问，我的视线不禁游移了起来。

    就算被这么质问，我也给不出答案。

    说起来，我已经把想过的方法全部试著执行过了。

    所以现在也挤不出更多的点子。

    看到我窘于回应，天城出言打起了圆场。

    「那么，您要不要试著挥霍地留学一次呢？」

    「留学？我之后得花上好一段时间踏上修业之旅吧？这不就是要去留学了吗？」

    「不，我指的并非黎恩大人，而是领民。这能让领民增广见闻，知晓首都星和其他家族的领地现况。由于对于领主来说是不必要的行为，可以称之为挥霍奢侈的行为。」

    有点像是海外游学那种感觉吗？

    让别人花我的钱出去玩，这样算不算是一种奢侈的行为啊？

    不过，就领主的立场来说，确实是没必要让领民增广见闻。

    领民只要乖乖地听话就好，留学什么的根本没必要。

    也没必要吸收一些旁门左道的知识。

    然而，布莱安也出言表示赞成。

    「小的认为这是不错的提议。之前黎恩大人也提到过，班菲尔德家领地的发展才刚起步，而包括艺术和时尚打扮等领域在内，都还有拓展的空间。为了让领民学习这些不必要的专业知识，而让他们出外留学的话，那就确实称得上是奢侈的行为了。」

    听到了布莱安的话语，我顿时想起了之前的事。

    「原来如此，是为了这个目的而留学啊！」

    我之所以一直不肯在领地搭讪──找女人的原因，就是因为众人的时尚打扮和我的价值观有所脱节。

    打不动我的心啊。

    若是能见见世面──知道其他领地的情况，说不定就能有所改善了。

    得让他们知道，穿著类似潜水衣的服装在海水浴场玩乐，是一件很没情调的行为。

    我绝对不会忘记，在听到把小雨伞插在头上是领内现今最流行的款式时，我哭了。

    而艺术或是时尚打扮，都不是为了活下去所必须学习的知识。

    在生活贫困的时候，人们甚至会对此不屑一顾。

    而拓展这方面的知识水准，确实可以称之为奢侈。

    「马上安排相关计画。多送点人出去！钱要多少有多少！」

    天城迅速地著手安排。

    「那么，就依照黎恩大人发出的预算来制订计画吧。若顺利的话，就能从明年开始招募自愿者，并将他们送往其他星球留学了。」

    「真不错，这就是最棒的奢侈行为！」

    布莱安虽然在擦拭眼角，但我没加以理会。

    「居然甘愿自掏腰包，为了提升领民的学识而让他们留学──黎恩大人，真不愧是您。」

    他好像说了些什么，但因为带著哭腔，所以我根本听不清楚。

    总之就把钱花出去吧。洒钱洒钱！

    太奢侈了。

    恶德领主就是该奢侈度日！

    我就是想抱持著这样的想法花钱的。

    目标是当个让人闻风丧胆的恶德领主！

第一卷 特别篇 黎恩的后宫计画

    恶德领主需要的是什么？

    答案是金钱、暴力──还有女人。

    由于拿到了炼金箱这个作弊道具，既然不再受到债务的束缚，那现在的我就不必为钱所苦。

    克服了第一个难关。

    至于暴力的部分，我也学会了名为一闪流的美妙剑术。

    不对，我其实火候还不够，但应该已经算是个略具实力的骑士才是。

    如此一来，第二个难关也克服了。

    「剩下的问题就只有女人了啊！」

    如此这般，我在我的新宅邸里面打造了一个房间。

    这间宽敞的房间，乍看之下就像是电玩游戏里会出现的国王谒见厅。

    我在最里面设置了专属于我的豪华座椅，还打造了气派得毫无意义的巨大圆柱支撑天花板。

    然后这座大得毫无意义的房间里，设置了游泳池。

    可以想像成在纵长型的房间里设置了流水游泳池的设计。

    说到恶德领主，就是要搞酒池肉林！在这样的刻板印象的驱使下，我所准备的房间，是让泳装美女们在里头游玩，并将我当成国王般服侍的房间。

    这是一间豪华得毫无意义的房间。

    我怀著充作剪彩仪式的心情，将天城和布莱安邀了进来，但两人的反应都很冷淡。

    「老爷，您又造了没必要的东西呢。」

    「黎恩大人，这间房间是用来作何使用的呢？老布莱安我可从没听说过这种房间呀。」

    听到主人突然说「想打造一间后宫房」，会感到困惑也是理所当然的吧。

    不过！──我是不会收敛的。

    毕竟我可是个恶德领主啊。

    「这间房间吗？这间房是──实现我梦想的房间啊。」

    天城可爱地轻轻侧首，害我心跳得好快。

    「您说，梦想吗？」

    「没错。这是为了实现我的梦想蓝图所打造的房间。你们知道『酒池肉林』这个词汇吗？」

    布莱安手抵著下颚说道：

    「似乎有听说过呢。」

    「我要让比喻化为真实！我要在泳池里倒满美酒，在柱子上吊挂肉块，真实重现酒池肉林的光景！我还要召集各路美女，打造属于我的后宫！」

    我张开双臂，像个傻瓜般放声大笑后，天城和布莱安都对我投来冰冷的目光。

    呵──这些家伙无法明白也是理所当然的。

    天城先是看了看我，随即望向还没注水的游泳池。

    「老爷，如果将酒倒进游泳池的话，会让酒精挥发，带来许多危险喔。」

    「咦？」

    「说起来，用酒注满游泳池真的有意义吗？您难道要拿来饮用吗？那很脏呢。」

    天城理所当然的疑问，让我心虚地开口回答。

    我当然也想过了各方面的问题。

    「你、你放心，我会架设滤水器的。还有，我想应该不太会拿来喝吧。」

    仔细想想，被人泡过身体的酒还能拿来喝吗──应该不行吧。

    还有，与其拿杯子去捞池子里的酒，还是普通地倒来喝比较方便。

    「但若是用上这座设施的滤水器，恐怕就会连酒精的成分也一同过滤掉，变成普通的水喔？」

    「──咦？」

    天城看著一脸吃惊的我，陈述著正经的意见：

    「说起来，将酒倒进泳池真的有意义吗？如果要进去游泳的话，还是放水更为安全；而就算用酒倒满浴池，也很快就会变回水了。如果您打算关闭装置的话，那未经过滤的酒就会对健康造成问题喔？」

    听到这番话，布莱安用力握紧了双拳。

    「老布莱安我绝不容许这种事！话又说回来，黎恩大人，将肉吊挂起来又有什么用意呢！」

    这次换布莱安开始力劝我放弃。

    「又、又没什么关系。不过是几块肉而已，让我吊著嘛！」

    「那可不行！说起来，您打算拿那些变得不卫生的肉块怎么办？是要吃掉吗？如果要吃的话，还请您选用有经过良好处理的肉品呀！」

    的、的确，如果问我要不要吃挂在房间里的肉──那还真是有点提不起劲。

    「──被你们这么一说，酒池肉林还真是让人提不起劲啊。」

    「正是如此。还请您千万别执行此事。」

    不过，所谓的恶德领主就是该极尽浪费之能事。

    就算毫无意义、就算会弄脏，我也要在这里实现自己的梦想！

    即使会被天城和布莱安制止，我也要打造后宫！

    「不过，我还没有放弃打造后宫的梦想。我要让女人们在这里嬉戏并服侍我！」

    我宏亮的声音回荡在宽敞的房间之中。

    这两个家伙肯定无法明白吧。

    然而，我还是不会放弃打造后宫的梦想。

    而听到我发自内心的群昂螅天城居然露出了出乎意料的反应。

    「嗯，这也没什么不好。」

    「咦！？真的可以吗！」

    我还以为她会强烈否决后宫一类的东西，结果居然承认得这么乾脆，让我都愣了一下。

    明明酒或肉都被她严词拒绝了，为什么后宫就答应得如此爽快？

    我窥探起天城的脸色，但她的表情就和平时一样。

    「真的可以吗？我真的会打造后宫喔？会打造得超级夸张喔？」

    我再三确认，天城却没多作反应。

    反而是布莱安激动了起来。

    「说起来，黎恩大人既是当家，亦是这颗行星的支配者，更是一名伯爵。拥有后宫乃是天经地义之事。」

    「哦、喔？」

    也许是对我累积了诸多不满吧，只见布莱安高举拳头，热烈地阐述道：

    「老布莱安我总是觉得黎恩大人太过正经，让我都要操坏心了！小的以为您年纪尚幼，对异性尚无异心，但您已三番两次地落入了拙劣的美人计之中！」

    给我等一下！我什么时候中过美人计了！

    「喂，我哪有中过什么美人计──」

    「您忘记妮雅丝技术上尉了吗！黎恩大人，您光是为了那位上尉一人，就从第七兵工厂购入了大批的舰艇呀。」

    被、被这么一说的话确实是如此。

    我从妮雅丝那边购买了不少东西。

    前阵子又买了不少战舰。

    「是、是我不好啦。话又说回来，你同意打造后宫对吧？那我就要盖？」

    布莱安露出了「您都什么时候了还说这种话」的神情。

    他打直了背脊，反过来说服起我来。

    「就一般的情况来说，黎恩大人就算已经拥有几名有过关系的女子也不奇怪。要是黎恩大人出了什么万一，伯爵家可是会就此结束的。为此，虽说时候尚早了些，但您有必要培育接班人了。」

    就算你突然要我生个孩子，但我才刚成年耶。

    在这个世界里，我还只是处于会被当成小孩子对待的年纪。

    对于小孩子来说，繁衍后代还是为时尚早之事。重点是，我若不能完成修业之旅的话，就不会被认可为独当一面的贵族啊。

    「你的话题会不会跳太远了啊？」

    「并不会！您应当立刻准备接班人的候补人选！就算您之后正式迎娶了夫人，也只需让候补人选们立为当家的分家，藉以发展出去即可。现在的班菲尔德家，可是连一个正常的分家都不存在呀！」

    我虽然有很多话想说，但连分家都没有的班菲尔德家，其实处于相当危险的状态。

    用电玩游戏来比喻的话，就是只剩下最后一命，哪怕只失败了一次，都会让游戏结束啊。

    还真是个问题多多的伯爵家啊。

    真亏这个家有办法传承到我出生的这一代，让我有点感动。

    「但这也不能怪我吧？」

    「正因如此！所以小的希望黎恩大人能尽快安排接班人啊。」

    最近大多是采用人工授精的方式，藉以培育出试管婴儿。

    但据说小孩子在母亲的肚子里会成长得比较好。

    详情如何我就不晓得了。

    天城代替兴奋不已的布莱安，继续谈论后宫的话题：

    「简单来说就是不成问题，还请您不吝出手。」

    「居然不成问题啊。」

    「是的。不过，酒池肉林是不被允许的。因为那很不卫生。」

    「结果是那方面不行啊。」

    我原本以为后宫计画会遭到反对，但两人似乎都抱持赞成的意见。

    这对我来说也是出乎意料。

    我还以为他们会齐声大喊：「请不要耽溺在女色之中！」一类的话语呢。

    不过，既然准许的话就没问题了。

    我要以恶德领主的身分在这里召集美女，尽情地游玩嬉戏！

    「很好，既然如此，就有必要立刻找来美女啊。一开始果然还是慎重一点，由我一一挑选──」

    在我陷入妄想后，布莱安出声喊停：

    「请等一下，黎恩大人。」

    「怎样啦？明明都赞成到这个阶段了，现在还打算挑毛病吗？」

    「不，并非如此，小的只是想知道，您的后宫打算建设为多大的规模。」

    哼！这些家伙肯定是思考著很现实的数字吧。

    若是有十个人的话，就算得上是相当多了。

    然而，我可是恶德领主。

    要胸怀大志！不对──为了让领民们无端受苦，就是召集一百人也没关系吧。

    「有一百人喔。」

    「居然是一百人吗！」

    布莱安睁大双眼，看起来很吃惊。

    他大概是觉得这样的规模难以管理，准备好好劝谏我一番吧。

    不过，我可是完全没打算妥──

    「光是一百人就够了吗？」

    「──咦？」

    布莱安惊讶的理由似乎和我想的不一样啊。

    「光是少少的一百人，就能让您满意了吗？」

    「不，可是──这很多了吧？天城，这样算很多了吧！？」

    我向天城求救后，她在周遭浮现出许多影像，说明起我的现况。

    浮现出来的是为数众多的女性们。

    上面还有个人资料。

    「这是我擅自准备的候补名单。光是在这个阶段，就已经有一万人之谱了。我原本打算至少筛出其中的一千人召入宅邸的。」

    「一千人！？」

    又是差了一个零。

    应该说，要我一个人和这么多人行房，根本是不可能的事。

    「你们是傻瓜吗？这么做根本没意义吧？」

    布莱安一脸严肃地试图说服我。

    但说起来，现在谈论的话题是我的后宫。

    就算你认真地分析其中利弊──那个，我也是会很害臊的。

    「这不是人数多寡的问题。总之，重点在于要将黎恩大人中意的女性安排进来。黎恩大人，请听小的一言──重要的并非箱子，而是内容物啊。」

    箱子──在这个话题里，指的是我准备的房间吧。

    比起著手准备安置后宫的房间，还是要以内容物──也就是女性的挑选最为优先的意思。

    「可是一千人未免太多了吧！」

    「这都是黎恩大人一直没将女性带回宅邸的错！您总是喊著后宫后宫，但身边迄今不是连一名女性都没有吗！」

    「开什么玩笑！我身边有天城啊！」

    听到我的回应，布莱安露出了为难的神情，看向天城求助。

    天城有些傻眼地说道：

    「老爷，我是无法生育的。」

    「这又和那个没关系。」

    听到我冷淡的回应，布莱安以双手掩面哭了出来。

    「这下可头痛了。倘若──倘若能将几名中意的女性安排在身边的话，老布莱安我也就能放下心中大石了。」

    「少唆！我是重质不重量的个性啦！我才不要打造鱼目混珠的后宫！」

    「这么一来，您搭建后宫的计画岂不是变得遥遥无期吗！既然都准备到这个阶段了，您至少也和那些自愿者见上一面吧。」

    看来，只要我表示想要侧室或小妾的话，就会有一群怪怪的女人开开心心地毛遂自荐啊。

    然而，这样做是不对的。

    我身为恶德领主，就是想把讨厌我的女人放在身边。

    新田老弟也说过，同人志里的坏人都是这么干的。

    好像是叫戴绿帽的分类来著？

    前世的我被人戴了绿帽。

    这一世的我想成为让别人戴绿帽的一方。

    所以那种喊著「快来上我呀！」的女人是绝对不行的。

    「我想要的是外表出众、心胸开阔的女人。而且，如果不是会反抗我的女人，我就绝对不要。」

    布莱安露出了绝望的神色。

    「您真的有打造后宫的意思吗！？说起来，黎恩大人可是这颗行星的支配者，只要您登高一呼，绝大部分的女性都会欣然同意的。」

    天城也赞同布莱安的意见。

    「毕竟老爷很受欢迎呢。」

    ──难道这个领地的人都是些蠢蛋吗？

    为什么会想崇拜我这种坏人啊？根本搞不懂啊。

    但如此一来就难办了。

    看来想在领地里挖掘后宫成员似乎是不太可能了？

    「看来没办法从领地里挑了。」

    听到我这么低喃，布莱安和天城同时眯细了双眼朝我看来。

    「黎恩大人，小的得怀疑您根本没打算搭建后宫的意思了。老布莱安我对此很是挂心啊。」

    「毕竟老爷连对宅邸的佣人们都没出手过呢。我很希望您至少对几个人下手呢。」

    ──我才不要咧。

    我绝对要靠一己之力打造后宫。

    那种擅自帮我准备好的后宫，我是说什么都不要的！

第一卷 后记

    我是作者三胗朊巍

    不晓得『我是星际国家的恶德领主！』是否有让各位满意？

    前世过著善良人生的一般人尝到了不幸深渊的滋味，于是决定痛定思痛，走上坏人的道路。若只是这么描述的话，就会给人严肃的气氛呢。

    黎恩被星际国家──被未来世界的价值观耍弄得团团转，而且明明以恶德领主为志向，却总是被视为明君。如果各位能读出乐趣的话，就是笔者的荣幸了。

    随著这次书籍化的机会，笔者进行了大幅度的加笔，也增添了原本没有的桥段。即便是阅读过网路版的读者们，我也努力让各位能获得新的乐趣。

    拜此之赐……应该也不能这样说，总之后记的篇幅就这样被我用光了。

    哎，反正无论是对于作者还是读者来说，本篇的重要性总是大于后记，还请将短短的后记视为笔者努力的证明，大发慈悲放我一马吧。

    还是说，应该要以布莱安的角度来写后记呢？我一直烦恼该怎么重现※那个，但最后还是死心了。这是只有网路版的读者才看得懂的梗，真是不好意思（汗）。（译注：网路版的『我是星际国家的恶德领主！』，会在每一段章节的最后穿插布莱安或其他角色的吐槽。）

    那么，希望各位今后也能继续支持本作！

第一卷 特典 克莉丝蒂亚娜

    公主骑士【克莉丝蒂亚娜&#8226;雷塔&#8226;罗兹布雷亚】。

    她有著闪亮动人的亚麻色长发，以及齐眉修剪的浏海。

    绿色的眸子散发著动人的光芒，而她的外貌更是极为出众。

    她有一张鹅蛋脸，相当白皙的皮肤──

    以及迷倒异性的硕大胸部和纤细腰肢。

    她的外貌看起来还不到二十岁，是一名美丽的女骑士。

    克莉丝蒂亚娜──她有著「蒂亚」这个昵称。

    蒂亚虽然贵为王族，但却以骑士作为目标努力著。

    她一旦以将军的身分接掌军权，便能指挥总数达数万之多的舰队，而她有时也会协助他国参与大规模的会战，立下了不少汗马功劳。

    而她作为骑士的表现也是一流。在迎敌之际，她总是能将剑身细窄的长剑──细剑耍弄得十分华丽。

    身材纤细的女子所刺出的细剑，足以将人高马大的男子们一一击倒在地。

    她不只是有著美丽的外貌，还是一名实力兼备的女骑士。

    蒂亚逐渐成长为足以代表母国的骑士，人们看到这样的她，纷纷为她起了个「公主骑士」的外号。

    而这位公主骑士蒂亚，如今正在战舰的舰桥上苦著一张脸。

    「──你这个卑鄙小人。」

    映在萤幕上的，是她的谈判对象──一众海盗团的团长。

    他名为戈亚兹，既是个恶贯满盈的男人，同时也率领著规模庞大的海盗团。

    『喂喂，想想你现在的立场吧？你现在距离母星太远，已经来不及赶回去，而老子只要动个念头，就能将你的母星化为火海啊。』

    海盗们趁著蒂亚离开母星的这个机会，包围了她的母星，并做好了开火的准备，蒂亚根本来不及赶回去。

    戈亚兹以蒂亚的母星作为人质，逼她出面谈判。

    『只要你愿意成为老子的东西，我就解放你的母星。没必要想得太深入吧？要让你看看等待公主骑士大人出手相救的那些人民吗？』

    出现在画面上的影像，是知晓母星遭到海盗船包围的群众们，面露不安地仰望天空的光景。

    这时，其中一艘海贼船朝著地面发出了炮击。

    「你、你做什么！」

    光束的光芒轰至地表，化为一道光柱，将许许多多的人们吞没，令他们就此蒸发。

    原本留在原处的人们和建筑物就此消灭殆尽。

    大地被轰出了裂缝，许许多多的生命就此消逝。

    看著此情此景，戈亚兹拍手大笑道：

    『抱歉啦，老子的手滑了一下！』

    他连一丝丝的罪恶感都没有。

    看来在蒂亚主动成为人质之前，戈亚兹就打算接连杀害母星的人民，藉以折磨她的内心吧。

    这让蒂亚再也无法忍受。

    「──不准你继续攻击那些人民。」

    『只要你愿意登船的话，老子自然就会收手了。好啦，公主骑士大人，您意下如何呢！！』

    听到戈亚兹的话语，萤幕彼端的海盗们也发出了笑声。

    他们似乎很期待蒂亚会做出何种选择。

    在萤幕里的画面消失后，待在蒂亚周遭的骑士们便接连开口：

    「克莉丝蒂亚娜大人，让我们一战吧！」

    「我们不能这样忍气吞声！」

    「就算克莉丝蒂亚娜大人甘愿作为人质，我也不认为那帮人会信守承诺。我认为藏匿起来亦是一个选择。」

    就在她聆听著周遭意见的同时，萤幕上再次呈现出新的影像。

    只见海盗们对蒂亚的母星发起攻击，而人民则是声嘶力竭地哭喊。

    被迫收看这幅光景的蒂亚垂下脖颈，对周遭下达了命令。

    「──将我带到戈亚兹的面前吧。」

    「克莉丝蒂亚娜大人！？」

    「我军的数量不到五千。既然没有必胜的把握，那无论是强行攻坚或是逃之夭夭，都无法改变母星遭到毁灭的命运。要是交出我一个人的性命，就有机会拯救母星的话，我便会这么选择。」

    看重母星和领民的蒂亚决定不做抵抗，向戈亚兹表明了投降的意图。

    ◇

    蒂亚在抵达戈亚兹的海盗船后，随即被拴上了手铐和脚镣。

    她的武器也被夺走，并被带到了海盗船的舰桥。

    戈亚兹一脸满足地望著眼前的蒂亚。

    「被这样五花大绑的话，公主骑士也没戏唱了呢。还真是一点也不可怕咧。」

    为了不坏了戈亚兹的心情，蒂亚只得沉默不语。

    （居然还有脸这么说！这个卑鄙小人明明害怕与我一战，才会拿我的故乡要胁我！然而，无论我会遭受到什么样的对待，只要能换得故乡的平安，那我便无怨无悔。）

    蒂亚虽然表现得极为坚强，但戈亚兹却对部下们下达了这般命令：

    「想要的东西到手了，既然如此，接下来就是收拾的时间了。小的们，动手。」

    「好咧！」

    海盗们在收到戈亚兹的命令后，便纷纷将船首对准了蒂亚的故乡，接著发起了攻势。

    这幅光景让蒂亚哑然失声。

    「什──！？」

    倾注而下的飞弹和光束，在蒂亚的母星上引发了重重爆炸，将地表染成了一片赤红。

    兵器所引发的烟尘包覆了行星，令原本美丽的蔚蓝行星在转瞬间变成了诡异的颜色。

    蒂亚无力地跪倒在地，而戈亚兹则是拍手大笑。

    「真是一场挺不错的表演啊。」

    数以亿计的人类和数量更多的生命，就这么在一瞬间全数消失了。

    蒂亚站起身子，狠狠地瞪向戈亚兹。

    「你居然不守约定！」

    戈亚兹露出了故作讶异的神情。

    「约定？我当然是有遵守啦？老子是说过要解放你的母星，只不过是让他们从人世获得解放罢啦！」

    说到后半句话的戈亚兹发出下流的笑声，而周遭的海盗们也跟著放声大笑。

    蒂亚打算扑向戈亚兹，但手铐和脚镣随即发出电击，将她浑身瘫软地电倒在地。

    戈亚兹用脚踩向蒂亚的脸孔。

    「咕！」

    「真是个没教养的公主骑士。老子会让你成为我的宠物，好好地教育一番。我早就想找匹像你这样的烈马驯一驯了！」

    蒂亚抬起脸庞，瞪向了戈亚兹。

    「你以为干这种坏事不用付出代价吗？我总有一天会让你得到报应的！」

    一名海盗像是对蒂亚的这番话有了反应似地，上前报告道：

    「团长，公主骑士的舰队对我方发起了攻势。」

    戈亚兹不为所动，只打算聆听结果。

    「所以，状况如何？」

    「由于内鬼和我们通风报信的关系，轻轻松松就反杀他们了。」

    听到这句话，蒂亚才知道自己的部下里有内鬼。

    戈亚兹对蒂亚露出了丑陋的笑容。

    「就是这么回事。这世上往往都是邪恶的一方更为强大。真可惜啊，公主骑士。」

    蒂亚瞪著得意洋洋的戈亚兹，在内心许下了强烈的心愿。

    （我总有一天会为他们报仇的。就算我做不到──有能耐击败你的人也一定会在某天现身的。这世上岂有放任邪恶之人嚣张跋扈的道理！）

    接著，戈亚兹将蒂亚一脚端开。

    「把她带下去！」

    如此这般，公主骑士蒂亚成了戈亚兹的阶下囚。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：雨鸢

    扫图：烈火寒冰

    录入：Agnus

    校对：kid

    修图：XUII

    超过一万艘的战舰在太空中移动著。

    巨大的宇宙战舰舰身，描绘了班菲尔德家的家徽，代表这些战舰是班菲尔德伯爵家的私人军队。

    总数超过了一万两千艘的宇宙战舰在太空中摆出阵形，朝著敌方进军。虽说数量确实惊人，但魄力更是不同凡响。

    完全就是一支雄狮劲旅──是男生们无不憧憬的梦幻场景。

    这就是我的军队，是我在这异世界里获得的力量！

    而我这支舰队锁定的目标，则是背对著我军逃跑的宇宙海盗。

    在宇宙战舰被毫无意义地装饰得金碧辉煌的舰桥里，我坐在特别豪华的领主专用座位上，靠著椅背跷著腿。

    我的名字是【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】。

    我的外表虽然看起来像个十三岁左右的少年，但由于内在是个转生者，所以我自认算是个大人。这是人类的寿命高达好几百岁的世界，就算内在加个三十岁，应该也影响不了多少就是了。

    前世的我──过了一段很不幸的人生。

    光是稍作回想，就会让我被前世的记忆折磨得咬牙切齿。简而言之，就是一个平庸的男子遭到女子哄骗，最后失去一切的故事。

    错的究竟是谁？是女人吗？不对，是一无所知的男人有问题。

    男子误以为善良是最美好的事物──前世的我就因为这样的价值观而不懂得怀疑他人，一再遭受欺骗。

    虽说最后也落得了死亡的下场，但在临死之际的模样却是极其窝囊。

    我从前世的体验之中学到了一件事。

    那就是──认真善良地过活，充其量只是自我满足罢了。

    不管是什么样的世界，终究是由强者支配著弱者。

    也因为如此──获得了第二人生的我，将在这一世以强者之姿凌虐弱者。我在前世受到的排挤和暴力，这次将由我转嫁到他人身上。

    此外，我的愿望已经得以实现──不对，应该说是正在实现的路上吧？

    虽然仍与我期盼的强大相去甚远，但我确实正变得更强。

    被我追得抱头鼠窜的海盗们便是证据。

    如今的我，是在名为「昂格蓝德帝国」的星际国家里，拥有伯爵头衔的贵族。正确来说，我是以边境行星为领地的领主贵族。

    我能支配整整一颗行星，甚至为了拓展领地，而将手伸向其他的行星。

    这个世界的科技不仅比我前世的世界更为发达，甚至存在魔法，是个夸张到不行的世界观。

    但这样的世界却依然存在著封建制度，而帝国的贵族们也获准在领地之内恣意妄为。

    真是个矛盾不已的世界。

    明明科技和魔法都已经如此发达，却还是维持著阶级制度，这真是让我感到莫名其妙。不过，我打算彻底利用这样的阶级制度。

    我要利用贵族的地位，成为一个坏蛋。

    不对，我已经是一个坏蛋──或者该说是恶德领主了吧。

    我已经做了许多在前世绝对会遭到挞伐的邪恶行为。

    这个世界的我，自从于五岁时忆起前世的记忆后，就随心所欲地做了许多改革。「改革」这个字眼虽然听起来很正面，但我干的全都是些破坏体制的行为。

    为了实现我的理想，我强迫领民们过上新的生活。

    而我的理想──便是成为一个坐拥强大武力的坏蛋。

    正因为够强大，才能恣意欺凌弱小。

    为此，我有必要改革这颗──就各方面来说已是恶德领主理想领地的行星。

    我五岁时从父亲手中继承的这片领地，是「已经」心狠手辣地欺凌完领民的土地。换句话说，在我采取行动之前，我的心愿就已经实现了。

    ──但我说什么都不能接受！如果是自己犯下的罪行，那我还会坦荡承认；但若是因为他人犯下的过错而使我的权益受损，我就无法忍受了。

    因此我才会大刀阔斧地进行改革，让领地变得富裕起来。

    乍看之下，这是会让人觉得「你明明要当个坏蛋，为什么要让领民变得富裕？」的古怪方针，但若要实现我的理想，这就是不得不做的决策。我追求的并不只是结果，重要的其实是过程──也就是欺凌领民这档事。为此，我得先让领民们变得富有起来。

    而领地也如我所愿地变得富裕许多。

    一无所知的领民们，如今正享受著变得富裕的生活。但我可是打算在往后将他们踹入地狱的啊。

    而在如此邪恶的我面前，就有一群即将被我送入地狱的家伙。

    那是名为宇宙海盗的匪徒。

    我在让领地富庶起来之后，率领著重新编制的精实军队，将这些匪徒打得逃之夭夭。

    这些家伙尽是些一旦置之不理，就会在领地里烧杀掳掠的垃圾人渣。

    这些海盗总会让我忆起前世那些讨债的凶神恶煞，而这一世的我则是把他们打得哀鸿遍野，真是痛快到不行。

    这与其说是对前世际遇的报复，不如说我单纯就是在迁怒而已。

    不过，我已经厌倦这样的游戏了。

    此时，我方依旧与海盗们进行著索然无味的交战。我强忍著呵欠，将右手向前一伸。张开手臂的我，凝视著被我军追得仓皇逃命的海盗船舰。

    一如宇宙海盗的字面意义所示，他们是一群在宇宙中从事海盗行为的家伙。

    宇宙海盗不隶属于任何国家，搭乘著能在太空中移动的船只袭击行星，并对领地展开掠夺。

    有时也会出现特别危险的海盗，有些海盗甚至强大到能击溃由贵族率领的私人军队。也有些贵族和军人因为轻视宇宙海盗，而惨遭对方反杀。

    但就算是这些鹤立鸡群的海盗，想必也不是现在的我的对手吧。

    我所坐拥的强悍军队──亦即强大的暴力，如今已经发展到不输帝国正规军的数量、训练强度和品质了。

    管你是再强的海盗，我都要与你一战！──我虽然在出战时还抱著这么意气风发的念头，这回却是扑了个空。

    他们挟带著数千艘规模的军队踏入我的领地，而我在率领自豪的军队迎接他们后，才发现这些家伙完全就是一票喽。根本完全不是我们的对手啊。

    海盗们现在都只顾著逃离班菲尔德家的舰队。

    「真无聊啊。根本没必要搭乘艾比德出击呢。」

    这个世界将人型兵器称之为机动骑士。这个世界存在著高达十多公尺的人型武器，并在太空中进行缠斗战。

    而我则是为自己量身打造了名为艾比德的专用机。

    这是我砸了大笔金子，拥有怪物般能力的机动骑士。不过，由于对手实在是弱得可以，我根本没有驾驶艾比德出击的心情。

    毫无厮杀感的战斗变得相当机械化，一点乐子也没有。

    「看来没有让我出战的必要啊。」

    说著，我对著映入眼里的海盗船做出了以右手捏碎的手势。虽然海盗船并不会因为这个举动就被捏碎，但我实在是懒得奉陪了。

    「──歼灭他们。」

    我这个小孩子一这么下令，周遭那些看似地位崇高的大人们随即朝我敬礼，并遵照著命令行事。

    待在我周遭的，是这支军队的高阶将领。

    身穿笔挺制服的这些军人，全都是我的部下。

    将领们听从我的命令，指示士兵们将海盗们杀个片甲不留。

    「将敌方海盗全数歼灭。」

    「投降？没必要对海盗手下留情。黎恩大人所期望的，乃是将敌军彻底消灭。」

    「别让任何一艘船跑了。全数破坏掉。」

    军人们遵照我的命令，毫不留情地击沉了眼前的海盗们。他们连投降的海盗都不放过──因为是我下达的命令。

    真是一群出色的部下。而这些精明干练的部下，却是遵照著外表像个小孩的我的命令行动。

    这些菁英有办法运用多达一万两千艘之多的舰队，堪称是舰队的头脑，但依然得听从身为贵族的我的命令行事。

    这就是阶级制度的体现。

    哪怕是再有才干的平民，也无法忤逆贵族半分。

    在这座帝国之中，贵族可说是无法撼动的高阶存在。

    军人们听从我的命令，与敌人交战著。

    而宇宙海盗们逐个遭到击破。

    明明还在进行战争，但眺望这幅光景的我却是展露笑容。我很清楚自己已经成了罪大恶极的邪魔歪道。

    明明进行的是这个世界最无法饶恕的非生产性行为──我却乐在其中，这无疑就是坏蛋的证明。

    「歼灭海盗真是一出不错的戏码。」

    自言自语的我，身旁站著一名军人。她并非我的部下，而是帝国军方派遣过来的人才。女子穿著窄裙款式的军装，别著中尉的阶级章。

    她名为【尤莉西亚&#8226;莫里西尔】。

    这位于昂格兰德帝国军第三兵工厂任职的中尉并非技工，而是一名普通的军人。不过，她的外表却相当亮丽，堪比模特儿或是女明星。

    留长到背部的头发虽然有些微卷，但仍在精心保养下散发著柔亮的光泽；虽说脸上的妆不厚，却化得十分精致，没有一丝破绽。

    她似乎也很注重身材的保养，有著一副紧致的身体，而且整体看来十分均衡，就算真的去当模特儿，应该也能顺利上镜吧。

    与其说是军人，她给人的印象更像是一位美女秘书。

    她的工作内容为贩售第三兵工厂的产品，也就是类似销售女郎那样的业务。看到第三兵工厂特别送了美女上门，就让我明白对方深谙此道。

    我并不讨厌这种阿谀奉承的态度。

    ──第七兵工厂相较之下就差得远了。

    「伯爵大人，您对第三兵工厂的主力产品的感想如何？」

    「我听说这只是改版款，但性能似乎提升了不少啊。」

    「是的。我们工厂改善了迄今的缺陷，并进一步地提高了性能。我们也对设计的美感相当挑剔，应当与伯爵大人的军队十分相称才是。」

    （插图007）

    我藉由资料、图片和影片确认著性能差异的细项，而实际运用在战场上的感觉也相当不错。更重要的是，操作著这些武器的军人们也是赞誉有加。

    「我挺喜欢的，就买了吧。」

    「谢谢您。身为第三兵工厂的关系人士，我感到相当开心。」

    在决定这次讨伐海盗的行动时，我将第三兵工厂所提供的武器、舰艇和机动骑士提供给一小部分的军队使用。

    这些兵器虽然外型亮眼，但与我们平时所运用的第七兵工厂的兵器相较，在性能上就显得稍差了一些──虽说差是差了点，性价比却相当优秀。

    若是用上购买两艘第七兵工厂舰艇的预算，就能购入三艘性能稍差、但外观帅气许多的第三兵工厂舰艇。

    只要不单看性能，而是将性价比也纳入考量的话，第三兵工厂的表现就堪称极为出色。

    尤莉西亚优雅地露出微笑，向我低头致意。就算面对的是身为贵族的我，她也没露出丝毫的紧张之情。她大概已经很习惯做这一类的交涉和买卖了吧。

    我向尤莉西亚谈起打算购入超巨型战舰的话题。

    「我想你大概也知道，帝国已经准许班菲尔德家建造和购入超巨型战舰了。我目前还在烦恼该交给哪处工厂建造，但发包给你们的话似乎也不错。」

    「还望您积极促成此事。您有什么需求吗？」

    「这个嘛～」

    第三兵工厂的技术水准虽然逊于第七兵工厂，但这称不上是致命的缺点。

    若是能打造班菲尔德家的第一台超巨型战舰──也就是巨大无比的战舰，那我希望能有个帅气有型的外型。即便性能会稍微差上一点，也只需要稍做忍耐。

    重点在于外观要够气派。每次找上第七兵工厂时，他们总是打算硬塞些外观丑陋、徒有性能的巨大战舰给我。

    就在我怀抱著好心情，思索著今后的安排时，待在舰桥上、身穿作业服的【妮雅丝&#8226;卡琳】技术上尉便哇哇大叫了起来。

    「黎恩大人，您这是什么意思！您不是早就说过要委托第七兵工厂打造超巨型战舰了吗！」

    听到这段发言，我不禁傻眼地仰望天花板，而尤莉西亚则露出了略微困惑的反应。

    我不记得有和妮雅丝做过这样的约定，应该说根本没洽谈过。

    「我可没和你谈妥过这种事，少捏造事实了。换做是别人的话，早就被我用谎报为由打进大牢了。」

    周遭的士兵们似乎觉得妮雅丝是被我另眼相看的对象，表现得有些不知所措。他们不晓得是否该立刻把妮雅丝押下去，显得十分苦恼。

    被这些一脸为难的士兵们包围的妮雅丝，露出了泪眼汪汪的神情。

    「太过分了！我以为您一定会指定我们工厂建造的！」

    眼见妮雅丝颓坐在地，周遭的人们纷纷对她投以难以言喻的复杂视线。

    妮雅丝留著一头黑色的短发，看起来就不是会细心化妆或是打理头发的个性。但由于天生丽质，虽然有些不修边幅，看起来仍是一名充满知性的美女。

    戴著眼镜的妮雅丝，是我中意的人才──而她也是负责维护艾比德的第七兵工厂的科学家兼技术人员。

    虽说在专业领域的表现极为亮眼，但这名女性的个性真的只能用遗憾两字来形容。

    尤莉西亚轻轻叹了口气。也许是相互认识的关系吧，两人之间的互动感受不到有拘谨的氛围。

    「怎么又是你呀，妮雅丝技术中尉。」

    「我已经升官了，现在是上尉！技、术、上、尉！对上官放尊重一点呀！」

    「第七兵工厂到底是哪根筋不对，才会把你派到伯爵这边来呀？真是让人费解。」

    妮雅丝虽然是技术人员，但我一直觉得把她派来当销售女郎的第七兵工厂不太正常，而尤莉西亚似乎和我意见相同。

    看来我的想法确实没错。

    以一名业务来说，妮雅丝可以说干得破绽百出。虽说能在技术层面的话题侃侃而谈，但她始终无法习惯销售上的应对来往。还有，她还会用糟糕透顶的美人计试图买通我，是个非常可悲的家伙。

    「你们看起来挺熟的，你原本就认识她吗？」

    我向尤莉西亚这么一问，只见她以一副不情愿的表情点了点头。

    「我们虽然认识，但并没有什么交情。不过，我们曾多次在兜售商品时不期而遇。她虽然是位极为优秀的技术人员，但以一名业务来说，她的销售能力实在是……」

    听到尤莉西亚欲言又止，妮雅丝登时火气上涌。

    「你这话是什么意思！我可是也卖了不少第七兵工厂的商品喔！甚至还拿下了今年的销售榜首呢！」

    「骗人的吧！你居然是榜首！？」

    这家伙真的把第七兵工厂的兵器卖得有声有色吗？老实说，我真的吓了一大跳。

    就在我为她出人意表的才能大感赞叹之际，尤莉西亚随即踢爆了内幕：

    「你所谓的销售榜首，是独指班菲尔德家的销售额对吧？我可是很清楚，其他的家族根本没有从你那儿购买任何商品喔。」

    我朝著妮雅丝看去，而她随即闪躲起我的视线。

    由于我出钱购买的缘故，她才得以拿下年度销售榜首──真的是个教人遗憾的女人啊。这代表要是没碰上我的话，她根本连一项商品都卖不出去。

    不过，我这下也明白妮雅丝为什么会那么拚命地巴结我了。

    我为了增强军备而购入了大量的舰艇，而这似乎为第七兵工厂带来了不小的收入。

    妮雅丝像是感到坐立难安似地，朝我开口问道：

    「那、那个，我已经将艾比德维护完毕了。您是否该出击了呢？」

    眼见妮雅丝打算跳过刚才的话题，我看向了船头的位置。

    根据萤幕和立体影像所示，海盗们已经被我的舰队们包围起来，如今已是溃不成军，看来这场战争已经要收尾了。

    「我今天不出战。对手太弱了。」

    「这、这样呀。唉，我都难得维护好了，真是太遗憾了。不过，这些家伙确实不够格作为艾比德的对手，这也没办法呢。」

    尤莉西亚是为了兜售第三兵工厂的商品而与我同行，至于妮雅丝则是为了维护艾比德而登舰。

    就连尤莉西亚也为我军的精实程度大感赞叹。

    「伯爵大人的军队真的很出色呢。对上这么大规模的海盗团，居然几乎没受到多少损害。就算对上帝国的正规军，恐怕也不落下风。」

    「但距离我崇尚的强大还差得远啊。」

    若不能再增加更多军队，我无法安心。不只是数量而已，武器的品质和士兵们的训练程度也相当重要。而就现状来说，我的军队距离那样的理想图仍相去甚远。

    「我差不多要扩增军队了。老是买那些军队的二手货也很没劲。尤莉西亚，我会从你那边购入需要的数量，你就把新商品的数量凑好等著吧。」

    我一暗示要进行大采购，尤莉西亚随即满脸堆笑。

    「我这就回报工厂。」

    听到我与尤莉西亚的对话后，妮雅丝露出了绝望的神情。

    「黎恩大人？呃，那个……我也向上司承诺了会来签订新的订单，您若是愿意略施小惠，我就会很开心的喔～就算不是超巨型战舰也没关系，您若是方便的话，买些战舰──啊，不，买些巡洋舰也行喔。」

    妮雅丝阿谀奉承的模样和尤莉西亚恰成对比，让她看起来比平时更为可悲许多。

    听到妮雅丝的这番发言，尤莉西亚撇开了脸庞叹了口气。就是站在同僚──或是竞争对手的角度来看，这种促销的手法也是糟到不能再糟吧。

    然而，这女人是有办法维护我的专用机的人物。要是真的过河拆桥，后果可是不堪设想，所以还是适度地释出温情吧。

    还有──我并不讨厌她这种遗憾的感觉。

    「──我只买一百艘喔。」

    我这么一说，妮雅丝登时抬起脸庞，堆起了满满的笑容，而尤莉西亚则是恰成对比地发出了一声惊呼──她的表情就是在问：「您居然会被这种说词给打动吗！？」

    「黎恩大人果然是个了不起的人物呢！」

    虽然妮雅丝这么称赞我，但我丝毫没有高兴的感觉。我虽然喜欢被人巴结，但对方要是巴结过头，就会有种自己被人当傻子看待的感觉。

    「你真的是个遗憾的女人啊。」

    「我明明是在称赞您呀！？」

    一般来说，我是不会因为这种笨拙的花言巧语而采购舰艇的，但对我来说，这其实也是无关紧要的小事。

    我有「那个」在手，就算是这等规模的采购案，对我而言也无异于买些零嘴点心──不对，用零嘴点心来形容是不是有点太过火了？

    也许是认为我们的对话至此告一段落了，只见舰队的司令官向我报告道：

    「黎恩大人，我等已将敌方海盗团歼灭完毕。」

    「──这样啊。将这场战斗产生的太空垃圾通通回收，一点碎屑都不准留下。」

    「遵命！」

    由于战斗结束，我先是吩咐舰队们善后，随即便先一步启程了。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    班菲尔德家舰队所折返的目的地，是设置于太空中的要塞。

    由于是将已经结束采掘工程的资源卫星改造而成，乍看之下只是一颗不起眼的卫星。不过，卫星内部被挖掘得盘根错节，也符合要塞的定义，具备了各式的设施。

    除了供应给军人使用的设施之外，还能在这里进行兵器的补给和维护，甚至还能制造简单的武器，真的是不负宇宙要塞之名。每当舰队的规模扩增，这类宇宙要塞便会随之增加。

    现在这是第几座要塞了？

    在这座宇宙要塞里等著我的，是我最为信任的心腹【天城】。

    她有著乌黑柔亮的秀发，发型打理得整齐，即使是在太空之中也不会紊乱披散。白色的蕾丝发饰和用以固定马尾造型的红色缎带也都相当好看。

    她的那对红色眸子今天也散发著动人的光彩。我理想中的女子就这么现身在我面前。

    她站在身穿女仆服的一群女子前方，迎接我的到来。

    我在零重力的空间中蹬了一下攀梯，朝著天城移动──这既像是在飞翔，又像是在游泳。我动著身子，在以脚掌对准地面后，便像是被吸附住似地于天城的面前著地。也许是用上了磁力一类的技术吧，我的双脚牢牢地被黏在地板上。

    「老爷，欢迎回来。」

    天城一点头行礼，在她身后待命、长相完全相同的女仆们也跟著颔首行礼。

    「不用特地来迎接我也没关系啦，我会去接你们的。」

    我这么开口后，天城便出言拒绝：

    「请您注意一下自己的立场。」

    「我知道啦，别生气嘛。」

    「我并没有生气。」

    虽说除了天城之外，其他的女仆们都长著相同的脸孔，却没人会对此感到不可思议。

    天城所穿著的虽是传统的女仆服，但为了彰显出与人类的不同之处，她的双肩都打上了名牌。

    虽然穿著传统女仆服，却裸露著双肩──这种看不出究竟是想遮掩还是想裸露的装扮，散发著一股奇妙的不平衡感。

    而在她身后待命的女仆们也做同样的打扮。

    她们全都是女仆机器人──也就是所谓的仿生人。

    由于是量产机的关系，她们的外貌都像是同个模子刻出来似的。但因为用的是同样的一款模组，所以这也是没办法的事。

    不过，她们的发型各有不同，也许是在展露个性吧。

    也有些女仆穿戴了小型的饰品。

    我虽然没有特意下令，但她们仍展现出各自的个性。也不晓得是仿生人都有这样的倾向，还是只有这个世界是这么回事，真是教人费解。

    此外，也许是出于玩心吧，她们经常会交换彼此的发型或是饰品。如果女仆机器人也会在乎自己的造型，那下次就送点东西给她们吧。要送什么礼物好呢？

    我从天城的身旁掠过后，女仆们随即跟在我的身后。

    我向跟在我斜后方的天城抱怨起讨伐海盗的种种不满：

    「这次也没有我出场的余地。我听说这次来了一批大军，原本还有些期待的，但这回来的依然是一群喽啊。」

    我一抱怨起和这次的海盗们交手有多么无趣，天城便让自己的周遭浮现出几个小小的视窗。那是能在空中投影出萤幕一类的功能，上头则是记载了海盗们的资讯。

    「您虽说他们是喽，但这可是一支遭到悬赏的危险海盗团呢。」

    「凭那点本事就能被悬赏？他们真的只是群喽啊？」

    「若是向帝国报告的话，这次想必也能获得报酬和勋章吧。」

    每当我击溃海盗，帝国就会称赞几句。他们会说些像是「做得非常好哟～」一类的话语，并附上勋章和微薄的酬金。

    我一开始确实感到很开心，但过没几回就腻了。随著讨伐的次数渐增，无论是勋章还是酬金都显得愈来愈没有魅力。我一开始的确感到自豪，但这些东西只要数量一多，就会变得没有稀奇的感觉了。

    况且为了去受领这些东西跑一趟首都星也很麻烦，所以我现在都让对方寄过来了。

    「只是打掉一些喽而已，根本没什么好自豪的。希望下次的对手能耐打一点。」

    「我判断那相当不容易。」

    我窥探著停下脚步的天城，发现她一脸漠然。虽说女仆机器人鲜少表现出个人情绪，但我隐约觉得她是在担心我。

    「为什么这么说？海盗可都是些会不请自来的家伙啊？」

    「老爷，您迄今已经讨伐了许多海盗，也许是这种缘故，海盗们如今也渐渐表现出避开班菲尔德家领地的倾向。」

    闻言，我不禁为之傻眼。

    「海盗不来这里了？为什么？」

    「因为老爷很强，而且毫不留情。」

    海盗们可是我的生财工具，要是他们不找上门来，那问题就大了。

    我是一名贵族，还能在自己的领土里享有如同国王般的待遇。

    即便作威作福，帝国也不会加以追究。然而，若将地点换成其他贵族的领地里，就不是这么回事了。

    就算我再怎么神通广大，也没办法在其他贵族的地盘里为所欲为。

    换句话说，我能够按著自己的想法出兵讨伐海盗的区域，其实也仅限于自己的领地。

    「那些在离班菲尔德家领地不远处活动的海盗们，都胆战心惊地称呼老爷为『海盗猎人黎恩』。」

    我不过就是欢天喜地地把海盗们狩猎得一个不留，结果海盗们就不敢靠近我的领地了。

    「这可真是个大问题。」

    「一般来说，这应当是值得庆贺的事。」

    「海盗可是我的生财工具，不来的话可就头痛了。」

    「领地的经营已经步上了正轨，就算不讨伐海盗，也不会对财政造成负担的。」

    直到不久之前，我都在为班菲尔德家的财政忙得焦头烂额。而这也是因为上一任和上上一任的当家都是些狗屎烂蛋，把领地搞得鸡飞狗跳的关系。

    转生为贵族的我，原本怀抱著满腔理想要当上恶德领主，但我什么都还没做，就已经成了称职的恶德领主了。

    我追求的并不是恶德领主这个头衔，而是打算享受为非作歹的过程。

    所以为了发展领地，我先试著让人民变得富庶。

    虽然听起来有点像是本末倒置，但「我要从领民身上榨取财富」才是真正的重点。

    如果继承的是没有油水可捞的领地，那我也高兴不起来。

    我领著天城一行人进入宇宙要塞后，来到了特地为我准备的区块。这是只有我和被我准许的人们才得以踏足的场所。

    在穿过重重警备后，我抵达的是堆满了太空垃圾的一处仓库。这里看起来就是一座垃圾山，完全就是在偌大的空间里堆积垃圾的空间。

    我面对著这些太空垃圾，露出了笑容。

    「今天也是大丰收呢。」

    我面对著房间里的大量垃圾，以左手握住了取出的炼金箱。炼金箱的盖子已经敞开，而我的周遭则是浮现出好几个小小的视窗。

    「好啦，这次该怎么弄才好咧？」

    「我已为您备妥了清单。」

    天城特地为我准备了一张清单。我看著投映在半空中的清单，操作起手里的炼金箱。

    我将这些垃圾转换为领地目前缺乏的各种资源。

    若是缺乏铁矿，就用炼金箱将垃圾转换为铁矿。光是这样一个动作，就能补足领地所缺乏的资源。

    我依照清单筹备好必要的资源后，被塞进宽敞──过于宽敞的房间里的太空垃圾，随即化为粒子消散无踪。

    接著，那些原本是垃圾的物体，重新构筑成崭新的型态。

    「好啦，这间房间算是搞定了吧。」

    我确认转换的过程有正常运作后，转向下一个房间。由于太空垃圾的数量实在太多，在进行大规模的搜刮后，累积了不得了的数量。

    而我则是有效地利用这些资源，提供了必要资源的量产管道。

    若是转换得太多，那就找人兜售即可──应该说我已经卖掉了不少。拜此之赐，班菲尔德家也大赚了一笔。

    就在我要前往下一间房时，天城对我说道：

    「下一间房里存在著危险物质，还请您切莫忘记穿上防护衣。」

    「光是收集这些没人想收购的垃圾，就能转换成莫大的财富，这炼金箱真是天上掉下来的礼物啊。」

    我收钱接下了这些危险的垃圾，并藉由炼金箱转换成资源加以变卖。光是接收垃圾就让我赚了一手，而将之兜售则是又让我赚了一笔。

    真是让人笑得合不拢嘴的状况。然而，就算富有如我，还是怀抱著几许苦恼。

    「话说回来，天城，我问你一件事。」

    「您请说。」

    「以现在的状态来说，我应该有能力还清班菲尔德家那笔天大的债务吧？我是想早点告别这些欠债，过上无拘无束的生活啦，你怎么看？」

    自从获得炼金箱后，班菲尔德家的收入就超过了过去的数十倍之多。虽说现在的我随时都能还清父母和祖父母欠下的贷款，天城却一直没有这么做。

    不如说，她总是在阻止我还清贷款。

    「若是在此时还清那笔天文数字般的债务，那些放款人便会认定老爷获得了某种生财的管道。如果被他们察觉到炼金箱的存在，那就得不偿失了。」

    「又还不是时候吗？但我看了那些债务就心烦耶。」

    「请您死了这条心吧。」

    所谓的炼金箱，是远比帝国更早成立的古老星际国家所打造的道具。

    这是前世代文明所做出的物品，而制造的方式已然失传，是极有价值的东西。

    换句话说，一旦炼金箱的存在曝光──就会出现一堆想杀了我强抢炼金箱的家伙。

    我的确已经比前世强上许多。

    我也学了名为一闪流的精妙剑术，确实地变得强大。

    但即便能将海盗们打得抱头鼠窜，现在的我离所谓的最强仍相去甚远。

    「看来现在依然是蛰伏之时呢。」

    为了隐瞒炼金箱所带来的利益，我还特地开了好几间空头公司，制订许多开采资源的计画，让透过炼金箱变出来的种种资源有个合理的出处。

    我可是为了炼金箱费煞苦心，说是到了走火入魔的地步也不为过。

    「炼金箱的存在绝对不能公诸于世。况且，老爷还有更该优先处理的事，您难道忘记了吗？」

    「啊～你是说那件事啊。」

    我目前该优先处理的事──便是修行。

    那是帝国的贵族子弟都必须通过的考验，否则就不会被视为一名独当一面的大人。为此，帝国制订了相当漫长的修行时间，若是以前世的寿命作为基准，那几乎可说是得献出超过半辈子的时光。

    「还真麻烦啊。」

    「为了让帝国承认老爷是一位独当一面的大人，这是一条必经之路。」

    「我很清楚，不过，第一站居然是跑去别人家里过日子？这到底是怎么回事？我看不出其中有任何的用意啊？」

    修行的第一阶段，是去其他贵族的家里过生活。

    虽然不晓得这称不称得上修行，但要是一直对设定好的规矩唠叨，就永远没办法起步了。在贵族的社会之中，我的立场还没强大到能拒绝遵守这样的规矩，而且一旦拒绝，更是后患无穷。

    然而，这个环节存在著一个大问题。

    「话说回来，已经决定好我要去住哪个贵族家了吗？我上次问你的时候，你好像是说还没找到吧？」

    平时总能在转瞬间答覆我的天城，这时却先沉默了一瞬间，才开口答话。她的脑袋里肯定是经历了一番缜密的计算吧。

    「目前仍在调度中。」

    也就是说，目前还没有哪个家族打算收容我啊。

    我个人的功绩姑且不论，该说是双亲留下的烂摊子吗……班菲尔德家由于上一任和上上一任的当家胡搞瞎搞，把家族的名声搞得乌烟瘴气，因此没有任何家族打算收留我。

    若说随便挑个地方都行的话，我也不必为此伤神，但问题在于班菲尔德家已经遭受贵族社会的孤立。这次前往其他家族修行的举动，对我来说也蕴含著重新与贵族社会搭上线的重大目标。

    应该说，擅自定下这个目标并为此忙进忙出的其实不是我，而是天城和布莱安。

    「随便挑个家族就行了啦，标准订得太高也没用啊。」

    「目前正由布莱安阁下出面调度，还请您稍作等待。」

    步调慢成这样，我真的有办法顺利地找到地方修行吗？

    哎，但就算抽到了下下签，也只要在某个家族底下做完修行就好，还是乐观以对吧。

    不过，若是可以选择，我还真想找个恶德领主，在他底下好好观摩一番呢。

    对于以恶德领主为目标的我来说，从坏人身上学习正是事半功倍，至于好人就没什么参考价值了。

    「对了，不如向那家伙祈祷看看吧？不对，说是请求比较妥当吧？」

    听到我喃喃自语，天城登时不解地歪起了脖子。

    「老爷，您怎么了？」

    「我没事。」

    「这样呀──话说回来。」

    天城虽然换了个话题，却是我不太想面对的内容。

    「老爷，您又向兵工厂口头下单了对吧？我刚刚接到了来自第三和第七兵工厂的来讯了。」

    「下、下点订单又不会怎么样。」

    我之所以会从天城身上挪开目光，是因为我未经商议就购入了战舰和机动骑士，可说是理亏在先。感觉就像是被妈妈抓著叨念「你又偷偷买玩具了！」一样。

    「下单本身并无问题，但我们已经订立了强化军备的计画，您若是随意购入最新型的兵器，会打乱计画的步调。」

    「拿去换掉二手货就好了吧？」

    「交接也需要时间，还请您今后自重。」

    「我、我知道啦。不过，把那些说好要订购的东西买下来也没关系吧？对吧？要是临时喊停的话，我会很没面子。」

    我这么央求天城后，她虽然面无表情，仍散发出像是在说「真拿你没办法呀～」的氛围。

    看来是勉强过关了。

    「请您尽量避免基于一时冲动的购物。」

    「我之后会注意的啦。」

    太棒了！这下子就不用收回下单的承诺，也不用落得颜面尽失的下场了！我总算守住了身为恶德领主该有的威严。

    ──应该是守住了吧？

    但总觉得，在交由天城掌管采购兵器的当下，我就已经是个不太有面子的领主了。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    班菲尔德家的本星。

    这里有著一栋像是装得下一整座都市──一栋大得过头的宅邸。该说是宅邸延伸出都市般的规模呢，还是说这整栋宅邸就是一座都市？

    而这里就是伯爵──也就是我的宅邸。

    我在消灭宇宙海盗后回到宅邸，如今则是在宽敞得过头的办公室里工作，并让天城随侍在侧。我面对著办公桌，处理著无数份电子文件。

    就算外观看起来只有十来岁，身为领主的我还是有份内事要做的。

    我在处理完最低限度的工作进度后伸了个懒腰，而天城则是在这时向我搭了话：

    「您辛苦了。如此一来，上午的工作便告一段落了。」

    「结束的时间比我预期得早啊。」

    「您比预期的时间快了二十四分钟，可以视作老爷的处理能力有所提升。」

    「毕竟老是在做这种工作，我也是有长进的啊。」

    我之所以能应付领地里的工作，并不是因为我还保有前世的记忆。对这个世界来说，前世的知识其实帮不了什么忙。

    这个世界存在著名为教育舱房的高效率装置，只要在里头睡上几个月或几年，就能将知识灌输进脑袋之中。

    这同时也有强化肉体的功能，是个极为方便的装置。

    然而，真正的问题从离开舱房才开始。除了得做肉体方面的复健，还得将到手的知识加以活用，不然就失去进舱房的意义了。就像买了字典就得使用才有意义那般，让到手的知识学以致用也是相当重要的一环。

    即便如此，进舱房学习的效率仍比前世的世界高上许多，能大幅缩短教育的时程。

    我之所以能以领主的身分处理大小事，也是托了这个装置的福。

    ──并不是因为我有什么特别的才能。

    「这是老爷每天认真工作的成果。」

    也许是察觉到我有些沮丧，天城这么开口鼓励著。

    「你不用担这个心。况且，只要去教育舱房躺著一阵子，任谁都能做到这种程度。」

    「以我的资料来看，您现在的表现已经堪称优异了。」

    「有你挂保证的话，那我就稍微放心了。」

    就算几乎每天办公，也顶多就是表现优异罢了。即便砸下资金，多次使用教育舱房，天天工作，我也只能有这种程度的表现。

    若是换个天才来，应该能弄出更好的成果吧。

    我提前进入休息时间，随即便有人申请许可，想进办公室与我会面。

    我表示准许之后，只见管家【布莱安&#8226;波蒙】走入了办公室。

    身材消瘦的他梳著油头，有著一头银发。即便这个世界的回春技术已经相当发达，但他看起来仍一副年近六旬的模样，足见他的年纪已经相当大了。

    他穿著笔挺的燕尾服，是个隐约散发著温柔气息的男人。

    早在我出生之前，布莱安就已经在班菲尔德家工作了。

    而这位布莱恩此时正面露笑容，来到我眼前。

    「请感到高兴吧！黎恩大人的修行处已经决定好了！」

    我原本一直悬而未决的修行地点，布莱安似乎帮我找到了。看到他欢天喜地的模样，想必是找到了不错的地点吧。

    「这样啊。所以是哪里？」

    我以还不算是成年人的身体转著椅子，嬉闹似地聆听布莱安的报告。看到我这样的态度，布莱安像是感到很失落地垮下肩膀。

    「您似乎不感兴趣呢。」

    一旦知晓去其他家族修行的意义为何，会变得不感兴趣也是没办法的事。

    「知道实际情况后，当然会兴致缺缺了。那到底算哪门子修行啊？不就是跑去别人家住，然后极尽奢华地过上好几年日子吗？那和旅行没什么两样吧？」

    只要留下「我去过别人家修行过了！」的事实就行了。

    这是用以强化家族之间的联系，是近似风俗一类的活动。

    布莱安试图纠正我的观念。

    「并非如此。黎恩大人即将前往的，是许多人踊跃前往修行的家族。我听说那个家族会用心教育前来修行之人。」

    「去哪里都一样啦。只要多送点钱过去，对方就会喜孜孜地款待我啊。哎，虽然住在别人家总是会有些不自在，但我就忍个三年吧。」

    这个有名无实的修行，至少也得待满三年的时间才算数。

    所以，我打算只花费三年的时间前往别人家──也就是其他行星稍作叨扰。

    看来最大的悬念，就是那里会是什么样的地方了。

    「话说回来，我的修行处是个怎么样的家族？」

    布莱安在我的面前投映出资料，在附上影片的同时做出解说：

    「是雷洁尔子爵家。这里是享誉盛名的修行处，他们几乎每年都会接纳来自数十名来自其他家族的子弟。雷洁尔家族坐拥资源丰富的卫星和行星，有著相当先进的金属加工技术。」

    根据布莱安的说明，这似乎是一个极为富裕的家族，但周遭却被其他家族的领地包围，缺乏发展性。由于无法扩张领地的规模，要从子爵的爵位向上攀升似乎相当不易。

    「因为被包围，所以没有发展性啊。我们这边最近开始执行移民计画了吧？」

    我将视线投向天城后，她随即点了点头做出回应。她似乎很清楚我想问的事情为何。

    「是的。班菲尔德家的领地十分广阔，而且也有极佳的发展性，并坐拥好几颗能够住人的行星。只是由于迄今都未著手打理，需要重新开发。」

    我迄今都致力于开发本星，但由于最近多了些余力，所以也开始开发起其他行星了。我打算让居民们移居到行星上，并藉此打造出第二颗能让人居住的行星。

    我的领地还有发展的余地，这确实是值得庆幸的一件事。

    「今后也要致力于开发领地喔。好啦，眼下的问题就是雷洁尔子爵家对吧？他们会怎么款待我呢？真是让人期待不已。」

    但就在这时，天城建议我再次使用教育舱房。

    「在开始修行之前，您应该先利用一次教育舱房才是。」

    「又得睡上一阵子啦？」

    「这回的时间不长。在您沉睡的期间，就请将大小事交由天城包办吧。」

    我可不想在出外修行之前就出洋相，只能乖乖地点头答应。

    「那之后就交给你了，天城。」

    既然有天城在，那应该不会有问题才是──就在我感到安心的时候，布莱安露出了有些落寞的神情。

    「布莱安，你有什么话想说吗？」

    「黎恩大人，是否能您多多仰仗老布莱安我呢？」

    这位老爷爷干嘛一副很失望的反应啊？

    「你就闭嘴干活吧。」

    我这么开口后，布莱安便消沉了下来。

    「黎恩大人真是冷漠。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    黎恩一行人的对话，被待在隔壁房间竖耳倾听的男子悉数听去。

    他将丝质礼帽戴得极低，像是在遮掩双眼似地，而身上穿的则是一套燕尾服。全身上下的服饰都有著黑白格纹、手持旅行箱的这名可疑男子，总是以【引路人】作为自称。

    这名引路人，正是将黎恩转生到这个世界的超常存在。

    然而，他并不是一名善良的人物，反而可说是集恶意于一身的存在。

    他最喜欢的便是人类的负面情绪，总是在笑声之中将他人推入人生的谷底。

    黎恩的前世之所以会过得如此痛苦，也是因为引路人在背后穿针引线的关系。黎恩的前世之所以饱尝背叛，并在痛苦之中死去，全都是引路人一手策划的剧本。

    对真相一无所知的黎恩，一直将让他转生至这个世界的引路人视为恩人，对其感激有加。

    然而，不晓得自己遭受欺骗的黎恩所投注的感激之情，却让这位邪恶的引路人感受到剧烈痛苦，甚至衰弱到无法使出以往的力量。

    不仅如此，他还深怕被对自己投注感激之情的黎恩察觉，只得躲藏在隔壁的房间之中。

    这位引路人在听到黎恩即将踏上修行之旅后，像是想到了什么好点子。他嘴角扭曲成弯月般的形状，露出了笑容。

    「这是个好机会。」

    引路人虽然展露笑容，却像是在强忍痛楚似地，以右手按著自己的胸口。

    黎恩的感激之情让他十分难受，使他出现了头痛、反胃、目眩、心悸、气喘等症状──总之，人类的负面情绪虽然对引路人来说宛如美食佳肴，但截然相反的感激之情，对他而言就只是剧毒。

    以前的引路人能够横跨各种世界恣意妄为。他以游戏般的心态让许多人变得不幸，并乐在其中。

    但现在的他已经变得极为衰弱，甚至没办法移动到其他世界。

    为了取回力量──也为了向黎恩复仇，引路人一直等待著这样的机会到来。

    直到让黎恩陷入不幸，并收下他的负面情绪，引路人才算是完成这场复仇──在此之前，他是绝对不会停手的。

    然而，现在的引路人得面临一个巨大的问题。

    「明明知道是个好机会，但现在的我已经没有余力逞强了。混帐──黎恩，这都是你的错！为什么我非得承受这种折磨不可！」

    失去大半力量的引路人，已经没办法强行让黎恩陷入不幸的情境之中了。

    现在的引路人能做到的，顶多就是恶作剧般的程度。

    尽管如此，引路人还是不打算死心。

    「一定还有其他手段可用。黎恩，我说什么都要报复你一顿！」

    燃起了复仇怒火的引路人将耳朵贴在墙上，聆听著黎恩一行人的对话。

    他们的话题都围绕著修行处──也就是雷洁尔子爵家。

    「哦，黎恩这下要离开领地了是吧。比起待在班菲尔德家这个根据地，趁他离开的时候下手应该更有效吧？」

    一直想让黎恩陷入不幸的引路人边嘟嚷边思索著。

    「──好！我就先绕去黎恩的修行处──雷洁尔子爵家看看吧。黎恩，你做好觉悟吧，我这次一定要让你过上痛苦的修行之旅！」

    若是进展顺利的话，说不定还能索命呢──想著这些念头的引路人飘浮起来，在穿透宅邸的天花板后，随即便消失无踪了。

    而一道小小的白光，则是躲藏在角落观察著引路人。

    这团光芒轻飘飘地浮在半空中，监视著引路人的一举一动。

    若是仔细一看，便能看出光芒化成了一条狗的模样，仰首瞪视著引路人所穿透的天花板。

第二卷 第一话 雷洁尔子爵家

    雷洁尔子爵家的本星。

    当家──【蓝道夫&#8226;赛拉&#8226;雷洁尔】子爵此时将家臣们召进了会议室之中。众人围绕著会议室里的长桌而坐，也有些家臣是以视讯的形式参加会议。

    雷洁尔子爵坐在格外豪华的座椅上，眺望著眼前的资料。他将茶色的头发梳成油头造型，有著一张狐狸脸，全身上下还散发著不怒自威的氛围。

    虽说个头不算高，但他的身材纤细，身上穿著一套高级西装。

    目前正在讨论的议题，是今后要招收的贵族子弟。众人正在确认明年和后年即将来访的贵族子弟名单。

    浮现在空中的大量数据，显示著招收子弟的家族所提供的资金和资源数量。

    对雷洁尔子爵家来说，他之所以将宅邸打造成修行处并广纳贵族子弟，固然是为了强化贵族之间的联系──但同时也有商业方面的考量。

    「明年是歉收啊。够格和我们继续往来的家族实在少之又少。」

    雷洁尔子爵所注重的，并不是招收的孩子们的才能，而是这些孩子们背后的家族所具备的力量强弱。

    而家臣们也是一样。

    「男爵家根本算不上数啊。」

    「这个家族已是强弩之末，是否要拒收这个家族的子弟呢？」

    「蓝道夫大人，这个子爵家是不是挺有魅力的呢？他们透过交易，目前已赚了不少利益。」

    他们所注视的并非招收的子弟，而是他们背后的家族。

    一名骑士发言道：

    「蓝道夫大人，艾克斯纳家的长男似乎将于后年前来修行。他们已经送来了许多礼物，而长男的才能似乎也相当突出。」

    然而，雷洁尔子爵在看过艾克斯纳男爵家的资料后，随即对这个家族失去了兴趣。这个家族虽有男爵的爵位，却是个典型的新进贵族。

    而雷洁尔子爵便是看不惯这一点。

    「新进贵族没有和我们结交的价值。」

    但骑士并没有就此放弃──这是因为他重视的并非艾克斯纳男爵家，而是这名即将成为下任当家的少年。这名即将继承家业的少年可谓潜力无穷。

    「然而，艾克斯纳男爵家的继承人相当杰出，他很可能会在不久的将来崭露头角。」

    「那就等他闯出名堂之后再说吧。招收到的子弟才能高低，根本不是什么至关紧要的项目，重点在于和家族之间的联系──也就是家族的力量强弱。个人的能力根本不是值得评比的项目。」

    个人的才能高低并不值得受到赞许。

    不过，如果贫穷贵族拚命端出符合行情的礼金，他仍会心怀感激地收下。

    在众人于会议室里商讨著今后方针时，一名男子穿透墙壁现身了。

    是引路人。

    参与会议的雷洁尔子爵等人，都没有察觉到引路人的存在。而引路人则是在会议室里迈步，将目光停留在众人注视的资料上。

    他来的时机相当巧，此时正好是在检视黎恩资料的当下。

    「呼嘻、呼嘻嘻嘻！」

    引路人阅读起黎恩的资料。上头显示的，是班菲尔德家突飞猛进地累积了莫大资金和资源的数据。

    一旦看到这些数据，雷洁尔子爵肯定会将黎恩奉为座上宾。

    「复仇的时刻终于到了！黎恩！你这下总算能感受到我的恶意了吧！」

    他触碰浮现在空中的数据。

    引路人试图窜改数据──但数据却迸出了几许电弧火花，拒绝了他的操作。看来，由于受到黎恩的力量影响，现在的引路人已经无法直接对他下手了。

    若是要窜改资料，就得花上极大的心力。

    「咕！气死人了！既然如此，我就在这边动手脚──然后这样做！」

    现在的引路人已经衰弱到无法改写黎恩的资料了。

    就在引路人咬牙奋斗的同时，雷洁尔子爵等人的会议仍在进行著。

    孤军奋战的引路人叹气道：

    「这都是黎恩的错。我现在居然只能做出恶作剧等级的反击，真是太可悲了。」

    悔恨不已的引路人，察觉到资料之中有个【彼得&#8226;赛拉&#8226;皮塔克】的名字。

    「哦？这又是一位很有意思的人物呢。」

    他稍作调阅，得知彼得背后的家族是与黎恩同等地位的伯爵家。

    然而，两个家族的评分可说是恰成对比。

    不仅领地的经营状况每况愈下，还借了莫大的借款，也没能按时偿还。

    皮塔克家的领地可以说和黎恩诞生之前的班菲尔德家如出一辙，而这也勾起了引路人的兴致。

    「要不要和这家伙的资料对调？」

    他让班菲尔德家和皮塔克家的资料做了对调。结果，皮塔克家成了声势看涨的家族，而班菲尔德家则是变得宛如风中残烛般的落魄家族。

    黎恩的调查结果也变得极为糟糕。

    雷洁尔子爵看著黎恩的──应该说是班菲尔德家的资料，为那惨不忍睹的数据感到目瞪口呆。

    「这个家族也太糟糕了吧。」

    眼见雷洁尔子爵用手指搓揉眉心的反应，其中一名家臣也出言帮腔：

    「每年都会有这种家族呢，尽是些不知自己有几两重，就想和我等家族打交道的家伙。蓝道夫大人，是否该拒绝招收这个家族的子弟？」

    「我已经回讯答应，也收到了对方的礼金，若是现在才出尔反尔，只会让家族的名声蒙羞。虽然还是会招收他们的子弟──但只需用合适的方式招待即可。」

    「属下明白。」

    一旦被判断为没有来往价值，那些被雷洁尔子爵家招收的贵族子弟就不会奉为上宾。虽说这些贵族子弟会被施加相当严酷的教育课程，但对雷洁尔子爵家来说，光是还愿意招收他们进来修行，就已经是该感激涕零的事了。

    「正因为有这些傻子送上门，我们家族才能财源广进。可不能做些有失道德的事啊。」

    雷洁尔子爵露出耐人寻味的微笑后，家臣们也展露了心照不宣的笑容。见状，为数不多的正经家臣们登时露出了难受的神情。

    黎恩虽然曾在首都星获颁勋章，但由于帝国疆域辽阔，资讯无法遍及各地的情况也是屡见不鲜。

    雷洁尔子爵之所以不晓得黎恩的名字或是外号，其实也是无可厚非。毕竟这对他来说是位于遥远彼方所发生的事，而他本人也对此不感兴趣。就像黎恩不晓得雷洁尔家的存在那般，雷洁尔家也对班菲尔德家毫无兴趣。

    引路人捧腹大笑道：

    「毕竟是难得一次的修行，可得好好享受才行哪！哦，今后还得再多加几层机关才行呢，暂且得把力量储蓄起来了。」

    在引路人穿透了会议室的墙壁离开后，蓝道夫等人也对黎恩失去了兴致，将视线转移到其他孩子的资料上。

    「这、这可真是厉害！」

    「皮塔克家看起来是突飞猛进呢。」

    「真是很有魅力的家族啊。蓝道夫大人，您意下如何？」

    他们的话题围绕在和黎恩的资料对调的皮塔克家上。

    雷洁尔子爵以感动的口吻说道：

    「太棒了！皮塔克家正是值得与我们雷洁尔家结交的家族。也得考虑把我的女儿嫁出去了。」

    和班菲尔德家相比，皮塔克家实在是太杰出了──雷洁尔子爵的认知受到了引路人的扭曲，在他看来，皮塔克家才是更该深交的对象。

    「还要后年才会来啊，真是让人望穿秋水呢。」

    有著一张狐狸脸的雷洁尔子爵，露出了喜出望外的神情。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在正式决定好修行地点后，我的生活突然变得忙碌起来。

    我即将离开领地长达三年，并前往修行之处──雷洁尔家作客。

    而在我启程之前，有许多人赶著前来与我会面。

    其中一人便是我的御用商人【汤马斯&#8226;亨福利】。他经营著亨福利商行，是个穿梭在各大行星之间做生意的贸易商。

    汤马斯身材微胖，给人看似温和的第一印象。他虽然看起来就像个和蔼可亲的路人大叔，骨子里却是个恶德商人。

    「汤马斯，你有把老东西带来吗？」

    我这么开口催促，汤马斯随即以熟练的手法取出了一件物品。

    「请笑纳。」

    「你可真上道！」

    我接过了汤马斯递来的黄金色点心──也就是所谓的贿赂。汤马斯这次也为了讨我欢心而奉上了黄金。

    黄金──在前世的世界里是财富的象徵。虽然听起来有点像是暴发户的品味，但对我来说却是成功的证明。这个奇幻世界也存在著秘银或精金等奇幻金属，而这些金属都比黄金更有价值。

    即便知道价值上的差异，但我还是独钟黄金。毕竟不管是秘银还是精金，都还是给人武器和防具材料的印象。比起拿来装饰，那类金属还是拿去打造成器具才更有意义。

    就在我沉迷于欣赏黄金时，汤马斯也没急著谈生意，而是天南地北地聊了起来：

    「我听说黎恩大人决定好修行的地点了，这真是天大的好消息。」

    「一旦知道实际的情况，就不会对修行产生兴趣了。这是贵族为了加深家族之间的交情，而将子女交付给他人教育对吧？说起来就只是一种娱乐活动吧。」

    我放下黄金，重重地躺靠在沙发上头。看到我兴致缺缺的反应，汤马斯也露出困惑的神情。

    「黎恩大人，难道您对到其他家族修行一事不感兴趣？」

    就目前的风气来说，被收留的孩子们总是会受到妥善的照顾。虽说名为修行，但课程的内容一点也不严格，完全就是去别人家玩耍的意思。

    虽然这确实能加深家族之间的情感，但完全算不上修行。

    而是以修行为名，以加深今后情谊作为第一目的。

    「我只是去别人家里接受招待罢了。既然整整三年都要玩乐，那和待在这里也差不了多少。哎，但老是抱怨也不是办法，我还是会把事情办好的。」

    虽然修行没什么大不了的，但这也关乎今后的交情，所以不能马虎以对。在这次修行的期间，我都打算装个彻头彻尾的乖孩子。

    「我听说您预计造访的是一处广受好评的修行地点，对方应该会相当用心地教育您才是吧？」

    「如果是那样，那自然是再好不过啦。」

    我现在的目标，便是快快结束修行，重获自由。

    修行的环节并不是只有去别人家住上一段时间而已，在那之后还有许多安排，因此还有得忙。去别人家住不过是个开头而已。

    「这样呀。话又说回来，雷洁尔家是个怎么样的家族呢？」

    汤马斯会不晓得雷洁尔家的事，其实也很正常。

    毕竟雷洁尔子爵家距离我的领地相当遥远。在星际国家里，一旦用了「相当遥远」这样的形容词，那就真的是远在天边了。

    若是用前世的价值观举例，那就是离住处相当遥远的县市。虽然还不到外国那么远，但能对其他县市知之甚详的在地人也不多吧？──大概就是这样的感觉。

    差不多就是分隔东西那样的概念吧？

    「我这边搜集到的情报也不多啊。那里虽然只有一颗能住人的行星，但似乎坐拥了大量的资源卫星，而且还是个广受好评的修行地点。此外，虽说那里凭藉开采资源赚了不少钱，但军事方面似乎就不怎么突出了。」

    凭藉开采资源，让领地经营时常保盈余，尽管军力不强，但由于致力与其他贵族结交，因此在贵族社会之中，雷洁尔家的权力仍远胜于班菲尔德家。

    这代表一旦拉拢了够多贵族，就能形成强大的力量。

    由于班菲尔德家目前遭受孤立，我说什么都得加以改善。就这层意义来说，打好关系确实是比修行本身还重要。

    汤马斯连连点头了好几次。

    「要是看到班菲尔德家在军事方面突飞猛进的现状，雷洁尔子爵肯定也会想与您结交的。说不定还有机会与之联姻呢。」

    「子爵似乎有个适龄的女儿，但我没什么兴趣。」

    除了继承人之外，雷洁尔子爵似乎有好几位女儿。我听说他会让自己的女儿和看上眼的家族继承人结婚，真的是把人当成道具看待啊。

    汤马斯有些困惑地说：

    「但依我之见，对于班菲尔德家来说，这岂不是拓展人脉的大好机会吗？」

    「是这样没错。总之我会随性地应付应付啦。」

    「这、这样啊。」

    汤马斯虽然对我展露的态度感到不安，但之后仍顺利结束了这个话题。

    广受好评的雷洁尔子爵家是吧──真期待会是个怎么样的家族呢。

    我已经奉上了大笔礼金了，对方应该会把我奉为贵宾吧。

    汤马斯问起了我的详细行程。

    「那么，您打算于何时开始修行呢？」

    「两年后吧。」

    「如此一来──黎恩大人就是会在五十五岁时前往雷洁尔家修行呢。」

    到了五十五岁的年纪，居然还要为了接受教育而去别人家作客──

    以前世的价值观来说，这肯定是难以想像的情况。毕竟这个世界的寿命极长，会对数字感到麻木也没办法。

    汤马斯像是忽然想起了什么，和我聊起某个女性骑士的近况。

    「黎恩大人虽然即将展开修行，但我记得，克莉丝蒂亚娜大人好像已经为了考取骑士资格而前去修行了呢。」

    汤马斯指的是我的骑士候补──【克莉丝蒂亚娜&#8226;雷塔&#8226;罗兹布雷亚】。她正为了考取骑士的资格出门远行。

    她正就读于昂格蓝德帝国本星的某所大学。

    若想在帝国获得骑士的资格，就必须从指定的大学和军校双双取得毕业证书。而这样的规范也适用于贵族身上，因此我将来也得去念大学和军校才行。

    在那之后，还有漫长的研习与实地演练在等著毕业生，得花上数十年的时间才能重获自由。

    而克莉丝蒂亚娜──素以「蒂亚」作为昵称的她，如今正就读于帝国本星的某所大学。顺带一提，其他的骑士候补也就读同一所学校。

    蒂亚她们是曾遭到海盗囚禁的外国骑士，听说她们个个实力非凡。但就算是如此优秀的人才，也还是得考取资格才能当上帝国的骑士。

    为此，她现在并不在我身边。

    「我让她和其他成员去念同一所大学了。等我从雷洁尔子爵家回来时，她也差不多要结束研修的课程了吧？」

    得先在大学花上六年时间学习，再以公务员的身分研习两年，而再之后的实地演练，则是至少要累积四年的经验。

    光是念个大学，就得绑住整整十二年的时间。

    由于这世界的寿命极长，也难怪役期也会设定得较长。而这还是以最短的时间所做出的估算。听说若是没有金援和靠山，甚至有可能被绑住数十年之久。

    不过，蒂亚她们虽是以骑士作为目标，但仍与我这样的贵族不同。身为贵族的我，还得克服种种修行才行。

    而去其他家族作客的修行便是其中的一环。这是蒂亚她们那些骑士候补不需经历的。

    「她们最快只要二十四年就能脱身了啊，真令人羡慕。」

    我这么低喃后，汤马斯有些尴尬地笑了笑，随即向我谈起生意。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    方才被黎恩和汤马斯提及的蒂亚本人，如今正就读于帝国首都星之中门槛最高的国立大学。

    蒂亚是个出类拔萃的人才，和其他志愿成为骑士为黎恩效力的同僚相比，她的实力也无人能出其右。

    她已经被写进了推荐清单，预计会成为统率黎恩麾下骑士团的首席骑士，而她本人对此也干劲十足。

    虽然有著如此优异的能力，但蒂亚过去曾被名为戈亚兹的宇宙海盗抓住，遭到惨无人道的对待。她被迫变为让人不忍心直接叙述的模样，度过了漫长而绝望的岁月。

    而拯救了蒂亚的人正是黎恩。

    黎恩不仅打倒了戈亚兹，还让这些受害者回归正轨，这让他们感到有所亏欠。蒂亚等人便是为了偿还这份恩情，才会志愿成为效忠黎恩的骑士。

    重获新生的蒂亚，过去其实是被尊称为「公主骑士」，立下无数功绩、宛如传说一般的女性骑士。若不是被戈亚兹设下的卑鄙陷阱和背叛的同伴害得身陷囹圄，像她这样伟大的人物，原本不可能屈尊降贵地成为黎恩的骑士。

    而蒂亚如今正待在大学附近的咖啡厅里，和两名同为班菲尔德家骑士候补的女性聚会聊天。

    她们谈论的，是黎恩的修行地点。

    一直未能决定的修行地点终于有著落，这让三人很开心。看在他人眼里，三人想必就像是谈笑风生的大学女生吧。

    「黎恩大人能找到修行地点，真是太让人高兴了──话又说回来，那些看不出黎恩大人的过人之处、选择拒绝招收的那些家族，究竟是有什么毛病呀？」

    蒂亚有著柔顺耀眼的金色长发，以及宝石般的绿色眸子。

    美丽得能让周遭男性忍不住多看几眼的蒂亚，露出了如同花朵般的艳丽笑容口出恶言。

    虽然有著看似与战斗绝缘的标致外貌，但她其实是能用单手秒杀成年男子的武术高手。

    不仅文武双全，还对黎恩抱持著高度忠诚。

    简直是骑士的楷模。

    而与她相伴的女性骑士候补，也是激动地点头赞同。她们也是相当优秀、且对黎恩抱持著高度忠诚的骑士。

    「也是呢。一般来说，只有脑子坏了，才会拒绝那位大人吧？」

    「一般来说，应该是要由他们出面下跪，央求那位大人上门造访才对吧！」

    ──这并不是在说笑，她们是真的无法明白黎恩为何会被冷落至此。

    她们是被黎恩从绝望之中救出，并对其怀抱著澎湃忠诚心的骑士候补。

    对她们来说，其他家族下跪恭迎黎恩造访，才是此次修行应有的构图──她们就是对黎恩如此痴迷。

    蒂亚以双掌按著自己发红的脸颊，闭上双眼。虽然她的动作看起来就像是个纯情少女，但这位骑士的内在却相当地恐怖。

    「等研习结束后，或许我该先回黎恩大人的身边一趟呢。如此一来，我就能迎接结束修行的黎恩大人了。」

    蒂亚想像著届时的光景，内心兴奋难耐。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    转眼间就到了前往雷洁尔子爵家的日子。

    从班菲尔德家率领著三百艘舰队的我，此时已经来到离雷洁尔子爵家本星不远的位置。

    之所以只带了三百艘，是因为率领大型舰队接近其他家族的本星，会被认为是缺乏常识的脱序行为。

    我原本打算率领超过一万艘的舰艇，向子爵家展示我雄壮的军队，但最终也只能打消念头。

    此外──超巨型战舰也没来得及在这天之前交货。

    我最后是找第三兵工厂建造，但因为我的要求实在太多，所以得花上不少时间。

    「好想搭上超巨型战舰啊。那可真是壮观，全长有几公里来著？」

    设置在旗舰里的起居室被装饰得金碧辉煌，让人想像不到这竟是战舰的内部设施。这是改装了原本的司令官办公室，如今成为专门供我使用的地方。

    这是浪费了战舰有限的空间，刻意为我打造的豪华房间。

    我向身旁的天城这么询问后，她便面无表情地回答：

    「老爷说的若是委托第三兵工厂建造的舰艇，那该艘的规格便是三千公尺级。照老爷您的说法，全长即为三公里。超巨型战舰的规格通常都是一千公尺起跳，而老爷所建造的足足有三倍之多呢。」

    虽然面无表情，但我隐约觉得天城正在生气。毕竟一般来说只有一公里左右的战舰，我却下令打造成三倍──也就是三公里的大小。

    这让预算也变成三倍──才怪，最后的预算比当初预估的还要高出整整九倍。

    同样来为我送行的布莱安，则是对我投来了责备的视线。

    「您太过贪心了。明明一千公尺级就已然足够，黎恩大人却擅自下了三千公尺级的订单啊。」

    我抱著炫富的心态，特地下了全长三公里的大型战舰的订单。

    虽然事后感到过意不去，但巨大战舰可是男孩子的浪漫，所以我说什么都不让步。

    「因为我想要啊，这也是没办法的事吧。」

    「为了维护这艘大得夸张的战舰，您可知道我们要张罗多少设备和人员？您打算在离家的期间将繁重的工作丢给我们吗？」

    我明明要出远门修行，却要天城和布莱安帮我擦屁股，所以他们都生气了。

    ──如果不是你们两个，早就因为不敬罪被我判处极刑了！

    但我当然不会惩罚天城和布莱安，所以只能不满地别开视线。

    看到我摆出的态度，天城以平淡的口吻开导道：

    「说起来，老爷今后想必会有许多出远门的时候。我虽然也赞成筹备旗舰，但为此费心建造并没有任何意义。毕竟一旦修行期间结束，您马上又会建造新的超巨型战舰吧？」

    由于还款问题获得解决，没后顾之忧的我便砸大钱买了不少东西。况且，就算买了这么昂贵的东西，也不会对财政造成丝毫影响。

    毕竟我的私房钱不仅从未减少，即使在这个瞬间也持续增长。

    但筹备设备和人员倒是个棘手的问题。

    这就不是只靠金钱就有办法立即解决的事了。

    「我之后会多留意一点，你就放过我吧。还有，等我结束修行时，你们就开著超巨型战舰来接我吧。我可是打算炫耀给其他人看啊。」

    听到我讲得像个在炫耀新玩具的孩子，布莱安登时摇了摇头。不过，他看起来并不是感到傻眼──而是有些放心的样子。

    「虽然拿超巨型战舰炫耀并非可取之举，但看到您有著与年纪相符的虚荣心，老布莱安我也稍微安心了。」

    「喂，别把我说得像个长不大的小鬼啊。」

    就在我们气氛愉快地聊了一阵后，天城告知我们已经即将抵达雷洁尔家的本星。

    「看来快要抵达了呢。」

    天城让舰外的景色呈现在我的眼前。

    雷洁尔家的本星附近接连出现了许多舰艇，应该都是载著上门修行的年轻人吧。只见大量的战舰涌进了宇宙港。

    那些舰艇所载著的，都是和我一样要前往雷洁尔家修行的贵族子弟吧。

    「要在这里过上三年啊。」

    雷洁尔家本星的立体影像呈现在我眼前。

    布莱安打直了背脊说道：

    「黎恩大人，还请您千万小心别受伤和染病，要是出了什么事，请您一定要联络我。您能答应吗？」

    这话我已经听了好几百遍，因此我只是随便地回了句：「啊～好的好的。」结果话一说完，布莱安就露出了有些不满的神情。

    而天城也同样为我担心。

    「老爷，请您一定要平安归来。」

    「什么平不平安的，不过就是去别人家玩而已吧？我会好好享受的，领地就交给你们啦。」

    「遵命。」

    反正等待著我的，肯定是雷洁尔家的款待吧。

    我可是为了这件事支付了十倍价码的礼金。

    真期待雷洁尔家会用多隆重的阵仗迎接我。

    这时，布莱安老泪纵横地说道：

    「看到黎恩大人变得如此有出息，老布莱安我实在是感动不已。」

    这位老爷子总是动不动就哭。还有，老头子的眼泪一点也不值钱，希望他别这么干了。

    「你就别哭了吧。」

    「我岂有不哭的道理！黎恩大人即将展开修行，成为出色伯爵的那天已不远矣！老布莱安我自然会喜极而泣！」

    「这、这样啊。」

    不过就是去别人家玩乐，有必要哭得这么夸张吗？在我为此感到傻眼时，天城帮我解释起前因后果：

    「布莱安阁下所操的心远比老爷更多。这次在决定让老爷前往雷洁尔家修行后，他便准备了许多礼物。其中也包含了他曾在比赛中获奖并引以为傲的盆栽。」

    「你居然连拿来当宝的盆栽都送了！？」

    我朝著布莱安看去，只见他正用手帕擦拭著眼泪。

    「那是老布莱安我所能给出的最上等货色，而我也没有选择的余地呢。」

    打理盆栽是布莱安的兴趣之一，他对盆栽的热情已经投注了好几百年，甚至还曾参赛夺奖过。我是听说那个盆栽的价值不菲，但对于布莱安来说，那肯定是一个无法用金钱来衡量的重要宝物吧。

    那似乎是任谁观看都能够心生体悟的精妙作品。

    真希望他别为了我把那种宝物拿去送人。

    「这也太沉重了。你就放轻松一点啦，这不过就是修行而已。」

    布莱安大概是为了不让我丢面子，才会用这种方式表达诚意吧。

    「应该是黎恩大人太过放松了吧？老布莱安我这下可是更担心了啊。」

    「没事啦。毕竟我们可是用了五花八门的名目，送了一大堆伴手礼和金钱过去了。就算对方人品再高洁，只要收下了那些贿赂，也肯定会见钱眼开。」

    我也以个人的名义送了不少钱过去。

    ──换句话说，雷洁尔家已经收了我送出的大量礼物。

    「对方要是真的见钱眼开，那倒也教人头疼。老布莱安我所希望的，是黎恩大人能在这次的修行之中，学会如何当个成熟可靠的领主贵族呢。」

    「没这个必要啊。」

    这个世界的人就算心肠再好，终究还是会见钱眼开。

    既然如此，就算我作恶多端，想必也能获得赦免。不过──如果对方是个会开心收下礼金的领主，那我就还真想会会他。

    既然同为邪恶的一方，就该套好交情才是。

    无论如何，除非对方是个面对重金也面不改色的超级大善人，不然等待著我的，肯定是相当奢华的待遇。

    「哎，也罢。好啦，雷洁尔家会拿出什么节目来款待我呢？」

    想像起接下来的修行生活，我不禁展露笑容。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    雷洁尔子爵家的宇宙港。

    这里挤满了为了修行而来的其他家族战舰。

    随著其他家族靠港接岸，送给雷洁尔子爵的大量礼物也被运了进去。这并不包含在礼金之内，而是类似感谢对方招收自家子弟的谢礼。

    过了不久，班菲尔德家赠送的礼物也运进了港口。

    这是天城和布莱安为了黎恩所专程准备的礼物，是透过亨福利商行运来的货品。

    除了两人准备的礼物之外，货品也包含了雷洁尔子爵想要的资源等等物品，将宇宙港的仓库堆得宛如宝山一般。

    搬运工们无不大吃一惊。

    「这应该是头一个送这么多礼物的家族吧？」

    「有看到他们率领的舰队吗？好像是最新型的舰艇喔。」

    「唉～『皮塔克家』还真厉害啊～」

    明明每个货柜上头都画了班菲尔德家的家徽，但搬运工和上司们却没人认为那是班菲尔德家的货物。

    原来是引路人混在搬运工的行列之中，正拚了命地窜改他们的认知。

    「很好，这边也窜改完毕了。呵呵呵，黎恩──你所准备的这些大礼，全都会变成其他人的手笔呢，你做的事完全变成了一场空！」

    为了让黎恩陷入不幸，引路人默默地使坏，在雷洁尔家暗中活跃著。

    他扭曲了众人的认知，让班菲尔德家和皮塔克家的评价对调。

    搬运工们出言抱怨道：

    「话说回来，你听说了吗？那个叫『班菲尔德家』的乡巴佬，居然带了好几千艘的舰艇过来啊。」

    「这种不懂人情世故的白目就是惹人厌，而且好像连礼物都没带，到底懂不懂礼仪两字怎么写啊？」

    「他们还叫雷洁尔家出面包办补给和维护。为什么非得招收这种白痴贵族不可？」

    率领大批舰队接近其他家族的本星，会被视为失礼之举，绝大部分的贵族都不会这么做。

    但干了这档事的皮塔克家──应该说「班菲尔德家」，便被雷洁尔家扣了不少分数。

    虽然做错事的并不是黎恩，但在引路人的穿针引线下，黎恩的印象分数登时跌到谷底。

    就在搬运工们出言抱怨之际，下一箱货柜又被运了过来。

    「下一个是──贝尔曼男爵家？又是一个没听过的家族啊。」

    由于不是邻近领地的贵族，搬运工们对此一无所知。

    一名老鸟在这时拍了拍手，催促搬运工加快动作。

    「别唆了，快点把这些货物搬完！」

    在搬运工们回到工作岗位上后，货柜便一箱又一箱地被送了进来。

第二卷 第二话 开始修行

    雷洁尔子爵家的宇宙港弥漫著一股热烈欢迎的气息。

    由于当家──雷洁尔子爵亲自前来接风，除了骑士和军人之外，就连公务员们和重臣都亲自到了现场。

    而被这么隆重欢迎的，是皮塔克伯爵家的男性继承人。

    【彼得&#8226;赛拉&#8226;皮塔克】自敞开的大门现身，并做出相当浮夸的打扮。他的衣物吊挂著许多锵啷作响的饰品，实在难以说是适合与雷洁尔子爵会面时所穿的服饰。

    首先让人留下深刻印象的，是他梳理得宛如海胆状的粉红色头发，其次则是晒成了小麦色的黝黑肌肤，以及化了浓妆的脸。

    而他的身材则是相当纤细，看起来不像受过精实的训练。

    若说这样的少年是上流贵族的继承人，恐怕任谁都会歪头怀疑吧。

    他拖著慵懒的语气问候道：

    「哦～你就是雷洁尔子爵？今后就受你照顾啦～」

    面对雷洁尔子爵，他就像是在对待平辈的朋友似随性。

    不过，雷洁尔子爵并没有因此生气。就算内心略有不满，他也没让情绪展露在脸上。

    （就算脑袋不太灵光，只要想想今后的往来，说不定还能当成优点看待。我能利用这人为雷洁尔家带来利益。）

    他藏著内心话，展露笑脸回应道：

    「欢迎你，彼得。很高兴能与你相见。长途旅行想必让你很疲惫了，今天就好好休息吧。我预计会在明天为你召开一场欢迎宴会，你就好好期待吧。」

    不仅要为前来修行的彼得举办一场欢迎宴会，还是由雷洁尔子爵亲自接待。但即使受到这么优渥的待遇，彼得也一副没放在心上的样子。

    他把这一切视为理所当然。

    「这样啊，那就快点带我进房间吧～我已经累得半死了，好想早点休息喔。」

    见他展露出肆无忌惮的态度，无论是前来迎接的人们或是为彼得送行的皮塔克家家臣，全都是脸色一变。

    然而，雷洁尔子爵并没有纠正彼得的态度。

    这是因为他想起了彼得老家送来的那些堆积如山的礼物。

    这些礼物的数量之大，足以让他心平气和地接纳彼得的态度。

    庞大的资金和小山般的资源，让雷洁尔子爵的心胸变得辽阔许多。

    「是我失礼了。那么，从明天开始，会由小女为你领路。」

    由小女为你领路──这句话的言下之意，便是「我要将女儿嫁给你」。

    就算彼得本人的才能或资质一无可取，雷洁尔子爵仍打算与他的家族结为亲家。

    为此，雷洁尔子爵打算让自己的女儿与彼得天天作伴。

    这种在修行地点缔结婚姻的情况，在帝国可说是屡见不鲜。

    然而，就算听了这段话，彼得似乎还是一副不得要领的样子。

    「好啊～对了，子爵，你的女儿长得漂亮吗？」

    周遭──不只是子爵家的家臣而已，就连皮塔克家的家臣都傻住了。然而，雷洁尔子爵仍笑了出来。

    「虽然由我来说有些护短的成分，但她长得相当漂亮，是我引以为傲的女儿喔。」

    （如果只有这点能耐的话，我的女儿应该能轻松地驾驭住吧。）

    虽然当事人的表现糟糕透顶，但他不打算放掉来自伯爵家的缘分。即便对彼得的无能程度有些挂怀，但雷洁尔子爵仍顺从平时的思路，决定让女儿成为这个男人的未婚妻。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    有种遭到背叛的感觉。

    我在抵达雷洁尔子爵家的宇宙港后，便与其他的贵族子弟搭乘太空梭，一同降落至行星的地表。

    这里虽是雷洁尔子爵家的行星，却是一处采用了生态建筑（Arcology）的都市。简而言之，这座城市容纳的只有必要的机能和设施，虽然能在都市里自给自足，也能进行各式各样的开发，但除此之外的元素都被剔除在外。

    都市外围被高墙环绕，天花板也被透明玻璃般的材质包覆。而由于都市的市区延伸到地下，因此实际在这里居住的人口，比起都市给人的第一印象还要密集许多。

    而都市之所以采用生态建筑的形式打造，是因为这颗作为本星的行星已经相当荒凉的关系。也许是因为长年进行采掘工事的关系吧──这颗行星已然布满了大大小小的坑洞。

    看来是环境被破坏得相当严重的关系，才不得不采用生态建筑。

    这虽然与我的喜好不合，但这座生态建筑都市待起来相当舒适，所以对我来说也无所谓。

    这里是别人家，没有我说三道四的余地；况且，就算雷洁尔家的领地再荒凉，也不是我有必要挂心的事。

    我之所以会感到不爽──之所以会觉得遭到背叛，主要还是因为待遇的关系。

    「从今天起，这里就是你们的住处了！」

    雷洁尔家的骑士──以帝国的制度来说便是属于「陪臣骑士」的这位雷洁尔家家臣，对著集合在一起的我们这么宣布。

    地点位于雷洁尔子爵家的宅邸之中。

    我们被带到一处走廊，与之接壤的则是成排的双人房。

    被召集到此地的贵族子弟们在听闻骑士的话语后，纷纷露出了发自内心的惊愕之情。

    所有人都嚷著「这算哪门子待遇啊」，骑士却充耳不闻。

    「你们不是上门作客的贵宾，而是来这里修行的，就遵照当家定下的规矩吧。」

    我探头窥探著房门大开的双人房，发现里面只有两张床和两张桌子而已。

    对于贵族子弟们来说，这似乎是难以置信的生活环境。

    我吗？虽然有点在意室友是怎么样的人，但我对这样的环境没什么不满。毕竟前世的我在迎来末路之际，住的还是比这里还要糟糕许多的套房，所以我根本没什么感觉。

    比这更大的问题，还是在于被雷洁尔子爵背叛一事。

    骑士扯开了嗓子喊道：

    「把行李放下之后，就换上衣服到操场集合！跑起来！」

    我先确认过门牌，这才准备走进房间放下行李。

    我的室友名为【寇特&#8226;赛拉&#8226;艾克斯纳】，是个出身男爵家的男子。

    ──呼，是我赢了。我可是伯爵家出身，地位比这人还要崇高呢。

    就在我想著这些事的时候，骑士对著慢条斯理的我大吼道：

    「动作还不快点！你在磨蹭什么啊！」

    一名贵族子弟出言反驳道：

    「区区陪臣骑士少在那边耍威风！我可是伯爵家的次男啊！」

    即使少年搬出了家世抗议，骑士也没有丝毫惧怕的样子。

    「那又如何！这里可是雷洁尔子爵家，和你们家一点关系也没有！」

    出言反抗的子弟被他推倒在地，而其他子弟见状，则是慌张地开始动作。他们似乎是想起了自己是基于什么样的目的而被送到此地的。

    在我也换上衣服后，骑士就像个热血教师般发号施令。

    从今天开始，我就叫他热血骑士吧。

    「你们这些整天在老家享清福的小狗崽子，就由我把你们从头锻炼一番！」

    所谓享受接待这样的惯例，似乎不适用于雷洁尔子爵家啊。

    「可恶，这下岂不是打乱原订的计画了。」

    我出言抱怨后，和我同寝的艾克斯纳便露出一派轻松的神情。

    他留著一头短而卷的金发，有著紫色的眸子。

    他的身体不仅被锻炼得相当结实，身材也相当高&#18487;。

    与其一一点出他的特徵，不如用一句话总结。

    这家伙长得很俊俏。虽然贵族几乎都理所当然地有著俊男美女般的外貌，但这人却有著鹤立鸡群的独特魅力──却是我讨厌的类型。

    我之所以看他不顺眼，是因为在其他子弟们手忙脚乱时，就只有艾克斯纳摆出一副置身事外的表情。

    我莫名感到有些火大。

    艾克斯纳那副「这点小事就让你们这么慌张？」的架子，让我看了就有气。

    建筑物──也就是我们宿舍的庭院，已经被改建成操场了。周遭也打理成修行所需的环境，感觉就像是来到了学校。

    虽然还没正式使用，但光是一眼看去，就能明白每一项设施都是砸下了重金打造的。

    在我们来到外头集合后，身穿体育服的骑士看起来就真的像个体育老师。

    「首先是跑操场！这会是每天早上的固定课程！给我记住了！」

    听到这句话，其他的家伙们都露出了绝望的神情──有这么难受吗？我事前就确认过每天的起床时间了，比我平时起床的时间还要晚很多。

    但比起这件事，虽然才第一天，但我已经快要灰心丧志了。当然，这不是基于「修行比预期得还要严苛」之类的烂理由。

    「失算了啊。想不到雷洁尔子爵居然是和我截然相反的贵族。」

    我明明期待著接受盛大的招待，为何会沦落至此？

    他到底知不知道我送了多少钱过去啊？

    按照一般的逻辑来说，我可是理当受到款待的身分。

    但事实并非如此。

    理由也非常简单。

    即便收下了大量的酬金和礼品，雷洁尔子爵也不是会为此感到开心的凡人或是坏人。

    他拥有的可不是半吊子的正义感。

    看来，我挑到一个我最为讨厌的善人领主的地盘作为修行地点了。

    比起接下来的生活环境，我对此更是无法接受。

    「真是来到一个糟糕透顶的地方。」

    我万万没想到，历经千挑万选，我居然会跑到完全不收贿赂的雷洁尔家进行修行。看来帝国其实也没我想像得那么腐败啊？

    眼见我沉思起来，热血骑士又咆哮道：

    「摸什么鱼啊！跑起来！」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在迎接完贵族的子弟后，过了大约一个月的时间。

    雷洁尔子爵召集了教师，确认起今年招收的子弟们的评价。

    其中评价明显低劣的，正是子爵中意的彼得。

    一名教师困惑地说道：

    「也请蓝道夫大人多叮咛几句。在下虽然已经对他在课堂上打瞌睡的行为视若无睹，但他竟会将女子带回房间并嬉闹至天明，这实在是让人难以置信。」

    这段期间的彼得，是和雷洁尔子爵打算深交的贵族子弟们进入同一间教室接受教育。

    和黎恩等人分开受教的他们，过的是确实能以「款待」两字形容的生活。

    每天为他们准备的餐食都是山珍海味，而聘来的教师也都是些一流人才。

    就算引发问题，教师也不会出言斥责。

    一般来说，这些教师都只会以温柔的口吻劝诫而已。

    「你说的对。我会去提点他几句的。」

    打从一开始，雷洁尔子爵就对彼得本人不抱任何指望。

    因此，他只是嘴上承诺会出言叮咛，随即便换了个话题。

    「其他子弟的状况如何？」

    指导黎恩等人的骑士站起身子，以满腔热情的口吻报告道：

    「由于我第一天便对他们施了下马威，所以他们都表现得很听话。如今已经逐渐习惯在这里的生活了。」

    然而，骑士虽然说得兴致勃勃，但周遭的与会人士都没什么反应。毕竟骑士所指导的子弟，尽是些今后不打算继续往来的乌合之众。

    尽管如此，雷洁尔子爵仍姑且稍做留意。

    「有谁表现得特别亮眼吗？」

    「最出色的果然还是艾克斯纳家的寇特吧。他的才能和资质都相当优秀。还有就是班菲尔德家的黎恩了，这小子是真的很有趣呢。」

    黎恩虽然被骑士评为「有趣」，但雷洁尔子爵的反应却相当冷漠。

    「班菲尔德家是吧。」

    雷洁尔印象中的班菲尔德家，是一个缺乏常识、在第一天就率领了三千艘船舰接近本星的家族。

    而且还厚脸皮地要求子爵全面买单补给和维护等后勤作业。

    不仅舰艇的品质低劣，骑士和军人也明显缺乏训练。

    是一个一无可取的家族。

    （班菲尔德家是个一文不值的家族，相较之下，皮塔克家族就显得价值连城了。他们不仅带来了看似最新型的舰艇，还表现得精明干练。若要挑一个来往的话，果然还是只能选择皮塔克家吧。）

    皮塔克家族的舰队数量为三百艘，还在符合情理的范围。

    不过，舰队在目送彼得入港后，随即便为了减轻雷洁尔子爵家的负担而迅速返航。

    他透过报告得知，皮塔克家在宇宙港的表现也是进退得宜，让子爵深感敬佩。

    贵族们虽然总是握有私人军队，但水准往往参差不齐，有些甚至粗鲁得宛如海盗。

    而皮塔克家的军队却是拥有不输给正规军的品质和精良的训练水准，这让雷洁尔子爵相当重视。

    他甚至想感谢愿意将子弟托付给自己的皮塔克家。

    满腔热忱的骑士向雷洁尔子爵提议道：

    「这两人的实力相当出众，是否该让他们去接受特别的教育呢？」

    然而，重视家族更胜于个人能力的雷洁尔子爵，二话不说地否决了这样的提议。

    「没这个必要。你今后就继续严格地指导他们即可。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在造访别人家修行了一阵子后，我才察觉到一件事。

    「这里的生活也太舒适了吧，我闲到没事干了呢。」

    我每天都过著早起运动、上课，以及分摊其他佣人的工作、藉以体验劳工辛劳的生活。

    但我现在彻底明白了。

    对我来说，这看似劳碌的生活──其实比我平时的生活轻松许多。

    我不用待在办公室处理电子文件，也不用应付难缠的访客。

    而若是和一闪流的锻炼相比，这里的运动强度可说是连热身运度都谈不上。

    这种日子过得实在太过轻松，甚至都想让我歪著脖子问：「咦？过得这么松散真的好吗？」

    现在的我虽然在打扫雷洁尔家的庭院，但因为有备妥便利的工具，所以打扫起来非常轻松。

    我目前正和一名女孩子组队行动。

    她的名字是【爱拉&#8226;赛拉&#8226;贝尔曼】。

    爱拉将接近红色的茶色长发盘了起来，有著外向活泼的个性。她能和任何人搭话，开朗的个性也容易和人打成一片。这与贵族千金给人的刻板印象大不相同。

    身材虽然不胖也不瘦，但因为个性爽朗加上笑容甜美，被说是修行同伴之中最为可爱的女孩子。

    我和爱拉都换上了工作服，正在遵照指令打扫著庭院。

    「我们早点解决吧。」

    明明被派来做打扫工作，但爱拉并没有出言抱怨，而是展露著笑容，真是个直率的孩子。

    我们穿著分发下来的工作服，看起来想必就像宅邸的佣人吧。

    就在我们埋首工作时，一群刚结束玩乐──应该说做完运动的少年少女经过我们身边。他们和我们一样，都是前来修行的贵族子弟。然而，双方所受到的待遇可说是有著天壤之别。

    我们在做打杂的工作，而那群人则是在近乎玩耍的运动之中挥洒汗水。

    明明同样是来雷洁尔家修行，受到的待遇却差这么多。

    我在人群之中看到了皮塔克家的彼得。他似乎受到雷洁尔子爵青睐，身旁还看得见雷洁尔子爵的女儿──【卡特琳娜&#8226;赛拉&#8226;雷洁尔】的身影。

    这位金发碧眼的美女将发型扎成马尾，穿著类似网球服的服饰迈步前行。

    这对男女散发著充实而愉快的氛围，从我们的身旁走过。

    仍在打扫的我，忍不住对这样不公平待遇埋怨几句：

    「为什么彼得会被子爵看上啊？」

    我可是送了超多的礼物过去啊？那应该是超过行情价整整一倍的数量才是。

    然而，我在这里受到的待遇却与佣人无异。

    既然雷洁尔子爵不是会被礼物收买之人，那他又是看上了彼得的哪个部分？

    「黎恩，你也很在意彼得吗？」

    被爱拉这么搭话的我边继续打扫，边开口回答：

    「是啊，是挺在意的。听说雷洁尔子爵相当中意彼得呢。」

    「那也是理所当然的事呀。」

    「你知道什么内幕吗？」

    爱拉回答了我的问题──她像是在搜寻著脑海中的记忆似地，将视线拉向半空。

    「据我所知，彼得的老家似乎相当厉害呢。他们家似乎在这阵子有了突飞猛进的成长。」

    「突飞猛进的成长？」

    就这一点来说，我的领地应该也不落于人后。不过，爱拉又进一步说明道：

    「据说那里的领地原本相当贫瘠，但在彼得的诸多改革下，领地已经发展得今非昔比了。还有，彼得似乎精通剑术，甚至有著出师证书。领民似乎相当感谢他，并纷纷称他为明君。彼得虽然还没正式继承伯爵的身分，但雷洁尔子爵似乎是看上了他的发展性呢。」

    听完爱拉的解释，我这下完全明白了。

    也难怪雷洁尔子爵会疏离我。

    我确实也让领地有了蓬勃的发展，还获得了一闪流的出师证书。我虽然自认在成绩方面不会输给彼得，但他和我有个决定性的差异。

    那就是我是个坏蛋，而彼得则是个前途无量的明君。既然子爵会对我这个高调送礼的对象感到厌恶，会看上彼得也是理所当然的。

    若是打听过彼得的传闻，子爵肯定也会调查我的来历。

    「──看来我是被讨厌了啊。」

    听到我突然低声说了些奇怪的内容，感到担心的爱拉连忙出言安慰：

    「别、别这么沮丧嘛。毕竟绝大多数的孩子都和我们接受著一样的待遇呀。」

    这么说来，被雷洁尔子爵讨厌的爱拉，其实也是这方阵营的成员吗？

    「我没放在心上。说起来，你待在这边才显得不自然吧。」

    我挺在意一件事──那就是爱拉的处境。

    爱拉明明就是个善良的人，却被分到我们这边，这让我百思不解。

    「咦？会吗？我觉得我被这样分配还满理所当然的呀。」

    爱拉说起了自己的身世：

    「我是家中的三女，而且上面还有个已经被选为继承人的哥哥了。如今哥哥已经做完修行，而我也对老家没什么兴趣。我之所以会被丢到这里修行，大概也是老家抱著赌到赚到的心态，试图藉此和雷洁尔子爵家搭上线吧？」

    虽然听起来很悲惨，但爱拉却用开朗的口吻诉说著。这类案例其实为数不少，在贵族子弟之间算不上什么奇闻轶事，因此我并不特别觉得爱拉的际遇很可怜。

    到处都存在著爱拉这样的孩子。

    「你也不好过啊。」

    我以不带感情的词汇表示同情，而爱拉虽然听出我有口无心，仍然露出微笑。

    「黎恩真温柔呢，居然会为这种经历同情我。」

    我是没怎么心生同情，但她被雷洁尔子爵厌恶一事勾起了我的好奇心。

    就算我送了再多礼物过去，雷洁尔子爵都还是展露出铁面无私的态度。既然如此，那和我接受同样待遇的子弟，肯定都是本人或是老家有问题的那一群吧。

    换句话说──爱拉和我是同个阵营的人物。

    我原本以为挑上雷洁尔家修行是一大败笔，但若是换个角度思考，也并非全为坏事。毕竟围绕在我周遭的，全都是和坏蛋有所联系的人士。

    这时，爱拉看到了在稍远处大概是被同伴扔下、孤伶伶地做著打扫工作的男子。那名穿著同款工作服的男子，正是艾克斯纳。

    「啊，是寇特呢。他是黎恩的室友对吧？」

    虽然是室友，但艾克斯纳从不搭理别人，是个睥睨一切的男子。由于他对我这个室友也没有敞开心房，因此明明都过了一个月，我们都还没好好对话过。

    「是室友没错，但这位男爵家的下任当家公子哥似乎很讨厌我的样子。」

    「是喔？我觉得应该要打好关系比较好耶？」

    爱拉是抱著什么样的念头在说这些话的呢？

    我朝著艾克斯纳看去，而他似乎是察觉到我和爱拉的视线，立即将头转了过去。他散发著生人勿近的氛围，是个不讨喜的家伙。

    （插图008）

    「我还满讨厌他的。」

    我讨厌他老是摆出一副无所不能的态度，但他确实是个很有实力的男子。

    即便和其他来到雷洁尔家修行的子弟相比，他的实力也名列前茅吧。

    爱拉将脸贴到了我面前，而她的神情相当认真。

    「黎恩，这可不行喔。」

    「哪里不行？」

    「难得有这个相遇的机会，要好好相处才行喔。能在同样的地点一起做修行，可是千载难逢的缘分。」

    哎，要说千载难逢的话确实是如此。在这广大的帝国之中，我居然能和许多怀有隐情的贵族子弟在同一处地点修行。

    就某方面来说，这确实用奇迹来形容也不为过。但我是不觉得这算得上什么奇迹啦。

    我没必要勉强自己和讨人厌的家伙套交情。况且我可是伯爵，而对方只是个男爵家的继承人，不需要用热脸贴冷屁股。

    「如果那家伙率先低头的话，我就奉陪他几句吧。」

    「黎恩真的是唯我独尊的个性呢。不过，这似乎也不错呢。」

    我原以为爱拉会为这句话感到傻眼，结果她看起来挺开心的。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    寇特&#8226;赛拉&#8226;艾克斯纳一人默默地打扫著。他在来到修行地点──雷洁尔家住上一个月后，已经对这里的环境感到失望了。

    「也就这点能耐啊。」

    艾克斯纳家是所谓的新进贵族。

    他的父亲是一名骑士，同时也是机动骑士的驾驶员，并凭藉著在战场上立下的功绩获赐爵位。而父亲虽然因此当上真正的贵族，获得的领地却极为贫瘠。

    但就算领地再贫穷，艾克斯纳家也还是昂格蓝德帝国的男爵家。

    他们有义务做出与头衔相符的表现，因此家族的孩子──寇特才会踏上修行之旅。

    然而，在抵达修行地点后，等待著寇特的却是如同玩乐般的生活。

    一大清早起来活动身子，然后是学习和工作──但这对他来说算不上辛劳，甚至让他觉得有些空虚。

    「与之相较，家里的训练还比较严苛。」

    艾克斯纳家的当家──也就是他的父亲修练了「亚连流剑术」这种帝国主流剑术，甚至被誉为剑豪，也以骑士的身分活跃战场。

    寇特也和父亲一样学习亚连流剑术，其实力之高强，已经让他获颁出师证书。

    对于认真又强大的寇特来说，在雷洁尔子爵家几乎学不到任何东西。若是状况许可，他甚至想逃出这颗行星。

    但这终究是不被允许的行为。

    「真是把大笔金钱丢到水沟里了。」

    艾克斯纳家明明支付了雷洁尔家高额的礼金和礼物，换到的却是不合价码的待遇，这让寇特的心里冒出一把怒火。

    如果支付高额金钱和礼物的代价，是换得能对未来有所助益的严格课程，那他肯定会感激涕零吧。然而，他实际过的生活与玩乐无异。

    在他看来，贵族的孩子们就只是来雷洁尔家游乐度日而已。虽然还是有提供讲课，但无论教师表现得再严格，都仍无法满足寇特的标准。

    更何况──

    「啊哈哈哈，今天要熬夜开趴啦！」

    「真是的，彼得真坏。」

    ──从不远处经过的男女虽然同样是修行之身，却打扮得花枝招展。看到这对被雷洁尔家特别照顾的男女，更是加深了寇特的自卑感。

    和这些因为家世或财力而被选上的人物相比，自己受到的待遇也未免太过凄凉了。

    对于雷洁尔家来说，这种行为就是在宣示艾克斯纳家的身价有多么一文不值，这样的待遇让寇特难以忍受。

    「在这种地方到底能学到什么东西？」

    寇特一边打扫，一边为身处的环境感到愤怒。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    就在我逐渐习惯修行生活时──

    今天将我们召集到操场的班导──热血骑士露出了比平常更为紧张的神情。他高声宣布道：

    「从今天开始，我会将武术对练也加入课程之中！不过，可别因为是训练就轻忽怠慢！这可是造成受伤的原因啊！」

    热血骑士给人的印象就是个运动教练，而且充满热忱。

    但这热忱有点烫到让人叫苦，所以我挺讨厌他的。

    「选一把自己喜欢的武器吧！选好之后就两两组队进行对练，一开始先以室友作为对手。」

    为了充实学养，贵族都会选择某种武器进行修练。为此，这个世界的贵族基本上都已经学会了基础技巧。

    就像我学会了一闪流那般，其他的家伙们也都学过一些武术。

    而准备给我们的武器，每一件都是充满未来科技的道具。这不是前世常用的木刀，而是……类似雷射刀一类的物品吧？我一拿起这个徒有剑柄的道具，随即就迸出了一道光束，并凝聚成刀刃的形状。

    这是名为冲击剑的训练用玩具。

    虽说就是砍在人类的身上，也只会产生让人全身麻痹的痛楚，但若是握在武术高手的手里，即便要夺人性命也不成问题。

    总之，虽然我出尽全力的话，确实是能杀掉人，但如果只是用来玩闹，就只要把对方打得哀嚎连连就好。

    而这类玩具的型态也是五花八门，包括了长枪、弓箭和斧头等等。其他的家伙也依照个人喜好拿起了道具。

    「好啦，我的对手是你对吧？」

    就在我握好长刀后，握著双面刃──也就是西洋剑造型的冲击剑的艾克斯纳便露出冰冷的眼神站定身子。帝国境内的主流武器是西洋剑而非武士刀，看在周遭眼里，艾克斯纳的选择肯定比较正常吧。

    「我很不会放水，所以得先和你道个歉。」

    听到这居高临下的发言，我立即摆出架势，决定要让他瞧瞧我的厉害。

    「你似乎看不出我们的实力差距啊。我可是有著一闪流的出师证书，你就别放水了。不过，你若是想当成落败后的藉口，那就随你放水吧。」

    在我自信满满地做出胜利宣言后，艾克斯纳随即歪起脖子，露出了嘲讽的笑容：

    「一闪流？我可没听过这个名字，是冷门的流派吗？」

    「挺敢说的嘛。你应该做好觉悟了吧？」

    ──我要把他打得屁滚尿流。这么下定决心的我，用右手握紧了冲击剑的刀柄。虽然没办法保持收鞘的状态，但一闪流并不存在固定的架势。

    热血骑士环顾周遭，确认著是否全员都做好准备。

    「看来是准备完毕了啊。那么──开始对练！」

    随著骑士一声令下，在操场各处捉对的贵族子弟们便开始对练。

    就在热血骑士的守望下，我正打算把艾克斯纳痛打一顿──却发现了一个很严重的问题。

    我劈出的这一刀被艾克斯纳反应过来，以西洋剑格挡住了。

    「唔！」

    我原本打算在踏步之后一刀砍晕他的，他却挡下了这一击。接著，我们同时向后一跳，拉开了彼此的距离。

    这小子……居然跟得上我的动作？

    艾克斯纳似乎也拿出了真本事，握著冲击剑摆出了八相（译注：日本剑道的架势之一，将刀柄置于右胸，以刀尖指天的姿势。）的架势，沉默地凝视著我。

    他的架势全无破绽。若是莽撞地上前挥刀，肯定会被他全数挡下。

    这小子挺强的嘛！

    我为了与艾克斯纳交手，握紧了冲击剑摆出架势。

    我原本以为能轻松撂倒他──却在这时察觉到了一闪流的巨大缺陷。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    与黎恩展开对峙的寇特感到十分焦躁。

    他的冷汗涔涔流下，先前行有余力的态度也消失无踪。

    （这小子是什么人？我是知道他的身手不差，但他居然强到这种地步？）

    在与黎恩对峙后，寇特内心的猜测才终于化为确信。

    他隐约觉得黎恩很强，却摸不清对方的实力。而在握住武器面对面后，寇特才亲身感受到黎恩有多么强大。

    这是一股恐惧之情──他从黎恩身上感受到了从未体验过的未知恐惧。

    （我原本还觉得冷门的剑术没什么了不起，但刚才的那一刀是怎么回事？虽然和其他的流派很像，但他表示自己是一闪流的修习者。难道是分支出去的流派传人吗？）

    艾克斯纳家是在战场上发迹的家族，为了让寇特能在战场上生存下来，父亲将他严格地锻炼了一番。

    寇特之所以年纪轻轻就能获得出师证书，实力也比周遭的人们强悍许多，都是托父亲训练的福。没有同龄人会是自己的对手──他会产生这种自负的想法，其实也是无可厚非。

    然而，眼前这个与自己同龄的少年，却比自己更为强大。

    「我刚刚说了你修练的是冷门剑术对吧？我向你道歉。」

    黎恩也慎重地开了口──他刚才老神在在的模样已不复见。

    「这是一闪流，给我好好记住了。」

    「嗯，我绝对不会忘记的。」

    汗水滑过脸颊，自下颚垂落。然而，寇特仍浮现出笑容。

    （要是轻举妄动的话，就会瞬间被他放倒。）

    心脏发出了剧烈的「怦怦」声响。

    他察觉到，这很像是与强于自己之人比试时所产生的紧张感。

    为了不放过黎恩的一举一动，他甚至连眼睛都不敢眨。

    （该从哪里进攻？该往哪里攻击才好？我完全想像不出自己能砍中对方的光景。）

    无论自己如何出剑，想像中的黎恩都不会轻易中招。毋宁说，若是胡乱出手攻击──想像中的黎恩甚至会瞄准自己的破绽反砍过来。

    两人就这么维持著架势僵在原地。

    一动也不动的两人，就这么进行著看不见的激烈对决。两人都有著高超的身手，上演的是一场旁人难以理解的精妙对战。

    也因为如此──热血骑士跑了过来。

    「你们两个别偷懒啦！」

    热血骑士朝著寇特和黎恩的脑门各赏了一拳。

    就在周遭的人们都看著寇特和黎恩发笑时，只有一个人对他们投以诡谲的视线。

第二卷 第三话 恶德领主同伴

    一闪流是有弱点的。

    不对，一闪流并不弱，而是很强──强得太过头的流派。这或许也算是因而产生的缺陷吧。总之，这个流派完全没有考虑到手下留情的情况。

    这是完全以杀死对手为目的所创造出来的剑术。

    当然，只要我有那个心，确实是可以做到刀下留人的程度。话虽如此，只要对手的水准稍微高一些，那我就没有杀死对方之外的选择了。

    若是基本动作无法击败的对手，就用奥义──一闪将之斩杀。这便是如此极端的流派。

    我一直都是以海盗作为对手，所以根本没有必要考虑手下留情的事。

    就算是理应无害的冲击剑，只要握在高手手里，也能变成杀人的利器。而同样的道理若是套用在一闪流上头会怎么样呢？对我来说，就算手里拿的是玩具，我也照样能拿当作武器杀人。

    这是多么美妙的弱点啊。

    就连缺陷都如此让人心醉神迷。

    「但待在修行地点时，还是得收敛点才行啊。」

    我虽然以恶德领主作为目标，却不是傻瓜。

    在自己的领地也就算了，但待在别人领地时，我既不想也不能摆出狂妄的态度。

    我要是在子爵家大闹，最后只会落得遭到围捕的下场。

    个人的实力再强，终究还是杯水车薪。

    话虽如此──我还是不喜欢输的感觉。

    就目前看来，我没办法手下留情的对象，就只有艾克斯纳一个人而已。只要没了艾克斯纳，我就是宅邸里的子弟之中最强的。

    得想办法打败艾克斯纳才行──我明明是这么想的，但现在这情况是怎么回事？

    「黎恩，下午得去本部打扫，要早点做好准备喔。」

    原本总是不把我放在眼里的艾克斯纳，突然和我装起熟了。

    而且，他还在不知不觉间直呼我的名字。

    我虽然想要他多放点尊重，用「伯爵大人」来称呼我，但这里可不是我家。加上我的立场是修行的成员，可不能惹是生非，只能乖乖回话了。

    「我知道，别催我啊。」

    「动作快一点比较好喔。毕竟教师们最近都是一副神经紧绷的样子。」

    「是出了什么事吗？」

    「听说是有些人一直在闹事，所以得找人帮忙善后。」

    「我们是清洁工吗？这种事交给佣人去做不就得了？」

    「这种经验似乎也是修行的一环喔。哎，我也觉得这种指令很糟糕啦。」

    他展露笑容的次数比以前更多，原本尖锐的态度也圆滑不少。

    比起老是和室友针锋相对，能这样轻松对谈比较好。

    我原本把他视为应当打倒的敌人──说得更精确些，是想让他明白双方的实力高低，但他对我释出太多善意，害我有些难以应付。

    哎，也罢。反正还有另一个问题。

    由于最近经常发生怪事，所以比起艾克斯纳，我更在乎那件事。

    所谓的怪事，便是同样在雷洁尔家修行的女性们，以及宅邸里──主要为女性佣人对我和艾克斯纳所投来的视线。

    那些视线蕴含的并非敌意，而是……好奇心？总之，她们总会用黏腻的视线看著我们。

    而每当艾克斯纳和我在一起时，那些视线似乎就会变得更为强烈。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    就在黎恩等人受命赶往宅邸打扫的同时。

    在雷洁尔家享有特别待遇的子弟们，此时正在教师群聚的屋内设施里手持冲击剑，以比赛的方式进行训练。

    这是一座能容纳许多人的道场。

    训练的过程也和黎恩他们所体验过的不同，是以一对一的形式轮流上场比赛，道场里弥漫著一股散漫的氛围。

    雷洁尔家的女儿卡特琳娜，此时正身穿专用的运动服坐在长椅上。而坐在她身旁的则是彼得。

    彼得尽管手里握著冲击剑，但他却拒绝出赛，只在一旁观战。

    「彼得，你也下去打一场嘛。你不是有出师证书吗？应该很厉害吧？」

    在雷洁尔家的安排下，卡特琳娜已经确定要嫁给彼得了。为此，雷洁尔家也叮嘱了卡特琳娜，要她随时待在彼得身旁。

    她是一名外貌出众、有著金发碧眼的千金小姐。而彼得似乎也对她颇为中意，总是在卡特琳娜待在身旁时做出刻意炫耀的动作。

    而这样的举止却也勾起卡特琳娜的疑心。

    （我听说他是某个崭露头角的家族的继承人，但这份资讯是真的吗？说起来，就连他是否真的拥有出师证书都教人怀疑。）

    彼得像是嫌麻烦似地找了个藉口：

    「卡特琳娜，本大爷实在太强了啦～因为啊～我在领地可是无人能敌呢。要是在这种地方使出全力，就会让比赛变得像是大人在欺负小孩一样呀～」

    听到彼得的藉口，卡特琳娜更是多了几分怀疑。

    「那就下场表演给人家看嘛。」

    「真正强大的男人，是只会在关键时刻选择战斗的～」

    眼见彼得拚命找藉口逃避出战，卡特琳娜登时感到一阵厌烦。

    她朝著道场外头看去，只见同样来这里进行修行的子弟们正拿著打扫工具移动著。

    彼得将高高在上的视线投了过去，毫不掩饰自己的厌恶之情。

    「真碍眼啊～那种劳碌命的贫穷贵族，其实不来这里修行也没关系的呀～」

    他们至少比逃避出战的彼得正经多了──这是卡特琳娜的感想。不过，对于贫穷贵族们不惜榨乾钱包也要上门修行的行为，她也感到有些厌烦。

    「的确是呢。我是能明白他们之所以拚命凑钱，为的就是留下『我在这里修行过了』的证据，但他们为什么不挑个门槛更低的家族呢？」

    「就是说嘛～」

    由于每年都有来自其他家族的子弟们上门修行，就卡特琳娜而言，那些来自没有往来价值的家族子弟最麻烦。

    那些待在道场外头的子弟，根本就没被她放在眼里。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在做完宅邸的扫除后，我朝著屋外移动。

    几名同样身穿工作服的子弟们手持道具，正边碎念边走在我身旁。我们打扫的地方距离道场不远，能看见受到特别待遇的子弟们进行比试的情况。

    那群人是清廉高洁的雷洁尔子爵所挑上的贵族子弟。

    他们肯定都深受老家`陶，是一群刚正不阿的贵族吧。

    ──真让我作呕。

    我送上了大量金钱和资源，甚至连布莱安参赛获奖的珍贵盆栽都送出去，结果却是被这样对待。

    雷洁尔子爵肯定是个对贿赂不屑一顾的正经领主贵族吧。

    唉～唉～真是失策。早知道就不该来这个家族修行了。

    在我思索著这些事时，同样身穿工作服的爱拉小跑步地来到了我的身旁。

    「黎恩，你和寇特处得怎么样？」

    「怎么了？」

    「喏，寇特的个性不是变得圆滑许多了吗？这都是托了黎恩的福，而他也是因为凝视著你，才会对你敞开心房呀。」

    由于彼此都在剑术上有一定的造诣，所以隐约之中确实是有种惺惺相惜的感觉。

    「啊～你说艾克斯纳啊。」

    「等等，你为什么是用姓氏叫他呀？喊他的名字不是比较好吗？」

    「咦？可是我们又不是朋友。」

    对我来说，他是个必须击败的敌人。但听到我这么一说，爱拉却蓦地气呼呼地朝著我的脸孔逼近。我虽然仰起身子试图躲闪，她仍靠了上来。

    「你不能这么冷漠啦。既然都难得地成了室友，就该多多聊些彼此的事，藉以进一步t解对方呀。」

    「艾克斯纳的个性死板得要命，和他聊天也不有趣吧。」

    我没什么话要和他说的──就在我这么作结后，爱拉便有些强硬地推著我的背部，让我朝著艾克斯纳的方向走去。

    「听我的话，去聊天！」

    这女人的作风是不是有点强硬啊？不过，我却从她身上感受不到迷上我，甚或是爱上我的气息。

    她真的只是一个鸡婆的烂好人吗？

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    就在当天晚上。

    认真的艾克斯纳正面对著书桌用功。躺在床上的我看著他的身影，同时想起了爱拉说过的话语，就这么开了口。

    我原本只打算聊些无关紧要的小事。

    为什么要来雷洁尔家？你的老家是什么样的地方？──我以为这只是极为寻常的闲聊话题。

    仔细想想，在来到这个世界之后，我其实很少和同龄人对话。

    毕竟我周遭根本就没有同龄人的存在。

    ──总而言之，在讲过几句话后，我总算是明白了一件事。

    「居然将税率设定为六成？你的领地真是没血没泪，连我都不敢这么干啊。」

    抱著肚子大笑的我这才明白，看似认真的艾克斯纳，其实老家干的是恶德领主的勾当。这位继承人是来自一个被我视为目标的家族呢。

    「这可不是什么好笑的话题。」

    「抱歉啦，别生气嘛。话说回来，艾克斯纳家还真厉害啊。」

    艾克斯纳家虽然支配著一颗行星，但其统治的疆域也就只有那颗行星而已。这个家族似乎没有朝周遭进行开发的余力。

    「因为艾克斯纳家是个新进贵族啊。能拿到领地虽然是好事，但治理经营却让我们伤透脑筋。说起来，我们根本就没有经营领地的知识和经验，就连家臣团也迟迟无法凑齐人数。」

    由于以骑士的身分立下显赫战功，因而获赐了领地。

    艾克斯纳家虽然藉此获得了男爵的地位，但他们却从未统治过行星。所以才会施行苛政，让领地变得贫瘠。

    明明用正经的方法就能歌舞升平了，他们却偏偏要另辟蹊径──真是个不得了的大坏蛋啊。

    艾克斯纳烦恼地叹了口气。

    「我们不晓得究竟该收多少税才对，也不知道该怎么对待领民才好。而我就是为了学习这些事，才会来到雷洁尔家修行，想不到课业的内容就和一般民间的教育差不了多少。然后明年还得去资源卫星进行采掘工程。就算能理解人民的心情，若是无法端正身为统治者的心态，那岂不是太悲哀了？」

    明明是来雷洁尔子爵家学习统治的方法，但传授给自己的却尽是些人民心情等派不上用场的知识。

    这里完全是个错误的修行地点。然后，我终于明白雷洁尔子爵家疏远艾克斯纳男爵家的理由为何了。

    他肯定很厌恶恶德领主。不过──我倒是很中意艾克斯纳。

    「你找错地点修行了啊。」

    我贼兮兮地笑著，而艾克斯纳──应该说寇特则是脸色一沉。

    「这点道理我当然也明白。不过，为了将我送来这里的双亲，我说什么都得在这里多学点东西才行。」

    我坐起上半身，对著埋头苦读的寇特给出建议。

    「别生气啦，『寇特』。我就传授你一些法门吧。」

    「咦？」

    「你想知道的是徵税和对待领民的方法对吧？」

    嗯，我们虽然都是星际国家的一份子──但每颗行星的领民风气都各有不同。即便是同一颗行星，有时也会有价值观的冲突，想制订能让所有领民都能接受的政策相当困难。

    对于家臣人数不够的艾克斯纳家来说，要制订因地制宜的政策实在是强人所难。

    但若是因此而采用统一制度进行管理，也会招致领民的不满。

    偶尔也会导致领民暴动，而这会让帝国出面，使状况变得相当麻烦。

    那究竟该怎么办呢？以我的状况来说，要是有人敢说三道四，我就会派遣私人军队前去镇压。

    我虽然会用温柔的态度对待顺从的领民，但对于忤逆之人却绝不饶恕。

    统治阶级若不展露得强势些，就会被受支配的一方骑到头上。

    然而，统治时也不能狂抽鞭子，偶尔也得发放糖果。

    「你们似乎把领民压榨得相当彻底，但这么做会适得其反。给他们一些喘息的空间啦。抽六成的税，可是会发展性也一并抹杀的啊。」

    「我、我父亲也是知道的。」

    寇特的视线游移了起来。明知会招致这种后果，却还是无情地压榨领民，这可真是相当邪恶的家伙。

    艾克斯纳男爵家作为恶德领主虽仅是二流，但既然是同一阵营的伙伴，我想和他们打好交情。邪恶之人就该成群结队，形成所谓的狐群狗党。

    可得好好把握这种加强联系的机会。

    「这可是很重要的。与其压榨穷人，从有钱人手里榨取财富不是能赚更多吗？」

    「黎恩，你这话是什么意思？」

    「在用徵税压榨人民之前，先让人民富有起来。这样才能提升税收的效益。」

    「──但要实践起来可不容易。」

    就是因为短视近利，才会选用强摘果实的手法，这就是你们沦为二流的原因啦！不对，这连三流都谈不上。

    真想让艾克斯纳家能表现得更像个专业的恶德领主。

    「有时间找藉口，还不如先去采取行动！压榨是努力之后才要做的事！还有，金钱这种东西，其实就算置之不理也会自然增加，但在积少成多之前得多忍耐一下。等领民变得富有起来之后，再抽乾他们的油水就好。哦，还有要注意的是，武力是说什么都得优先维持的，绝对别放掉了。」

    这世间也有一些贵族是因为害怕领民起义，使得领地的发展停滞不前。

    也有不少贵族只让与自己亲近的人们接受教育，并让其他领民过著宛如中世纪般的落后生活。我的双亲也是这类人。

    发展领地的难处，就在于日后的管理会变得非常麻烦，甚至有些贵族就是因为想省事，所以乾脆放弃发展领地的想法。

    然而，若要压榨领民，还是得让他们先变得有钱！

    寇特被我的气势所慑，不再帮自己寻找藉口。

    「黎恩，你原本就是领主对吧？你似乎将领地治理得很好啊。」

    「我可是很擅长压榨领民的。」

    身为恶德领主伙伴，同样也身为恶德领主前辈，我得引导寇特才行。

    若是有必要的话，我也会给予援助的。所以我要是陷入危机的话，你可也得来帮我啊。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    黎恩的话语冲击了寇特的内心。

    那虽然是自己也能明白的道理，但他却总是用上各种理由拖延怠慢，而黎恩要他先做再想的强势发言，确实就有如当头棒喝。

    （的确，得先让勉强苟活的领民们过上富庶的生活才行。就算得勉强自己，也得优先执行。）

    寇特的父亲──也就是艾克斯纳男爵所获得的，是一片状况相当糟糕的领地。

    过去派遣官僚代为治理的这片领地，已是被统治得惨不忍睹。而在这样的情况下，艾克斯纳男爵还得以贵族的身分为帝国作出贡献。

    由于身为新进家族，既没有信用可言，也没有贵族愿意伸出援手。

    在这样的情况下，不仅艾克斯纳家族得清贫度日，就连领民们都得背负著沉重的负担。

    （我认为这是无可奈何的事，所以早早就死心了。但这只是我企图说服自己的藉口罢了。）

    虽然知道减税就能解决一些问题，但执行起来并不容易。

    尽管让领民过著只能勉强苟活的日子让他感到惭愧，但寇特更为光想不练的自己深感羞耻。

    他原本打算透过这次的修行学习经营领地的知识，并学以致用。

    与此同时，他也期待著能和雷洁尔家攀上关系。然而，寇特不仅无法如愿受教，也无法和雷洁尔家搭上线，令他沮丧不已。

    然而，眼前与自己同寝的少年──却对寇特抱持著期待，并为他分忧解劳。

    「增强军力也是要钱的，但我们家已经没有多余的资金，而且维持军队也是一大问题。」

    （我为什么要向同龄的少年商量这些事呢？）

    虽然觉得认真提问的自己有些可笑，黎恩却认真地回答著。此时的黎恩不仅收敛了轻佻的气息，看起来也不像是个同龄少年，而是一名有为的领主。

    「把军队裁掉一些。重要的是装备的水准和精良的训练。与其筹组数十艘旧时代的舰艇，还不如弄来几艘新型来得有效。」

    「我是很想筹备啦，但不管想做什么都没钱。若是再勉强执行的话，领民就会被经济的重担压垮了。」

    闻言，黎恩露出了莫名愉快的笑容。

    「你们真的把领民榨得只能苟且偷生了呢。」

    寇特为不得不让领民受苦的艾克斯纳家感到羞愧。

    「因为我们没有其他的路能走了啊。」

    「去借钱啦。不过，可得有计画地按时还款。我也曾为了还钱搞得焦头烂额啊。」

    黎恩语重心长地这么说，寇特则是为无从下手感到不甘。

    「身为新进贵族的艾克斯纳家没有任何信用。若是借些小钱的话或许还能通融，但牵扯到高额的金钱就会遭到拒绝。更何况，军事预算本来就是一笔天文数字，我根本无计可施。」

    结果仍走进了死胡同。艾克斯纳家没有信用可言，也没有贵族愿意作靠山，因此借不到钱。

    眼见寇特一筹莫展，黎恩随即说出了古怪的话语：

    「我去和我家的越后屋商量看看。」

    「月厚巫……那是什么？」

    「是班菲尔德家的御用商人啦。如果你老家真的打算借钱，可以搬出我的名字找他们喔。」

    听到这番话，寇特不禁睁大了双眼。所谓「搬出我的名字」的意思，就是黎恩愿意为艾克斯纳家作保，好让他们申请贷款。

    「这样好吗？要是艾克斯纳家还不出钱，只会让黎恩添麻烦吧？」

    「我们家的财政状况可不会因为这点小事就受到动摇。我欣赏你欺凌领民的那股狠劲，既然同为坏蛋，那就该好好打交道才对吧？」

    「什么叫坏蛋啊……」

    （这话会不会说得太过头了点？和我所知道的领主相比，黎恩已经算是相当正经的领主了啊？）

    看到寇特露出困惑的反应，黎恩的脸色登时一沉。

    「所谓的领主，其实绝大部分都是坏蛋。虽然也是有雷洁尔子爵这样的例外，但就我看来，那些老是在干好事的家伙才让人作呕。你是站在哪一方的？」

    黎恩严肃的神情，让寇特不禁为之一凛。

    （──明明施行善政，却以恶人自居？这说不定就是领主所该具备的觉悟啊。）

    寇特望著黎恩，决心要从他的身上学习领主应有的身姿。

    「我也──想变得和黎恩一样。」

    闻言，黎恩露出了雪白的牙齿，看似愉悦地笑了出来。

    「让我们好好相处吧，寇特！就让我们这两个坏蛋携手合作，在这个世间闯荡无碍吧！好啦，既然金钱的烦恼解决了，接下来就该谈谈内政了。你就先详细说明领地的状况，再让我们想想该怎么举重若轻地榨取领民的钱财吧！」

    「我知道啦。」

    寇特虽然为黎恩选用的词汇感到讶异，但仍决定接纳他的态度。

    （话又说回来，黎恩的嘴巴还真毒啊。他明明就为领民多方著想，却总是嚷著要压榨领民，还自称是坏人恶徒呢。）

    就寇特看来，黎恩已经是一名明君的化身了。与此同时，他还是愿意向山穷水尽的新进贵族──艾克斯纳家伸出援手的恩人。

    「不过，我可以先和父亲联系一下吗？这不是我能作主的事。」

    「我也得和亨福利商行联络一下才行。」

    寇特和黎恩──两人虽然在畅谈之后拉近了距离，但对于彼此的认知反而产生了误解。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    收到来自黎恩的联系后，亨福利商行的老板──汤马斯露出了为难的神情。他的身旁有一名部下作陪。

    「唔～这可真难办。」

    「发生什么事了？」

    被部下这么一问，汤马斯随即道出了感到为难的理由：

    「艾克斯纳男爵家希望向我们商行申请贷款。」

    「是那个新来乍到的贵族大人吗？您该不会同意了吧？」

    艾克斯纳男爵家向商行申请了贷款。按照常理来说，商行一定会加以拒绝，汤马斯却有放款的打算。

    「由于班菲尔德家出面作保，不借他们不行啊。」

    部下歪起了脖子。

    「既然有班菲尔德家做靠山，那不是不成问题了吗？还是说，您是在担心他们还不出钱？」

    一般来说，商行绝对不会接受艾克斯纳男爵的贷款要求，但若是搬出黎恩的名字，就不能用通例来看待了。

    由于亨福利商行是班菲尔德家的御用商人，无法回绝这样的要求。

    然而，问题既不是出在班菲尔德家上头，也与艾克斯纳家无关。

    「艾克斯纳家能否还钱根本无关紧要。既然是黎恩大人的要求，我自然会答应此事。但钱虽说是会借出去──唉……」

    汤马斯在黎恩的领地赚到了相当多利益，他没有立场拒绝此事。说起来，他本来也不打算拒绝。只要是黎恩开口，就算实行上会有些困难，汤马斯也愿意出手帮忙。

    问题在于──其他的部分。

    「可是啊，一旦开了这个先例，消息很快就会传开了。今后会冒出很多明明不打算还钱，却还是找上门来嚷著要借钱的贵族大人。他们肯定会喊著：『都借钱给新进贵族了，凭什么不借我们钱！』」

    听到汤马斯的话语，部下似乎也明白了个中关键，露出了厌恶的神情说道：

    「之后就会出现很多抱著赖帐的心态跑来借钱的人呢。」

    既然连艾克斯纳男爵那种新进贵族都愿意放贷，那应该也会借钱给我们家吧？──这类贵族会接连涌出，而若是把钱借出去的话，贫穷的贵族们就会前仆后继地找上门来。

    亨福利商行虽然有黎恩作为靠山，但贵族们依然瞧不起他们。

    班菲尔德家这枚后盾固然可靠，但麻烦事想必会接二连三地浮现。

    「──既然是黎恩大人的请托，那就没办法拒绝了。立刻联系艾克斯纳男爵家吧。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我将寇特的老家介绍给我的狐群狗党越后屋──不对，是亨福利商行的汤马斯。

    一想到坏蛋的交友圈日渐辽阔，就让我感到喜不自胜。

    「真是美妙的羁绊啊。一旦出了什么事，就找他们过来帮忙吧。」

    我被派去扫除庭院，如今正在户外打扫著，而爱拉就在我身旁。其他子弟们的打扫区域各不相同，所以在场的只有我们两个。

    「你似乎和寇特变得更为融洽了，真是太好了。」

    爱拉也露出了笑容。她虽然为人鸡婆，但我也因此多了恶德领主同伴，就当作是好事一件吧。

    「我也很感谢你。看来，我一直以来都误会寇特了。」

    我原本以为他是个认真善良的青年，结果骨子里却是个将领民们榨得苦不堪言、拥有恶德领主才能的认真型恶德领主──但现在也只是个候补就是了。

    爱拉挥了挥双手，看起来有些不好意思。

    「别这样道谢啦，你们的感情能变好，我就很开心了。」

    「那你也说说自己的事吧。」

    这家伙的老家肯定也干了坏事吧。我怀著说不定能藉此打好关系的念头，问起了爱拉家的状况。

    「我之前不是说过了吗？」

    「说得更详细一点。」

    爱拉虽然露出了几许为难的神色，但还是边打扫边说起自己的家境：

    「我很少过问家里的情况，所以也说得不太清楚。若是和他们商量将来的事，他们只会希望我找个门当户对的男生结婚，大概就是这样的感觉喔。」

    爱拉是男爵家的女儿，就地位来说是和寇特一样的。

    「嫁给寇特不就得了？我听说那小子好像还没有未婚妻。」

    「这样很对不起寇特，况且不管是要和谁结婚，决定权都不是握在我手里呢。」

    「你没有决定权吗？」

    「这才是正常的状况吧。」

    听说即便是雷洁尔家这种高洁的人物，基本上也是手握女儿婚事的决定权。一旦出生在贵族家庭，就得放弃凭藉个人意志结婚的梦想了。明明连宇宙战舰和人型兵器都有了，但这个世界却没有结婚的自由，真是教人费解。

    「抱歉，找你聊了些无聊的话题。」

    「你是在为我操心对吧？我没把这事放在心上，所以不要紧的。」

    爱拉露出了开朗的笑容带过这个话题，她似乎是真的不在意。

    就在我俩聊了一阵子后，建筑物的阴影处传来了声响。

    「怎么回事？」

    只见卡特琳娜正待在那里。

    她和一名男子躲在建筑物的阴影处，正抱著彼此的身体。

    「真是的，不可以啦。要是被旁人瞧见的话可就糟了。」

    「你放心，我会让那些人闭嘴的。」

    居然在这种地方秀恩爱──但在这样的念头浮现之前，我整个人先傻住了。

    爱拉在看到躲藏起来的两人后，似乎也觉得看到了不该看的光景。

    「和她相拥的那个男生……不是彼得呢。我听说卡特琳娜小姐再过不久就要和彼得结婚了，但她的作风可真大胆。」

    虽然爱拉用了「大胆」来形容，但不管怎么看都是劈腿啊。

    一想到前世妻子的外遇行为，我的内心温度便急剧下降。

    「以雷洁尔子爵的女儿而言，她未免太轻浮了吧。」

    居然得和这种女人结婚，彼得也真是可怜。

    听到我的发言，爱拉露出了大惑不解的神情。

    「会吗？不过，这样的举动确实是有些轻率。毕竟连我们都目击到了，这样的行为应该算是有失周全吧。」

    爱拉看似尴尬地笑了笑，带过了这个话题。

    我对爱拉问道：

    「女人都是这样的吗？我听说政治联姻没有爱情可言，但这未免也太残酷了吧？」

    爱拉似乎听出了我的弦外之音，只见她摇摇头加以否定：

    「这样的行为并不普遍。要是劈腿的消息不径而走，会带来很大的风险，而若真的想外遇的话，至少也该先缔结契约，同意让对方有情夫或情妇的存在吧？还有，就是至少得忍到继承人出生之后再干这些事吧？」

    似乎有不少夫妇是类似商业伙伴的关系，一旦继承人出生，他们就会过各自的人生。

    我的双亲也是这种感觉。他们名义上是夫妻，却各自有著自己的家庭。

    这在这个世界算是不怎么稀奇。

    「这代表恋爱结婚是不存在的吧。」

    我这么出言断定，但爱拉却不这么认为。

    「没这回事。贵族之中也存在因相爱而结婚的夫妻，也有人是无视利益而结合在一起的。爱是很伟大的！爱能够超越一切！」

    「是、是喔。」

    看到爱拉突然说得这么激动，我不禁有些傻眼。我看著相拥的卡特琳娜与另一名男子，暗自同情著彼得。

    彼得的老家似乎相当优秀又广施善政，但一想到他的结婚对象是卡特琳娜，就让人觉得无比哀凄。

    不过，我倒没和彼得聊过，而且如今的我是寄人檐下，也不想给子爵家添麻烦，还是保持沉默吧。

    况且，我最讨厌彼得那种人了。不仅品行良好，而且老家还施行善政，这些特质都让我看不顺眼。

    简直就是身为恶德领主的我的死对头。

    「黎恩，我们该换个地方打扫了。」

    相拥的卡特琳娜与男子，如今开始热情地接吻。看到这幅光景的爱拉红著脸，用指尖掐住了我的衣服。

    「也对。话又说回来──一无所知的彼得可真是当了跳梁小丑啊。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    结束扫除后，我前往餐厅准备吃晚餐，结果碰到寇特。

    他一看到我便挥手喊道：

    「黎恩，这里有位子。」

    「我知道啦，别催我。」

    由于外观出众的关系，他一展露笑容挥手，就立刻成了注目焦点。同样来这里修行的女生──以及少数的男生都将视线汇聚到他的身上。

    也有女生看著寇特红起了脸庞。

    我从配膳台接过晚餐，随即来到了寇特所在的桌子，与他隔桌而坐。

    两张餐盘上的食物完全如出一辙。

    虽然看起来像是西餐，但每一道菜都是假货。所谓的肉排，只是用了合成蛋白质和其他必要的营养素所制成的人工食物。

    味道倒是不坏。虽然有重现出与外观相符的滋味，但这绝不属于贵族食用的东西。光是这么一道晚餐，就足以道尽我们的处境有多凄惨。

    然而，这样的餐点能补充所需的营养，对我来说不成问题。

    在开始用餐后，寇特朝我搭话道：

    「来这里马上就要满一年了。据说从第二年开始，我们就要上太空前往资源卫星，进行采掘工程呢。」

    「来这里真的几乎是被当成杂工指使呢。」

    虽然还是有进行必要且最低限度的教育和运动，但对我来说实在是乏善可陈。

    寇特似乎认为上太空进行采掘工程比较有意思。

    「还是在宇宙采掘比较好玩吧，这也能当作操纵训练。」

    寇特的老家──艾克斯纳家里，艾克斯纳男爵便是以机动骑士驾驶员的身分，为自己争取到贵族头衔。或许是因为有这种背景，寇特也对机动骑士兴致勃勃。

    「那种工程用的机器人有办法训练到什么吗？」

    「总比待在这里来得好吧。」

    寇特似乎不打算说雷洁尔家的坏话，但上宇宙干粗活似乎比较合他的意。

    「况且还有黎恩在啊。你愿意听我商量烦恼，真的让我很感谢你呢。」

    寇特相当积极地向我询问领地经营等种种问题。看他认真吸收知识的态度，身为恶德领主前辈的我也感到相当自豪。

    「有事就尽管问我吧，我会不吝支援你的。」

    「谢啦。对我来说，与黎恩相遇就是一场奇迹呢。」

    就在我得寸进尺地想著：「再多感谢我一点！」的时候──后方传来了奇妙的说话内容。

    「是寇黎？寇黎对吧？」

    「当然是只有黎寇这个选择了。你是白痴吗？」

    「──啥？你为什么就是无法明白啊？是脑子有洞吗？」

    我听到了像是咒文一般的「寇黎」、「黎寇」之类的字眼。我看寇特也是歪头不解的样子，看来他和我一样听不懂。

    这时，爱拉来到了我们身旁。

    「两位过得好吗！」

    被精神抖擞的爱拉这么搭话，寇特立即爽朗地回话。爱拉能用元气十足的态度和任何人搭话，因此能和所有人打成一片。

    在不知不觉间，那些奇怪的咒文也变得听不见了。

    「爱拉小姐，你看起来比平时更有活力呢，发生什么事了吗？」

    「嗯～挺多事的？先不提那个了，我们之后要上太空进行采掘工程对吧？要不要组成小团体一起行动？」

    看来，她是来找我们组成采掘工程时的小团体。

    寇特说了句：「我觉得可以喔，黎恩呢？」，接著朝我看来。

    「我和谁组队都没关系。」

    我这么回答后，爱拉便展露微笑。也不晓得是遇到什么好事了，她看起来心情相当好。

    「那就这么说定。两位，上太空之后也要多多指教哟。」

    说完，爱拉便走向配膳台领取晚餐。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    餐厅里的某人正对黎恩和寇特投以诡谲的视线。

    「呵呵呵。」

    那人看似满足地远眺著两人的互动。这时，几个女孩子凑了过来。

    「接下来该怎么做？」

    她们聚在一起窃窃私语，并看著黎恩与寇特。

    带头的那人低声回应：

    「现在还不是时候。」

    「──这样真的好吗？」

    同伴们不安地开口询问，而带头人物则是将视线投向浑然不觉的黎恩与寇特。

    「放心吧。只要上了太空，之后方法多的是。」

    那人投向两人的视线显得不太寻常。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    依照计画上了太空的我们，搭上了像是长方形箱子的太空船。

    我们听令换上了不知用过几手的陈旧太空衣，来到收纳于货舱的人型工程机器人前方。

    虽说大小各有不同，不过我搭乘的机器人的高度大约是八公尺左右。

    这是只在圆形的躯体上加上手脚的粗陋机器人。

    「太空衣的汗臭味真重啊。」

    这身闷热的太空衣是便宜货，和我平时所使用的太空衣相比，这种款式只具备著最低限度的机能。作同样打扮的寇特则露出了苦笑。

    「这是感受工人辛劳的好机会呀。」

    「你还真能正面接纳这些狗屁安排啊。」

    「就我看来，这确实是知晓领民生活点滴的一次机会啊？」

    真是让人感激涕零的修行之旅啊。不过，这一点意义也没有。

    「就算知道了领民的心声，若是没有活用的余地，那就只是在做白工了。」

    ──即使真的明白领民的辛劳，我也不打算放弃恶德领主之路，今后也会一路走下去。

    说起来，就连男生都觉得难熬了，女生想必更难受吧。

    这些太空衣的表面已有破损和掉漆的情况，而工程机器人也是一样。

    每一台机器人看起来都破破烂烂的。这些留下了磨损痕迹的装备，在在诉说了被他人使用过的历史。

    我们虽然还忍耐得住，但爱拉倒是先一步发难了：

    「穿著有别人味道的太空衣很讨厌耶。就不能稍微通融一下，一人发一套个人使用的太空衣吗？」

    我也抱持著相同意见。就在贵族子弟们抱怨连连时，热血骑士在零重力空间中呈现出上下颠倒的站姿。

    人型工程机器人都是站立在墙壁或天花板上，而贵族子弟们也不例外。

    就在这难辨上下的空间之中，热血骑士开始了热情到让人烦躁的说明：

    「别老是张口抱怨！这可是让你们实地体会领民辛酸的大好机会。与此同时，你们还得站在贵族的角度看待这样的情况！」

    我默不作声听著，而热血骑士则是愈说愈起劲。

    「若要缔造利益，就得让工人忍耐恶劣的作业环境。虽说最简单的解决就是砸钱购买设备，但也不能忘记难关是能透过智慧和努力解决的。你们得在有限的预算底下，想办法找出解决的方案！如此一来，你们就会变得重视每个人的心声，而我也希望你们能在施工的过程中找出改善的方案，这就是修行的重点所在。」

    寇特似乎认真地思索起来。

    「的确，若能在不花钱的情况下找出改善状况的方案，那会是挺好的经验。」

    爱拉看起来没什么兴趣……应该说她根本就放弃思考了。

    「我应该想不出什么好办法吧。说起来，若是没办法赚取利润，我就会倾向直接放弃这个事业了。黎恩你怎么看？」

    由于两人都将视线朝我投了过来，我虽然感到傻眼，但还是决定帮他们上一课。

    热血骑士言之有理。不要仰仗金钱解决，试著用智慧和努力跨越难关如何？──这种说法实在太过正经，让我听了都想吐了。

    众志成城克服难关的思维，让我感到一阵郁闷。

    「你们是白痴吗？问题是出在没有绞尽脑汁、不够努力的工人身上吗？错了。问题在于让工人不得不改善现有环境的雷洁尔家上。要求手下凭藉智慧和努力克服现状，是一种怠慢的思想。若是真有那个心，就该立刻找来工人，聆听他们的需求并改善情况。他只是打从一开始就没那个干劲罢了。」

    谋取利益是上层人士的职责。

    但说起来，对于拥有炼金箱的我来说，雷洁尔家的统治和经营都完全无法作为参考。那只是在浪费时间罢了。

    爱拉露出了抽搐的笑容提醒我：

    「黎恩，那个呀，负责教导我们的骑士在瞪你喔。」

    寇特也显得有些尴尬。

    「我觉得……你应该把话说得再婉转一点比较好。」

    热血骑士从刚才开始就一直在瞪我，而我则是瞪了回去。

    少随便瞪我啊──小心我宰了你。

    「我不打算扭曲自己的思维。有问题的是明明毫无干劲，却又强逼手下付出智慧与努力的家伙。真正该动脑努力的，终究还是上层人士──也就是雷洁尔子爵和他的干部们。」

    我回想起过去的记忆，不禁感到心头一恨。

    我想起的是前世──在我被裁员之前的光景。

    当时的我被迫扛下了许多工作，而改善工作效率也是其中之一。

    当时上司最常和我说的话便是：「给我绞尽脑汁，多努力一点！」。

    每当我为了将来的利益，提出花钱的方案时，即便我费尽唇舌，也会被上司一口回绝。

    就算提出的意见有了成果，功绩也会被上司收割，让我的评价遭到埋没。

    以前的我傻得可以，以为只要认真工作，总有一天会被上头赏识。

    但这根本是天方夜谭。

    就算傻傻地认真工作，也只会被压榨而已。

    拿多少钱办多少事才是正道，若被要求更多的成果，就该叫对方多出点钱。若对方不肯加钱，就该适度地偷工减料。

    我真想回到前世，劝当时的我一句──如果是能好好评价员工的职场也就罢了，若上司都是些酒囊饭袋，那还是早早把工作辞了吧。

    结果一个不小心，我就把气出在雷洁尔家的管理方式上了。

    想到忍到修行结束后就能重获自由，今后还是安分一点吧。

    我原本以为热血骑士会念我几句，但他最后还是什么也没说，只是下达了搭上人型工程机器人的指令：「那么，全员登机！」

    我依照指示进了驾驶舱，发现里头非常狭窄。

    在里面几乎没办法伸展手脚。我试著握了一下操纵杆，发现杆子松松垮垮的，似乎是欠缺维护。

    头盔映照出外头的影像。

    热血骑士也搭上了人型工程机器人，打开了箱型太空船的舱门。

    『准备好的话就按照顺序出发。一旦离船，就要听从我的指示！』

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    人型工程机器人接连飞出了箱型太空船。

    我搭乘的机体顺利在资源卫星上著地。

    「和艾比德相比，根本就像是玩具。」

    人型工程机器人驾驶起来极不可靠，我周遭的同伴们全都没能成功著地，而是全数打滑摔倒。对于有搭乘过机动骑士的贵族子弟来说，这种只搭载了最低限度机能的人型工程机器人，想必很难操控吧。

    「没摔倒的只有──寇特和爱拉吧？」

    寇特和我一样轻松著地，至于爱拉则是表现得有些困惑，但仍缓缓地降落成功。寇特看似有著操纵方面的天赋，但更多的则是私底下的努力。

    至于爱拉则是恰恰相反，她只做过最低限度的训练，剩下的则是靠著天赋来弥补。

    至于其他人就显得惨不忍睹。

    热血骑士在我的身旁降落。

    『也难怪你敢说那些大话。要是没工作的话就联络我吧，我会雇你当工人的。』

    虽然这笑话一点也不好笑，但就算发飙也只会徒增麻烦。我回想著方才的互动，决定放低身段回应。

    「要雇用我的话，薪水可得调高一点啊。」

    『你如果能证明自己不是在说大话，那我会考虑的。很好，所有人整队！』

    搭乘人型工程机器人的子弟们左支右绌地排出了队形。

    如此这般，我们的外太空采掘工程体验就这么开始了。

第二卷 第四话 可疑人士

    为了上外太空进行采掘工程，我们开始在太空殖民地过起生活。

    简单来说，就是我们被轰出了雷洁尔子爵家的宅邸。

    太空殖民地是将已经开采完毕的资源卫星改建而成。

    也就是在卫星上开洞，并在其中打造居住空间。

    虽然姑且是备齐了最低限度的设施，但我根本不想在这里长久生活。实际上，这里是用以供应前来工作的雷洁尔家领民，或是外来工人所居住的地方。

    我们所居住的地方虽说是稍稍高级了一些──但环境依然只能用恶劣来形容。

    殖民地也规划了富裕阶级的住宅区，雷洁尔家的别墅便是建于此地。我们虽然借住了雷洁尔家的别墅，但这里的设备并不齐全。

    我在宅邸里流过汗后，敞开了工作服的上衣部位。

    「可恶，又搞砸了！」

    我将毛巾用力一砸，而陪我锻炼的寇特随即出言安慰。寇特也流了不少汗，此时和我一样打著赤膊。

    「黎恩，你的晨间训练相当辛苦呢，在这之后还得进行采掘工程体验喔。」

    「那算哪门子体验啊？只是把我们当成矿工做事罢了。」

    上太空至今已经过了半年，但我们做的就只是搭乘人型工程机器人进行挖掘而已。

    这种在太空中生活的日子，至少也得过上一年。

    虽然名目是体验贫穷领民的辛劳，但怎么看都是被当成劳工颐指气使。

    体验贫穷的生活，藉以明t领民的心声？──我一点兴趣也没有。

    两个男人从大清早就流了一身汗，而就在我们打算去冲个澡时，爱拉现身了。她一大早就兴致高昂，而且似乎是跑过来的，只见她正猛喘著气。

    「两位早安！」

    直冲过来的爱拉伸出双臂，一左一右地抱住了我和寇特，看起来就像是要缩短我和寇特之间的间隔似地。

    「我现在全身是汗，你快点放开啦。」

    「又没关系，我早上也是会去冲澡的。虽然能泡澡的话更好，但这边的浴池要等傍晚才会开放呢。」

    爱拉抱怨了句「真是难熬的环境呀～」，但以我前世的经历来看，这样的环境一点也不难熬。

    爱拉操作小型电脑，一台小型的空拍机随即现形。大概只有弹珠大小的空拍机有著球型外观，而且明明没有螺旋桨一类的机构，却能飘浮在空中。

    「G，我们一起拍些短片吧？我之后会弄成照片传给你们。」

    爱拉叫出了好几台空拍机，飘浮在我们的四周。她似乎打算留下立全景照片或是影片的样子。

    「我是无妨啦，但我们现在可是这种打扮喔？」

    寇特虽然为自己裸著上半身的模样感到害臊，但爱拉看起来并不在意。这就是所谓的粗神经女孩吗？

    「好啦好啦，得留下一些快乐的纪录才行呢。」

    爱拉对著空拍机摆出姿势，随即看向我们说道：

    「喏，两位也搭个肩膀，或是一起摆些什么姿势吧。要表现出融洽的气氛喔！」

    在爱拉的强势主导下，我和寇特不甘不愿地（寇特其实看起来还满开心的）搭著彼此的肩膀，拍了一些照片和影片。

    爱拉竖起拇指，看起来相当满意。

    「谢谢你们两位呀！」

    ──哎，在雷洁尔子爵家的修行虽然毫无价值可言，但能遇到这些家伙还是挺值得感谢的吧。

    寇特是同为恶德领主的同伴，而爱拉则是和前世妻子不同的女子。她对我没有抱持著恋爱的情感，而且平易近人地与我相处，实在是教人感激。

    而我则是──

    「啊，话说回来，最近都忘了要联系布莱安。」

    ──突然想起了因为近期忙于锻炼，而忘记联络布莱安的事。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我人在住宿处的通讯室里。

    为了和我的领地──位于遥远彼端的行星联系，我来到了专门用来通讯的设施。虽说通讯费高得吓人，但想来利用这处设施的人倒是骆绎不绝。

    为此，使用通讯室时不仅得排队入场，还有使用时间的限制。

    在巨大萤幕的另一端，浮现出天城和布莱安的身影。

    天城虽然还是平时的扑克脸，却渗出了少许怒意。

    『老爷，我似乎有拜托过您，希望您能定期联络吧？』

    「我这边也很忙啊，别这么生气啦。」

    『我并没有生气。不过，您既然看起来很有活力，那就没有问题了。』

    天城在检查过我的身体状况后，便换了布莱安上来对话。布莱安看到久未联系的我一副活蹦乱跳的模样，遂露出了安心的神情。

    『黎恩大人，您在那边过得如何呢？』

    接著，他问起了我在雷洁尔家的生活。

    「因为不用办公，所以我很闲啊。这边锻炼的强度也很低，根本满足不了我，只得一大早起来自主锻炼。」

    『您看起来精力充沛，那真是再好不过了。话又说回来，您每次联络的时候都是作这身打扮，那是某种工作服吗？还是锻炼用的制服呢？』

    他似乎为我身穿连身工作服感到相当讶异。

    「这个？这是这边的制服，我平常就是这样穿的。」

    我照实回答后，布莱安登时哑口无言。

    『──咦？』

    「先别聊这个了，回报领地的状况。移民计画进行得如何？强化军备的计画呢？」

    天城和整个人愣住的布莱安换手，回应起我的质问。不过，她的报告内容相当精简，似乎有什么让她在意的事。

    『两项计画都照著既定的步调推动著。话说回来，您说这身服饰是平时的穿著，这究竟是怎么一回事？还有，您进行联络的地点并非雷洁尔家的宅邸，这点也让我有些在意。您是从雷洁尔家的资源卫星进行联系的吗？』

    天城在发现我的联络地点与平时不同后，接连发出了疑问。

    她平常只会短短地问我：「还好吗？」而我也只会简短地回应：「嗯，我很好。」但我倒是很少提起在这里学了些什么。

    应该说，除了我之外，还有许多子弟在等候使用，加上利用通讯室不仅要排队，还有时间上限制，所以也只能进行简短的交流。

    「是啊。我人在资源卫星改建而成的殖民地。这里的环境烂到让人想笑，而且雷洁尔子爵家也没什么值得我学习的。不过，我遇到了几个不错的家伙，所以日子过得还不算无聊。」

    『资源卫星？您在那种地方做些什么事呢？』

    「在做采掘工程啊。我好像得在这里过上一年喔。」

    在和天城聊到这里时，回神过来的布莱安插进了对话之中。

    『请、请请请、请等一下！采掘工程是怎么回事！？他们难道要求黎恩大人出去做工吗？那不是单纯的体验，而是实地工作吗！？』

    「没错。我在资源卫星搭乘著人型工程机器人做著采掘工作。为了学习劳动的美妙之处，我们被带到太空殖民地了──真是让人作呕啊！」

    我虽然是笑著开口，但布莱安则是铁青著脸浑身颤抖。

    也难怪布莱安会这么生气。明明就送了那么多的金钱和资源，甚至连礼物都准备了，结果却是这种待遇。他肯定忍不下这口气吧。

    这时寇特打开了通讯室的门，探头说道：

    「黎恩，差不多该换人了喔。」

    「还真快啊。哎，就是这么回事。天城──还有布莱安，你们不用担心啦。顺带一提，我在挖掘工程上可是表现奇佳，甚至还被工头挖角了喔。」

    『不对劲！黎恩大人，此事大大地不对劲！求求您了，请您再多说些详细情况──』

    「抱歉，时间不够，所以没办法。天城，再见啦。」

    『──我会静候您下次来讯详谈。』

    布莱安虽然还有话想说，但我没理会他，在和天城道别后便挂断了通讯。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    「黎恩大人啊啊啊！您错了！这真的很不对劲啊！身为伯爵家的当家，岂能去资源卫星进行采掘工程啊！如果说这并非体验，而是要工作整整一年的话，您就真的是被骗了啊！」

    即使通讯已然结束，布莱安还是对著萤幕群爸。天城对他说道：

    「老爷已经听不见了喔。」

    布莱安在通讯机前跪倒在地。

    「明明都送出了那么多的资金和资源，这样的待遇未免太过分了。我要去抗议，得立刻抗议此事，让子爵家改善待遇才行。」

    天城还打算多搜集一些情报。

    「遗憾的是，我们手边的情报实在太少了。不过，我也想不到老爷会被冷落至此。」

    班菲尔德家的评价如今是一落千丈，就算待遇差了点也是无可奈何。而他们便是为了避免这种状况，才会准备钜额礼金。

    然而，听到雷洁尔子爵家毫不领情地让黎恩做粗工的消息时，就连天城都感到困惑。至于布莱安则是已经怒不可抑。

    「我这就去调查详情，然后去向子爵家抗议！事已至此，就休怪我不择手段了──老布莱安我得尽快查明黎恩大人的现况才行！」

    布莱安为黎恩的待遇泪流满面。

    「居然将我等重视的黎恩大人当成劳工指使，真是岂有此理！」

    天城也同意他的说法。

    「我全面赞同这样的说法。首先，就先收集雷洁尔家的资讯吧！不过，我稍微有些安心了。」

    听到天城感到安心的反应，布莱安登时为之一惊。

    「你为何会感到安心？」

    「因为我在老爷的身旁看到了疑似友人的人物，这让我感到相当开心。」

    闻言，布莱安也露出了恍然大悟的神情。

    「确实如此。黎恩大人从小就缺乏同龄人的陪伴，一直结交不到朋友。我原本也期盼黎恩大人能在这次的修行期间结交到朋友……这样啊，他已经交到朋友了啊。」

    布莱安取出手帕擦拭泪水。

    既不是领民也不是部下，而是结交到同为贵族的朋友，这让布莱安相当感激。

    然而──这和待遇过差终究是两码子事。

    「不过，我绝不饶恕雷洁尔家。」

    布莱安这么表示后，天城也点了点头，谈论起今后的对策。

    「我这就著手调查。」

    原以为送出远高于行情的金额，对方就算再怎么嫌弃，也会给予应得的待遇。然而，雷洁尔家对待黎恩的态度明显太过苛刻了。

    天城和布莱安决定各自调动自己的人脉，追查这件事的真相。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    外太空。

    在资源卫星进行采掘工程的我们，正和几个小团体一起挖掘洞穴，并补强著挖出来的隧道。

    人型工程机器人著实方便。我在前世也做过类似的工作，但驾驶机器人的效率明显比人力好上太多。

    我感受著钻凿岩石的震动，与小团体的其他成员──寇特和爱拉闲话家常。

    「工程的内容还真单调，我都快腻了。」

    『我同意黎恩的说法。虽然还剩下三个月，但好希望能快快结束然后重返地面喔～』

    听到爱拉毫不掩饰地说出真心话，寇特随即叮嘱起我们两个：

    『既然只剩下三个月，那就努力到最后一刻吧。』

    热血骑士以工头的身分监视著子弟们的行动──应该说，他其实是在注意著工程的安全。不过，他似乎不打算连我们的抱怨都管的样子。

    其他的小团体也是抱怨频传，而且不分男女。但只要手上的动作没停，我们就不会遭到责骂。

    「我是很想赶快回地面啦。那些留在地面的家伙，好像每个礼拜都会以学习礼仪的名目举办宴会对吧？我也好想参加啊！」

    我将人型工程机器人操纵得宛如自己的手脚，持续进行著采掘工程。我们这组的进度远比其他小团体快上许多。

    操纵技术的高低就会在这种地方分出高下。

    爱拉被我的抱怨逗得笑了出来。

    『那是用来学习礼仪的宴会吧？那会让人很紧张的，我应该不会参加吧。』

    『我赞同爱拉小姐的看法。我很少参加宴会，若能拒绝的话，我就不想出席。』

    这两个家伙为什么不多加利用自己身为贵族的立场啊？所谓的贵族，就是要极尽奢华之能事。对著客人炫耀财富，并看著痛苦的领民们举办宴会，明明就那么好玩，结果你们却不想去？搞什么鬼啊？

    「只要在学习礼仪的同时享受内容不就得了？我可是很想参加啊。更何况这是由雷洁尔子爵主办的宴会，所以我的钱包可是不痛不痒呢。」

    『黎恩真是小家子气。』

    爱拉这么开口后，就连寇特也为我的态度感到傻眼。看来寇特是那种比起散财炫富，更喜欢积存财产的恶德领主啊。

    『我还不晓得出席那种隆重的宴会该注意些什么事，所以是想先熟悉一下礼仪规矩啦，但就是没办法像黎恩你这样翘首以盼呀。』

    「唉～啊～不晓得他会不会举办桶子宴会让我们参加呢～」

    由于闲得发慌，于是我毫无意义地秀了一手美技削岩。而在听到桶子宴会这个关键字后，爱拉登时追问了起来：

    『咦？黎恩，你曾受邀参加过桶子宴会！？那、那是什么样的宴会呀！我还不曾参加过呢！』

    从未参加过的爱拉，似乎很想知道宴会的内容为何。然而，那实在是笔墨难以形容的一场宴会。我只能说，那场宴会让我见识到了桶子无限的可能性，也几乎改变了我对桶子的认知。

    「那只能意会，不能言传。我也希望哪天能主办一场呢。」

    现在的我是绝对没办法举办桶子宴会的。那和财力无关──正因为不是有钱就有办法办的宴会，所以才教人困扰。

    寇特听了我的叙述后，表示那是与自己无缘的活动。

    『黎恩可真是厉害。艾克斯纳家根本高攀不起桶子宴会，我大概这辈子都没机会出席了。』

    就在我们聊天时，不知不觉来到了工程的结束时间。

    热血骑士敲响了通知铃，而所有人立即停下了人型工程机器人的动作。

    『结束了～』

    『今天也劳累了一整天呢。』

    『下工之后要做什么啊？』

    从工程中解脱的子弟们纷纷放下了心。

    热血骑士则是下令要我们尽速返回太空船。

    『喂，结束之后就快点撤！还有，黎恩。』

    「有什么事呢？」

    『别老是顾著玩。我承认你的技术优秀，但要是太多无谓的动作，可是会带来危险的。』

    「我明白了。我会反省的。」

    『真难得看到你这么直率地反省。哎，虽然你可能只是嘴上说说，但我就姑且相信吧。反正凭我的嘴上功夫，没办法赢过你那条三寸不烂之舌。』

    「您似乎觉得我只会说得一嘴好功夫啊。」

    『如果真是这样就好了。你真的是个不可爱的学生啊。』

    「那可真是失礼了。」

    听到我和热血骑士一来一往，周遭的子弟们都纷纷发出了笑声。

    虽然对环境有所不满，但人际关系却不成问题。

    拜此之赐，我在这里过得相当平安。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    ──太奇怪了。

    在子爵家的宅邸屋顶上。

    待在此处确认著黎恩近况的引路人，对眼下的状况感到困惑。他站在宅邸的屋顶仰望天空，注视著以肉眼望去理应无法看到的黎恩。

    「他为什么能够乐在其中？他应该要对自己的待遇有所不满才对啊？」

    黎恩送出的大批金钱和物资，都变成了皮塔克家的手笔。

    黎恩原本该受到的待遇被人移花接木，如今过著遭到冷落的生活。然而，他本人却是享受著现在的日子。

    这让引路人感到一阵挫败。

    因为黎恩开心的心情，没办法让自己开心起来。

    而且还会让他的胸口生疼。

    他最近甚至会觉得手脚变得有些麻木。

    「这样的处境还不够惨吗？不管用什么手段，我都得让黎恩坠入不幸的深渊。可恶，到底该怎么做才好？」

    就算引路人屡施手段，状况也不曾好转。

    引路人虽然寻思著下一步，但失去力量的他实在是无能为力。

    「就没有什么办法吗？有没有──」

    就在他抱著头垂下脸庞时，宅邸外头的彼得映入了他的视野。

    明明住的是子爵的宅邸，他却像是当成自己家一样为所欲为。

    「好，就利用他把黎恩搞垮！──不行啊，那家伙是赢不了黎恩的。」

    引路人看著彼得，很快就打消了这个念头。

    「该怎么办？到底要怎么做，才能让黎恩变得不幸？」

    引路人回想起黎恩开心的神情，不禁流下了悔恨的泪水。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    以修行为名的劳动生活又过了好一段时间。

    而这是发生在某天的事。

    我在进行工程时，在萤幕的角落看到某个发光的东西。虽然一直有东西在我的眼角余光处闪闪发光，但每次转头看去，却又一无所获。

    「明明一直有白光在闪烁，却什么东西都没有？」

    各种量表也没有反应。由于机器没告知有找到任何异物，所以我判断自己是眼花了。

    在持续向深处挖掘的洞窟之中，寇特和爱拉找我搭话道：

    『黎恩，你的动作停下来了喔？』

    『出了什么状况吗？要找人帮忙吗？』

    我一边回应著出言关心的两人，一边解开了驾驶舱的安全带。

    「没事。我要出去看看，帮我把风一下。」

    『我知道了。』

    为了掩护外出的我，寇特让工程机器人挡在我的正上方。这是为了防止周遭的碎石砸到我身上。

    爱拉也同样站到了能保护我的位置。

    『动作快点喔，不然会被骂的。』

    「放心吧，我会呛到他无法回嘴的。」

    穿著太空服离开驾驶舱的我，降落到我刚才觉得有古怪的位置。感到在意的我在周遭挖掘了一阵，随即发现了某个东西。

    「这是项炼吗？──是黄金打造的？」

    捡到的这条项炼相当漂亮，让我有种赚到了的感觉。

    「原来当挖矿工人也不坏嘛。」

    用的是黄金打造这一点，也相当合我胃口。

    我将项炼塞进太空衣的小型收纳袋后，随即看到有某个物体掠过了视野的角落。

    「有人？不对，是我看错了吧。」

    总觉得有些古怪。我虽然想到了流传在矿场的鬼故事，却不觉得有什么恐怖的氛围。应该说，我反而为这个世界广为流传鬼故事感到震惊。

    不过，要是在外面待太久的话，可是会惹热血骑士生气的。于是我迅速返回了驾驶舱。

    「──哎，也罢，反正今天捡到宝了。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    就在黎恩即将修行完第二个年头时。

    从帝国首都星的大学毕业，成为公务员──以官僚身分开始研习的蒂亚，举办了一场家庭派对。

    参加这场派对的，是同样受到班菲尔德家支援、为了获得骑士资格而持续努力的同僚们。

    他们不分男女聚集在此，在音乐流泻的室内享受著派对的乐趣。

    所有人都穿著便服参加这场不拘礼数的轻松派对。

    乍看之下，这就像是大学生举办的集会。

    然而，室内的装饰品味却相当糟糕。

    投影在墙壁上的照片和影片，全都是和黎恩有关的内容。目前正在播放的，则是他的成年礼影片。

    播这种东西哪里有趣？一般来说，这种安排会让人为之扫兴，但遗憾的是，这样的播放内容却吸引了在场成员的眼球。而且还不是一、两个人，而是绝大部分的成员皆是如此。

    就算是对影片没兴趣的客人，也都站在黎恩的立体影像旁边交谈著。

    「你那边的研习状况如何？」

    「目前都在做文书职。」

    「和军校毕业生也差不多嘛。」

    「等研习结束后才是重头戏。」

    他们的话题围绕在研习的内容上。但在研习期间，他们几乎不会被交付正式的工作，而是以杂务为主。

    虽然聊的是寻常内容，但装饰在房间里的全是和黎恩有关的物品。

    看在他人眼里，这肯定是相当光怪陆离的景象，但在场的成员们却适应自如。

    此时蒂亚正凝神眺望的，是黎恩的立体影像。

    立体影像不时会做出各种动作，而蒂亚则是以痴迷的眼神欣赏著。

    「啊～真棒呀。黎恩大人帅气的身姿，无论何时都能治愈我的心呢。」

    （插图009）

    蒂亚的朋友见状并没有感到傻眼──而是掐了她的脸颊一下。

    「很痛耶。你干什么呀！」

    「这是我要说的话。别老是看得入迷，也谈谈今后的打算吧。你是打算去迎接结束修行的黎恩大人对吧？」

    「这是当然。研习结束后会有一年假期，我自然会回到领地随侍在侧。那可是许久不见的黎恩大人直播秀呢。」

    虽然蒂亚说了些直播秀一类的怪话，朋友却露出了羡慕的神情。

    「我要不是没抽到签，原本也打算去迎接他的呢。」

    「请节哀顺变。但你尽管放心，我会帮你录影的。」

    「那不是当然的吗？不过，我也想看看黎恩大人修行时的影片呢。我想应该是还会收录片段，但既然是去修行，留下的纪录肯定不多，会是相当珍贵的影片呢。」

    要是有人为修行中的黎恩拍摄影片或是相片，即便不择手段也要想办法弄到手──友人的这番宣言博得了蒂亚的强烈赞同。

    「我虽然也很想要，但若是待在别人家里，就没办法自由行动了呢。唉，真想快点晋见黎恩大人。」

    交握双手、眸子湿润的蒂亚看起来就像一名纯情少女，但由于周遭的光景实在是太过诡异，让她看起来实在不像正常人物。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    「疯狂信徒？」

    在工作结束后，我、寇特和爱拉来到了餐厅用餐。

    此时的话题带到了寇特的父亲身上，而他本人则是因为谈及家人，正有些害臊地垂下脖颈。

    「是、是啊。虽然听起来可能像是在往自己脸上贴金，但我的父亲是一位驾驶机动骑士的带名者，深得骑士和军人景仰。」

    寇特的叙述，让明白其中轻重的爱拉连连点头。

    「所谓的王牌驾驶员或是带名者，往往都能博得许多的人气，这也是没办法的事。寇特父亲的名声已经传遍全国各地，是一名国民英雄喔。」

    「咦，是这样吗？」

    我不禁吃了一惊──国民英雄啊，可真是让人羡慕。但寇特却莫名露出了不满的神情。

    「他也因此冒出了许多支持者，有不少骑士抢著要向他效忠呢。」

    爱拉歪起脖子叼著汤匙。

    「那不是很好吗？」

    「才不好呢！──啊，抱歉。」

    周遭的人们被忽然拉高嗓门的寇特吓了一跳，但他们很快就失了兴致继续用餐。不过，还是有少数人对这里投来古怪的视线。但因为不带恶意，就先不管了。

    我要寇特继续说下去。

    「发生了什么问题吗？」

    「问题可大了。有些骑士和军人是因为景仰父亲而来当官的。如果他们都是些价值观正常的人，那我也不觉得有什么问题。然而，其中有些人是信徒──而且还几乎是能用疯狂信徒来形容的人物，这让我非常伤脑筋。」

    我和爱拉面面相觑。虽然听到疯狂信徒这个词汇，但我还是搞不懂问题所在。

    我对寇特说道：

    「如果有闹出什么弊端，开除对方不就好了吗？」

    「我们家人手不够，所以没办法开除底下的人。曾几何时，父亲被偷拍的照片甚至流入了市场，闹出了很大的风波。」

    贵族常被人盯上性命，总会有护卫作陪。虽说贵族普遍都有良好的防范意识，但若是有人能躲过层层警戒拍下照片，听起来就相当恐怖了。

    产生兴趣的爱拉问起详情：

    「那是怎么拍到的？」

    「我不晓得。但能够确定的是，如果不是心腹层级的部下有了异心，绝对拍不了那样的照片。在那起事件之后，相片资料还不断更新──最后连我的相片都成了供人购买的商品。」

    也难怪寇特会这么头痛。话又说回来，居然有人会想收集大叔的照片，这个世界真的很辽阔呢。换做是前世的我，肯定无法接受这种行为。

    不对，他父亲难道是被当成偶像看待了？若是如此──

    「把警戒网打散重组吧。不过，我还有另一个解决方案。」

    「真、真的吗，黎恩！？」

    寇特像是抓到救命稻草般向我求助。

    这种感觉挺好的。

    「换个想法吧。那可是能穿过贵族的警戒网，甚至还能偷拍拿去兜售的相片资料。你不觉得若是由官方发售的话，就能带来一笔收入吗？」

    只要像偶像那样贩售生活照就行了。此言一出，寇特却面有难色。

    「这样做真的能改善吗？」

    「若要消灭盗版的话，只要提供正版就好了。只要你老爸愿意授权，支持者们肯定都会购买正版。」

    虽然偷拍的照片还是有销路，但就按下不表吧。

    「我知道了。既然黎恩说得这么笃定，我就试著提议看看吧。黎恩，真的很谢谢你每次都为我出谋划策。」

    寇特握著我的手表达谢意，而我则是展露宽阔的胸襟说：

    「别在意。有难时就该彼此协助。话又说回来，太过忠心的骑士和军人（kid：原文是「骑士与军人」，译者误植为「骑士与骑士」，故修正。）也会搞出乱子啊，看来我也得留意了。」

    「最好多留意一点喔。」

    说完，我正打算继续用餐──但殖民地的饮食水准还是相当糟糕。虽然晚餐提供了殖民地所栽培的蔬菜，但看似青椒的蔬菜实在是苦得要命。

    看到我挑掉青椒的模样，爱拉不禁笑了出来。

    「不过就是蔬菜，还是吃掉比较好吧？」

    「这太苦了啦。不，应该说苦到让我的身体产生了抗拒感。寇特，你吃得下去吗？」

    我提议让寇特帮我吃掉，而他本人则是有些傻眼地接下蔬菜。

    「我不想浪费食物，所以是可以帮你吃啦，但黎恩也要好好摄取蔬菜啊。」

    「难吃也该有个限度。这已经苦到不能称为食物了啦。」

    这已经不是我讨不讨厌青椒的问题了。这很难吃，真的有够难吃！一想到领民们能强忍厌恶感吃下这种玩意儿，我就忍不住要心生怜悯了。

    星际国家能忍受这种难吃食物的存在吗？雷洁尔家似乎将美食也视为一种罪恶，干得实在太过火啦。

    在寇特开始吃起我的青椒后，从某处随即传来了「咕呼呼」这样的诡异笑声。

    「──怎么搞的？」

    我环顾周遭，却没看到有人朝著这边发笑。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    有一名人物亲眼目击了黎恩和寇特握手，以及两人分著食物的光景。

    （就快了。就快了──呵呵呵，因为那幅光景实在太美，害我不小心出声了。）

    在餐厅观察两人互动的人物相当多。

    像是位在黎恩等人后方的女孩子们虽然装作毫无兴趣，但其实正将意识朝著两人的方向投去，用心偷听著黎恩和寇特的对话。

    （得加把劲，让步调更进一步才行。）

    别有图谋的人物，将目标放在了黎恩和寇特身上。

第二卷 第五话 情非得已的重逢

    雷洁尔子爵家管理的资源卫星。

    有一名人物造访了这个被重新改造为太空殖民地的场所。

    男子名为【安士】。

    他上身穿著日式和服，下半身穿著裤裙，但全身上下都充斥著显眼的破洞。此时的安士正垮著双肩在街上行走，他不仅没有打理蓬松的乱发，脸上还长出没刮的胡须。

    由于最近都没吃上什么正经食物，他的肚子也是空空如也。

    安士看起来就像是一名a脏的流浪武士。

    然而，他其实便是传授黎恩一闪流的剑术师父。

    但其实──这个世界并不存在所谓的一闪流，那只是安士以吹牛的心态杜撰出来的剑术。而让一闪流弄假成真的正是黎恩。

    以前的他曾哄骗黎恩修习不存在这世上的一闪流剑术，但在黎恩真的将一闪流使得有声有色后，他便害怕得逃出了黎恩的领地。

    换句话说，一闪流这种强得乱七八糟的剑术虽是由安士开创，但本人的实力却相当不堪，甚至可能连学过武术的小孩子都打不过。

    而这位外强中乾的安士之所以来到雷洁尔家的资源卫星，是为了来打零工。

    「如果说要工程机器人的驾照就先说啊，我可是连机动骑士都曾开过呢──但其实也就是坐上去过而已。唉，但在这里卖艺也赚不了钱，今后究竟该怎么办呢？」

    安士的本行其实是街头艺人。但他的卖艺技巧相当拙劣，根本赚不到钱。走投无路的他，听闻雷洁尔家正在招募工人的消息，便来到了此地。

    然而，得知需要驾照才符合录取的标准后，扑了个空的他只得像这样闲晃著。

    「为了支付来到这里的旅费，我已经把手头的钱全数花光了，而且还整整一天没吃东西了。」

    他失魂落魄地走在娱乐区的路上。

    安士是一名就算手头没钱，也会下意识地来到娱乐区的糟糕大人。

    原本挂在腰间的武士刀也早就卖掉换成现金。

    如今，他已经没有东西可以典当了。

    「不管是谁都好，能不能请我喝些酒啊～」

    他说著颓废的话语迈步而行，随即被三名打扮得花枝招展的青年撞了个正著。

    「喂！你走路都不看路的吗！」

    「好痛！好痛啊──！」

    「没事吧！居然让我的小弟受伤，你这下吃不完兜著走了！」

    看来似乎是被心术不正的家伙缠上了。

    周遭的人们嘟嚷著：「又是他们啊。」，在露出冷淡的眼光看了一眼后，随即纷纷走避。

    安士被三名小混混包围，已然无处可逃。

    「我、我只是轻轻碰了一下而已吧！」

    他虽然试图抵抗，但这三人自然是充耳不闻。

    「你想说的话就只有这些吗？看来不好好教训一下的话，你是不会长记性的呢。」

    「大哥！把这家伙带到密医那边，拔了他的内脏卖钱吧！」

    「好主意！」

    看著露出贼笑的三人，安士登时血色全失。因为他发现这些男人不是嘴上说说，而是会真的这么干的狠角色。

    （这些家伙不太妙啊！？为什么雷洁尔领地的治安会糟成这样！）

    完全无法沟通。

    面对这怎么看都是恶棍的三人组，安士不禁向天祈祷。

    （快来个人救救我吧！）

    这时，周遭突然变得嘈杂起来。

    三人组没理会这阵喧嚣，眼看就要出手殴打安士。

    「小瞧我们的家伙全都得死！」

    然而──

    「你说谁得死啊？」

    ──总觉得附近的气温骤降了好几度。

    听到似曾相识的说话声，让安士看向了三人组的身后。

    那名比之前又长高了些许的男子，是安士如今最不想碰见的人物。

    （神啊，不是那家伙！求您千万别让他来救我啊啊啊啊啊！）

    三人组转头看去，只见黎恩就站在不远处。

    他右手所握持的，是名为冲击剑的玩具。看到他的这幅模样，三人组先是看著彼此大笑了一番，随即取出了看似手枪的武器。

    「不就是个小鬼头吗？而且拿著一把玩具就敢过来找我们挑衅，小心我们把你打──」

    出言喊话的男子说到一半，却蓦地没了声音──而他的脑袋就这么从脖子上滚落下来。

    安士感受到一股背脊发凉的感觉，止不住全身上下的颤抖。

    他看不清楚黎恩做了些什么，却明白黎恩的确是出手了。

    （这、这小子变得比之前更强了！？）

    他切身体会到，和之前相处时相比，黎恩的实力变得更上一层楼了。现在的黎恩散发著比过去更为恐怖的气息，若说过去安士的本能会警告他：「走为上策！」，那他现在的本能便是在疯狂群爸：「快逃啊啊啊啊啊啊！」

    安士无法精确地估量出黎恩真正的实力。

    然而──安士的本能在警告他，千万不能和黎恩扯上关系。

    好想逃。好想逃得远远的。然而，安士所在的位置──早已落入了黎恩的攻击范围。

    （啊，我这下──完蛋了。）

    安士感受到自己来到了人生的尽头，内心的情感也因而跨越恐惧，变得置生死于度外。

    三人组剩余的两人，正以搞不清楚状况的神情看著没了脑袋的同伴。他们毫无意义地对死去的同伴喊著：「喂、喂，发生什么事了？」

    而黎恩则是走近这两人，在两人出言讨饶前──他们的头颅便飞了出去。

    随著鲜血喷溅，路旁的群众发出了尖叫声。安士的内心虽然也是尖叫连连，但面对著黎恩的他，内心已经做足了觉悟。

    （哈哈，真是过了一段不正经的人生。）

    黎恩肯定识破了自己的谎言，为此怒火中烧。他知道若是不做些什么，自己也会像那三个小混混一样身首异处，并做好了心理准备。

    周遭变得逐渐嘈杂，而在血腥味向四处扩散的情况下，黎恩站到了安士面前。

    围观的群众肯定认为下一个被杀的就是安士吧。而安士本人也做了赴死的决心。

    然而，却见黎恩收起了武器──也不顾地面被鲜血弄脏，就这么跪下行礼。

    「好久不见了，师父！」

    看到黎恩下跪低头的模样，安士的内心几乎就要承受不住。

    （咦？这小子怎么回事？为什么要对我低头？别这样啦，吓死人了。）

    安士没能反应过来，只能展露出不畏生死的表情──却也因而表现出光明磊落的态度。他就这么与黎恩展开了对话：

    「黎恩阁下，您看来别来无恙，也让在下很是放心。」

    此时的他，真的散发出宛如剑术师父一般的强者气息。先前那落魄a脏的流浪武士氛围已不复见。

    「是、是的。在与您别离后，我仍持续努力地锻炼著自己，期盼有朝一日能追上师父的实力！」

    「您相当有心呢。看到刚才的剑技，在下便感受到您的实力确实有所提升。您相当努力呢。」

    「谢、谢谢您的称赞！」

    黎恩或许是太过感动，讲话甚至变得有些支支吾吾。接著，他发出了理所当然的疑问：

    「话说回来，师父，您是定居在此吗？」

    该怎么回应才好？若是胡乱回答的话，就会让黎恩得知自己的住处了。

    说什么都得避免这种事。

    安士的脑袋为了存活下去──为了跨越眼前的难关而迅速思考著。

    「──其实，在下正在旅行。」

    「旅行吗？请、请问，您为何会连刀都不带，就来到了这样的地方？我是认为师父的实力不需要我担心，但您还是带把武器会比较好吧？」

    安士内心所想的是──

    （早就卖掉啦！我没钱所以把刀卖了！可恶，要是能说出口的话就轻松多了！）

    「在下打算孑然一身，赤手空拳地四处旅行。」

    「为什么呢？」

    黎恩会有这样的疑问也是合情合理。安士按捺著抱头叫苦的冲动，思考著可用的藉口。

    然后，他的脑海灵光一闪。

    「──在下正打算收人为徒。」

    （就是这个！这就是最好的答案了！）

    自己踏上旅途的理由，是为了招收徒弟。他话一说完，黎恩便展露笑容，对安士做出了提议。他看起来就像是完全听信了安士的话语。

    「既然如此，我会在领地里打造与师父的格调相符的道场，还请您在道场里专心培育后进。」

    黎恩打算为安士打造专属的道场，但这说什么都不能同意。一旦待在黎恩身旁，安士的谎就会有被拆穿的一天。

    「不，这么做并不妥当。」

    （饶了我吧啊啊啊啊！我说什么都不能待在你的领地里啊！）

    「咦？这、这是为什么呢？」

    黎恩露出了「我想不到哪里有不妥」的困惑神情。

    （呜喔喔喔喔！我的脑袋啊！在此时此刻绞尽脑汁，帮我想个合理的理由吧！）

    安士决定放任自己的嘴巴说出理由。

    「在下旅行的目的，并不是招收一般人为徒。在下所寻找的，是能完成一闪流──能让真正的一闪流登峰造极的徒弟。」

    「完成？呃，一闪流不是一门已然完成的剑术吗？」

    就是以现在的时间点来说，黎恩所完成的一闪流，几乎可以说是稳坐最强的宝座了吧。然而，若是轻率地赞同的话，安士就会被带回黎恩的领地了。

    这说什么都得避免。

    「并非如此！」

    安士虽然以强烈的口吻否定，但他的内心却是惊惶失措。

    被安士这么一吼，黎恩闭上了嘴，等候著他的话语。没办法随口开脱的安士，决定说些煞有其事的话语带过这个话题。

    「习武之路无穷无尽！唯有不断前行、努力不懈，才能造就真正的一闪流！」

    黎恩听到这席话，露出了铭感五内的神情──看来他似乎是被说服了。

    「师父，弟子愚昧。既然如此，还请您准许我协助您寻找徒弟。」

    安士虽然感到有些火大，但没显露在脸上。

    （我就是不想待在你身边啦！算我求你了！快听出我的意图啊！不对，不行啊，要是被他察觉意图的话，我就要被杀掉了啊啊啊啊！！──啊，有了。）

    「若要完成真正的一闪流，就得用自己的双眼去挖掘人才。一闪流至少也要培育三名徒弟才行。如今黎恩阁下已是第一人，而在下则是打算再培育两名弟子。」

    既然如此，那去黎恩的领地寻找不就好了吗？──就在黎恩打算说出这理所当然的疑问之前，安士先一步开了口：

    「黎恩阁下，这是继承一闪流之人所必须完成的义务。」

    「这是义务吗？」

    「是的。在下打算将一闪流传承给弟子们。而黎恩阁下今后也要找出三名徒弟，并培育他们成材。」

    「原、原来是这样啊？可是，我并不打算给师父出主意，也不会干扰您培育徒弟呀。」

    黎恩露出了对这项门规一无所知的反应，而安士则是强忍著想把「那还用说，因为是我刚刚才想到的嘛！」这句话说出口的冲动。

    「在下有在下的一闪流，而黎恩阁下则有黎恩阁下的一闪流。或许将来会有交会的一天，但那绝对不是现在。这片宇宙相当广阔，若不遍历各地寻求可能性，那一闪流就永远只会是个小小的流派。」

    黎恩垂低了脖颈。

    「原来您想得这么远。是弟子太过肤浅了。」

    安士虽然稍感安心，但他不打算就此打住。

    （只要再推一把就好。得让他打消找我的念头才行──）

    「这不是只属于在下的问题。既然获得了出师证书，那黎恩阁下就也得将一闪流传授给后人。黎恩阁下，您也要培育三名徒弟，而且切莫随意收徒。您得找到让人眼睛一亮的奇才，将一闪流托付给后进。请您将之视为一闪流的重要课题，而培育徒弟也是一种修行！」

    看来，黎恩似乎没怎么意识到自己已能收徒一事。他似乎显得有些慌张，视线正左右游移著。

    「我──有办法培育徒弟吗？」

    眼看黎恩感到不安，安士随即露出了微笑，将手搭上了他的肩。安士此时的身姿，确实像个在开导迷惘徒弟的师父。

    但他的内心却完全不是这么回事。

    （我哪知道啊！说起来一闪流到底是什么鬼东西啦！明明是不存在的流派，结果把它弄假成真的正是你啊！）

    一闪流明明就是从安士的谎言中诞生，安士却将责任撇得一乾二净。

    安士对黎恩说道：

    「您已是一名出色的剑士，请别说这种丧气话。凭黎恩阁下的本领，肯定能培育出优秀的继承人。」

    「好的，师父。我会努力的！」

    黎恩的眼角含著泪光。他想必是被这些话语打动，但这名年轻人刚刚才把三名恶徒无情地斩杀，这让安士一点也高兴不起来。

    （我当然是在胡说八道啊！不过，看来是勉强过了这一关了。虽然很想逃之夭夭，但我手边没钱，所以也离不开这颗星球了。妈的！这下到底该怎么办啦！）

    这时，黎恩有了一个提议。

    「不过，弟子实在不愿见到师父作这般褴褛的打扮。虽然为数不多，但我想为您提供一些盘缠。还请您千万一定要收下这些钱。」

    他似乎主动要送钱给自己的样子。

    安士在内心轻笑了一声。

    「这真是帮了大忙，在下会妥善运用的。」

    （好耶！这下就能逃出去了！）

    黎恩操作小型电脑，转给了安士一笔电子货币。

    而在看到金额之后，安士脸上的血色登时褪去。不过，他依然让脸上挂著原本的笑容。

    （咦？这笔钱是怎么回事？零的数量也多得太夸张了吧？）

    在收下难以置信的大笔金额后，安士拚命掩饰著慌乱的内心。

    「这可真是一笔大钱。」

    「因为我从各处赚了不少钱呢。哦，看来我把事情闹得有点太大了。」

    一旦在娱乐区引发杀人事件，就算再不情愿也会引来人潮。

    为了让安士脱身，黎恩要他先走一步。

    「师父，这边就交给弟子处理吧。」

    安士连忙做起逃跑的准备，不过，他仍在离开之前下了徒具威严的台词：

    「感激不尽。黎恩阁下，您也要保重。」

    黎恩看似害臊地笑了笑：

    「好的。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在目送师父离去后，我为新的目标感到苦恼。

    「要收三个徒弟啊。况且还得收让人眼睛一亮的奇才……是吧。既然不是随便收个路人都行，那究竟该怎么办才好？」

    为了将一闪流推广出去，我也得多加把劲才行。但遗憾的是，能出面教人的也只有我而已。想开设道场广收门徒是行不通的。

    同理，我也没办法将道场委任给其他师父任教。

    「果然只能亲自去找徒弟才行啊。话又说回来，师父的每一句话都蕴含深意，我也得好好学习才行。」

    看到他被小混混缠上时，固然是让我吃了一惊，但从事后的反应来看，我就算不出手，师父应当也能摆平他们吧。

    即使不带武器，他还是老神在在，这应该就是所谓的高手风范吧？

    我虽然是以恶德领主作为目标，但也希望师父能持续精进他的武术家之路。

    「你还真爱自言自语。」

    热血骑士前来探视被关进牢里的我。他先是露出傻眼的神情，随即向看守商量了一阵，请他暂时离开。

    我因为在娱乐区大闹而挨骂了。

    「我原本以为你只是单纯地闹了些事，但听到闹出人命时，还是吓了一跳啊。」

    「非常抱歉。」

    殖民地里的娱乐区，主要的客层是劳工阶级。不过，类似刚才那三名恶棍──应该说不良份子的存在也不少。

    我在前世时曾被那种不良份子整得很惨，一看到那种类型的家伙，就会让我心浮气躁。

    热血骑士似乎也做了不少调查。

    「我查过那些被你杀掉的家伙了，都是些风评很糟的混混，甚至让人困惑怎么能一直逍遥法外。」

    若是他们不对师父出手，我也不会动手。不对，在他们对师父动手的时候就已经是死局了。毕竟师父比我还要强啊。

    真是一群蠢蛋。

    「蓝道夫大人托我带了话，他要你在牢里稍微冷静一阵子。」

    「这样啊，那我就恭敬不如从命了。」

    由于还得烦恼收徒一类的问题，能有独处的时间也是好事一桩。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    这里是三人组在殖民地里所属组织的基地。

    里头有一群因为同伴被杀而愤慨不已的海盗。

    ──黎恩杀掉的三人组，正是海盗们的同伴。

    「开什么玩笑啊！大哥，就因为杀人的是贵族，所以我们只能眼巴巴地放跑那家伙吗！」

    海盗们虽然想将黎恩除之而后快，却办不到。

    被他们称为「大哥」的海盗重重地捶了一下桌子。

    「混帐东西！要是真的置之不理，那我们的面子可就完蛋了！」

    这群海盗，是雷洁尔子爵家领地里规模最大的海盗团。

    他们恶名远播，而且极度厌恶自家的名号被人瞧不起。

    就在海盗们群情激愤之际，其中一名较为冷静的男子解释起黎恩的来历。

    「他是来雷洁尔家修行的贵族子弟。若要对他动手的话，我方就得做足准备才行。」

    「棘手的是，我们还不清楚那家伙的底细。要宰掉他是不难，但要是会引来后患就糟糕了。喂，有谁消息比较灵通的吗！」

    这时，一名部下举手说道：

    「若要收集情报的话，有个常来赌场的宾客是个不错的人选。那小子是皮塔克伯爵家的继承人，但现在欠了我们店家不少钱，说不定能从他身上问出些消息。」

    「很好，和他走得近一点。要用酒、女人还是钱当诱饵都行，把那个对我们家动手的混帐家伙调查清楚！我一定要复仇到底！」

    首先得调查对手的底细──他们展露的态度相当谨慎。

    「管你是不是贵族，敢在这里与我们为敌，就别想保命。」

    海盗们露出了邪恶的笑容，誓言要向黎恩复仇。

    气势汹汹的他们，就像是把自己当成这片领土真正的主人似的。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    亨福利商行的船队正朝著雷洁尔子爵家的领地航行。

    汤马斯搭乘著自己的船只，与部下们对话。

    「就算搬出黎恩大人的名号，也对这一带的海盗起不了作用啊。」

    若是在黎恩大杀四方的领地或周遭行星，光是听到他的名字，就能让海盗们逃之夭夭。然而，黎恩的威名似乎还没传播到雷洁尔家的周遭地区。

    其中一名部下回想起先前的状况。

    「但在缴交通行费后，他们就放我们离开了呢。话又说回来，那个传闻说不定是真的。喏，就是雷洁尔子爵似乎和海盗有勾结的传闻。」

    汤马斯也隐约有这样的感觉。他透过经商的人脉做过种种调查，发现雷洁尔家周遭经常有人受到海盗袭击，而不受袭击的例外就只有雷洁尔家的御用商人。

    虽然造成的损失不多，但海盗们打劫的效率实在是又快又准，怀疑雷洁尔家暗中勾结的商人大有人在。

    「根据黎恩大人的意向，我们也可能会频繁造访此地，真希望能想想办法。」

    不过，就算抵达了雷洁尔子爵的领地，他们也见不到黎恩。

    毕竟造访前来修行的子弟，有可能惹得主人家不高兴。若是硬要见面的话，也会让黎恩的风评变得更差。

    「虽然想和黎恩大人商量此事，但看来是得等到他结束修行为止了。」

    部下叹了口气。

    「老实说，就算能和雷洁尔家结交，总觉得也没什么好处呢。若对方不是什么好货色的话，还是保持距离为妙。」

    部下的发言引来了汤马斯的斥责。

    「决定结交与否并不是我们的事。况且，黎恩大人是不会看走眼的。」

    黎恩究竟会做出什么样的判断？这让汤马斯等人很担忧。

    与此同时，他们也对雷洁尔子爵家感到失望。

    「我原本听说他是一名评价良好的优秀领主，但传闻真的不能尽信。希望这不会对黎恩大人带来不好的影响。」

    汤马斯担心黎恩会沾染到雷洁尔家的恶习。

    在修行地点所受到的影响，不见得全都能带来正面的助益。汤马斯实在是不希望黎恩会走上模仿雷洁尔家的路。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    供人居住的行星也有各式各样的型态。

    我受到前世的价值观影响，喜欢在开发之余还能保留自然风貌的行星。

    像帝国首都星那种由机械和水泥堆砌的行星，就不合我的喜好。

    我之所以会提及这些事，是要强调各个行星都有不同的特徵──像是资源格外丰富、自然地貌较多等等，而那都是其他行星模仿不来的特徵。

    行星的数量极多，加上特徵各有不同，不可能用统一的标准进行治理。

    领主贵族们得搞清楚这些特徵的利弊，并决定治理的方针。

    而资源丰富的雷洁尔子爵家，则是专攻采掘资源和金属加工的技术，藉以获取利益。

    然而，由于采掘资源的关系，环境遭到破坏的情况日渐严重，让地表必须搭建使用生态建筑学的饱和环境都市。

    我虽然不太能够理解这样的作法，但雷洁尔家则是拜此之赐发展神速。

    我们告别了在外太空的生活，同时修行也进入了第三个年头。

    而这次的课业总算囊括了和统治有关的学问。

    热血骑士在大致说明过一次后，由于到了下课时间，他便离开了教室。就在其他子弟接连从座位上起身时，寇特露出了复杂的神情。

    「资源丰富的行星啊，老实说我挺羡慕的。」

    雷洁尔子爵家的领地的资源丰富，对于一无所有的艾克斯纳家的继承人──寇特来说，这是让人羡慕的先天优势。他大概是在想，如果自家的领地能多些优势，就不会过著如此贫瘠的生活吧。

    「会吗？我觉得他们投注在开采资源和加工技术的比重有些过头了。说起来，他们都没把钱花在军队上，这让我觉得很不顺眼。」

    这种「只要维持最低限度的军队就好」的思维和我大不相同。况且，他们还把自己居住的行星钻得千疮百孔。

    这种重视效率、正经八百的风格和我很不对盘。若是身为恶德领主，即便有浪费之虞，也该将排场视为第一优先。

    还有，既然身为坏蛋，就不该轻视军队。

    「黎恩的标准可真高呢。不过，我还是希望自家的领地至少能有一颗资源卫星可供运用。就算开采完毕，也还能改造成殖民地，有很多能利用的方式。」

    以艾克斯纳家目前的状况来说，无论是要寻觅或是搬运资源卫星，似乎都是相当困难的事。

    「你家也挺不好过的啊。」

    「不过，我听说因为黎恩出手协助的关系，领地现在已经改善很多了。父亲他很感谢你喔。」

    我只是叫汤马斯借钱给他们而已，想不到艾克斯纳家会这么感谢我啊。算了，能做人情的时候还是多做一点吧。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    像彼得这些在雷洁尔家接受特别待遇的子弟们，即使进入第二个年头，他们也不用上太空，而是继续待在地表。

    而在迎来第三个年头时──便会由雷洁尔子爵亲自授课，传授他们关于统治的法门。

    这是能让现任领主贵族直接授课的珍贵体验。

    然而，子弟们却都是带著饮料和糖果点心走进教室，以吃吃喝喝的态度听著雷洁尔子爵的教课。

    雷洁尔子爵并不会斥责他们的态度。彼得等人虽然是以修行为目的滞留在宅邸，但对于雷洁尔子爵来说，他们都可算是座上宾。

    他将藉由修行招收贵族子弟的行为视为一种商业行为，因此会像这样对少数的子弟展露出极度纵容的态度。

    而就在雷洁尔子爵的课堂上──

    「经营领地时，最需要重视的便是均衡。」

    讲述著均衡重要性的雷洁尔子爵，向年轻人阐述起「清」与「浊」该如何共存。

    「宇宙海盗就是个很好的例子。他们绝大多数原本都是当地的领民。时而会有贵族主张消灭海盗才是正义，但那么做是不对的。这些贵族并不明白，那些领民之所以会变成海盗，都是基于一些不得不的理由。」

    有不少人是因为走投无路才会沦为海盗──说明著这一点的雷洁尔子爵，又继续说了下去：

    「不少急功好利的贵族认为海盗就是该斩草除根，但那些海盗本来便是从领地冒出的脓疮。而根本的解决之道，便是推动不会诞生海盗的治理方式。」

    听到雷洁尔子爵这么说，一名女孩子举手问道：

    「子爵，请问您是如何对待那些进行打劫行为的海盗呢？」

    这是相当直率的提问。雷洁尔子爵以一派理所当然的口吻回应：

    「这是个好问题。如果只是头脑简单的恶霸，有时也不得不出兵剿灭。然而，海盗之中也有些机灵聪颖之徒，而这些人便是控制黑社会所不可或缺的存在。与他们携手合作，共同发展领地才是上上之策。」

    几名子弟面面相觑，露出了不安的神情。听到贵族堂而皇之地鼓吹与海盗合作，也难怪他们会心生怀疑。

    「贵族的义务不是守护领地和领民吗？」

    「没错。正因如此，有时候也得弄脏自己的双手，才能护住自己的领地。虽说清廉高洁的品行确实让人景仰，但这种正经的手段没办法摆平这世上的大小事。」

    这震撼的内容固然让子弟们为之震惊，但他们似乎也燃起了兴奋之情，纷纷投入了课堂之中。

    （看来亮点有顺利地奏效啊。）

    这是雷洁尔子爵在讲课时的亮点。藉由讲述震撼价值观的内容，让年轻人们投入课堂之中。简单来说，就是他的惯用伎俩。

    「就原则上来说，领主的工作便是阻止海盗诞生，但这是不可能做到的事。既然如此，你们不觉得将海盗纳入控制之下是更有效率的作法吗？」

    闻言，平时对上课兴致缺缺的彼得突然开口说道：

    「这我很明白喔～因为本大爷的老家就是采行这种方针呢～」

    雷洁尔子爵感到有些意外。毕竟就调查的内容来说，皮塔克家应当是会一马当先剿灭海盗的作风。

    雷洁尔子爵原本担心彼得会对这样的说法唱起反调，但听到他出言赞同，雷洁尔子爵也不禁展露笑容。

    「这样啊。虽然有点出乎意料，但我这下更能确定，我今后也能和你的家族保持著良好的关系。好啦，让我们回归正题。若是能纵容一些小奸小恶，就能够避免更大的损失。」

    海盗们若是袭击商船，在杀人劫财之余炸毁船只的话，就会让领主感到头痛。

    不过，若是规劝他们只徵收通行费就放人的话呢？雷洁尔子爵这么说明著，并做出了结论：

    「就算对方是海盗，也要好好地进行合作。这才是经营领地的正确法门。」

    接受著雷洁尔子爵教育的子弟们，纷纷露出了恍然大悟的神情。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    地点切换到亨福利商行。

    此时的汤马斯正为收到的贷款申请抱头叫苦。

    「居然偏偏是皮塔克家！」

    他稍加调查过皮塔克家的来历，随即便为其荒唐的现况感到愕然。

    皮塔克家的情况之糟糕，几乎能与黎恩诞生之前的班菲尔德家比肩。而对方显然是抱著赖帐的心情申请借款的。

    明明背负著庞大的债务，却没有还款的打算，领主和相关人士便是拿著这些金钱坐吃山空。不管横看竖看，这都是典型的没落家族，完全没有未来。

    而另一个问题则是出在皮塔克家的军队上。

    这支军队毫无纪律可言，简直就和海盗相去无几。

    皮塔克家在申请借款之际，还在信件中暗示了「若敢拒绝借款，那我方将不惜动用武力」的讯息。

    照理来说，这时候便是亨福利商行的靠山──黎恩出面的时候。

    然而汤马斯无法在这个节骨眼上寻求黎恩的协助。

    「要是亨福利商行处理不当导致引发战争，恐怕会影响黎恩大人的修行啊。」

    即便搬出了后盾班菲尔德家的名号，也难保皮塔克家不会因而动了真格，进一步爆发战争。

    如此一来，亨福利商行就会给黎恩添麻烦。黎恩不仅还没完成修行，今后也还有许多的排程。

    汤马斯实在不愿见到因为处理不当而爆发战争，进而浪费黎恩宝贵的时间。

    「只要是明眼人，都看得出他们根本就没有要还钱的意思啊。」

    倒楣的是，皮塔克家的继承人也同样在黎恩的修行地点──雷洁尔家修行。要是起争执的消息传到雷洁尔子爵家，黎恩的风评也会受到影响。

    对于经常蒙受黎恩关照的汤马斯来说，他做不出这种恩将仇报的行为。

    「虽然这和把钱扔进水沟没两样，但似乎也没其他办法了。」

    自觉被棘手的家族盯上的汤马斯，无奈地叹了口气。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在结束课程后，彼得溜出宅邸，来到生态建筑都市的娱乐区。

    娱乐区里的暗巷之中存在著非法赌场。

    而这些非法赌场──其实都是私下和雷洁尔家勾结的海盗们所开设的赌场。

    频繁光顾此地的彼得，如今正在穿著花俏礼服的美女陪侍下连赌了好几把。

    现在进行的是牌戏赌局，彼得这时下了手中的牌宣告投降。

    「我又输了！这下就是三连败了。我要改玩别的游戏！」

    这时，身穿鲜艳西装的男子露出假笑，走近了连赌连输的彼得。

    「彼得大人，您今天的手气如何？」

    彼得在将玻璃杯里的酒一饮而尽后，便伸手环过了美女们的腰肢拉向自己。然而，他的脸色却相当难看。

    「今天也是输个不停，我的钱包都要见底了啦～要帮我赊帐喔！」

    「关于您赊下的帐，如今已经累积了一笔相当可观的金额，是否能向您结算一次呢？」

    「咦～那就去和子爵要吧～」

    彼得经常来到非法赌场游玩，并仗著雷洁尔子爵的名号为所欲为。不过，雷洁尔子爵也容忍著他这样的行为，而开设赌场的海盗们也会对此睁一只眼闭一只眼。

    不过，他们这回之所以会走得这么近，为的便是利用彼得。

    「这么做恐怕会损及彼得大人的声誉。不然这样如何？您是否有意愿用情报作为交换呢？」

    听到对方打算用打听到的情报抵销迄今的欠债，彼得并未多想便答应下来。

    「可以啊。你想知道什么事呀～？」

    眼见彼得这么好说话，西装男子固然感到吃惊，但仍切入正题。

    「我正在调查班菲尔德伯爵的来历。」

    附有照片的资料浮现在彼得面前，而资料上显示的正是黎恩的样貌。

    「咦～我不认识这种人呀。」

    然而，彼得却没仔细观看便做出回答。西装男子虽然有些恼怒，但还是强忍情绪继续问道：

    「我听说此人正住在雷洁尔子爵家的宅邸，您是真的不认识吗？」

    「受到子爵家关照的人很多啊～如果不是像本大爷这种被特别关照的贵族，那应该就是没什么看头的三流贵族吧～？」

    闻言，西装男子便知道打听到了重要资讯，他的嘴角不禁向上扬起。

    「彼得大人，您若是愿意详谈此事，那我便会为您安排本店的特别服务喔。」

    西装男子打了个响指后，外型亮眼的女性们便围绕在彼得的周遭──而且不只是一、两个人而已，而是有十余人──甚至二十人左右的阵仗。

    彼得张开双臂，被眼前的光景逗得开怀。

    「就包在本大爷身上吧～！」

    「我很期待您的表现喔，彼得大人。」

    西装男子露出了阴沉的笑容。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我被带到位于娱乐区边缘、看似小酒吧的店铺。

    这间店走的是家庭式的风格，由一名老婆婆和一名中年妇女经营。

    将我带到这里的，是正用卡拉OK机高歌著类似演歌歌曲的热血骑士。而坐在吧台座位的我，忍不住出言抱怨。

    我倾吐的对象是寇特──以及不知为何跟来的爱拉。

    「都说要带人去玩了，就不能去更为光鲜亮丽的地方吗？小酒吧是怎么回事？应该还有其他选择吧？像是有打扮入时的漂亮姊姊作陪的店铺之类的。」

    听到我抱怨的内容，寇特随即瞥了爱拉一眼。

    「都有女孩子在场了，我觉得你讲话可以再含蓄一点。」

    而爱拉本人则是正享受著老婆婆端来的料理。她咬著用某种食物制成的串烧，将脸庞转了过来。

    「不用顾虑我啦。我也听说过男生总是会聊这种话题。」

    这次活动虽是由热血骑士发起，针对的也都是男生，但爱拉却不晓得从哪里得知了这项消息，还自愿跑来参加。

    明明同一时间也有女性教师召集女生出游，爱拉却偏偏选择了这一边。

    「别管她啦。要说的话，还是硬要跟来的爱拉比较不识趣。」

    我这么一说，爱拉便说了句：「是这样没错。」接受了我的说法。

    她这样的反应也让寇特不知所措，只能愣愣地回应一句：「是、是这样吗？」

    吧台后方的老婆婆看著我笑道：

    「看来贵族大人似乎对小店不甚满意呀。」

    不过，这里明明是一间像是小酒吧的店铺，却还有供餐──而且还很好吃。

    看到我埋头猛吃的模样，中年妇女露出了傻眼的神情。

    「年轻人就是能吃呢。」

    听到热血骑士要带我们去找乐子时，我原本是很期待的，想不到居然是被带到饭馆──会感到不爽也是理所当然的吧？不过，这里的饭菜是真的有够好吃。

    「这真的很美味啊。再来一盘。」

    「好的。」

    在我加点料理的同时，热血骑士正举起了拳头，激动地唱著另一首歌。

    吃光料理的爱拉，主动延续起刚才的话题。

    「话说回来，两位若是要找乐子的话，会去哪里呢？」

    被爱拉这么积极探问，让寇特有些倒弹。

    「爱拉小姐，我觉得女孩子不用知道这种事喔。」

    「又没关系，我不介意啦。」

    个性大剌剌的爱拉，让寇特困惑得无以复加。

    我在回答爱拉的问题前，先谈起了更为根本的话题：

    「就算你问我要上哪寻乐，子爵家能玩乐的地方也相当有限，真教人头痛啊。说起来，这里真的有那种能寻乐的店吗？」

    虽然有娱乐区存在，但总觉得生态建筑都市里的那类店家并不多。我想起前世被上司带去娱乐区的经历，那时看过的店家似乎还比这里更多。

    寇特涨红了脸。

    「你、你这样问我，我也不知道该怎么回答啊。」

    「你这什么反应，这可是很重要的话题啊。吃饭、睡觉、做爱。对人类来说，只要少了其中一项都算不上是健全啊。」

    「不不，道理我是明白啦……」

    满足三大欲望是很重要的。

    以健康的角度来说，有必要适度地抒发食欲、睡眠欲──以及性欲。

    我讨厌无视这些需求，总是将漂亮话挂在嘴边的态度。

    前世的我过得还算是正经认真。

    我只会在被上司拐带的情况下去光顾那类店家。前世的我几乎没什么花天酒地的经验，事事以家人为重，但如今回想起来真是笨得可以。

    早知道就多花些时间在玩乐上了──事到如今，我也经常感到后悔。

    说起来，人类其实是相当忠于欲望的生物。而为领民设置解放欲望的场所，也是领主的工作之一。

    这种和欲望有关的生意都散发著能赚大钱的气息，让我很中意。

    等我回到领地后，也在这方面多投资一些吧。

    老婆婆在听到我的言论后，露出感触良多的神情点了点头。

    「你虽然年轻，但很能干呢。没错，这很重要。毕竟这世上可不是只充斥著正经事，得连这些部分都得好好面对才行。况且，人类还是得定期把一些东西『吐』出来比较健康呢。你们还年轻，所以要尽量地吐个过瘾喔。」

    我看著发出了贼笑声的老婆婆，为她世故的态度感慨不已。

    「老婆婆，我挺中意你的。我现在心情挺好，就给你一些小费吧。」

    我打算递出小费，却被她赏了个白眼。

    「我才不要这种钱。多点些菜吧，臭小鬼。」

    「你挺敢讲的啊，臭老太婆。好，帮我把每张桌子都多加些菜。」

    就在我和老婆婆唇枪舌战时，身旁的寇特沮丧地垂著头。

    「怎么了？」

    「我只是察觉到自己还有太多仍需学习的部分罢了。」

    寇特迄今都只想著该怎么压榨领民，而他如今似乎察觉到刺激人类欲望的产业是能赚钱的。

    你也有所成长了啊，这让我有点开心呢。

    不过，这同时也是不能袖手旁观的问题──寇特这小子太认真了，在这方面纯情得很。

    「话说回来，你有干过女人吗？」

    「噗！」

    眼见寇特猛咳了几声，坐在另一侧的爱拉登时眯细了双眼。有女孩子在场时，果然不该谈论这类话题吗？我原本是这么想的──但爱拉看起来也是很有兴趣的样子。

    哎呀？难道说爱拉其实看上了寇特？我抱持著捉弄的念头，继续纠缠著这个话题。

    「少假正经了，你也是个贵族，只要有想干的念头，就会有一堆女人等著你上吧？」

    「你、你在说什么啦，黎恩！我们总有一天会遇到结婚的对象，得用更……更专情的态度去面对啦。」

    「专情～？那是我在这世上最不相信的词汇之一呢。」

    过去那个专情的我，最后走上的是悲惨的人生。所谓专情即为美德这种说法，都是看在旁人的角度才会产生的观念。

    「会、会吗？我觉得专情是一件好事啊。原来黎恩是个不专情的人呢。」

    「你说什么？」

    以恶德领主为目标的家伙，居然会有认真对待女性的念头──哎，不过这小子本来就是个性正经的恶德领主。他总是把从领民身上多榨些油水视为第一要务嘛。

    他和我这种欲望优先的类型不太一样。

    寇特虽然说我不专情，但似乎还是对这个话题有兴趣。

    「那、那个，黎恩你和女性，那个──有发生过关系对吧？听你刚才的说法，你似乎已经和很多人做过了呢。」

    「这是当──奇怪？」

    我原本要说「这是当然的」，却在最后一刻有所察觉。等等喔？我在转生到这个世界之后，曾对哪些女性出手过？──就只有天城一个而已啊。

    换句话说，我还没碰过活生生的女人。

    对这个世界来说，我这样算是已经脱离处男了吗？

    眼见我沉默不语，寇特露出了略感安心的神情。他大概以为自己的熟人还没踩上成人的阶梯，并为此感到安心吧。

    「看吧！虽然嘴上说得漂亮，但黎恩不是和我一样吗！我就觉得奇怪，个性认真的黎恩，和花天酒地的形象根本不合啊！」

    「你那是什么意思！说起来，我根本一点也不认真啊！」

    在我杠上寇特之后，周遭的视线便集中到了我们两个身上。

    周遭人们看著我们两个，纷纷低声说了些「是处男吗？」、「是处男吧？」、「不对，那两个家伙──说不定是那种性向的？」一类的话语。

    ──开、开什么玩笑！若是被贴上处男的标签，我身为恶德领主的威严不就一落千丈了吗！

    我只是没和活生生的女人做过而已，实际上经验丰富的很！但就算嘴上这样说，周遭那些人想必也不会相信吧。帝国存在著轻视女仆机器人和仿生人的风潮，我虽然无法原谅这样的价值观，但就暂且搁置吧。

    我要是承认「我用了女仆机器人摆脱处男」，就会有人出言嘲弄。如果碰上这种混蛋的话，我说不定会一时气不过就把人砍了。

    所以，眼下最正确的答案想必就是──

    「──我明白了。那么，接下来就去找点乐子吧。」

    「咦？不，可是，那个。」

    寇特虽然压低了音量，但我察觉到他其实有所期待，因此对他展露笑容。

    「在这种地方摆脱处男，也不会引发任何问题。男人只要不自揭过往，就能一直当个处男了。放心吧，只要不和对方坦白，你就依旧是个专情的男人。」

    听到我这么说，爱拉低声说道：

    「这一点也不专情。」

    我没理会她的话语，将手搭上了寇特的肩膀。

    「怎么样？我们一起摆脱处男的话，就没问题了吧？」

    「不、这、可是──」

    面红耳赤的寇特似乎有所期待。要是有人能再推他一把的话就好了──我不禁冒出了这样的想法。

    真是个麻烦的家伙，快点跟我走啦。

    就在寇特眼看就要点头答应之际，一直在旁边观察我们的爱拉开口说：

    「我觉得你们两位还是再收敛一点比较好喔。」

    「开什么玩笑。都来到这种地方了，你还要对我们说教吗？你刚才不是也赞同我们去找乐子吗？」

    我这么抗议后，爱拉登时对我们露出了一抹邪笑。

    「我只是在担心你们两个的立场会出问题啦～况、且、呢──其实啊，雷洁尔子爵的领地里，正蔓延著一种性病呢！」

    为什么要露出一副得意洋洋的模样啊？这可是一个充斥著未来科技的奇幻世界，区区性病哪敌得过人类的智慧？

    「你以为搬出性病两字，我们就会害怕了吗？」

    眼见我嗤之以鼻，爱拉伸手掩住嘴角，露出了高雅的笑容。

    「喔呵呵呵──黎恩可真是个小傻瓜。在这个时代，有许多疾病是没办法用药物治疗的喔。毕竟疾病总是一直在进化的，你难道没听说过，某些过去能靠草药缓和的疾病，如今已是彻底失效了吗？」

    「──什么？」

    「顺带一提，子爵家流行的是个相当不得了的性病。至于症状则是──」

    爱拉所讲述的，是目前在子爵家流行的一种性病。

    即使是在如此先进的世界，病毒们似乎也努力地谋求生存，如今已经进化得相当惊人。

    目前流行的性病，简直是在体现「现充全部给我爆炸吧！」这样的标语。

    起初会让男人的那个东西膨胀变大，这对男人来说固然是值得开心的事，但在几个月过去后，那个东西会逐渐转为红黑色──然后爆炸。真的会爆炸。

    我说真的，那真的会爆炸。

    况且，就算接受再生治疗，也会只有那个地方无法复原。

    若是真心打算复原，就得用上圣灵药才有办法痊愈，就是如此危险的疾病。

    这个性病最糟糕的地方在于，女性不会出现症状，就算被感染也无从察觉。

    这是专门用来破坏男人的那玩意儿的性病。

    与其说是疾病，不如说这根本是诅咒一类的东西了吧？

    说起来，一介性病居然能让那话儿爆炸──病毒未免也太过努力了。

    我决定不去找乐子了──就算是以恶德领主自居，我也不忍心看著我跨下的好伙伴爆炸的场景。

    （插图010）

    「寇特，今天就直接回去吧。」

    「──嗯。」

    我们的心灵还没强大到能在聆听过性病的话题后依然一意孤行。

    爱拉嘻嘻一笑。

    「两位可要好好感谢我呀。」

    「──是。」

    要是不晓得有这样的性病流行，我们就差点要铸下大错了。我坦率地感谢爱拉的提醒。

第二卷 第六话 交易

    第七兵工厂。

    这是一处利用开采完毕的资源卫星改建而成的兵工厂。为了扩张腹地，此地呈现著以好几颗资源卫星相连的外观。

    这是设置在外太空，宛如要塞的其中一座兵工厂，亦是帝国军方的支柱之一。

    在此地工作的妮雅丝摘下了太空衣的头盔，用飞行般的动作穿梭在零重力的走廊上头。

    她一脸焦躁地转头看向跟在身后的学妹。

    「事到如今才说要取消订单？这也太不负责了吧！」

    听到快哭出来的妮雅丝出言抱怨，学妹也只能面若死灰地说明状况：

    「你这样对我抱怨也没用呀。原本和我们下了订单的那支舰队突然来讯，说要改找第三兵工厂接洽事宜，这肯定是使用了贿赂或喝花酒的手段。」

    帝国的兵工厂会依落成的顺序配发编号，所谓的第七兵工厂，便是帝国第七座落成的兵工厂。

    「我们这边不仅改良了原本的型号，还遵照指示把内部装潢大修特修了一番耶！居然到了这个节骨眼才说要撤单，也太让人头痛了。我们可是把那些夸张的要求全都吞下去了耶！」

    「学姊可真是辛苦呢～」

    「才不是辛苦两字就能带过的事！你以为我到底加班加了多少天，又牺牲了多少个假日补上班？我可是熬夜了无数个日子，才把那东西完成的耶！」

    「这大家都是一样的啦。我有时候也是有好几个月回不了家呢。」

    总是重视维护和生产──也就是追求性能极致的第七兵工厂，这次难得地将外观设计和内部装潢也纳入了建造的重点。

    两人在来到了设置大型萤幕的设施后，地板便吸住了身处零重力空间的两人，让她们顺利著地。

    大型萤幕所映出的影像，是两人正在谈论的要塞级兵器。

    球状的巨型人造物，乃是一座能够移动的基地──是一座名符其实的要塞。

    这既能收纳舰艇，也能对舰艇进行补给和维护。

    而这样的兵器相当昂贵，就是帝国的正规舰队也鲜少运用这种要塞。

    虽然所费不赀，但要塞的性能确实是挂保证的。

    要塞的大小远比黎恩所购入的超巨型战舰还要庞大许多，只能在巨大的兵工厂的外头建造。

    「要是卖不出去的话可就麻烦了。维护它的费用相当惊人，是货真价实的吃钱怪物啊。要是不能妥善处理，恐怕会被好事之徒抓到把柄，对我们疯狂杀价。」

    若是没办法将这座巨大的要塞卖出去，就后患无穷了。对方没有付款，光是替他保管就得花掉钜额的维护费用。只是搁在手边，便会让人力、财力和物力悉数消失。

    第七兵工厂自然不能将这种吃钱怪物一直放在手边，恐怕会选择贱价出售作为妥协方案。但如此一来，他们的收入自然就会减少许多。

    妮雅丝抱著头群埃

    「所以我不是说过了吗！要等收到钱或是打好契约才能开工啦！都是上头太得意忘形了！」

    第七兵工厂近期的业绩蒸蒸日上，上层为了让业绩更进一步提升，于是便接下了建造要塞级的大订单。

    若是再不想点办法，闻风而来的有钱贵族和正规军，就会打著接手的名义贱价收购了吧。

    ──换句话说，他们会狠亏一笔。

    学妹似乎也认为自己得过上好一阵子的减薪生活，只见她一脸死心地发出乾笑。

    「都付出这么多的心力，结果换来的却是减薪的结果啊。哈哈。」

    在兵工厂工作的军人们，其薪资是与业绩挂勾的。

    然而，比起薪水──妮雅丝有著更不能就此放弃的理由。

    「若是不想点办法，那我的计画就会因为预算不够而宣告终止了！我说什么都不能接受这种事！」

    要是亏损得太过严重，就会影响她今后的计画。

    所有和妮雅丝有关的开发计画，都可能因此变回白纸。

    学妹傻眼地看著还不死心的妮雅丝。

    「可是，这玩意儿是卖不出去的喔？毕竟有能耐购入要塞级的贵族大人少之又少。」

    而这种性能强大的兵器，自然是不会被获准销往国外的。

    虽说帝国领内还有贵族这样的客源，但他们必须获得帝国许可，才能购入这一类兵器。

    而浮现在妮雅丝心头的──是黎恩的脸。

    「我要去和班菲尔德家谈生意！」

    妮雅丝这么一开口，学妹便嗤之以鼻地笑了。

    「伯爵目前还在修行哟。真可惜，你见～不到他了。」

    闻言，妮雅丝便沮丧地抱膝而坐。但由于这里是零重力的空间，抱著膝盖的她就这么飘浮在半空中。

    「是这样没错呢。」

    看到妮雅丝抽抽噎噎地哭了出来，学妹或许是心生同情，于是给出建议：

    「你对伯爵的修行地点有没有什么头绪？伯爵有告诉你像是结束修行的日子，或是今后的预定行程吗？伯爵既然这么中意学姊，如果没留些相关讯息才奇怪吧？」

    经常被委托维护艾比德的妮雅丝，受到了黎恩的种种特别待遇。为此，她手中也握有一般人绝对调查不到的各种资讯。

    黎恩的修行地点和预定行程就是其中一部分。

    妮雅丝慌张地取出小型电脑进行操作，确认起一条条未读的电子邮件和简讯。

    「有、有了！我找到了！修行的地点、期间和预定行程上面都有写！」

    「──学姊，伯爵到底是看上你哪一点啊？一般来说，这种事都该在事先做好调查才对吧？」

    妮雅丝确认著黎恩的行程。

    「他目前的修行进入第三个年头，将会在今年内结束修行的样子。啊，在修行即将结束的时候会召开宴会！只要参加这场宴会，就能见到黎恩大人了！」

    听著这些讯息的学妹，开始调查起雷洁尔家和第七兵工厂的往来纪录。

    「雷洁尔家啊──啊，他和第七兵工厂有过往来呢。在二十年前，他委任我们家去保养军方的二手货。不过从那边来的都是保养维护的委托，从没和我们买过东西呢。」

    「哦～我是觉得无所谓啦，如果他们愿意买点新货就好了。」

    「伯爵要参加宴会的事好像已经传开了。学姊，你要是没把握好这个机会，就又会被其他人捷足先登了喔。」

    妮雅丝想像著头号大敌──尤莉西亚高声尖笑的模样，不禁咬牙切齿。

    「我绝对不会输的！这次我说什么都要卖到他手里！」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在听说男人的那玩意儿会爆炸之后，我就在修行地点过上认真而正经的日子。

    应该说，我其实很想寻乐，却因为害怕后果而不敢放手去玩。

    拜此之赐，我在修行期间成了一个安分又认真的贵族子弟。

    恶德领主是种阴险狡诈的生物，所以绝对不会擅闯虎穴──我试著这么说服自己。

    到了休息时间──我坐在宅邸庭院的长椅上。这里的中庭宽阔得宛如一座公园，也设置了好几处供人休息的设施。在这里休息，便是我在艰苦修行生活中的疗愈时间。

    「回过神来，才发现修行的期间要结束了呢。」

    「是啊，这次修行给了我诸多启发。不过，应该算是愉快的修行吧？」

    寇特露出纯真的笑容，而在他身旁的另一名好友──爱拉则是将连身工作服的拉炼往下拉，露出了肚脐。

    这三年时间的生活，似乎让她变得没那么在乎羞耻心了。不对，以这样的状况来说，应该是她没把我们两个当成异性看待吧？不过，她偶尔还是会对寇特投以热情的视线，真是个让人摸不透的家伙。

    「虽然几乎一直都过著被人呼来唤去的生活，但应该还算开心吧？其他的地方肯定不会有这种经验，所以是相当宝贵的回忆呢。」

    「──但我一点也不开心就是了。」

    「还不是因为黎恩害怕爆炸，所以不敢放胆去玩──好痛！」

    看到爱拉掩嘴窃笑的模样，我立刻对著她的额头弹了一下。

    我之所以没去玩女人，确实是因为害怕感染性病。

    被这样一语道破虽然让人不爽，但这毕竟是事实，所以我也无从辩驳。

    可恶！这笔帐也得算在冒失的子爵头上。明明领内都蔓延著危险的性病了，居然还没好好处理！这根本是不合格的领主吧！

    我下定决心，等回到我的领地之后，就要把所有领民都做过一次健康检查。

    这种因为恐惧无法放手去玩的感觉真是糟糕透了。

    我用食指钻著爱拉的额头。

    「别、别这样！黎恩，原谅我嘛！」

    爱拉虽然已经投降了，但我可是个坏蛋，自然不会这么容易放过她。

    「我拒绝。如果嘲弄我的罪刑只需这样就能获得赦免，那你应该反过来感谢我才是。」

    爱拉莫名地喊了些「你这个胆小如鼠的任性公子哥啊啊啊！」之类的话语，我听了嫌烦，又多钻了几下。

    奇怪？说起来，我前世的后辈新田老弟好像也说过类似的话语？但又好像没说过──那已经是很久以前的事，记忆都有些模糊了。

    在我欺负了爱拉一阵子后，寇特像是略感焦躁地拉回话题。

    「话、话说回来！在宴会的前一天，会举办修行的成果发表会喔。今年似乎是举办比武大会。」

    看到寇特慌张地打岔，我不禁怀疑起这小子也对爱拉有意思。若是如此，那我还是少欺负爱拉一点比较好。

    我将爱拉放开，伸手按住自己的头。

    「反正只是在打假比赛吧。」

    在修行告终时，雷洁尔家会将相关人士邀至宅邸，并发表修行的成果。会受邀莅临的大多是贵族子弟们的家属，并透过发表会得知孩子们究竟成长了多少。

    然而，胜利的一方早就在事前决定好了。我们都收到了通知，要在比试时输给受到特别照顾的子弟。

    看来，雷洁尔子爵似乎是想让那些看上眼的善良贵族子弟们留下美好的回忆啊──奇怪？雷洁尔子爵其实是个坏蛋吧？不仅领地千疮百孔，还放任性病流行，甚至还举办假比赛啊。

    我是不是误会了什么事？

    这时，爱拉耸了耸肩。

    「那也没办法呀，毕竟今年也公布了彼得和卡特琳娜小姐的婚约，那些人大概是想藉此炒热气氛吧？子爵大人若是看到他教导的子弟们拿下胜利，应该也会感到开心吧。」

    寇特察觉了爱拉话中的疑点。

    「咦？子爵大人不晓得有这回事？」

    「谁晓得？但这种安排大都是家臣们在自做主张，子爵大人确实有可能不知情。」

    这段话让我思索了起来。

    因为他过于清廉正直，所以不会怀疑家臣的行为吗？还是说，家臣们是为了雷洁尔子爵而做出了失控的行为？

    「果然善良就是没好报。」

    「怎么啦，黎恩？」

    「没事。」

    寇特虽然听了我的低喃后歪起脖子，但很快就失去兴致。我换了个话题。

    「话说回来，我因为有一闪流的出师证书，要是输掉的话，可是会砸我们流派的招牌耶。」

    都拥有出师证书了，若还在比试之中落败，那可丢脸死了。虽说被吩咐要刻意输掉比赛，但我还是无法接受。

    寇特似乎也有同感，但他的状况有点不一样。

    「我虽然也不想输，但对面有彼得在，所以我反而轻松多了。我已经和上头的人说过我的事，让他们安排我和彼得比试。」

    「为什么啊？」

    「因为我和彼得修练的都是亚连流剑术，而彼得已经拥有出师证书了。就算输掉比赛，我也还能用这个当理由。」

    寇特和彼得修练的都是帝国的主流剑术，在这种情况下，无论谁胜谁负，都不会影响流派的名声。

    「我不觉得彼得有和你一样强啊。他真的有出师证书吗？」

    寇特是我无法放水应付的对手。不过，若要杀掉彼得的话，我倒是挺有把握的。我不觉得他会错估双方的实力，因此有些在意。

    寇特压低了音量说道：

    「别把这件事随便说出去喔。就我看来，彼得的出师证书恐怕是用钱买来的。」

    「用钱买出师证书？喂，这样干真的没问题吗？」

    买来的证书还能算数吗！我虽然为此感到生气，但爱拉却将我调侃了一番。

    「黎恩，你太认真了啦～不过，这种事也是时有所闻吧？我常听说剑术的门派会将出师证书兜售给那些有社会地位的大人物呢。」

    都已经是有名的流派了，居然还帮人开后门，这样真的没问题吗？虽说让有头有脸的大人物拥有某个流派的出师证书，确实是能当成很好的活广告。但虽说就商业的角度来看是门不错的生意，身为武术家的良心又到哪里去了？

    在我错愕不已时，寇特有些害臊地笑了。

    「我和父亲是凭藉实力得到证书的。不过，父亲是一直到当上领主之后，才正式领到出师证书。我听说他为了弄到证书，也花了不少钱打通环节；而我光是参加测验，就已经花掉了很大一笔报名费呢。」

    ──太腐败了。

    听到这些真人真事，让我更觉得安士师父是何等高洁。

    师父在将出师证书颁给我时，并没有要求任何回报。

    对于这位专心致志地将武术传授给我的师父，我只有无限的感激。一想到我能和如此优秀的师父相遇，不禁觉得是累积了无数巧合所造就的缘分──这肯定也是托了引路人的福。

    今天也要记得对他献上感激之情呢。

    话又说回来，既然武术界如此腐败，那我也得认真收徒，好让一闪流得以传承下去了。不然我会没脸去见师父。

    还有，用钱买到出师证书的彼得勾起了我的反感。我听说他是个善良的人物，难道是轻视个人武勇的个性吗？

    那是与我水火不容的思考模式。

    就在我们三个闲聊了一阵子之后，有对正在散步的男女走了过来。

    他们正是刚才蔚为话题的彼得和未婚妻卡特琳娜。两人勾著手臂，看似融洽地在中庭里漫步。

    在看到我们后，彼得登时露出了奸笑，朝著我们走近。

    「嗨，穷光蛋们～」

    「彼得，你这样讲话太伤人了。」

    嘴上说这话伤人，但卡特琳娜也是以一副居高临下的态度嘻嘻著笑。

    一看就知道是个坏女人。

    就旁人看来，现在的我确实是个穷鬼。不过我尚未还清祖父母和双亲留下的欠款，因此也无话可说。而天城也多次告诫我，不要在外随意声张自己其实家财万贯的事。

    我不打算打破和天城说好的约定，虽然感到不甘心，但我也找不到回击的方法。

    爱拉以不至于失礼的态度询问来意。

    「两位有何贵干？」

    彼得以高傲的态度向我们攀谈。他的态度和刻板印象里的「贵族的孩子」可说是如出一辙。这就是所谓的虎父也会生犬子吗？

    不管怎么看，彼得都不像是传闻所描述的优秀人物。

    「本大爷看你们很穷，特别过来赏你们一些恩赐呢～我来招待你们去本大爷常去的赌场玩啦～」

    想邀我们出去玩？

    虽说赌场两字听来很有魅力，但一想到子爵轻视娱乐区的治理方式，就让我兴致缺缺。此外，我喜欢的其实不是去赌场玩，而是喜欢赌场带来的收益。

    毕竟赌博都是设计成能让店家独赢的机制。

    那是一种会让客人必然败北的游戏。

    「我没兴趣。」

    听到我一口回绝，爱拉连忙陪笑，以含蓄的口吻拒绝：

    「啊，那个～我们应该没办法去吧。因、因为我们没有零花钱嘛。」

    寇特虽然也是一副不想扯上关系的样子，但对方的地位较高，因此他用谦逊的态度回应：

    「也请容我拒绝。」

    在寇特客气地回绝后，彼得的脸孔便因不满而扭曲了起来。

    「哦～居然敢拒绝本大爷的邀约啊～本大爷可是有著亚连流的出师证书喔～惹我生气的话是会很可怕的喔～」

    他拔出的并不是冲击剑一类的玩具，而是真正的雷射刀。

    吃了一惊的爱拉连忙抽退，而寇特则是慌张地走上前制止彼得。

    「把武器收起来。」

    就连坏心眼的卡特琳娜似乎也觉得大事不妙，她也和寇特站在同一阵线，劝阻起彼得的行动。

    「彼得，不可以这样喔。别在宅邸里起争执！」

    彼得虽然挥舞著光剑，但怎么看都只是个学过皮毛的门外汉。彼得没理会寇特的请求，向前跨出了一步。

    「看来有必要教训你一顿呢。」

    「就说不可以了！」

    「呃耶？」

    彼得虽然来到了没有武器的我们面前耀武扬威，但卡特琳娜却掐住了他的手臂向后一扯，将他拽倒在地。彼得的后脑勺就这么重重地撞击地面，让他痛苦挣扎著。

    这副模样实在是太过逗趣，让我指著他哈哈大笑。

    「喂，快看啊，拥有出师证书的高手居然会跌倒撞头，这也太经典了吧！」

    在我嘲笑了一阵子后，彼得便被卡特琳娜托抱了起来。

    「彼得，没事吧？我马上叫医生过来。」

    「好、好痛、好痛喔！可、可恶！我不原谅你们！我绝对不会原谅你们的～！」

    在卡特琳娜的搀扶下，彼得步履蹒跚地逃跑了。我看著他的背影，忽然觉得有些悲哀，于是止住了笑声。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    引路人站在宅邸屋顶上，目击了黎恩和彼得的争执。

    「为什么我要一直承受著黎恩的感谢啊？」

    他按著刺痛连连的胸口，被这股难以理解的感激之情折磨著。

    引路人虽然为了向黎恩复仇而使尽伎俩，却没有丝毫成果。

    按照他原本的计画，在修行地点受到冷落的黎恩应该会有诸多不满，而那些负面的情绪就会被引路人悉数收下。然而，黎恩非但没有感到不满，还适应得相当良好──甚至可以说是乐在其中。

    引路人用双手住了脸。

    「我什么都做不了，只能看著时间流逝。这样下去真的好吗？没办法对黎恩复仇的我，就只能这样束手无策吗？」

    现在的引路人几乎没有什么能用的手段。然而，他迟迟无法打消对黎恩复仇的念头。引路人无法饶恕黎恩的行径。感谢著自己──为自己带来痛苦的黎恩，无疑是引路人的头号死敌。

    「打算对黎恩动手的海盗们，其实力和规模都比不上以前的戈亚兹。真是一群靠不住的家伙。」

    引路人虽然知道海盗们打算引出黎恩来个瓮中捉鳖，但完全不认为海盗们有成功的可能。

    如果这点阵仗就能杀掉黎恩，引路人也不用为此大伤脑筋了。

    「还不够。这些棋子一点也不够。到底该怎么做？我难道只能在旁边看著这一切发生吗？」

    引路人愤愤不平地就地坐下──而在稍远处则有一团光芒正注视著他。这团光芒在看到黎恩放声大笑后，便稍稍有了动作。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    同一时间，誓言向黎恩复仇的海盗团的干部们都聚集到了基地。

    海盗们在看似会议室的空间里围桌而坐。其中一名成员的面前放了装了酒的玻璃杯，嘴上还叼著类似雪茄的物体──他便是海盗团的团长。

    由于黎恩始终没有出现在赌场之中，这让他满腹牢骚。

    「不过就是一个小鬼，为什么一直没办法搞定他！」

    团长重重地捶了桌面，慑住参与会议的干部们。

    在获得黎恩的情报后，他们就做起了各种准备──但黎恩本人却迟迟没有离开雷洁尔家的宅邸。为此，海盗们根本没有动手机会。

    「团长，我们要是再不动作就来不及了。根据我的调查，黎恩的修行期间即将届满，要是让他回到自己的领地，那我们就真的无从下手了。」

    黎恩的领地并不是他们能够擅闯的地方。

    由于其他海盗团也有各自的活动范围，若是不慎擦枪走火，有可能和其他海盗团爆发战争。

    要是让黎恩回到自己的领地，就再也追不上了。

    不愿吞下这口怨气的团长，思索起其他手段──然后，他说出了雷洁尔子爵的名字。

    「去联络蓝道夫。这种时候就来个携手合作吧。」

    听到雷洁尔子爵的名字，干部们无不面面相觑。

    「这样真的好吗？子爵说过不能贸然联系他的吧？」

    「现在就是关键时刻。干我们这一行的，一旦被人看扁的话就完蛋了──其他的海盗团会前仆后继地找上门来，试著把我们踩在脚下。而蓝道夫那个混帐说不定正期待著这种状况的发生啊。」

    其中一名干部联络起雷洁尔子爵。过了一会儿后，团长的面前出现了一个小小的视窗，而映在视窗上头的，正是一脸不悦的雷洁尔子爵本人。

    『我不是说过，不要贸然联系我吗？』

    和刚才不同，团长在雷洁尔子爵面前露出了恭敬的神情。而这也道尽了海盗和雷洁尔子爵之间的联系。

    「子爵大人，在下想请您听我一言。」

    接著，团长便向雷洁尔子爵提议了某项计画。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    『您意下如何？这应该是个不错的计画吧？』

    与海盗团长对话的雷洁尔子爵皱起了眉头。

    「想教训一下寄宿在我这里的贵族孩子？我当然不可能准许了。」

    若真的发生这种事，肯定会损及雷洁尔子爵家的声誉。

    而团长似乎早已知道雷洁尔子爵会有这样的反应。

    『子爵大人，我们也有面子得顾。若是有其他海盗踩进我们的地盘闹事，我们就有必要把那些闹场的蠢货痛打一顿。要是被人瞧不起，我们这一行就没戏唱了。』

    被瞧不起的话就完蛋了──这样的价值观其实也适用于贵族社会。毕竟一旦名声受辱，就会变得低人一等。

    雷洁尔子爵也是因此才会释出些许善意，并聆听他们的计画。

    「但你们之所以能存活至今，也是仗著我们家族的面子吧？」

    『我们理解此事，也非常感谢您。正因如此，能否在那小子回到领地之前，让我们把他痛打一顿呢？我们想到了不会损及子爵大人的信誉的方法。』

    听到这里，子爵轻抚著下巴思索起来。

    （若坚持不放行，就会惹毛这些家伙了。但班菲尔德家倒也没有让我这么做的价值。）

    子爵回想起班菲尔德家的经历。

    在为子弟送行时，居然缺乏常识地派出了三千艘之多的舰队。

    领地贫瘠不堪，也欠了莫大的债务。

    没有结交价值的家族──雷洁尔子爵深信这就是班菲尔德家的底细。

    因此，他决定巩固与海盗之间的关系。

    「是什么方法？」

    『我们会在他离开雷洁尔家领地时发起袭击。毕竟班菲尔德家的军队只是一群纸老虎对吧？』

    「我可不会帮忙啊──不过，派兵救援的速度也许会慢上一些就是了。」

    就结论来说，雷洁尔家不会派出舰队，也不会协助海盗。不过，班菲尔德家即便请求支援，雷洁尔家也会相应不理。

    海盗似乎认为这样的安排已经相当妥当，露出了奸笑。

    『这就够了！还有，为求行动周全，在下想向您借个人手。』

    「借谁？」

    『皮塔克家的彼得大人。』

    「你们要借彼得？」

    『我们已经徵得了他本人的许可。看来，他似乎和黎恩有私仇的样子。他似乎愿意出借皮塔克家的舰队呢。』

    闻言，雷洁尔子爵感到头痛了起来。

    （我虽然听卡特琳娜报告过那件事了，但彼得居然这么恨他吗？）

    雷洁尔子爵虽然收到了黎恩和彼得起争执的消息，但他无法理解彼得为此动用军队的思维。

    （彼得本人是块朽木，但若是惹他不快，进而让婚事告吹，我这边也会很伤脑筋的。）

    由于引路人动了手脚，班菲尔德家和皮塔克家的评价遭到对调。不想和魅力十足的皮塔克家拆伙的雷洁尔子爵，只得放任彼得做出如此轻率的行为。

    「好吧。不过，皮塔克家的舰队不会参与战斗，参战的就只有海盗而已。听懂了吗？」

    虽然没有明说，但这等于是要皮塔克家以海盗自居。

    团长也听出了弦外之音，并接受了这样的安排。

    『遵命，子爵大人。』

    这时，子爵想起在黎恩抵达此地时，班菲尔德家的舰队总数。

    （我记得班菲尔德家之前在为黎恩送行时，是派了三千只的数量吧？虽然是个忽视惯例的白目家族，但每一艘都是旧时代的产物，八成连海盗都斗不过吧。）

    雷洁尔子爵没将这次的袭击计画放在心上。

    「班菲尔德家是个被消灭也无所谓的家族。即使被海盗袭击，继承人因而丧命，帝国也不会出面调查此事吧。」

    他不认为帝国会为了班菲尔德家而认真地介入调查。

    所以，只要自己向帝国提出此事的调查报告，就能让真相消失在黑暗之中了。

    「可别留下证据啊。」

    『这是当然。今后也请多关照了，子爵大人。』

    在结束通话后，雷洁尔子爵再次埋首于工作之中。他目前的工作，是确认参与结束修行宴会的宾客名单。

    宾客的名单比往年豪华许多，让他不禁笑逐颜开。

    「都是托了皮塔克家参加的福。看来今年的宴会规模可得办得比往年更为盛大才行了。」

    一脸满足的雷洁尔子爵，开始想像起和皮塔克家联姻后的美好愿景。

    他能和商贾、兵工厂和各种有头有脸的人物攀上交情，进而发展子爵家的领地。

    「真是让人迫不及待。」

    雷洁尔子爵做起了白日梦──而造访他办公室的，是察觉到负面情绪现身的引路人。

    「哎呀哎呀，这下可变得很有趣了呢！」

    听到雷洁尔子爵和海盗团长对话的引路人，察觉事态已经变得对黎恩极端不利，因而开心不已。

    他明明没有动手，但黎恩已经被逼上了绝路。

    「海盗、皮塔克伯爵家，以及雷洁尔子爵家──他们全都鼓足了力量，准备打垮黎恩，这可真是完美的局面！」

    一旦三者齐心协力，肯定就能形成一支巨大的舰队。

    「好啊！真是太好了！前来迎接黎恩的舰队顶多只有数百艘，而若是用数以万计的舰队围攻黎恩的话，哪怕他再厉害也──咕嘻嘻嘻！！」

    引路人将班菲尔德家所派遣的舰队数量估算得一清二楚。

    雷洁尔子爵虽然被蒙在鼓里，但遵照惯例的班菲尔德家，就算派遣的全是精锐部队，其总数也只有数百之谱。

    而海盗和皮塔克家则是能派出数万之多的舰艇。

    就算黎恩的舰队再精良，也不可能颠覆这数量上的差距。

    「黎恩～你这下要被大军剿灭啦～」

    原本一直旁观的引路人，在此时也决定用上自己的力量。他扭曲眼前的空间，将手臂探了进去，并加以干涉。

    「这一次──就是这一次了！我一定要让黎恩变得不幸！」

    原本只能做些恶作剧的引路人，也决定为了能确实将黎恩逼入绝境而用尽自己的力量。

    「呼哈哈哈，黎恩──你就洗好脖子等著吧！」

    而持续监视著引路人的白色光芒，也在这时离开了他的身旁，开始有所动作。

第二卷 第七话 出师证书

    「这次的宴会将会有许多贵客莅临，你们也要好好做足准备！」

    这天，我们正在布置自己也要参加的宴会会场。至于受到优待的小团体则是无须参与布置过程。

    就连到了这种时候也要搞差别待遇。虽然对此感到不爽，但一想到这样的日子即将结束，我也就释怀了。

    「想不到他们挺卖力的啊。」

    回应我这句低喃的，是在我身旁工作的寇特。

    「根据我听到的传闻，似乎有许多贵宾是为了皮塔克家而来。加上雷洁尔家也公布了和皮塔克家的婚事，也难怪他们会格外用心张罗。」

    「也是托了他们的福，我们才会变得如此忙碌。」

    但这和我们没关系就是了。话又说回来，我们明明只是来帮忙布置宴会会场的，结果这里已经成了工地现场。

    会场的地板被掀了起来，并在中央架起了喷水池。

    由于用上了机器施工，工作起来还算轻松，但会场的占地辽阔，布置得花上相当多的时间。

    实际施工的都是专业的师父，我们主要是进行协助。

    话又说回来，这里到底是打算塞多少人啊？

    就在施工到一半的时候，用来进行比武大会的擂台被搬进了会场。

    「要在那座擂台上打啊？」

    「结果黎恩好像没参加啊？」

    「拥有一闪流出师证书的我要是输了，可是会丢尽颜面的。就算是打假比赛，我也没有奉陪的义务。」

    况且要是打了假比赛，我就没脸去见师父了。

    寇特虽然会参加比赛，但似乎打算在交手几回合后投降的样子。

    这时，寇特露出了有些悲伤的笑容。

    「很快就要告别在这里的生活了呢。」

    就算是糟糕透顶的环境，一想到这样的日子将要结束，或许还是会有些感伤吧。

    「别这么沮丧啦。结束修行之后，马上就要上小学了。接下来才有得忙咧。」

    「也是呢。」

    寇特虽然明白，但还是表现得有些落寞。这时，热血骑士凑了过来。

    「寇特，你的老家来联络你了。由于是紧急联系，你就立即前往通讯室吧。」

    「是紧急联络吗？我这就去。」

    在寇特离开会场后，热血骑士也离开了会场回去工作。

    「唉，继续工作吧。」

    就在我继续施工时──我的眼角闪过了一抹动物的身影。是狗。我看到了狗尾巴。

    「是迷路了吗？──之前好像也发生过类似的事呢。」

    前世曾养过狗的我，算是对狗很好的人──应该吧。要是误闯这地方，结果被机器所伤的话就太可怜了。

    我打算将狗带出会场，于是离开了工作岗位追了过去，但狗却迅速地向前直奔，我能看到的就只有尾巴而已。每当我追上前去，就会在拐角看到一闪而过的尾巴──这样的你追我跑就持续上演了好一阵子。

    「奇怪？它跑到哪里去了？」

    而在我追丢的时候，我已经来到离通讯室不远的地方。

    寇特的说话声传了过来。

    「因为有海盗作乱，所以没办法过来了？嗯，我知道了，我不会有事的。」

    他联络的对象应该是老家的亲属吧。

    我凝神倾听，看来是有海盗跑进了领地作乱，所以暂时无暇过来接他的样子。

    结束通话并走出通讯室的寇特，在看到我的身影后吃了一惊。

    「你都听到了？」

    「不好意思啊，我原本是在追一条狗，结果就跑到这里来了。」

    寇特显得有些害臊。

    「这样啊──老实说，我家出了点事，我可能暂时回不去了。」

    「是发生什么事了？」

    「他们找到了一支海盗团。那支海盗团的规模相当庞大，连父亲都感到棘手。那帮海盗似乎占领了资源卫星作为基地，看起来难以攻坚。」

    艾克斯纳男爵家的领地似乎冒出了海盗听到这个消息，我闪过了一个想法。

    那便是既能讨伐海盗，又能施恩于艾克斯纳家的方法。

    「──寇特，你去联络艾克斯纳男爵。你就暂时当我家的客人吧。还有，也让我参与讨伐海盗的战斗。」

    「我是很感激你的这份心，但不能这样啦。那帮海盗的规模实在过于庞大，而且我欠了黎恩很多人情，总不能老是麻烦你帮我。」

    即使是恶德领主的儿子，似乎也会将恩情铭记在心，真是优秀！不过，我还是很想讨伐海盗啊。

    「寇特，我告诉你一件好事──海盗就是我的生财工具。」

    「咦？」

    「分成的话……就我拿七成，你家拿三成吧。」

    我虽然谈起了分配报酬的话题，但寇特的脑袋似乎跟不上的样子。

    「不、不对，这样轻率地决定真的好吗！？一般来说，应该得和领内的家臣商讨一番，然后慎重地决定才对吧？」

    「又没关系。领地的一切都是我的东西，我只要下达命令，就会成为绝对的准则。只要我一声令下，就是黑的东西也会变成白的。而我若是下令开战，就绝不容许有人抗命。」

    ──贵族真是棒透了！就是在这个世界，战争也被视为最为愚蠢的行为，我却能凭藉一己之私开启战端。

    寇特一脸愕然地凝视著我。

    你还太嫩啦。好啦──我也该和天城联络一下了。

    「寇特啊，狩猎海盗可好玩了。」

    我用拳头轻轻碰了一下呆若木鸡的寇特的胸口。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    某人聆听著黎恩和寇特的对话。

    「──嘿，都被我听见了。」

    从暗处观察两人的神秘人物，似乎正动著某种歪脑筋。偷听两人说话，得知今后计画的这名人物，看起来相当开心。

    窥伺黎恩和寇特的双眼弯成了弓状，嘴角也随之上扬。

    在修行期间──两人总是遭到某人监视。

    「这两人很快就要──啊！」

    神秘人物察觉到有人接近的气息，连忙收敛脸上的表情。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    ──我感受到了一股不太舒服的气息。

    我将视线朝著那个方向看去，随即看到了一脸疲惫的爱拉。

    「你们两位都在这里呀？再不回去的话又要挨骂了喔。」

    看来她是来找我们回去的。

    我向爱拉打听道：

    「爱拉，你有看到可疑人物吗？」

    爱拉歪头纳闷，似乎是真的不晓得的样子。

    「可疑人物？我没看到呀。而且这里可是宅邸，应该不会有什么可疑人物混进来吧？」

    既然是贵族居住的宅邸，警备自然相当森严。

    若是有办法潜入此地，就代表对方的身手非同小可。

    爱拉担心起我的状况。

    「咦？怎么回事？你看到什么可疑人物了吗？」

    「没事，是我眼花了。顺带一提，你有看到狗吗？」

    「没看到呢。」

    爱拉露出了感到诧异的神情。

    听到我这么一说，寇特似乎想到了些什么。

    「话说回来，我从挺久之前就有自己被人盯著看的感觉呢。我原本以为只是自己多心，但这下也有点在意了。」

    爱拉环抱著自己的肩膀，看起来像是被我们的对话内容吓到了。

    「咦？这是在说灵异现象还是鬼故事吗？别、别这样啦，我很怕这种恐怖话题耶……」

    原来她也有可爱的一面啊。寇特被她这么一说，便打住了这个话题。这小子对女孩子也太温柔了吧？他果然对爱拉有意思吗？

    「抱歉啊。黎恩，我们该回去了。」

    被寇特这么提醒后，我们三个便从通讯室前离开了。

    在走廊上走了一阵子后，热血骑士便跑来找我们了。

    「喂！你们三个凑在一起摸什么鱼！喏，快回去工作啊。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    而在过了不久之后。

    会场的布置工程到了尾声，修行的日子也即将迎来结束。

    随著能返回领地的日子剩下不到一个月，子弟们也为终于能返家而感到安心。

    我也为总算能回到领地一事而放心，同时预期会有堆积如山的重要工作等著我处理。

    「之后得忙上一阵子了。」

    我叹了口气，收拾起房间的东西，而爱拉在这时跑来找我。

    「黎恩，你在吗～？」

    「在啊。」

    「啊，太好了。我刚从寇特那边听说，两位在结束修行之后，好像要去艾克斯纳家作客对吧？」

    应该是寇特说的吧。爱拉这下也知道我要去协助艾克斯纳家攻打海盗的消息了。

    「是啊。」

    「那个，我如果说也想跟去，你会拒绝我吗？」

    「你要去？」

    「对、对啊。因为我这边也有点事～」

    爱拉虽然只讲了个模糊不清的理由，但我从之前就觉得她对寇特有意思。也许是不想就此分别，所以打算追到寇特的领地去吧。

    「──要来是没关系，但根据寇特的意向，也可能会改去我家喔。」

    「咦？啊、好，嗯、嗯！」

    看爱拉慌张的模样，似乎是没想过自己会被寇特拒绝的可能性。如果死缠烂打却造成寇特的困扰，那到时候就由我把她带走，把她送回她家的领地就好了。

    ──也顺便和爱拉的老家贝尔曼男爵家打声招呼吧。既然同样遭受雷洁尔家冷落，就代表她的家族肯定也是邪恶的贵族。

    「那我去和寇特商量，当天就搭我的船吧──你肯定会大吃一惊的。」

    我收到天城的报告，那玩意儿似乎终于完成了。

    「啊哈哈，那我就打扰啦～」

    爱拉搔了搔头，一副过意不去的模样。

    嗯，既然是两个朋友产生的恋情，还是祝他们走得顺利吧。

    既然同为恶德领主同伴，能帮的地方就该尽量帮忙。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    随著修行结束的日子将近，寇特需要深思的事情也愈来愈多。

    他之所以特地跑到中庭沉思，是为了让自己独处。

    「我一开始还觉得这里的生活是一团糟，但到了要结束的时候，还是会觉得很落寞呢。」

    在刚来到雷洁尔家作客时，他曾对这次的修行感到失望，如今却觉得这是一场很好的修行。

    这都是托了室友──黎恩的福。

    （黎恩从出生起就是贵族，而身为领主贵族的他，抱持的觉悟果然和我不一样。）

    为了不被他人揶揄自己新兴贵族的身分，寇特一直以来都相当努力。然而，在见识到黎恩这样的存在后，他也不得不承认人外有人。

    自己拿手的剑术不及黎恩，身为贵族的觉悟也远远不足。

    与之相较，黎恩虽然年轻，却已经是个精明干练的领主──而且还是伯爵。

    虽说风评似乎不佳，但对寇特而言，他已经是一名出色的领主了。

    黎恩有时会做出坏人般的言行，但只要观察他平时的生活态度，就能看出黎恩的个性相当认真。

    即使嘴巴有点坏，有时还会闹别扭，但看在寇特眼里，黎恩仍个不折不扣的好人。

    （还好黎恩教会了我不少事，而且他还用上了家族的力量支援我，真想找个机会报答这份恩情。）

    在黎恩的协助下，艾克斯纳家的财政状况已经逐步改善了。

    这些行动都让寇特觉得自己欠下了黎恩人情──自己却是无以回报。

    （若是就这么结束修行，我和黎恩的关系说不定会变得疏离。在这之前，希望能找个方式回报他的恩情呢。）

    能在这里相遇就已是近乎奇迹，两人今后很有可能会变得各分东西。

    虽说上小学时还有重逢的机会，但小学的规模也是相当庞大。

    这种亲昵的关系，说不定只能存在于这段时光之中。

    就在寇特烦恼不已时，有人朝他搭话。

    「寇特，原来你在这里啊？」

    「咦，黎恩？」

    他回头一看，只见黎恩就站在身旁。黎恩在寇特身旁坐下，就这么谈起了来意。

    「喏，之前说要去你家对吧？而爱拉似乎也打算跟去的样子。她似乎打算去你的领地作客，你不介意吧？」

    听到黎恩突然提到爱拉的名字，寇特有些困惑。

    「爱拉小姐吗？呃，她要来的话我是不介意，但不晓得我们家能不能让她住得满意。毕竟我们家连礼仪都没学好啊。」

    对于新兴贵族来说，学不齐帝国的国际礼仪是常有的事。而寇特担心的，就是在招待的过程中可能会惹得爱拉不快。

    不过，他担心的也就只有这一点而已。寇特的语气完全不带有任何特殊感情。

    「也不用那么在乎吧。如果你说什么都很抗拒的话，就把她丢给我照顾吧。」

    「你那边没问题吗？」

    如此这般，爱拉的待遇就这样三两下定案了。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    班菲尔德家的宅邸。

    连线至帝国首都星网路的布莱安，打给了一名熟人。

    对方是一名看似年近六旬的女子，名为【赛莉娜】。她留著一头白色的长发，脸上长有皱纹。若是用上了回春技术却仍有年迈之姿，就代表实际年龄已经相当年长了。

    「好久不见了，赛莉娜。」

    布莱安这么开口问候后，赛莉娜便以随性的口吻回应：

    『布莱安，没见面的这段期间，你是不是又变老啦？说起来，你会主动联系真是难得。是出了什么事吗？』

    「赛莉娜真是完全没变，怎么看都不像是在宫廷里担任侍女长的身分啊。」

    『你说的都是什么时候的事啦？我早就把职务交接给曾孙女，已经过著退休后悠闲自在的生活啦。』

    「那可真是教人羡慕。」

    『你那个时候若是愿意舍弃愚蠢的君主，跑来跟我一起工作的话就好了。』

    「老布莱安我已经做好了葬身在班菲尔德家的觉悟。」

    『这样呀。』

    曾在帝国的宫殿担任侍女长的赛莉娜，是对宫殿内幕知之甚详的人物。而与这名人物往来甚密的布莱安，过去曾受到了宫殿方的挖角。

    『说起来，你最近过得如何呀？我听说你那儿出了个有如阿里斯塔大人再世的明君是吧？』

    布莱安强忍羞耻，打听起雷洁尔家的消息：

    「我正是为那位黎恩大人联系你的。他目前正在其他家族做著修行，但我对他受到的待遇感到难以理解，想向你打听那个家族的传闻。」

    布莱安迄今也透过各种管道做了调查，结果却总是差强人意。为此，他才会委托堪称最后王牌的赛莉娜女士。

    布莱安虽然很不想找她帮忙，但在权衡得失后还是做了决定。

    『──他是去哪个家族修行？』

    「是雷洁尔子爵家。听说那个家族风评良好，而且黎恩大人似乎也很中意的样子。」

    然而，一听到雷洁尔家这个名字，赛莉娜便叹了一口气。看她的反应明显有异，让布莱安慌了起来。

    「有、有什么问题吗？」

    『那确实是个风评良好的家族呢。贵族们都是对它赞誉有加。但看在帝国眼里，这是一个问题不小的家族。你们家真是挑了个棘手的地方修行。』

    「咦？」

    『你还是祈祷那个受你期待的小鬼不会沾染诡异的价值观吧。』

    「那、那那那、那是什么意思！？」

    赛莉娜语气失落地说：

    『你应该早点联络我的。如此一来，我就能介绍没有问题的家族给你了。』

    看到赛莉娜的反应，布莱安闪过了不祥的预感──就这么呆立在地。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在雷洁尔家的修行，到明天就终于要划下句点了。

    而我们正以成果发表会的名义召开著比武大赛，这也许可以看成提前庆祝的节目吧。

    前来观摩的子弟家人们，都在为自家孩子的活跃感到开心。

    聚集在会场的相关人士，都是接受了特别待遇的子弟们的亲朋好友。至于被冷落的子弟们，其家人就没有受邀至会场了。

    由于有这样的精心安排，场场造假的比赛也把现场的气氛炒得十分热络。

    如今，轮到寇特和彼得在擂台上比试了。

    「唔！」

    「嗯～？怎么啦？既然同为亚连流剑术的修习者，你不表现得像样点可不行啊～」

    彼得虽然看似占了上风，但寇特面临的其实并非苦战，而是一场苦难。

    彼得的表现实在是过于糟糕，让寇特困惑不已。

    与其说是实力差距太大，不如说是彼得的动作过于笨拙，让寇特想输还不知从何输起。

    对于寇特来说，这肯定是一场惩罚游戏吧。

    毕竟明明修练的是同样的流派，摆出的也是同样的架势──但任谁都看得出彼得将架势摆得歪七扭八。

    「好惨啊。我开始同情寇特了。」

    对我这番话有反应的，是坐在身旁的爱拉。

    「颁发出师证书给彼得的那人，应该要多想想才对呢。以这种身手来说，是会让流派被人看不起的。」

    寇特似乎放弃营造打得难分难舍的氛围，主动下了剑并跪倒在地。

    「我投降。」

    寇特投降的举动虽然让会场的氛围尴尬了一下，但随即便被掌声所淹没。

    彼得高举双手说道：

    「呀～呀～谢谢各位～说起来，你可真让我失望呢。」

    彼得也许是沉浸在优越感之中吧，只见他出言侮辱起寇特。爱拉看著此情此景，脸孔因不甘而扭曲起来。

    彼得还是一副我行我素的样子。

    「知道本大爷有多强了吗？」

    「我很明白。」

    强忍屈辱的寇特，看起来表现得十分成熟。换做是我的话，在彼得出言侮辱的瞬间，我就会把他砍成两半了。能忍住冲动的寇特真了不起。

    这时，彼得不晓得是误会了什么──将冲击剑的剑尖对准了我。

    「这样就收场也未免太无趣了，本大爷就和你打个一场吧。快点上擂台啊，你这修练冷门剑术的穷光蛋～」

    彼得这么一说，会场随即便为不在行程里的余兴节目轰动了起来。在一旁关注的子爵虽然露出了傻眼的神情，但仍做出要我上场的指示。

    身为教师的热血骑士一脸过意不去地来到我身旁。

    「抱歉，你如果愿意出战的话就帮大忙了。」

    「竟敢说我练的是冷门剑术，真是有种啊。喂，大叔──我可以拿出真本事吧？」

    热血骑士先是一副欲言又止的神情，随即对我展露笑容。

    「反正就算要阻止你，你也不打算手下留情吧？我从以前就看这种闹剧很不顺眼了，就上去大闹一场吧！──不过，绝对不能杀人啊。」

    只有在提到「杀人」两字时，他露出了极为严肃的神情。

    当然，我不打算在这里闹出人命。

    「包在我身上。虽然手下留情的练习没有成果，但我和寇特研究出解决的方案了。」

    「解决的方案？」

    热血骑士似乎听不懂我在说什么。

    我取出了作为武器的玩具。要是冲击剑一类的东西握在我手里，只会化为单纯的凶器，为了尽可能不打伤对手──我拿出的是会发出哔哔声响的玩具槌子。

    就算被这玩意儿打到，也不会痛到哪里去。

    「喂、喂，拿这个上场未免也太失礼了吧？」

    「因为我拿其他的东西都会出人命啊，这已经是勉强杀不了人的玩意儿了。」

    我拎著玩具槌走上擂台后，彼得便看著我的武器笑了出来。他大概是想报之前的一箭之仇，只见彼得指著我哈哈大笑。

    「想拿那种武器和本大爷对打吗～」

    雷洁尔子爵皱起了眉头，似乎是不怎么中意我所挑选的武器。

    彼得对我发起挑衅：

    「噗哈哈哈！看来穷光蛋连剑都买不起啊。要不要让本大爷送你一把比武用的冲击剑啊？」

    我听著他的挑衅，等待著比赛开始的信号。

    裁判先是偷看雷洁尔子爵的反应，随即因为收到了继续进行的指示，决定让比赛正式开始。

    「开、开始！」

    就在裁判喊完的瞬间。

    朝著彼得脑袋砸下的槌子──并没有发出「哔哔」的清脆声响，而是爆出了响彻会场的「砰轰」巨响。

    我所做的，就只有在比赛开始后拉近距离，然后对著彼得招呼槌子罢了。

    彼得翻著白眼，瘫在地上失去意识。

    「哎呀，看来也没你自己说的那么厉害嘛。」

    我挥了挥槌子确认状况，结果槌子没坏。

    未来世界的玩具真是结实耐用。

    我在擂台上站定后，那些享受了特别待遇的子弟们便开始出言发难。原先沉浸在优越感之中的他们突然被迫面对现实，让他们气得哇哇大叫。

    「太、太卑鄙了！」

    我对这种言论嗤之以鼻，接著朝他们招了招手，做了个欢迎上台的手势。

    「有意见的话就上来打一场啊。」

    就让我教教这些认真善良的子弟们，这世道有多残酷吧。

    这个世界不是正义的一方说了算。

    而是强大的一方说了算。

    这些将来会成为善良领主的优良种子──就让我让你们见识一下何谓现实吧！

    「为了省时间，你们就全部一起上吧。我会一个人摆平你们的。」

    「不过就是个超冷门剑术，少在那边得意──啊噗！」

    那个刚踏上擂台就嘲弄一闪流的家伙，被我用玩具槌轰到了擂台外头。

    「这不是什么超冷门剑术，而是一闪流。为了不让你们忘记这个名字，就让我把名为败北的记忆烙印在你们的身体上吧。喂，尽管放马过来啊！」

    因为拿下胜利而自信满满的家伙们踏上擂台，一同朝我发起攻击。我用玩具槌将他们全数轰出擂台，对著他们大笑出声。

    我站在擂台的中央，向愕然不已的会场公布真相：

    「别因为赢了场假比赛就得寸进尺了，你们这帮喽！」

    不只是到场观摩的相关人士而已，就连雷洁尔子爵都气得面红耳赤。

    我是觉得自己干得有点过火了，不过，今后也不会和他们扯上关系了吧。

    能这样大闹一场，让我的心情畅快了不少。

    （插图011）

第二卷 第八话 为时已晚

    隔天。

    雷洁尔子爵正在宴会会场确认各项安排，而热血骑士来到了他的身前，表现得愤愤不平。

    「蓝道夫大人，这究竟是怎么回事！若是将寄宿的子弟们赶出会场，是会让人质疑雷洁尔家的器量的！」

    雷洁尔子爵看著固执的骑士，轻轻叹了口气。在场的还有其他部下，而缠著绷带的彼得也是其中一员。

    已经正式和卡特琳娜订婚的彼得，如今被当成雷洁尔家的自己人了。

    「器量又怎样？子爵～你说说他嘛～？」

    子爵替面露不满的彼得应付热血骑士。

    「你难道觉得在修行地点闹事的行为是能被原谅的吗？像他这样的愚昧之人，根本不适合今天这样美好的日子。我可不想因为一时的冲动，搞砸了女儿婚事的发表日。」

    彼得也像是打蛇随棍上似地，说起了对黎恩的不满。

    「没错没错。这种重要的宴会，怎么能让那种穷光蛋坏了气氛呢～」

    虽然理由五花八门，但简而言之──就是他们说什么都无法原谅让自己蒙羞的黎恩。

    雷洁尔子爵此时的心思，全都用在和皮塔克家缔结联姻后的各种安排上。

    「等宴会一结束，就立刻把班菲尔德家的小鬼轰出去！我已经不想看到他了，反正今后也不会再和这个家族有交集了。」

    在宴会结束后，结束修行的子弟们便能回到自己的领地。不过，有些子弟会因故而暂时无法回家，这种情况就会在修行地点继续寄宿一阵子，而会在宴会一结束就动身离开的子弟也属于少数。

    一般来说，子弟们都还会在这里暂住几天，之后才会动身启程。

    但雷洁尔子爵和彼得对黎恩抱持的熊熊怒火，甚至不允许他继续留宿。

    热血骑士握紧拳头，面露不甘。彼得没理会他的反应，开始对会场的布置指指点点。

    「对了，子爵～这棵看起来阴阳怪气的植物是什么呀～？」

    看向那株植物的雷洁尔子爵，露出了有些困窘的反应。毕竟那棵植物──也就是修剪过的盆栽，在子爵的印象之中正是皮塔克家送来的礼物。

    「这是皮塔克家的赠礼。我想说机会难得，就将它装饰在会场之中了。」

    不过，彼得却是大吃一惊。

    「咦？没这回事吧～本大爷哪会送这种东西当礼物呀？会被人怀疑我的品味的～」

    闻言，雷洁尔子爵伸手轻触自己的脸。

    「看来是送礼的过程中出了些纰漏啊。既然不是皮塔克家的赠礼，那就尽快处理掉吧──那边的，去把这东西扔了。」

    这株盆栽就这么被硬塞到了热血骑士手里。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    「黎恩，你做得太过火了。」

    「这就是对我的处分吗？雷洁尔子爵的器量真是狭小啊。」

    「你是打算在侍奉雷洁尔家的我面前说这种话吗？不过，被你这么一说，我也没办法帮他们说话就是了。」

    在宴会开始之前，我被带到了距离会场略远的一处场所。这处为了我准备的特别会场里，只放了饮料和便当。

    我在修行期间经常利用的中庭休息处，成了专属于我的宴会会场。

    不知为何，热血骑士的手里捧著布莱安的盆栽。此时的他垮下肩膀，在我的身旁坐下。

    「──不好意思啊。我虽然也有向蓝道夫大人抗议，但他却充耳不闻。」

    「这就是当了官的骑士的悲哀吧。您要是来我们家，我会开出很优渥的条件喔。」

    我虽然试著挖角，但热血骑士却咧开嘴放声大笑。他大概觉得我是在开玩笑，但我其实还算挺认真的，真可惜。

    「这笑话可真是高明。不过，我会继续留在这个家族，毕竟蓝道夫大人对我有恩啊。」

    「哦，真是意外──好像也不算呢。」

    这类性格良善的骑士，挺容易为了回报恩情而宣誓效忠的。以贵族来说，雷洁尔子爵算是相当善良的类别──应该是吧？虽然有些怀疑，但至少能确定我和他水火不容。

    「所以说，我就得在这里孤伶伶地吃著午餐吗？」

    「真的很抱歉。啊，饮料和便当是我出钱买的，毕竟我是真的对你感到过意不去。」

    ──热血骑士在教导我的这段期间给了我诸多关照，因此我也不想说他坏话，加上雷洁尔家仍是我的修行地点，所以我已经不打算再闹事了。

    「哇～好开心啊～」

    「你脸上一点开心的感觉也没有啊。蓝道夫大人有令，你在吃完午餐之后就必须立刻离开宅邸。你真是遇上不少倒楣事啊。」

    就是向热血骑士这样的第一线人员抱怨，也改变不了什么事。我能感受到中层主管的悲哀了。

    「来接我的人已经快到了，所以不成问题。话说回来，您打算拿这个怎么办？」

    他打算怎么处理布莱安赠送的盆栽？闻言，热血骑士便露出了为难的神情。

    「我虽然不是很明白，但觉得这应该是很昂贵的东西──只不过，蓝道夫大人叫我把它扔掉，而我现在还不晓得该怎么做才好。」

    「──哦，这样啊。那不如送给我做个纪念吧？」

    「这能让我省点事，那就送你吧。我走啦，之后要保重啊。」

    热血骑士在将盆栽递给我后，便迈步离开了。

    我将手中的盆栽向上捧起。

    「不晓得价值……是吧──真是说的一点也没错。」

    我的肚子里滚起了一团怒火。

    虽然很想冲动地在这里大闹一场，但寇特和爱拉刚好在这时来到了我身边。两人都做好了出发的准备。

    「原来你在这里啊，黎恩。」

    「找你找好久呢～」

    我放下盆栽后，询问起两人待在这里的理由。毕竟宴会根本还没开始，而且他们理应还不需要做好启程的准备。

    「你们两个是怎么回事？」

    寇特露出有些害臊的笑容，用手指刮了刮脸颊。

    「因为我听到黎恩被赶出会场的消息了。况且，我们就算参加宴会，想必也不会被当成一回事，所以就直接不参加了。」

    爱拉的理由也和寇特相同。

    「既然接你的人已经在路上了，就快点往宇宙港出发吧！」

    看来这两人没打算参加宴会，而是要和我一起离开宅邸啊。

    我能感受到恶德同伴所筑起的羁绊。

    「那就走吧。接我的人应该要差不多要抵达了吧。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    就在黎恩一行人走出宅邸，正朝著宇宙港前进的同时。

    宾客们走进了宴会会场，此时正是万头攒动。

    受邀入场的汤马斯一边和人打招呼，一边寻找著理应在会场里的黎恩。

    然而他却遍寻不著。

    「没看到黎恩大人的身影啊。」

    就在他打算直接联系黎恩时，身穿军装的妮雅丝凑了过来。

    「啊，汤马斯先生！您有看到黎恩大人吗？我刚刚就一直在找他，但怎么找都看不到人呢！」

    妮雅丝似乎也花了不少功夫在找人，但还是没看到黎恩的身影。

    「我也没遇到他。难道他还没进入会场吗？」

    妮雅丝似乎显得有些焦虑。

    「他不是那种会迟到的人，是不是有什么原因呢？这可真伤脑筋呢，我还打算和他谈生意的。」

    「咦？要、要在这种场合谈生意吗？今天可是大喜之日啊？」

    就在黎恩总算摆脱了修行生活的这天，妮雅丝就不请自来地要谈生意了。这样的行径就连身为商人的汤马斯都为之一惊。

    妮雅丝撇开视线，打算笑著带过这个话题。

    「哎呀，那是因为有一些──」

    「是想把卖不出去的要塞级兵器找人脱手──对吧？」

    「又、又是你！」

    出言打岔的，是身穿礼服优雅登场的尤莉西亚。她似乎是以第三兵工厂相关人士的身分受邀入场的样子。

    「我已经听到传闻。第七兵工厂似乎正为卖不出去的要塞级感到头痛，而你想必是觉得只有黎恩大人愿意收购，所以才会特地出席这种宴会吧？」

    尤莉西亚虽然面带微笑，但每一句话都扎进妮雅丝的心头。

    「你、你明明也是来谈生意的吧！还、还有，你那身打扮是怎样！？」

    「我耳闻伯爵大人的修行告一段落，所以特地盛装出席，为他道贺几句。」

    「你一道完贺，就会马上施展美人计吧？你肯定打算穿著那身衣服谈生意的对吧？」

    听到妮雅丝咬牙切齿的挑衅，尤莉西亚仍不为所动。

    「我再怎么不识趣，也不会挑在这种日子签约。老实说～我是搭乘咱们家打造的超巨型战舰来接伯爵大人，顺便交货他所下订的新型机呢。这次是来答谢他向我们家下订的恩情呢──不过，他若是有兴趣谈生意的话，我自然也不会拒绝了。」

    尤莉西亚炫耀著黎恩向自己购入大量兵器的业绩。

    看在汤马斯眼里，两名女子之间彷佛迸出了激烈四散的火花。既是兵工厂的同业，又同为女性的两名竞争对手，如今正挂著微笑唇枪舌战了起来。

    汤马斯将视线从如此不堪的光景挪开。

    （黎恩大人也真辛苦。话又说回来，他究竟身在何处呢？可以的话，真希望能尽快与他碰个面。）

    在场抱持著这份心思的宾客，并不只有这三人而已。有不少人都是为了和黎恩攀点交情而参加这次的宴会。

    为此，会场有许多宾客都在搜寻著黎恩的身影──这种许多人同时寻找著某一人的光景，看起来相当诡异。

    然而，他们却始终找不到黎恩。

    而摧毁这股氛围的，是雷洁尔子爵的说话声。

    『各位贵宾，感谢您们千里迢迢地莅临寒舍举办的宴会。』

    他先是简单地寒暄了几句，接著便发表了女儿的婚事。

    聆听著子爵致词的妮雅丝和尤莉西亚，很快就因为司空见惯而失去了兴致。

    「是贵族之间的政治联姻呢。」

    「常有的事。他肯定是找到了一个金龟婿吧。」

    前来修行的年轻人，与地主的女儿结为连理──这已经是宛如家常便饭般的案例。不过，问题在于雷洁尔家千金的结婚对象。

    『这位是小女卡特琳娜的未婚夫──彼得&#8226;赛拉&#8226;皮塔克阁下。』

    雷洁尔子爵介绍给宾客的，竟是那个皮塔克家。

    似乎一无所知的妮雅丝配合著会场的气氛拍著手，但汤马斯则是哑口无言。至于尤莉西亚也是猛眨著眼。

    汤马斯的脑袋跟不上现实的情节。

    「咦？不不──咦！？」

    （雷洁尔家为什么会和皮塔克家联姻！？不管怎么看，对方都不是值得结为亲家的家族吧？如果真的打算寻找联姻的对象，那最佳的选择无疑是班菲尔德家不是吗？）

    透过经商t解皮塔克家底细的汤马斯，对此情此景只有满腔困惑。

    而尤莉西亚似乎也有同感，她向汤马斯确认道：

    「他说的是皮塔克伯爵家对吧？是那个恶名昭彰的皮塔克伯爵家吗？我听说那个家族背负了钜额的债务，统治的手腕也相当差劲呢。」

    「是、是的，我想是指那个家族没错，而那位也确实是皮塔克伯爵家的公子。」

    彼得和卡特琳娜的身影被投影在会场各处的空中。

    尤莉西亚露出了难以置信的神情。

    「难道皮塔克家开采到了什么贵金属吗？」

    如果皮塔克家真的开采到贵金属的矿脉，那两个家族确实是有联姻的理由。

    话虽如此，但汤马斯并没有听到相关的风声。

    「我曾透过经商的人脉做过调查，但没听说过有这方面的消息。」

    参加的宾客之中，也有不少人为这次的婚事内容感到讶异。

    妮雅丝没察觉到气氛生变，正探头探脑地寻找著黎恩的下落。

    她拦住一名侍者，开口询问：

    「啊，不好意思，请问是否知道黎恩大人──班菲尔德家伯爵身在何处？我听说他应该来到了雷洁尔家修行才是。」

    侍者被这么一问，视线登时游移了几下。

    「黎恩大人他──在昨天的成果发表会上闹了些事，令子爵大人大发雷霆，如今已经被赶出家门了。根据报告，他似乎顺利完成了修行，但并没有参加宴会呢。他现在应该已经到宇宙港了吧？」

    起初，汤马斯还无法理解侍者在说些什么。而他的脸色变得愈来愈难看。

    「你们没让黎恩大人参加宴会，还赶走了他？」

    侍者对浑身发颤的汤马斯点了点头。

    「是的。」

    听到这段对话的妮雅丝掐住了侍者的肩膀，用力地前后摇晃了起来。

    「这、这是骗人的吧！意思是他人不在这里！？怎么会？为什么！？」

    侍者一头雾水地从妮雅丝身边抽开，再度说明道：

    「我刚才已经说过！他是被赶出去的！他如今应该已经离开宅邸，以宇宙港为目的地了。这是他惹火子爵大人应得的下场。」

    尤莉西亚连忙拿起小型电脑进行联络。

    而汤马斯则是为了追上黎恩，三步并两步地冲出了会场。

    「黎恩大人啊啊啊啊！」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    雷洁尔子爵家的宇宙港。

    已然抵达的班菲尔德家舰队正在此地整队。

    来到宇宙港的舰队合计有三百艘。

    班菲尔德家的总旗舰──超巨型战舰也置身其中，吸引了周遭的目光。

    班菲尔德家的骑士们──其中包含了骑士候补蒂亚──从总旗舰下了船，正在宇宙港做起为黎恩接风的准备。

    大批的相关人士聚集在预先说定的候机室，为欢迎黎恩做起准备。

    蒂亚与宇宙港的经理对话著。

    「我想再布置得更华丽一些呢。只放立体影像未免太乏味了。」

    蒂亚打算将候机室好好布置一番，藉以迎接黎恩的到来，而宇宙港的经理则是对此露出了为难的神情。

    「请您饶了我吧，要是随意改装的话，我们这边会很伤脑筋的。」

    蒂亚虽然明白对方的难处，但对她来说，为黎恩接风乃是一项极为重要的活动，她打算做到尽善尽美。

    「我虽然能理解您的意见，但这可是难得的接风宴，我还是希望能将这处会面之地妆点得更为完善。相关费用会由我方全额负担，是否能请您通融一下呢？」

    她预期黎恩还要再过几天才会抵达宇宙港，但目前的布置尚未完成。

    经理没理会蒂亚说服的话语。与之相比，他的心思都放到了开进宇宙港的超巨型战舰上。

    「请您回领地后再盛大地迎接他吧。话又说回来，这可真是气派的军舰，我还是头一次见到所谓的超巨型战舰呢。」

    「毕竟是我军的总旗舰。」

    「哎呀～真不愧是『皮塔克家』的舰队呢。和那个家道中落的班菲尔德家就是大为不──咿！？」

    宇宙港经理感到惊讶的理由，是嘴里被细剑──蒂亚手持的刺击型细窄长剑──的剑尖塞住的关系。

    只要轻举妄动，口腔就会登时流满鲜血。

    蒂亚刚才那谦恭有礼的态度已不复见。

    「混帐东西，你竟敢搞错光荣的班菲尔德家的家徽？是打算侮辱我等吗？」

    （插图012）

    周遭的子爵家骑士和士兵们，以及慌忙赶来的班菲尔德家骑士们都纷纷拔出武器。

    蒂亚将细剑从宇宙港经理的嘴中抽出，随即抓住了这名成年男子的下颚，只手将他举了起来。

    「看错他人家徽，就无异于侮辱他人。我这话可有错？」

    若是毫不相干的人也就罢了，但黎恩早已在这处修行地点受到了三年的照顾。在这样的背景下，拥有一定身分地位的人类若是搞错家徽，就肯定是蓄意而为的侮辱之举。

    「请、请您放手，我这就道歉！」

    蒂亚抬头看著一脸痛苦的宇宙港经理。她眯细了双眼，加重了手中的力道，眼看就要捏碎经理的下颚。

    「我不接受！你就这样──」

    就在蒂亚即将捏碎他下颚的前一刻──小型电脑发出了通知声。那是黎恩专用的来电铃声，让蒂亚慌张地扔下宇宙港的经理。

    在按下通话钮后，眼前冒出了一个小小的视窗。映在视窗上的黎恩，看起来心情相当不好。

    「黎、黎恩大人！敢问您现在人在──」

    就在蒂亚语气慌张地确认时，黎恩压低了嗓音宣告道：

    『──你们没来为我接风，到底是去哪鬼混了？』

    黎恩生气了。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    宇宙港的候机室。

    我明明来到了班菲尔德家的军舰专用的候机室，但别说没看到人了，就连一艘战舰也没停泊于此。

    我们坐在长椅上，看著能眺望外太空的巨大玻璃上所映出的偶像剧。

    这是雷洁尔家领地的当红偶像剧，今天刚好是最后一集。而在开始播放片尾曲的时候，爱拉跑到了外头，确认没人过来接风。

    「来接你的人没到呢。」

    我交抱双臂，动著手指轻敲上臂。我对那些迟迟不来的部下们的无能程度感到傻眼。

    明明朋友也在场，这么做岂不是让我很没面子吗──这是无法容忍的行径呢。

    就连寇特都在频频为我圆场，让我好想找个地洞钻进去。

    「能看到原本就很想看的偶像剧结局，也算是好事一桩不是吗？」

    在我心烦意乱之际，电梯的门开了──而从中现身的，是满身大汗的汤马斯。

    「黎恩大人啊啊啊！！」

    ──居然是你喔。我虽然略感失望，但没把真心话说出来。

    「好久不见了，汤马斯，原来你也来啦？」

    猛喘著气的汤马斯，似乎是找人打听到我人在这里的样子。

    「我在雷洁尔家的宅邸听说黎恩大人被赶了出去，这让我大吃一惊。而且有许多教人费解之事，我现在也是感到大惑不解。」

    难以理解的事在这世上可多了。

    我的部下会在接风时迟到也是其中一件。

    「我只是被子爵讨厌罢了。但说起来，我也超级讨厌雷洁尔子爵的。」

    我看著放在身旁的布莱安的盆栽。居然敢把布莱安的盆栽扔掉，这家伙到底把自己当成什么了？

    「是、是这样啊？原来您和雷洁尔子爵相处不来啊。」

    汤马斯露出了安心的神情。他大概是在担心我会被善良的雷洁尔子爵感化吧。

    但这是绝无可能的。

    若是这么简单就会被动摇信念，就称不上是真正的恶德领主了──我可是个坏到骨子里的坏蛋啊。

    跑来认真善良的雷洁尔子爵家修行，明显是个失败的决定。不过，我可是个会从失败中学习的男人。毕竟我就是从前世的失败中学到了教训。

    「我虽然看不惯那家伙的作法，但还是值得参考──但我是不会效仿的。」

    汤马斯像是赞同到了极点似地连连点头。

    「我们商行也会去向子爵提出抗议的。」

    「没这必要。反正今后大概也不会有什么交情了。」

    「这样啊。那么，您打算立即回领地去吗？」

    「哦，在回去之前──」

    就在和汤马斯聊到一半的时候，电梯的门又开了。两名女子走出了电梯，让寇特露出了诧异的神情。

    「奇怪？这间候机室不是被黎恩包下来了吗？她们难道迷路了？」

    「啊，她们都是我的熟人。」

    走出电梯的，是妮雅丝和尤莉西亚。两人似乎都是匆匆赶来的，身上的衣服都显得相当紊乱。

    妮雅丝在看到我后，便猛喘著气跑了过来。

    「黎恩大人，好久不见了！还有，请您购入要塞级的兵器吧！」

    眼看妮雅丝一打完招呼立即就谈生意，让我赏了她一个白眼。

    还在擦汗的尤莉西亚露出了傻眼的神情。

    「这么做太丢人现眼了，还不住手！伯爵大人，好久不见了。听说您这次启用了从我们第三兵工厂购入的商品，您若准许我共乘，我便会亲自向您说明商品内容。」

    尤莉西亚虽然面露微笑，但她今天为了参加宴会而盛装出席，而且脸上还化了妆，看起来相当好看。

    这是能迷倒许多男人的样貌，而有些紊乱的衣服也散发著恰到好处的诱人魅力。

    然而，我却蓦地对尤莉西亚失去了兴致。

    「这样啊，那你请自便。」

    尤莉西亚虽然有些困惑，但我无暇理会。我想起了前世的前妻。她每次出门时都会盛装打扮，现在回想起来，她之所以会精心化妆，也都是为了去找外遇对象吧。

    看来，打扮得光鲜亮丽的女人──是会让我失去「性」致的。

    「咦？那、那个，伯爵大人？呃……请问我有哪边做得不妥吗？」

    也许是对我的态度感到意外，尤莉西亚展露出不知所措的反应。她迄今想必已经将无数男人玩弄在鼓掌之间吧──一想到这里，我就对她更提不起兴致了。

    她这次八成也打算对我施展美人计，但在看到我毫无兴致后，似乎就变得惴惴不安。

    另一方面，妮雅丝则是嘲笑著尤莉西亚。这女人还是一样教人遗憾。

    「真可惜呀～」

    也许是匆忙赶来的关系吧，此时的她已是满身大汗。耐不住热的妮雅丝解开了外套的扣子，用手掌猛著风。这不是在施展美人计，她就真的只是觉得很热而已。

    她的举止和性感两字可说是根本沾不上边。

    妮雅丝的衬衫被汗水浸透，看似运动内衣的胸罩也变得若隐若现。由于和前世的世界不同，虽说这种内衣可能还有其他的机能，但我对女性的内衣裤实在是没什么研究。

    然而，我姑且还是看得出那是注重机能性的衣物。

    我望向妮雅丝的胸口，有所察觉的她随即遮住胸口，看似害臊地笑了笑。

    「不、不是的，这个并不是因为薪水缩水的关系，所以过得比较节俭。而是最近……就是那个啦！那个！我是想让身体变得更健康，所以才会刻意挑这种内衣穿的！」

    瞎掰说词的妮雅丝，看起来真是遗憾到了极点。若要说她到底遗憾到什么地步，那就是连汤马斯都撇开视线的程度──他不是因为看到妮雅丝的内衣感到害羞，而是妮雅丝搪塞其词的模样实在太过可悲，才会让他不忍卒睹吧。

    就连向来纯朴的寇特也似乎有所察觉，他将头转了过去，而且连脸都没红。

    至于爱拉则是──

    「你被扣薪了呢。」

    ──对她露出了看到可怜人的眼神。

    被众人同情的妮雅丝，以双手掩面哭了出来。

    「我也是很不好过的！过日子也是要花钱的呀！」

    她这般模样──在我看来实在是可爱得要命。我连先前的怒气都消了，将手伸向了妮雅丝。

    「多少钱？」

    「咦？」

    抬起脸庞的妮雅丝，以湿润的眸子凝视著我。

    「我在问你家的要塞级要卖多少啦。」

    「您、您愿意买下吗！」

    「真拿你没办法。喏，快拿契约书出来。就买这一架吗？」

    「也请您购入驱逐舰或是巡洋舰吧！这些明明都是新型，却都卖不出去呢！」

    「真是的，那我就最多买三百艘啊。」

    「谢谢您！太棒啦──！！终于能告别穷苦潦倒的生活啦──！！」

    喜极而泣的妮雅丝高呼万岁，而每当她兴奋地高举双手，我就能看到那件衬衫底下的朴素胸罩。

    这种打扮反而深得我心。

    为了答谢她给我看了好东西，我一不小心就买了要塞级的兵器，搞不好又要惹天城生气了。话说回来，要塞级的兵器会很大一台吗？

    我还没认真钻研过军事方面的知识呢。

    在我认真思考时，尤莉西亚抱住了我的手臂。

    「伯、伯爵大人，请您稍等一下！这、这么快就下决定真的好吗？您若是与第三兵工厂联系的话，我们也会立刻为您打造要塞级的──」

    「我现在不需要，所以就免了。」

    被我这么斩钉截铁地拒绝后，尤莉西亚登时僵在当地。

    见状，妮雅丝指著她哈哈大笑。

    「看到了吗！这就是我和伯爵大人的羁绊！才没让第三兵工厂见缝插针的余地呢──！」

    这女人真的是有够遗憾的，居然在我的面前表现得沾沾自喜。要是没这个缺点的话，她看起来就会是个知性的冰山美人了。不过，妮雅丝就是这一点好。

    就在候机室变得愈来愈吵闹时，电梯的门再次敞开，这回现身的是一名女骑士。

    她蹬地一跳，就这么以下跪滑行的姿势一路滑到了我的面前。

    ──这挺有趣的。

    以下跪的姿势滑行过来的──是蒂亚。

    「真、真真真、真是非常抱歉！黎恩大人！是宇宙港的工作人员出了纰漏，将我等引导至其他区域的停泊──好痛！」

    我对著抬头找藉口的蒂亚伸出手指，朝她的额头弹了一下。

    「少给找藉口了，实际上你就是让我白等了不是？」

    我以傻眼的口吻一说，蒂亚就露出了彷佛目睹世界末日的绝望神情。真是个反应夸张的家伙。

    但以骑士的标准来说，她的表现著实是相当优秀，这个世界真是充斥著不可思议。

    我周遭的人们几乎都有些奇怪的毛病。

    蒂亚拔出了佩剑，将刀刃贴住了脖子──精确来说是贴在颈动脉上。

    「在、在下这就自刎，以向黎恩大人表达歉意！」

    这女人应该就是所谓的聪明的蠢蛋吧？她以为做了这些事，我就会感到高兴吗？我挑你是因为你长得好看，根本不在乎你的能力是高是低啊。

    「你白痴啊。别在那边耍蠢了，来帮我搬行李，快点离开这边吧。还有，绝对别摔到这个盆栽。」

    「遵、遵命！」

    我将行李递出去后，蒂亚慌张地接过并站起身子。

    我将包包交给她，并将盆栽放在上头。

    蒂亚浑身发抖。

    「您、您愿意原谅在下吗？」

    原谅你？你真是个大白痴啊。我哪可能这么容易放过你。

    「搭船的期间我也会把你呼来唤去，给我做好心理准备。寇特、爱拉，要不要也让她帮忙拿行李？随便怎么支使她都行喔。」

    我虽然对两人释出善意，但他们似乎都有些抗拒的样子。

    「黎恩，我是不会让女性帮我拿行李的。」

    爱拉则是摇了摇头。

    「黎恩的骑士们都很有趣呢。但她这样太可怜了，所以我就心领了。」

    这两个家伙意外地善良啊。

    「你们真笨，这可是我下达的罚则啊。既然如此，那就快点出发吧。是说，我们要搭乘的战舰目前停在哪里？」

    还没开过来吗──在我这么询问后，蒂亚便看向窗外回答了我。从远处现身的，正是我期盼已久的超巨型战舰。

    「看来是抵达了呢。这便是班菲尔德家的总旗舰【巴尔】。」

    由第三兵工厂打造的巴尔，正缓缓地驶进宇宙港。

    虽然刻意打造得格外巨大，但性能并没有因此打折。强和巨大正是兵器的最高原则，若只是单纯将尺寸加大，这样的战舰就只会成为敌军的活靶。况且，我所搭乘的战舰绝对不会被轻易击沉。

    爱拉贴上了玻璃窗，像个孩子般嚷道：

    「好厉害！这艘船好厉害！这就是超巨型战舰队吧？能购入这种战舰的，就只有少数被帝国认可的贵族呢！寇特，你也靠过来看看嘛！」

    寇特似乎也有点兴趣，看起来有些激动。他果然也是个男人啊──但从爱拉大声嚷嚷的反应来看，似乎连女孩子都会产生兴趣呢。

    「好厉害啊。我一直很想搭乘这样的战舰呢。」

    「你也去买一艘吧？」

    我随口怂恿他跟著购入，但寇特却是连连摇头。

    「我、我没办法买啦。我们家没获得帝国的许可，也买不起这么高昂的战舰。况且若真的要买的话，就维护预算的考量来说，还是购买驱逐舰或巡洋舰比较划算呢。」

    真是现实的家伙──说起来，我刚刚才因为一时冲动而和妮雅丝买了不少船舰呢。

    就我们家的军备计画来说，其实是没必要再额外购入其他战舰的，我完全是因为一时兴起才会买下那些舰艇。说起来，这个世界居然连战舰都能冲动购物，真是厉害啊。

    但一想到回家时会被天城叨念──有啦！

    「既然如此，我就把家里多余的战舰送你吧。」

    我要是胡乱购买，就会被天城以「军备计画又要被您打乱了」为由训斥，乾脆就让寇特接手吧。

    「你的好意我心领了。战舰是不能说收就收的啦。」

    眼见寇特和我客气，我决定再推他一把。老实说，我还是有点怕惹火天城，所以实在是很想把战舰转让给某个人，但这就别说了吧。

    「我也在头痛该怎么处理才好，你如果愿意收下的话，就算是帮我一个大忙了。」

    「是、是这样吗？那么，这件事就拜托你了。不过，这真的帮了我们家不少呢。即使是二手货，只要做好维护还是能上场作战。即使增加的数量不多，也会给我们很多帮助。」

    奇怪？这小子难道想和我讨二手货？

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    同一时间。

    理应在地表享受著宴会的雷洁尔子爵，正看著宾客悉数退场的宴会会场愣在当地。

    留下的宾客大约只有原来的三成，看著人去楼空的会场，让人感到一阵寂寥。

    无法理解状况的人们不明白发生了什么事，每个人都挂著不安的神情。

    「这、这是怎么回事？」

    到底出了什么状况？就在雷洁尔子爵打算找人去调查此事时，一名部下慌慌张张地前来报告。

    「蓝道夫大人！大、大事不妙了！」

    「给我好好报告！」

    部下先让呼吸平复下来，这才重新报告道：

    「受邀的宾客都挤向了宇宙港！还有，那边似乎起了争执，宇宙港的经理似乎打算紧急向您回报。」

    「宇宙港？为、为什么他们会往那里去！？」

    「那、那是因为……」

    「快说！」

    「据说，他们是去见滞留在宇宙港的班菲尔德伯爵。而在听闻班菲尔德伯爵被赶出宅邸的事实后，有部分宾客似乎为此激动地出言抗议。」

    人类是极为诚实的生物，一旦对方是个没落在即的贵族，周遭的人们便会纷纷离去。

    而若是前途无量，就会吸引许多人来到身边。

    既然不只是一、两人，而是就连看重利益的商人们也都簇拥著黎恩，就代表背后必有隐情。

    「──立刻去调查班菲尔德家的来历！」

    「嗄？可是，先前不是已经调查完毕了吗？」

    「少唆，快去查！动作快！」

    雷洁尔子爵萌生了不祥的预感。

第二卷 第九话 白与黑

    舰队在外太空移动著。

    这些井然有序的发光物体，看起来就像凭空造出了一条道路似的。

    总旗舰巴尔有专门为我打造的房间，而这间房被打造得极度奢华，让我吃了一惊。明明船上的空间有限，这里却被打造得极为辽阔。

    虽然打理我起居的女仆们也在这里待命，但抢在她们前面把我照顾得无微不至的，却是理应身为骑士的蒂亚。

    没能顺利为我接风的蒂亚，正为了挽回失分而努力活跃著。不过，这种巴结我的态度，我倒也不怎么讨厌。

    蒂亚将饮料递了过来，在我接过饮料后，她便站著向我搭话：

    「如此一来，您就顺利结束了一场修行。黎恩大人，您表现得很杰出呢。」

    ──她把这点经历称之为修行就已经让我很讶异了，而且明明只是结束修行，她居然也找得到名目称赞我。一般来说是不会因为这种小事受到称赞的，她肯定是在拍我的马屁吧。

    有一群人正费尽心思想讨我欢心──这是多么美妙的事。

    「浪费我的时间。不过，我也有了不错的收获。」

    我握住了挂在脖子上的项炼前端。这是我在采矿场找到的项炼，由于是黄金打造，很合我的喜好。而且上头的雕饰也做工精致，让我爱不释手。

    就在我啜饮饮料之际，我看到了寇特正如坐针毡地坐在沙发上，他似乎冷静不下来的样子。

    「怎么了？」

    「没事，我只是不觉得自己待在战舰里而已。」

    静不下心的寇特周遭也有好几名女仆为他服务。

    都是恶德领主的继承人了，希望他能表现得更像样点。

    我将有些紧张的寇特邀进了我的房间──至于爱拉则是为她准备了另一间客房。爱拉是子爵家的女儿，我可不能贸然将她邀进自己的房间。

    这时，寇特将话题带到了接下来即将执行的海盗歼灭计画。

    「话、话说回来，黎恩的舰队规模是三百艘对吧？你要就这么直接来我们家的领地吗？虽然你的舰艇的品质和精实度感觉都很高，但那支海盗团的规模相当大喔。」

    迎接我的舰队数量只有三百艘，寇特大概是为此感到不放心吧。

    我没挪动视线，直接对蒂亚问道：

    「敌方的势力规模如何？」

    「根据调查结果，潜伏于艾克斯纳男爵家的海盗团，其总数约为三千。数量姑且不论，对方拥有要塞，相当棘手。」

    也就是一支有秘密基地藏身的海盗团吧。

    「感觉藏了不少财宝在里面，我已经开始期待了。」

    由于寇特露出了不安的神情，我对他露出笑容。

    「放心吧，我一定会把报酬的三成分给艾克斯纳家的。」

    「我、我不是在担心报酬的事啦。黎恩，你难道不紧张吗？对手虽然是海盗，但他们有时甚至敢和佣兵起冲突，并不是一群乌合之众。」

    这小子真的认真过头了。

    居然是认真型的恶德领主啊，这小子的个性也太强烈了。

    「我说过了吧，海盗就是我的生财工具。他们会为我搜集财物，并成为我的功绩，是一群出色的人才。我会将他们一个不剩地扫荡乾净。」

    况且──我还有引路人的陪伴。说是庇佑或许更加正确吧。

    由于有那家伙的帮助，我的第二人生可说是幸运常伴。

    不管做什么都是无往不利。

    「不过，三千可真少。」

    问题在于规模的部分，三千艘的舰队实在是太少了。虽然拥有要塞这点还算是有点魅力，但就没有哪支海盗团的规模比得上我以前对阵过的戈亚兹海盗团吗？

    在我沉思之际，蒂亚在我的脚边蹲了下来。

    她的双眼炯炯有神。

    「黎恩大人，请命令在下蒂亚担任突击队长！」

    「少得寸进尺了，你的出场时机是由我决定的。」

    「真、真是非常抱歉。」

    蒂亚迅速从我脚边抽开，双腿跪了下来，真是个像狗一样的家伙。寇特似乎也看得目瞪口呆，只见他望著蒂亚张大了嘴。

    这时，蒂亚的小型电脑传来了联络。

    「什么事？」

    先前那教人遗憾的态度已不复见，此时的蒂亚看起来就像一名可靠的女骑士。这判若两人的变化，让寇特再次为之一惊。

    小型电脑传来了说话声。

    『我军的行进方向捕捉到了敌人。其数量约为两万。』

    「敌人？是海盗吗？」

    『虽然确实有看到海盗，但还有其他的存在。』

    「──报告得更详细点。」

    『我们发现，海盗之中混进了带有贵族家徽的舰艇。』

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在移动到舰桥后，我发现两军已经发起对峙了。

    舰桥有为我准备呈现出简略战况的立体影像，看得出敌军摆出了包围阵形，打算将我方一举吞没。

    两万艘之多的敌军，正打算淹没班菲尔德家的三百艘舰队。

    而我方则是摆出了球体般的阵形。

    和敌方的规模相比，我方看起来就宛如沧海一粟。

    「他们打算围攻我们啊。」

    我的自言自语让寇特点了点头。

    「敌方确实是打算包围我们，而且数量众多。既然数量差距如此惊人，那敌方也不用耍什么小手段了呢。」

    我看著握紧拳头、神情紧张的寇特。敌我双方的数量差距悬殊，他大概觉得会是一场苦战吧。没错，以目前的数量来说确实如此。

    我向蒂亚搭话道：

    「本队目前在哪里？」

    「已经抵达了预定地点。」

    她说的一点也没错。就在敌军阵形的后方──班菲尔德家的舰队接连现形，并摆出了阵形。

    其数量为──一万五千。

    舰桥的通讯士回报状况：

    「本队准备朝敌方海盗发起攻势。」

    呈现在眼前的，是海盗们被攻其不备，束手无策地遭到我的舰队击沉的光景。在敌阵之中，也有少数舰艇朝著数量较少的我方展开突击。

    「真是一群垂死挣扎的家伙。不过，这一切都是白费力气。」

    前来迎接我的这支舰队，全都是由精锐部队所组成。

    无论是人员还是兵器都是无可挑剔，能如同我的手脚般自由施展。

    寇特看著攻向我方的舰艇，露出了胆怯的神情。

    「糟糕了，黎恩，有小部分的舰艇朝我们过来了，得快逃才行！」

    「逃跑？错了──是突击的时候了。」

    虽说敌军的后方有我军支援，但听到我要以三百艘舰艇发起突击，寇特登时大为混乱。

    「等等！黎恩，突击是下下策，敌军正在等我们自投罗网啊！」

    我没理会慌张的寇特，向蒂亚下达命令：

    「全舰，准备突击。」

    蒂亚的呼吸稍稍急促起来，同时因为情绪高昂而渗出汗水。在与海盗交手的时候，她总是会表现得极为嗜虐──毕竟她可是被海盗折磨了一段漫长的时光。

    「歼灭黎恩大人的敌人！」

    看到蒂亚亢奋不已的模样，寇特登时两眼发直。

    他打算制止我发起突击。

    「黎恩，这太危险了。对手的数量太多，就算后方有我军助阵……」

    朝著我们攻来的敌人有三千艘──差不多是我方的十倍吧。

    「没问题啦。说起来──这点程度的差距根本没有意义。」

    我可是有宛如幸运之神的存在──也就是引路人罩著。

    况且，我可不记得自己的军队有孱弱到连这点数量的敌人都打不过。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    引路人在外太空哀嚎著。

    「你是在骗人的吧！别老是寻我开心了！为什么你会带这么多友军过来啊！」

    他预期黎恩的舰队总数只有数百艘之谱。

    而引路人明明策划了用百倍战力压制黎恩的计画，却有超过一万五千艘的舰队前来迎接黎恩。

    不可能。这种事不该发生的。

    这岂不像是──黎恩早就预测到了事情会走到这一步吗？

    「我的计画啊──我明明就挤出了最后的力量，好不容易才凑到这么多的数量啊！」

    在引路人的穿针引线下，海盗和皮塔克家携手合作，尽可能地动用麾下的所有军力。换句话说，这次出动的战力已经几乎是双方保有的军队总数了。

    引路人虽然无法做出太多贡献，但海盗和皮塔克家都下定了决心，打算尽全力打垮黎恩。

    然而，黎恩若是也筹备了相近的数量，那这样的计画就成了一场空。

    在外太空里摆出坐姿的引路人，将脸孔埋进了双膝之间。

    「没救了。玩完了。」

    深知海盗们已经不可能打赢黎恩的引路人，彻底地死了这条心。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    海盗团感到震撼不已。

    坐在海盗船舰桥的司令官座椅上的团长，无法相信眼前所见的光景。

    「我、我可没听说有这种事啊！什么纸老虎啊！班菲尔德家难道不是家道中落的乡下贵族吗！？」

    敌军的数量为一万五千。

    而己方则是获得了皮塔克家的助力，凑到了超过两万的数量。

    明明有多达五千艘的数量差距，但团长不仅没感受到数量带来的优势──甚至被对方打得抱头鼠窜。友军们接连遭到击沉。

    他们很快就被打得区居下风。

    海盗们虽然试著力挽狂澜，打算朝著疑似黎恩所搭乘的旗舰发起攻势，但仅由三百艘组成的舰队就将己方打得分崩离析。

    最大的问题是──

    「为什么班菲尔德家会有超巨型战舰这种怪物啦！」

    ──要是得知对手坐拥这种强得夸张的怪物战舰，团长肯定不会轻率地向班菲尔德家挑起战事。

    在超巨型战舰的攻击下，团长所搭乘的海盗船──旁边的海盗船登时被光束贯穿，像是遭到爆破似地飞散迸碎。被击沉的海盗船产生大量太空垃圾，而这些残骸撞上了团长搭乘的海盗船，让船身剧烈晃动。

    己方所发起的攻击全被超巨型战舰的防护罩──也就是护盾挡下，甚至无法伤及船舰的装甲。

    部下哭丧著脸报告道：

    「团长！皮塔克家的家伙们被打得溃不成军，开始逃跑了！那、那些家伙还有些人打算投降！」

    缺乏训练的皮塔克家舰队，被班菲尔德家的舰队轻而易举地逐次击破。

    他们很快就失去了数量上的优势。

    「皮、皮塔克家那些家伙的舰艇不是最新型的吗？况且居然在这个节骨眼上逃跑？贵族就是这点靠不住！」

    伪装成海盗向班菲尔德家开战的皮塔克家，在察觉毫无胜算后，便立即打算向对方投降。

    而他们也并非事前宣称的精良部队，而是一群纸老虎。

    团长做出了决定。

    「去向和我们缔结同盟的家伙们求助吧。说什么都要逃出这处战场！就算拿同伴当肉盾也要活下去！」

    海盗们也放弃与班菲尔德家交战，决定溜之大吉。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    开战后过了几天。

    在巴尔的舰桥上目睹战争的寇特，为班菲尔德家的军队之强大感到震惊。

    （好强。实在太强了。）

    除了表现精实之外，他们更是展现出不输帝国正规军的强大实力。

    （应该和正规军同个水准了吧？）

    装备的品质、人才的品质，以及训练的程度──全都超出了领主的私人军队的范畴。

    他们毫不留情地剿灭著海盗。

    这时，皮塔克家的旗舰传来了联络。收到消息的蒂亚，将视线投向黎恩，而接下她目光的黎恩则是──

    「就听听他们有什么话想说吧。」

    ──露出笑容这么回答。

    「是！接起来！」

    蒂亚下达许可后，舰桥的萤幕上便映出皮塔克家军人的身影。对方虽然也同样待在舰桥，但透过萤幕即能看出对方舰桥的状况相当混乱。

    『这里是皮塔克家的总旗舰彼得二世。投降。我们投降！』

    军人大声喊道，而他的周遭则是乱成一片，还不时传来近乎惨叫的声音。

    与之相较，班菲尔德家的舰桥相当安静。

    不仅听得见通讯士们的说话声，下达指示的参谋们也显得相当冷静。

    寇特瞥了蒂亚一眼，只见她看著敌人──皮塔克家军人的身影眯细了双眼。

    虽然身为骑士，她却能在黎恩的身旁指挥舰队，这让寇特赞叹不已。

    （我虽然早就看出这人并不是普通的骑士，但她竟有指挥这等规模舰队的能力，真是了不起。黎恩居然能让这样的人才宣誓效忠吗？）

    不过──寇特从她身上嗅到老家那些过于忠心的骑士们的同类气息。蒂亚投向黎恩的视线，和寇特在老家经常看到的一样──或者说更为剧烈。

    而蒂亚则是向黎恩徵求应付皮塔克家的方式。

    「黎恩大人，皮塔克家已经做出了投降宣言。虽然他们与海盗联手是事实，但若是逼得太紧亦会产生后患。您要接受他们的投降吗？」

    蒂亚应该也觉得该收手了吧。

    然而，她似乎还对皮塔克家怀恨在心，露出了相当不是滋味的神情。她紧握著双拳，表情僵硬。

    她想必是无法原谅这些与海盗为伍的贵族吧。

    蒂亚握紧的拳头发出了嘎吱嘎吱的声响。

    光是在旁观看，就能看出她憎恨著海盗。

    寇特心想：

    （是时候收手了。一旦演变成贵族之间的争斗，就会一发不可收拾。既然皮塔克家主动投降，黎恩就只能乖乖接受了。）

    贵族假扮海盗前去打劫其他贵族领地的行为，在帝国并不算罕见。

    而在这种状况发生时，双方都会有一套制式的应对模式。

    （要是贵族们彼此相争，之后就会变得难以收拾。在绝大多数的情况下，双方都会遵守帝国的不成文规定──一旦对方投降，就会就此收手。黎恩只有接受投降的这条路能走了。）

    一旦和贵族结仇，就会变得后患无穷。为此，即使对方假扮成海盗大闹了一番，也有必要放跑对方。

    然而，黎恩却露出了置若罔闻的神情。

    「皮塔克家？喂喂，你看起来像是皮塔克家的一份子吗？我倒是看不出来啊。在我眼前的全都是海盗──有错吗？」

    闻言，萤幕彼端的皮塔克家军人登时慌了起来。

    『你、你在说什么啊──我等乃是皮塔克家的──！』

    在对方把话说完之前，蒂亚就挂断了通讯。

    一口咬定对方不是皮塔克家的黎恩，露出了开怀的笑容。

    「那家伙是海盗。善良又杰出的贵族皮塔克家，岂有和海盗为伍的道理？换句话说，那帮家伙只是假冒贵族的海盗，我有接受他们投降的理由吗？」

    这一瞬间，蒂亚和周遭的军人们全都睁大眼睛──知晓了话中深意的他们，全都遵守起黎恩的命令。

    蒂亚甚至浮现出开心的笑容。

    「是在下失礼了。那么，我们将继续攻击。」

    「那还用说。把他们全部轰掉……不，等等，我突然想到一个好点子。」

    说著，黎恩便开始和蒂亚制订某种计画。

    为防万一，寇特向决心与皮塔克家开战的黎恩确认道：

    「黎恩！这真的没关系吧？对手可是皮塔克家啊！」

    黎恩的行动，意味著他将与皮塔克家──以及所有相关人士开战。

    黎恩肯定不会不晓得其中轻重，但他的笑意并未收敛。

    「那还用说。话说回来，战争差不多要结束了吧，我要回房休息了。寇特，你也要回房间吗？」

    寇特摇了摇头。

    「不用。如果你允许的话，我想留在这边继续观看。」

    「这样啊，那就随你便了。」

    在寇特目送一脸平淡的黎恩离开舰桥后，蒂亚前来搭话道：

    「那就是黎恩大人的为人。」

    「真正的领主贵族真的很了不起呢。我总算明白为什么我和父亲都会被人笑是新进贵族了。」

    寇特这下切身体会到，自己做不出像黎恩那种判断。若是立场对调，寇特肯定会左思右想后，决定原谅皮塔克家吧。

    但黎恩却没有为此苦恼。

    「我们眼前的全都是海盗──希望寇特大人也能如此看待。」

    寇特回想起自己和黎恩曾有过的对话。

    （只要一声令下，连黑色都能说成白色──嘴上说说固然容易，但黎恩却是身体力行呢。）

    只要黎恩开口，就算是皮塔克家，也会被视为寻常海盗。

    一想到当时的对话并非玩笑，寇特随即感受到黎恩背负了莫大的觉悟。当时的自己只是一笑置之，但现在却知晓了个中深意。

    「也难怪他这么强，我们背负的觉悟差太多了。」

    不知不觉间，寇特的全身颤抖不已。他在庆幸自己并未与黎恩敌对的同时，也萌生了想与黎恩一战的念头。

    正确来说，他是想以剑士的身分与黎恩交手，却绝对不想以领主的身分与之敌对。

    他握紧了拳头。

    「我──想向黎恩再多学些事。」

    在雷洁尔子爵家的修行，并未满足他的求知欲。但寇特能够确定的是，能与黎恩结识并构筑友好关系，确实是一件走运的事。

    ──战争持续进行，除了少部分的敌兵之外，绝大部分的皮塔克家和海盗团都遭到班菲尔德家歼灭。

    班菲尔德家的舰队毫不留情地将海盗们杀得片甲不留。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    回到个人房的我，坐到了沙发上头放松筋骨。

    「说起来，海盗们真是蠢啊，居然偏偏挑上皮塔克家作为冒充对象。」

    有些海盗会擅自冒用贵族的名字。

    干这种事虽然是重罪，但白痴就是到处都有。

    不过，我很清楚皮塔克家是个什么样的家族。

    根据我在雷洁尔家听到的风评，那似乎是堪称揩模的一个家族。家族成员不仅个性善良，还会善待民众并广施良政。

    在看过继承人──彼得的表现就能明白，这不是一支注重个人武勇的家族。然而，我听说他们的军队极为精强。

    自称是这个家族私设军队的家伙们，是一批尽由旧型舰艇组成的舰队。

    这显然不合常理。他们搞错冒名顶替的对象了。

    这些人肯定是冒用贵族的名号四处劫掠的海盗吧。真是一群邪恶的家伙。

    「不过，我可是比这些海盗更为邪恶的存在。」

    这个世界的贵族，本质就和宇宙海盗一样。差别在于贵族较为体面，并会认真地管理根据地；而海盗则是恣意妄为地烧杀掳掠。

    贵族和海盗的本质相仿，皆是握有暴力，藉由掠夺他人赖以维生。差异只在于是从人民身上徵收税金，或者是强行窃夺罢了。

    所以──和海盗相比，贵族其实是更为邪恶的坏蛋。

    而我则是更为邪恶的贵族──意即坏蛋中的坏蛋。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    仍在战斗的船舰之中。

    以客人身分登舰的爱拉，被带到了一处避难所。

    由于她的身分是贝尔曼男爵家的千金，因此被带到一处设施齐全的避难所。而被塞进这处避难所的，并不是只有爱拉而已。

    除了负责照料起居的女仆之外，还看得见妮雅丝和尤莉西亚的身影。两人由于都是兵工厂的相关人士，同样被带进了特别的避难所。

    爱拉坐在椅子上，持续聆听著两人的互动。

    妮雅丝以咄咄逼人的口吻对尤莉西亚说道：

    「这处避难所的设计没问题吗？我看使用的材质似乎不太对劲呀？」

    「我们已经做过无数次冲击测试了，就算遇上了紧急状况也承受得住。说起来，你懂什么叫做超标吗？你们这些第七兵工厂的人老是过度拘泥在性能上头，懂不懂什么叫性价比呀？」

    「真不愧是会为了性价比偷工减料的工厂，我们确实是难以理解。哎，你大概就是因为满脑子都是这种想法，才会被黎恩大人舍弃的吧。」

    眼见妮雅丝一副得意洋洋的神情，尤莉西亚不禁咬牙切齿。她虽然想回嘴，但黎恩对她失去兴致也是明显的事实。

    「伯、伯爵只是刚好不喜欢我那时候的穿著打扮罢了！」

    尤莉西亚虽然试图辩解，却只换得妮雅丝的嘲笑。

    而在一旁观望的爱拉，在这时朝著两人──尤其是妮雅丝问出了内心的疑问。

    「黎恩他喜欢的是什么样的女人呢？我记得妮雅丝技术上尉是黎恩从小就结识的对象，还经常炫耀此事对吧？」

    妮雅丝用指尖推了一下眼镜，以像个知性十足的美女一般的模样做出回答。

    若是不开口的话，她看起来就真的像个冷酷的知性美女。

    「你很在意吗？」

    「很在意！」

    爱拉这么回应后，尤莉西亚显得有些困惑。

    「我知道您是贝尔曼男爵家的千金，但若想和伯爵大人交往的话，门槛是否还是高了些呢？以伯爵大人的立场来说，至少也要是子爵家的地位才有资格提亲呢。难道说，您是打算当他的侧室吗？」

    这是个身分差距过大，就会变得难以结婚的世界。

    不过，爱拉似乎没有结婚的意愿。

    「我和黎恩结婚？怎么可能呀。」

    妮雅丝蓦地灵光一闪，得出了一个结论。

    「啊，那您是想与寇特大人结婚吗？若是艾克斯纳男爵家的话，确实是可以嫁过去呢。您今后若是愿意光顾第七兵工厂，那我也会帮忙撮和两位的喔。」

    要是购买自家的商品，就会协助两人修成正果──听到妮雅丝做出这种提议，尤莉西亚不禁感到愕然。

    「你真是个拜金女。」

    「还比不上你呢。」

    就在两人再次怒目相视时，爱拉歪起了头。

    「咦？并不是喔。」

    对于爱拉的反应，尤莉西亚感到有些不对劲。

    「是这样吗？但我看您看向那两人的视线总是充满热情，还以为您对其中一位抱持著恋慕之情呢。」

    尤莉西亚和妮雅丝都注意到了爱拉投向那两人的视线，认为她是喜欢上了其中一人。

    然而，爱拉的反应却不像是有所隐瞒。

    「哪可能呀～我只是个徒有其名的男爵家女儿，才不会对那两位动起结婚的念头呢。」

    既然如此，那她又为何会对两人投以炽热的视线？

    妮雅丝和尤莉西亚面面相觑，同时歪起著头感到不解。

第二卷 第十话 漏网之鱼的去向

    就在皮塔克家和海盗们遭受蹂躏的同时。

    陪同彼得返回领地的卡特琳娜难掩内心的困惑。

    前来迎接的舰艇全都是旧型的机种，无论是外观还是性能都相当糟糕。

    而让继承人──彼得搭乘的战舰「彼得三世」也是旧时代的舰艇。

    内部装潢也看得出相当陈旧。

    这明显是一艘于几百年前出厂的战舰，只是在外观上下了些功夫，使其看起来是一艘光鲜亮丽的战舰。若只是观察外观的话，应该看不出这架战舰的实际年份吧。

    而在这艘陈旧的战舰之中，就只有彼得的私人居所被打造得过度豪华。

    包括了过于宽敞的个人卧房、休息室，以及宴会大厅等等──尽是些战舰所不需要的设施。很显然地，这些设施压迫到战舰原本所需的空间。

    拜此之赐，这艘旧型战舰的性能变得更为低落。

    然而，彼得却对此一无所知。

    「本大爷的战舰超棒的对吧～」

    看到彼得一脸得意，卡特琳娜登时不知该如何回应。

    「这、这艘船，确实是相当──该说是走复古风呢，还是说很有古董般的氛围呢？真是吓了我一跳呢。」

    听到她勉强挤出来的形容，让彼得笑得更加开怀。

    「很厉害吧～这是本大爷最喜欢的一艘，是我们家相当优秀的战舰喔～」

    彼得的话语让卡特琳娜一阵晕眩。

    （这也算是优秀吗！？水准也未免太差了吧！）

    就算是向帝国正规军购入淘汰的二手货，想必也比彼得三世的性能更为优秀吧。

    心想不能坐视不管的卡特琳娜，为彼得给出一些建议：

    「我、我觉得更小一些的战舰比较好呢。我劝你买些巡洋舰，那些新机种的性能都相当优秀，不如就买一些试试吧？啊，就算买的是军方的淘汰品，也是物超所值喔。」

    （比起搭乘这种大而无当的靶子，还不如改搭帝国军淘汰的巡洋舰来得安全。是否该和父亲大人商量，请他转让一艘战舰给我们呢？若不这样的话，真的很危险。）

    一想到自己要搭上一艘随时都可能出事的战舰，就让卡特琳娜忐忑不安。

    但彼得却是充耳不闻。

    「我才不要什么巡洋舰呢。本大爷要买的话，当然就得买超巨型战舰呢～不过，我们家还没获得帝国的允许就是了。」

    「──咦？你们家不是已经被获准购买了吗？」

    卡特琳娜为事实和自己的认知有所出入而感到惊讶。根据皮塔克家的调查记录，他们应当早已获得了帝国的超巨型战舰购买许可。

    「我们明明有去申请，但他们就是不肯卖给我们呢～帝国真的很小家子气呢～」

    诸如超巨型战舰或是如同航空母舰的要塞级，都属于超巨型的舰艇，唯有被帝国认可的领主才能购入。而这也可说是帝国对这些家族的信任证明。

    闻言，卡特琳娜登时惊惶起来。

    （这、这和我听说的完全不一样！不是说和这个家族结婚后，我就能过衣食无虞的生活吗！说起来，这和已知情报的出入也太大了吧！）

    光是听到彼得的这些话，就让卡特琳娜的内心几乎要被不安压垮。而彼得没注意到卡特琳娜的心情，自顾自地说起了别的话题。

    「本大爷在这三年里成长了许多呢～就连本大爷的那玩意儿也比原本大了整整一倍──」

    卡特琳娜没理会说起下流话题的彼得，思索起今后的方针。

    （得先和父亲大人联系，确认能否毁弃这段婚约。要是真的和皮塔克家联姻，连雷洁尔家也会跟著完蛋的！）

    眼下的状况让卡特琳娜为之恐惧。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在雷洁尔家的宅邸里，阅读著送来的报告书的雷洁尔子爵正浑身发颤。

    写在报告书上的资讯，与当初是完全颠倒的内容。

    「我们居然把皮塔克家和班菲尔德家搞反了？」

    除了黎恩和彼得的长相和名字之外，两人的相关资料都像是被对调了似地，让雷洁尔子爵止不住全身的颤抖。

    难以相信。不想相信。

    这是不该出现的状况。究竟是出了什么问题，才会犯下这么严重的疏失？

    他虽然思索著这些事，但随即摇了摇头。

    「得立刻命令海盗们终止计画。要、要是再不快点的话，雷洁尔家就要完蛋了。」

    现在已经差不多是双方开战的时间了。

    如此一来，就只能舍弃海盗，让雷洁尔子爵家派出舰队出面救援，卖班菲尔德家一个人情了。

    他虽然做出这样的判断，但随即传来了紧急通讯。

    『蓝道夫大人！』

    慌张的部下所报告的内容，是海盗们被打得溃不成军的消息。

    更糟糕的是，折损了大半的皮塔克家舰队，正逃向子爵家寻求协助。

    『由于皮塔克家要求救助，我等已经在宇宙港为他们提供补给与维修了。然而，他们的数量太多，我们的物资无法跟上。』

    「不、不行！立刻赶走他们！别帮了！」

    这让部下露出了困惑的反应。毕竟雷洁尔家才刚和皮塔克家联姻，而且还在各方面缔结了合作关系。

    『呃？可是，皮塔克家和雷洁尔家已经缔结了婚姻关系，也缔结了军事方面的同盟，所以我们无法拒绝呀？』

    由于在缔结婚约时，雷洁尔子爵还额外签订了总总条约，如今却反过来害到了自己，这让他不禁抱头叫苦。

    「这、这不可能，不可能有这种事。皮塔克家和班菲尔德家的风评居然颠倒了？这是不可能的啊。」

    换句话说，他迄今认为极具魅力的条件，其实都是来自于班菲尔德家的资料。而这位魅力十足的班菲尔德家当家黎恩──就这么被雷洁尔子爵冷落了三年之久。

    最后甚至没让他参加宴会，而是将他逐出了宅邸。

    雷洁尔将身子蜷缩了起来，但坏消息仍未就此结束。

    接著传来的，是女儿卡特琳娜的报告。

    『父亲大人！』

    由于状况紧急，雷洁尔子爵原本不打算理会女儿，但听到她所报告的内容后，雷洁尔子爵再次受到了震撼。

    『我刚抵达了皮塔克家的领地，但这里太奇怪了！不仅领地毫无发展，也和事前的调查完全不同。不仅如此，讨债的人们还要求雷洁尔家负担皮塔克家的一部分债务。彼得的双亲目前人在帝国的首都星，但就算联络上了，他们也只是要我们赶走那些讨债人，根本无法好好沟通！』

    皮塔克家请求雷洁尔家承担钜额债务的一部分──这样的态度固然差劲，但更教人咂舌的，还是堂堂伯爵家居然要子爵家出面还债的举动。

    雷洁尔子爵家确实算得上是富裕的家族，但能承担的负担也有限。

    『还、还有就是──』

    「还有其他的事吗！」

    已经不想再听下去的雷洁尔子爵，被卡特琳娜补上了致命一击。

    『彼得他……得了性病。那、那好像是我们领地流行的性病。所、所以，彼得的那里就爆炸了……』

    闻言，雷洁尔子爵的眼前登时变得一片黑。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我带著舰队来到了艾克斯纳男爵家。

    由于在打败海盗后还得进行善后，于是我留下了三千艘舰艇，来到此地的总数即为一万两千艘。

    我虽然率领了大型舰队来到男爵家，但艾克斯纳家并没有能够维护大规模舰队的设施。

    『伯爵，真的是非常抱歉！』

    在萤幕的另一端向我谢罪的，是为了讨伐海盗团而率领数百艘舰队出战的艾克斯纳男爵。

    对身为伯爵的我哈腰鞠躬的这番态度──我倒是不讨厌。

    「别介意。我已从自己的领地送来了补给物资。」

    为了观战，寇特也来到了舰桥。

    艾克斯纳男爵看向寇特。

    『您不仅送了小犬一程，还愿意让他参与战斗，真是感激不尽。』

    「您言重了。」

    这回，我让寇特搭上了我的母舰，藉以实现他的初次征战。但说起来，他这回只是单纯地在舰桥上观战而已。我可不能让他在初次征战时就上场突击。

    与艾克斯纳家的合作才在起步阶段，而我之所以会协助寇特完成初次征战，是出自我个人的鸡婆──贵族的难为之处，在于只要经历过初次征战，就会受人刮目相看。

    反之，若是从未征战就会被人轻视。这真是愚蠢的风潮。

    艾克斯纳男爵是一名骑士，还是以军人身分摘下了贵族的头衔。

    虽然开战在即，但他表现得相当沉稳，并对我提供了刚获得的情报。

    『此外，敌军似乎和其他的海盗团会合了。根据我收到的报告，敌方的战力似乎增加了数百艘的舰艇。』

    「那些家伙不足为惧。」

    『您可有什么头绪？』

    「我是刻意放跑那些家伙，打算找出他们的老巢，但看来他们的老巢就在这里了，真是走运。」

    在雷洁尔子爵家领地袭击我们的那批海盗之中，有一部分逃出了战场。我为了找出他们的根据地，执行了放长线钓大鱼的作战，结果他们逃回的老巢就是我们这次打算攻略的要塞。

    在我身旁的蒂亚告知了作战开始的时间。

    「黎恩大人，时间差不多了。」

    我向艾克斯纳男爵知会了一声，随即结束通讯。接著，我将视线投向了人在舰桥的寇特。

    「寇特，你不去你爸爸那边的舰艇吗？」

    「他说：『伯爵的舰艇比较安全，你就上他的船吧。』还有，我也想看黎恩的战斗方式，所以待在这里就好。」

    为了让寇特参战，我才会让他留在舰桥上，但爱拉因为是客人，所以虽然行动会受到限制，我还是让她移动到避难所了。

    「那就在这里看著你的初次征战吧。蒂亚，走吧──要出击了。」

    随著我离开舰桥，蒂亚也跟了上来。

    「遵命！」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    超巨型战舰──巴尔的机库极为宽敞。

    这里的占地之大，让人无法想像自己正置身于战舰之中。

    就算说这里是某处要塞的腹地，恐怕也会让人不得不信。

    而在机库之中，有一架机体被聚光灯照耀著。那便是我的专用机──艾比德。

    艾比德最为显眼的特徵，应该就是罩住了双肩的巨大盾牌吧。

    机动骑士一般的尺寸都落在十四公尺级的小型或是十八公尺级的中型为主，但艾比德则是巨大许多──足足有二十四公尺高。

    它散发著睥睨众生的强大重量感。

    虽说会占掉机库的不少空间，但因为是我的专用机，所以没人敢说三道四。毕竟我是这里最伟大的存在啊。

    我穿上驾驶机动骑士所需的动力装甲，走到了艾比德面前。这时，原本在确认机体状况的妮雅丝察觉了我的到来，于是凑上前来。

    我在零重力的机库中自由地来回飞旋。

    「黎恩大人，机体呈现著万全的状态，随时都能出击喔。」

    我来到驾驶舱的位置，伸手触摸艾比德。

    「感觉可以久违地大闹一场了。妮雅丝，感谢你维护艾比德。」

    我出言致谢后，妮雅丝便将视线从艾比德身上挪开，环视起整座机库。

    她似乎对呈现在眼前的光景感到不满。

    「您要是真感谢我的话，也请从第七兵工厂多买些机动骑士啦。停在这里的几乎都是第三兵工厂的机体吧？」

    妮雅丝说的一点也没错。

    除了艾比德之外，排列在机库里的全都是从第三兵工厂购入的特制型机体。以军队来说，这些都是给特殊部队或是精锐部队所用的机动骑士，排列起来甚是壮观。

    「毕竟长相帅气才是王道。」

    「我们这边能提供您性能更好的机体呀。」

    「你们老是忽略外观设计的重要性，所以我不喜欢啊。」

    第七兵工厂是重视性能，但几乎不考虑外观设计的极端工厂。虽说艾比德便是他们一手打造的精品，但除此之外的机体就显得不伦不类，让我相当苦恼。

    我果然还是想在外观方面有所坚持。

    「大家都是拿这个理由当藉口，说什么都不买我们家的东西。外观好看就能打赢战争吗？重要的还是内在呀！」

    「那就打造些内在实用、外观也帅气的机体啦。等你完成之后，爱开价多少都随你。」

    妮雅丝像是抓到了把柄似地，将脸朝我贴了过来。

    「您说了对吧！说好了喔，我绝对会要您买下来的！」

    「等你造出来再说吧！──哎，我想是没指望了，你就死心吧。」

    妮雅丝虽然嚣张地说了些「我一定会让您后悔的！」一类的话语，但我没打算和她计较。这不是因为我心胸宽大，而是基于其他原因。

    能完美维护艾比德的人才极为宝贵。

    这种无可取代的人才倒也挺让人头痛的。

    我搭进艾比德的驾驶舱后，便来到一处从外观难以想像的宽敞空间。虽说机体本身的大小不足以打造出这么宽敞的空间，但只要用上空间魔法便得以实现。

    而这也是砸了重金打造的特制机体才能享受到的额外设计。

    我坐上了飘浮在广大驾驶舱中央处的驾驶座，周遭的影像随即投影出来。我一握上操纵杆，艾比德便扫描起驾驶员，顺便确认起我的健康状态。

    在机体正式启动后，引擎发出了咆哮声──应该吧。因为隔音设计实在是过于优秀，所以我只听得见些微的杂音。

    我看向外头的状况，只见原本在艾比德旁工作的整备人员纷纷走避。

    妮雅丝也从艾比德旁离开，对我挥了挥手。

    光是动动念头就能操控的艾比德，只要我稍有反应就会立即做出相符的动作。

    ──艾比德也朝她挥了挥手。

    「这可不行，会有损我的威严。我得表现得更加沉著，更像个大坏蛋才行。」

    我虽然以恶德领主作为目标，但如今的我肯定已经是个称职的坏蛋了。

    所以，今后就努力去营造奸恶的威严或是氛围吧。

    「好啦，在出击之前挺闲的──嗯？」

    映入我视野的，是正要搭乘第三兵工厂机体的蒂亚──以及尤莉西亚。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    从第三兵工厂购入的机动骑士，其体型与艾比德不同，采用的是纤瘦的设计。以分类来说，这类机体基本上都会被归类为中型。

    大小大约在十八公尺上下。

    这是目前主流的中型大小、强化了机动能力的机体，其外观就像是穿戴了盔甲的骑士。

    这种机体的特徵，是披风造型的外挂式推进器。由于是呈翼状安装在背部，加上骑士的外观，使其看起来就像是长著翅膀的骑士。

    大多数的机体都统一涂成了灰色。

    头部采取的是宛如戴上头盔的简约造型，而眼部摄影机则是设计成「I」字型。

    机体的左手握持著盾牌，盾牌里收纳著实体剑。

    右手则是握著步枪，等待著出击时机的到来。

    这是在量产机里规格首屈一指的机体，为我的精锐部队所用。

    而率领这支部队的则是蒂亚。她现在换上了驾驶服，正听著尤莉西亚说明和机体有关的事项。

    「这是第三兵工厂的自信之作──【涅梵】型。即使是帝国的军方，也只有极少数的特殊部队采用了这样的机型，在性能方面是挂保证的。」

    「帐面规格确实是无可挑剔。话说回来，果然能有个人化涂装就是让人开心，蓝白配色真是看得心旷神怡呢。」

    蒂亚的机体被允许施以个人涂装，而机体也被施加了改造。其外观也有部分获准更改，性能方面更是比其他机体略胜一筹。

    她的机体底色为白色，而纯白骑士与其他的机动骑士不同，不仅眼部遮罩采用了细薄的款式，上头还加装了尖角。

    蒂亚的机体和其他量产机不同，并没有配备盾牌。

    这象徵著她拥有完全不被敌军击中的自信。

    尤莉西亚似乎不习惯机库在开战之前所散发的忙乱氛围。

    蒂亚则是对不安的尤莉西亚投以微笑。

    「哎呀，您是首次出战吗？」

    「这不是当然的吗？如果搭不上这艘巴尔，就算时间不长，我也绝对不会踏上战场。」

    尤莉西亚似乎认为，若是待在超巨型战舰之中，即使战争开打也能平安无事。

    虽说巴尔的性能著实出众，但也无法保证没有万一。

    尤莉西亚看起来有些心慌意乱。

    「既然能在近处欣赏黎恩大人战斗的勇姿，您就该表现得更加开心。」

    尤莉西亚回了一句「我办不到啦」，而她也表现出基于其他理由的不安神情。

    她似乎难以相信黎恩一行人──正确来说是蒂亚等人居然打算搭上才刚交货的机体，直接与海盗们交战。

    「你们真的做完换机训练了吗？若是临阵磨枪的话，可是发挥不了完整的实力喔。」

    尤莉西亚看似在担心蒂亚等人，但她真正害怕的，是搭上才刚交货的新型机的驾驶员会在操纵时发生失误。

    「若是训练的话，我们已经利用过教育舱房，也体验过模拟操作，如今缺乏的只有实战经验而已。我们可是要搭乘你自豪的机体进行实战，这不是挺好的吗？」

    明明接下来就要踏上战场，蒂亚的情绪却相当高昂。

    驾驶服虽然是能看出身材线条的贴身设计，但同时也具备著动力装甲的功能。为此，骑士们在搭上机体的时候，也会将刀剑或长枪等武器带进驾驶舱。

    尤莉西亚傻眼地说道：

    「这可是急就章的实战喔？虽然已经校正完毕，却是还没好好做完熟习训练的机体喔？」

    「只要黎恩大人这么期盼，那我等的使命便是加以回应。况且，我还被黎恩大人赐予了专用机，说什么都得表现出符合这份荣耀的价值。」

    蒂亚看著自己的专用机，露出了陶醉的神情。但随后，她的表情逐渐变得阴沉，还显露出极为冷漠的笑容。

    「一想到能用这架机体歼灭海盗们，我就──呵呵呵！」

    对海盗抱持著深仇大恨的蒂亚，让尤莉西亚感到有些害怕。

    「你、你都不会害怕的吗？」

    蒂亚没将她的反应放在心上，甩动著金色的长发转头回望。

    那对绿色的眸子绽放出妖艳的光芒。

    「为什么要害怕？接下来明明就是愉快的时光呀！」

    随著蒂亚的声音响彻机库，其他机体的眼部摄影机同时发出了光芒──就像是在赞同蒂亚的话语似的。

    除了蒂亚之外的量产机，全数机体都让I字型眼部摄影机发出妖艳的光芒。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    从雷洁尔领地落荒而逃的海盗团长，来到海盗团所利用的要塞之中。

    他在类似办公室的房间里，与支配要塞的海盗头目面对面。

    头目叼著类似电子烟的机器，呼出了烟雾。

    知道自己必须寄人檐下的团长，摆出了低姿态说道：

    「谢谢你啊，兄弟！多亏有你，我才能捡回一命！」

    头目看著团长冷哼了一声。两人彼此熟识，曾是亲如兄弟一般的关系。然而，在看到团长因为决策失败而让组织濒临瓦解的现状后，头目便展露出冷漠的神情。

    「居然会打输贵族小鬼逃到这里来，你也是老得不中用了。」

    「──真、真没面子。但那小子真的很强，根本和正规军差不多等级啊！」

    「谁晓得呢。话说回来，既然都投靠这里了，你就当我的部下吧。我已经没办法像之前一样，把你当成兄弟看待了。」

    「喂！这太过分了！」

    「率领著不到百艘的海盗团团长，是无法和率领这座要塞和三千艘海盗团的我平起平坐的吧？」

    团长由于和雷洁尔家有紧密的联系，在过去的地位比头目更高。

    但在失去绝大部分的成员后，组织分崩离析的团长已经没了反抗的底气。

    「我、我知道了。」

    「那就好。话说回来，你到底是惹到了哪个家伙？应该是某个大名鼎鼎的贵族吧？」

    团长对著嘲弄自己的头目和其部下们宣告道：

    「是个叫班菲尔德的家族，这个家族的当家，是个叫黎恩的小鬼。就我所知，对方虽然只是个普通的小鬼──」

    团长还以为坦白自己输给一个小孩子的事，会招来众人嘲笑。然而，头目和周围手下们的反应却不太寻常。

    头目突然颤抖了起来，叼在嘴上的电子烟也掉落在地。他以发抖的手指指向团长，抽搐著脸颊问道：

    「你说是──班菲尔德？你、你你、你该不会──对黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德动手了吧！？」

    喊叫著黎恩全名的头目，看起来相当慌张──不对，是相当害怕。

    团长不明白他为何会有这种反应。

    「你知道这号人物吗？」

    「开什么玩笑啊！说到黎恩，就是宰了那个戈亚兹而声名大噪的家伙吧！你难道都不会挑对象开战的吗？」

    在头目大声吆喝后，几名全副武装的男子便冲入房间。被武艺高强的保镖包围的团长一行人，仍然不明白头目等人害怕的理由。

    「喂、喂，你这是什么意思！」

    「『海盗猎人黎恩』──那是个把我们海盗视为头号大敌，会把海盗赶尽杀绝的可怕家伙啊。你不仅对了那家伙动手，居然还逃进了我的要塞之中！」

    头目取出手枪，就这么扣下扳机，一枪击毙了团长。也许是感到恐惧的关系吧，他一次又一次地扣下了扳机。

    「都是你！都是你的错！」

    头目不仅知道黎恩的名字──也知道黎恩的浑号。

    他是个绝不饶恕海盗的男人。

    在杀光团长和他的部下们之后，一名头目的部下冲进了房间之中。血肉模糊的光景让他吓了一跳，但他仍随即开始向头目报告道：

    「头、头目，大事不妙了！艾克斯纳家的舰队和班、班班班、班菲尔德家的舰队正朝著要塞逼近！」

    闻言，头目登时面无血色。

    墙壁在这时变成了萤幕，映出了要塞外头的景象──只见描绘了班菲尔德家家徽的舰艇，正朝著要塞铺天盖地地接近著。

    「──立刻联系对方。我、我要投降！」

    听到头目如此下令，小弟们连忙动作了起来。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在巴尔的舰桥之中。

    要塞里的海盗虽然发起通讯，但内容就只是即刻投降罢了。

    『求你了！我们会向你投降，所以放我们一马吧！我们还没对你动手过，和那些逃进来的家伙一点关系也没有！』

    坐拥要塞和大规模海盗团的头目，拚了命地向对方道歉。

    而和这名头目对话的，是被委任指挥舰队的司令官。

    一旦黎恩和蒂亚都不在，这名军人──司令官就会负责所有部队的指挥。

    司令官坐在自己的椅子上，边喝咖啡边应付著头目。

    「哦，听起来倒是挺有意思。」

    海盗们拚了命地想回避交战，他们之所以这么做，是因为这世上不存在与黎恩交战后还能存活的海盗，而他们也明白，班菲尔德家的战斗方针便是斩草除根吧。

    『我砍下了那个忤逆你们的男人的脑袋，我马上就送过去。如果不够的话，要交出所有的财宝也可以！──接受我们的投降吧！』

    和老神在在的总司令官不同，满头大汗的头目拚命地求饶。

    『你们不管提出什么要求，我们都会照办！』

    闻言，司令官不禁笑了出来。头目原本以为自己总算是打动了对方──

    「梦话就等睡觉的时候再说吧。说起来，那些逃进你们要塞的海盗根本无足轻重，我们此行的目的，乃是为了协助艾克斯纳男爵家啊──明明都在艾克斯纳家的领地上为所欲为，如今却来讨饶乞命，未免太难看了吧？」

    『什、什么？』

    「你应该也知道，我等对这种海盗会采取什么样的手段吧？」

    『我们没给你们添麻烦！我们说什么都不敢靠近班菲尔德家的领地。所、所以──』

    「我等不会和海盗交涉。就算你们拱出了从我方手里逃跑的海盗，这样的事实也不会改变。说起来──你们杀掉的海盗，其实是我等刻意纵放的诱饵，这只能怪接收这批败军的你们倒楣了。」

    『你说倒楣？就、就只是因为这点理由，你们就要杀死我们吗！』

    「没错，这便是黎恩大人的命令。」

    『开、开什么玩笑啊！你们把自己当成了什么人，居然玩弄我们的性命，这还有天理吗！』

    司令官向海盗头目转述了黎恩的话语。

    「海盗是流传著所谓的求饶手册不成？你们的讨饶之言，我们早已听得耳朵生茧，而黎恩大人也特定为了你们而制订了制式回应，我这就读给你听吧：『错就错在你们出现在我面前。』就是这么回事。对于你们与黎恩大人为敌一事，我就给予少许的同情吧。」

    头目虽然还想大声嚷嚷些什么，但司令官先一步切断了通讯并叹了口气。

    「真是难看的模样。虽说偶尔也会遇上那种决心玉石俱焚的棘手海盗，但这次的只是些仗著要塞行恶的恶徒，大概也就这点本事吧。」

    聆听著司令官和头目对话的寇特，紧紧握住了双拳。

    他垂下脖颈，咬牙切齿。

    「──折磨著家人和领民的这帮家伙，居然只是些贪生怕死之辈，真是让我感到羞愧。他们或许是基于某些不得不的理由才会沦为海盗，但我就是无法接受。」

    寇特对海盗们燃起了熊熊怒火。照他们的说法，简直像是「只要不是在黎恩的领地，那就算恣意妄为也无所谓」似的。

    艾克斯纳家的受害情况，似乎并没有让他们感到丝毫良心不安。

    司令官看著寇特，露出了有些放心的神情。

    「寇特大人肯定也能成为一名优秀的领主，您具备著必要的特质呢。」

    「若真是如此就好了。」

    「您已被黎恩大人认定为朋友了，不妨再多些自信吧？」

    即使被称为朋友，寇特也觉得这样的立场有些空泛。

    （我真的已经成了黎恩的朋友吗？一无所知的我，真的有办法和教会我许多事的黎恩──形成对等的关系吗？）

    寇特摇了摇头，将自己的心情坦率以告：

    「我的力量还不足以支持黎恩，还不够格被称之为朋友。在修行地点时，我也总是受他教导的一方──真希望有朝一日，我也能变成像黎恩那样真正的贵族。」

    不管是什么时候都不会扭曲自己的想法，也绝不饶恕邪恶的存在──这样的心态让寇特很是憧憬。

    虽然嘴巴有点坏，但对于寇特来说，黎恩就像是理想贵族的完美化身。

    司令官露出了微笑。

    「看来，黎恩大人似乎在修行地点结交到了出色的友人呢。我等也因此放心了。老实说，我原本有些担心他会模仿其他家族的作法，因而走偏自己原本的道路呢。」

    「黎恩会走偏？没这回事。就是在雷洁尔家时，他也贯彻著自己的想法。」

    「听您这么说，我就更加放心了。真不愧是黎恩大人。不过，会自顾自地驾驶机体出击这点，确实还是他一直以来的习惯──好啦。」

    司令官将军帽调整整齐。

    「──开始执行作战吧。」

    原本维持待命的舰队有了动作，而机动骑士们也接连出击。

    敌方要塞也于此时开火──要塞攻略战就此拉开序幕。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我从巴尔的机库出击。在来到外头后，映入眼里的是和舰队战截然不同的光景。

    要塞被舰队包围著。

    而将资源卫星改造而成的要塞，则是设置了许多固定式炮台，朝著我方接连开火。

    光芒接连来袭。这是产生了些许太空垃圾、宣示己方发起攻势的攻击。

    他们还让直径约有数十公尺的卫星发起自杀式袭击。

    我以艾比德的雷射长刀将这颗卫星一刀两断。

    「──经历修行之后，身手变钝了一点啊。早知如此，留在自己的领地的生活还更好一点。」

    没能让一闪流获得精益求精的机会，著实是一大失算。

    等回去之后，我得重头锻炼才行。

    飘浮在太空中的要塞将自己防卫得滴水不漏，宛如一只刺猬似的。

    「这样确实是不太好打下来啊。」

    我之所以会下意识地露出笑容，是因为最近交手的敌人都是些软脚虾的缘故。而且我参与的总是舰队战，老早就打腻了。

    雷射炮的光芒虽然命中了艾比德，但罩住双肩的盾牌展开了防护罩，将所有的攻击悉数挡下。

    光学兵器是伤不了艾比德的。

    「好啦，虽然要直接突击也行──」

    虽说硬著头皮突击也不是不行，但我也想见识一下所谓的要塞攻略战是怎么进行的。该以哪一边为优先好呢？

    就在我沉思之际，蒂亚驾驶的机动骑士靠了过来。

    『黎恩大人，我军已开始入侵要塞内部。』

    「已经杀进去了吗？」

    『是的，之后会派遣陆战队进行压制。』

    在这场战斗，我军似乎打算将搭载了机动骑士和陆战队（穿戴动力装甲的士兵）的小型舰艇送进要塞，并从内部开始压制的样子。

    「这种战术真的能实现吗？」

    『这是当然。然而，虽已破坏了部分的迎击装置，但能在敌军要塞活动的时间仍有限。』

    「我好想见识看看啊。也让我加入吧。」

    『呃、咦？可是，那不是该让黎恩大人涉足的地点……』

    「没那回事，我要当第一个登陆的。我要开著艾比德杀进去了。」

    这既能在近处观看要塞攻略战，又能兼顾突击，可谓一石二鸟之举。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    搭载了陆战队的小型舰艇上。

    陆战队们即将朝著海盗们藏身的要塞发起突击。不过，身穿粗犷动力装甲的士兵们都显露著紧张的神情。

    威严十足的女队长打开了头盔的眼部遮罩，大声喊道：

    「我们即将对敌方要塞内部展开突击！其他部队想必也会和你们一样，遭受到敌方的集中攻击吧。你们祈祷自己能顺利抵达要塞吧！」

    小型舰艇有著厚重的装甲，也具备著迷彩机能。

    然而，这不代表他们不会遭到击沉。

    就算入侵了要塞，那里也是敌方的大本营。

    这是一项艰苦的任务。

    就在女队长告知作战内容时，她收到了紧急联络。发话者是蒂亚──对于小队来说宛如天上云朵般的存在。

    女队长对著蒂亚敬礼。

    「请问有何指示？」

    『就是有指示才会联络你。黎恩大人希望能第一个登陆要塞。感到开心吧，黎恩大人会亲自将你们护送至要塞呢。』

    「可、可是。」

    『你们无权拒绝，迅速跟在艾比德身后吧。』

    蒂亚把想说的话讲完后，随即挂断了通讯。女队长虽然感到讶异，但也同时放弃抗议。她过去曾有和黎恩一同入侵戈亚兹海盗团战舰的经验。

    「你们都听见了吧？黎恩大人将会为我们打通前往敌方要塞的道路，此行绝不容许失败！」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    到了要塞内部，海盗们都发了疯似地拚命抵抗。

    班菲尔德家对海盗都是格杀勿论。

    海盗们都知晓此事，而他们的投降也被拒绝了。

    「用尽手段干掉他们！绝对别让他们靠近！」

    头目语气粗暴地对要塞的司令官这么下令后，其中一名部下随即喊道：

    「敌、敌方发起了突击！迎击系统挡不住了！」

    收到这项资讯后，头目立刻准备派出海盗迎战。

    「将我军配置在能入侵内部的通道上，等他们闯进来时，就将他们轰成蜂窝！」

    这里究竟还能抵挡多久？顶多就只能撑上几个月，并看看会不会有什么突发状况令班菲尔德家撤军──这就是头目的愿望。

    （说什么都得争取时间，要不然就没有活命的机会了。）

    要塞被舰队包围住，完全无处可逃。

    要塞内的海盗们虽然拚命抵抗，却被发起突击的敌方接连击破，节节进逼。而外头的我军则像是被咬了一口似地开出破口，任由敌方接近要塞。

    「啧！快派人过去救援！」

    要是放任载著士兵的小型舰艇登陆，战线就会从该处开始崩溃。

    头目拚命地下达指示──然而……

    「不、不行了！我们拦不住敌军！」

    部下快哭出来的喊声响彻了司令部。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    「别挡路啊啊啊！！」

    驾驶蓝白配色机动骑士的蒂亚追赶著海盗驾驶的机动骑士，将尖而细长的雷射刀捅进了对方的机身。

    宛如翅膀般的外挂式推进器大大敞开，光芒自喷嘴散发，让机动骑士看起来真的像是张开了翅膀。

    每当蒂亚的机体掠过敌兵，敌方的机动骑士便会被捅出窟隆爆炸四散。

    一有白色的机体穿梭而过，敌方的机体就会随之爆炸。

    这时，蒂亚追上了一架企图逃亡的机动骑士，从后方架住了对方的机体。

    「啊哈！抓到你了！」

    这架美丽的白色机体，被蒂亚粗暴地操作著。看在敌方眼里，想必宛如恶魔的化身。

    『救、救救我啊！』

    驾驶舱里的蒂亚露出了冰冷的微笑。

    「你们的求饶之声，便是润泽我方心灵的天籁。」

    她无情地贯穿敌方的驾驶舱后，机动骑士随即便不再有动作。

    蒂亚一脚踹开敌机，寻找下一个猎物。

    「挺不错的机体，我喜欢。」

    从第三兵工厂购入的机体动作并不坏。

    她接连击破成群结队的敌军。

    比起过去被称为公主骑士时所搭乘的机体，涅梵的性能更为优异。

    堕为海盗的骑士所驾驶的机动骑士，在这时以二对一的态势向蒂亚发起攻击。

    『你就是队长吗！』

    『你闹得太过火了！』

    海盗们的机动骑士被改造得浑身带刺，试著将雷射刀插向蒂亚的机体。

    然而，蒂亚却用左臂弹开了其中一架机动骑士，并用雷射刀贯穿了另一架的驾驶舱。

    接著，她挥出腿部暗藏的刀刃，将被弹开的机体一刀两断。

    「──就凭你们这种本事还敢造次？好啦，下个猎物是──哦，那个挺不错的呢。」

    蒂亚找到了一艘海盗船。她踩下油门迅速接近，将海盗船的迎战炮火全数闪避。

    接著，她将雷射刀插进了舰桥。

    舰桥里的海盗们还来不及发出惨叫，就被全数蒸发。而失去命令系统的海盗船随即陷入一片混乱，停下了动作。

    这时，蒂亚拔出了步枪开火。

    在摧毁一艘海盗船后，蒂亚便确认起自己的得分。

    「──三十架和六艘。还不够呢。」

    仅仅一人就击破了三十架机动骑士。

    而且还击沉了六艘海盗船──但她并不因此满足。

    即使已经有了这样的得分，目前位居榜首的黎恩旁边所显示的数字仍不断更新。

    蒂亚让机体转换方向，随即看到了黎恩驾驶的艾比德正在各处大闹。

    艾比德只要挥动雷射刀，就会有好几架机动骑士被卷入其中，接连遭受破坏。

    他光是双手各持一把雷射刀四处盘旋，就将周遭的敌人一一击破。

    『喂，再多来点人啊！』

    黎恩高亢的笑声传了过来。

    黎恩的歼敌得分又增加了不少。

    蒂亚扭著身子，脸颊涨红。

    「这是多么美妙的活跃！不才蒂亚也不能输给他呢！」

    蒂亚锁定了下一个目标，并发起袭击。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    「是这里吗！」

    我朝著要塞展开突击，在找到出入口后，便让艾比德一马当先。

    出入口被闸门关闭著，还用心地做了施加了伪装涂装。

    「从这里进去就行了吧。」

    艾比德以雷射刀挥砍闸门，而被砍过的位置则是迸生高热，化为橘红色的光芒融化。

    被切成碎块的闸门虽然飘进了太空之中，但接下来等著我的却是将主炮对准了我的海盗船。

    就在闸门被攻破的同时，主炮开火了。

    虽然喷出的不是火，而是光束就是了──总之，光学兵器的光芒实在是相当刺眼。

    光芒铺天盖地地淹没而至，打算将艾比德回推出去。

    但我只是缓缓地踩下踏板，艾比德就在这波光芒之中向前推进。

    艾比德看似缓慢──却又无比踏实地接近敌方的身影，看起来想必很恐怖吧。

    「怎么啦？再不想点办法的话──艾比德就要走到你面前啦！」

    海盗船用上了缆绳与要塞内部相连，凭藉著要塞的能量持续发射主炮。

    主炮呈现过热的现象，炮身烧得通红，逐渐开始融化。

    而发射雷射等光学兵器的炮台也不知是融化还是故障，纷纷迸出了火花。

    然后──在艾比德来到海盗船的面前后，我用控制钳触碰了船身。

    「好啦，抓到你了。」

    艾比德身后浮现出重重魔法阵，从中显现的多弹头飞弹发射器射出了飞弹，将周遭的海盗船和机动骑士们全数轰飞。

    在打下这座要塞的其中一处出入口后，或许是火力过强的关系吧，在冲击的影响下，此处看起来随时都要崩塌的样子。

    「干得太过火了啊，之后得思考过再下手呢。」

    我在做过反省后向后看去，只见机动骑士和小型舰艇鱼贯而入。

    其中一名骑士称赞著我的表现。

    『真不愧是黎恩大人！如此一来，我等就能入侵敌方要塞了！』

    那不是蒂亚，而是其他的骑士。

    「根本不是我的对手啊。话说回来，蒂亚怎么了？」

    『克莉丝蒂亚娜为了确保通路畅通，目前正在外头迎战。』

    「哦──嗯，也罢。」

    提供海盗船和机动骑士出入的通道相当宽阔，就算是艾比德也能自在地移动。

    我就这么向前直行，随即收到了海盗船和机动骑士们的拦截。

    海盗船使用了公用频道喊话道：

    『不会让你越雷池一步的！小的们，给我上！』

    机动骑士举起枪械，而三艘海盗船也将主炮对准了我。他们打算和刚才一样，以藉由连结要塞的方式持续开炮的样子。

    然而，我不会像刚才那样搞得事倍功半。

    「不好意思，我没空陪你们玩呢──艾比德，动手。」

    我让艾比德双肩上的巨大盾牌进行运转，原本展开于周遭的球状力场便逐渐膨胀。

    艾比德被发出淡淡光芒的球体包覆，而这座能量力场则是愈涨愈大。

    海盗们似乎还没察觉我有何打算。

    『以为张开防护罩就能守住同伴吗？这里就是你们的坟──怎、怎么搞的！？』

    扩散开来的能量力场不仅弹开了海盗们的攻击──还持续膨胀下去，就这么压碎了海盗船和敌方的机动骑士。

    能量力场呈球状向外扩散，挤压到墙壁和天花板，使其迸出裂痕。

    海盗们就这么遭到压碎，在要塞内引发了爆炸。

    「这也不行啊，接下来该用哪种手段呢？」

    虽然后方的我军没事，但艾比德的规格实在是强得过头，在这种时候反而适得其反。这台机体和一闪流一样，都是难以手下留情的类型。

    而在我向前移动后，原本跟在身后的小型舰艇开始放下了能够入侵狭窄通道的士兵，开始进行内部压制战。

    而我则是在走到尽头时，来到了一处相当宽阔的房间。

    这是海盗船的码头吗？还是用来维护和补给的设施？

    这里已经没有大型的海盗船了，留下的只有少数的战舰而已。

    这处空间没有上下之分，每一面墙壁都设置了各种设备。

    其中也有用以停泊战舰的塔状设施，看起来就像是烤鸡肉串一般。

    在艾比德率领著几十架我军进入这处空间后，我们经过的闸门蓦地被人关了起来。

    『黎恩大人，请退到我等身后！』

    骑士们一站到艾比德前方，躲藏起来的海盗们随即现身。

    做过改造的小型机动骑士大量地出现在我们面前。

    「是埋伏吗？」

    指挥小型机动骑士的，似乎是堕落为海盗的前骑士驾驶员。换句话说，这批敌人是比之前那几群更为强大的部队。

    『我可是等你们很久了。在狭隘的要塞之中，小型的机体更能灵活行动，像你这种大型机体根本无法好好行动！』

    他似乎认为，体型巨大的艾比德没办法在要塞内部有所活跃的样子。

    机动骑士们全都由小型机体构成。老实说，他说的话确实是挺有道理的。

    这些有著球状外型的小型机体，是为了在狭窄空间战斗而设计出来的。

    一般来说，这是相当棘手的陷阱──但那也只是指一般情况。

    「好啦，虽然要我出手扫荡也行──但还是让我看看你们的实力吧。」

    『遵命！』

    我的骑士候补们像是在护驾似地站到了艾比德身前，让机动骑士们各自举起武器后──就这么朝著海盗们发起突击。

    随之上演的，是我的骑士们和海盗之间的战斗。

    「哈哈！把他们打个屁滚尿流！海盗──杀无赦！」

    这是能见识第三兵工厂机动骑士性能的好机会。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    机动骑士们在黎恩的面前战斗著。

    其中一名驾驶员是黎恩的骑士候补。

    这名男子虽然年纪尚轻，但在下颚留了胡子。

    由于他身负指挥部队的立场，为了让自己看起来更有威严，才会刻意留了胡子。

    他正为自己有上场的机会而感到安心。

    （黎恩大人一马当先地斩杀敌兵的模样，还是一样让人憧憬不已。不过，如果老是藏在黎恩大人身后，部下们也会因而不满，要我好好工作啊。）

    艾比德率先冲进敌方要塞，身先士卒地前行的模样确实是让人安心。

    男骑士也承认这一点，也为自己的主人如此英勇感到自豪。

    （好啦，我们也该上工了。）

    然而，本应护主的他们若是被主人反过来保护，会让他们有种心痒难耐之感。为此，一收到出击的指示，他便放下了这个心。

    「你们几个，黎恩大人都亲自下令了，可要好好操纵啊。」

    『遵命！』

    部下们同时回应道。

    驾驶队长机的男骑士从盾牌之中抽出实体剑，就这么朝著圆形的机动骑士劈砍而去。

    敌方的双手各持著一把形似冲锋枪的武器，枪口下方则是安装著斧刃。

    他们似乎选用了能在近、中距离发挥优势的武器。

    这些灵活小巧的机体来回奔窜，打算扰乱己方这些中型机体。

    然而──男骑士和部下们所搭乘的，乃是最新型的机动骑士。

    「如果是旧机型的话八成会苦战吧，但我们可是新型机──麻烦你们去死吧。」

    劈落而下的实体剑不仅砍开了敌方机动骑士的厚重装甲，甚至剖开了驾驶舱。在敌方机动骑士迅速停下动作后，嫌碍事的队长机便将其一脚踹开。

    敌方虽然也立即让数架机动骑士同时发起攻击，却被手持步枪的后方我军一一打下。

    海盗们的困惑之声传了过来。

    『为、为什么你们能打穿我们的装甲？这可是特制机体啊！』

    陷入混乱的敌方机体，似乎是将装甲打造得格外厚实的特制机。

    队长机先让握持盾牌的左手向后一拉，随即一鼓作气地砸向敌兵。盾牌的尖端散发出淡淡的光芒，就这么戳进了敌方的机体之中。

    遭到贯穿的敌方机动骑士，宛如鲜血般四下喷溅机油。

    （插图013）

    机油飘浮在零重力空间之中。

    「我们开的也是特制机啊，基础规格差太多了。」

    在势如破竹地击溃对方后，敌方甚至开始出现了逃兵。

    然而，手持枪械的我军将那些逃亡的敌人全数放倒了。

    即便是量产机，我方也展露出了与敌方之间的惊人差距。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    透过司令部的巨大萤幕，头目看到了己方接连被打垮的光景。

    新型的机动骑士，将海盗们驾驶的小型机动骑士打得抱头鼠窜。

    虽然机体性能固然是有所差距，但驾驶员的技术差距才是真正的主因。

    敌方对海盗们抱持著旺盛的杀意，让司令部的海盗们为之恐惧。

    这时，小型舰艇接连入侵要塞，而外头的班菲尔德家舰队则是大量地冲杀上来。设置在要塞上的迎击系统接连被破坏，根本争取不了多少时间。

    司令部的海盗惨叫道：

    「头目！敌方步兵朝著司令部过来了！」

    头目确认影像，只见全副武装的陆战队一边扫荡海盗，一边朝著司令部挺进。看来攻进司令部也只是时间上的问题了。

    头目仰望著天花板大笑。

    「啊哈哈哈！这可真是一场杰作！」

    「头、头目？」

    「──小的们，咱们要在最后放一场盛大的烟火了。我要来场豪华的自爆秀，让班菲尔德家的舰队也跟著同归于尽！」

    听出头目意图的海盗们，无不死心垂首。

    他们已经无路可逃，既然如此，与其遭俘后被杀或是遭受折磨──还不如在此自爆还比较体面。

    头目离开了司令部。

    他从怀中取出了一张卡片状的钥匙。

    接著，他进入秘密通道──来到了一间架设了巨大装置的房间。

    「竟敢把老子当小丑耍。要是乖乖让步的话，你们还能保住一条小命啊。」

    头目插入卡片钥匙，启动了装置。

    「最后就来场盛大的烟火秀吧！」

    在确认装置开始倒数计时后，他便封住了通往装置的通道，不让外人随意入侵。

    接著，他向班菲尔德家的舰队开启通话。

    「嗨，海盗猎人黎恩，听得见吗？」

    虽然没有回应，但头目还是继续说了下去。他伸手轻轻敲了敲身后的装置。

    「这座要塞原本是帝国军在好几千年前用过的要塞。虽然不晓得是基于何种理由遭到搁弃，但倒是打造得相当坚固。而我们就是拿来再次利用啦。」

    这座原本由帝国军方所管理的要塞，在遥远的过去遭到了搁弃。

    「不过啊，这里安装著『那种玩意儿』。虽然不晓得是基于何种目的准备的，但那可是能将周遭环境一起炸个精光的炸弹喔。我虽然不晓得炸弹的名称和种类为何，威力却是挂保证的。」

    透过要塞内部的资料，头目明白了使用这种炸弹会有何后果，也知道这颗炸弹仍能正常运作。

    头目虽然不晓得这种炸弹是为了何种目的而准备的，但和被班菲尔德家屠杀殆尽相比，他选择了与对方共赴黄泉。

    「要是那时候你放跑我们的话，就不会死在这里了。真可惜啊。」

    头目说到这里的时候，有个小孩子在通讯画面上现身了。

    『想说的话就只有这些吗？』

    「臭小子，你是──」

    『够了，闭嘴吧。都死到临头了才打算自爆，也太丢人现眼了吧。想干的话，就应该把我们邀进要塞之后再安静地自爆才对。哎，但就算这么干，我也还是会活下来啦。』

    认为眼前的小孩子只是在逞强的头目冷哼了一声。

    「想逞强也没用，你们马上就要完蛋了！」

    『我不会完蛋的，要完蛋的是你们。』

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    也不晓得是哪根筋不对劲了，被海盗们称为头目的首领突然大吵大闹了起来。

    部下们慌张地通知我要塞内部的能量出现了奇怪的反应，就在他们吵著要带我撤退时，头目便叫嚷著：「我要用自爆把你们也拖下水！」

    是打算在最后关头让我们大吃一惊吗？

    「想自爆的话就快点动手啊。换做是我的话，可是会等把敌军引进来之后才默默地自爆。不对，在把状况搞到得自爆的时候就已经不及格了。」

    一旦被逼得像这样走投无路，那就是死棋了。

    能想办法在这之前挽回局面，才称得上是真正的坏蛋。

    在我等待分析的成果之际，驾驶舱的萤幕映出了妮雅丝的脸。

    『黎恩大人，分析的结果出来了。由于用艾比德的装备亦能加以破坏，还请您尽早处理完毕。那颗炸弹是能够拟似重现太阳的兵器，相当危险。』

    一脸平静的妮雅丝，迅速地完成了我交付的分析工作。她在专业领域的表现真的很优秀呢。

    「把资料传过来。」

    『已经传过去了。』

    「你──原来真的很优秀啊。」

    『好过分！我本来就是个能干的女人！』

    妮雅丝鼓著脸颊这么抗议，还没得到我的允许就切断了通讯。

    ──如果换做是别人的话，早就被我拿来作为一闪流的试刀对象啦！

    「哎，算了。艾比德，结束这一切吧。」

    听到我的话语后，艾比德的双眼型摄影机发出光芒。艾比德的背后浮现出巨大的魔法阵，随即冒出了宛如战舰主炮的巨大炮管。

    艾比德以右手握住炮管后，炮管随即开始变形，并迸出了紫色的闪电。

    这是融合科学与魔法技术的兵器。

    这难以瞄准会动的目标，但能够用以破坏定点目标。由于使用上有略多限制，平常无法拿出来开炮。

    驾驶舱里传来了电子嗓音。

    『确认座标。确认范围。确认威力。静候驾驶员扣下扳机。』

    艾比德扛起巨大的大炮。

    艾比德踩稳双脚，将炮管对准了疑似头目所在的位置。

    「要变成烟火的就只有你一个。」

    我扣下操纵杆上的扳机后，炮管浮现出许多魔法阵──总计有数百之多的魔法阵层层堆叠，而我的眼前则是浮现出一个巨大的魔法阵。

    在炮管所射出的某种物体穿过魔法阵后，这些魔法阵便随之消失。

    炮管虽然变得滚烫，但随即便被魔法冷却。

    我虽然明白这是相当强大的武器──但就是朴素了点。我是很喜欢炮管的设计，但发射之后的视觉效果却太过平淡，真教人头痛。早知如此，我就会选用普通地发射雷射的大炮了。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    装置的爆炸时间将近，待在近处的头目正怕得发抖。

    他努力按捺这份恐惧。这不是为了怕被旁人看到。

    而是在欺骗自己。

    「我要把一切全部炸掉。包括了班菲尔德家，还有黎恩！只要把你们也一起炸掉的话，老子也能在历史上留名──咦？」

    然而，从头目的正上方出现的，却是柱状的物体。

    随著魔法阵浮现，柱状物体也从中砸落下来。

    就在头目有所察觉之际，他已经无处可逃了。柱状物向下砸落，在头目发出惨叫之前便将之压碎。

    而在装置爆炸之前，柱状物抢先爆开来，将整间房间炸得灰飞湮灭。

第二卷 第十一话 来自过去的礼物

    「寻宝时间来啦！」

    戴上了头盔的我，站在要塞的出入口交抱双臂。

    我离开了艾比德，召集了陆战队的士兵们──打算进要塞寻宝。

    女队长要求发言。

    「黎恩大人，请问可否容许在下发言？」

    「准了。」

    「谢谢您！那么──我等尚未将要塞扫荡殆尽，在这样的状况下寻宝只怕会有危险！」

    她讲话铿锵有力，果然很有军人的作风。

    「正因为还有没调查完毕的房间，探索起来才有趣吧！要是得等到你们都清查完毕，那就算寻宝也没意思了。」

    能在战场上召集士兵寻宝，正是专属于贵族的任性。

    「好啦，没其他问题了吧？那么，我们接下来要将海盗的宝藏抢个精光！」

    我兴奋不已地向前迈步后，其他的士兵们便喊著：「黎恩大人，请等一下！」拚命地追赶上来，真好玩。

    我漫步在要塞之中──哎，这也难怪。虽说这和刚结束战斗有关，但海盗们果然不会把这里打理得多乾净。

    完全就是一堆垃圾。

    「怎么看都不像是有宝藏的样子啊。」

    我这么低喃后，女队长便带著些许傻眼的口吻回应：

    「若能轻易找著的话固然很好，但海盗们也会拚命把宝物隐藏起来的。」

    带著探测机等工具的士兵们跑来报告道：

    「黎恩大人！我们找到金库了！」

    「里面存放的皆是个人财产。」

    虽然钞票挺多的，但我不感兴趣，所以就叫士兵们先带走再说。尽管找到不少个人保管的财物，却迟迟找不到我所探求的宝物。

    我已经逛了好几个小时，还是连一个宝物都没找著。

    「根本是白跑一趟了嘛！」

    由于是连要塞都有的海盗团，我事前还满期待的，但能让我开心的宝物却是一个也没有。

    这时，手持探测机的士兵似乎察觉到了什么。

    「奇怪？这里似乎有秘道呢。」

    我朝著似乎有秘道的墙壁挥刀砍去，墙壁后方随即冒出了被人堵住的入口。

    看这秘道藏得如此费心，也让我兴奋了起来。

    「看来里面有宝物啊。」

    我走进通道，而士兵们也追了上来。

    我持续向前走去，随即在一片昏暗之中看到了某些东西。

    「这是什么？是剧院吗？」

    通道所连接的空间，是看似被机器人打理过的一座剧院。所有的机器人都呈现停机的状态。

    看到我大剌剌地前行，士兵们随即在提高警觉的同时上前护卫。

    「黎恩大人，请您退后。」

    我不禁觉得这些士兵很唆。

    好不容易找到一个看似宝库的地方，这些人还要浇我冷水。

    但他们也只是在做份内事，我也没办法对他们发脾气。

    「如果连我都应付不来的话，你们觉得自己还有机会吗？这边就该由我先进去确认。」

    「可、可是，这么做太危险了！」

    「那又如何？」

    我没理会劝阻的士兵，向前迈步。

    这似乎是一座相当豪华的剧院，占地十分辽阔。

    不过，问题在于舞台上的状态。

    宽敞的舞台上放置了石像作为装饰。但与其说是石像，更像是用了巨大的岩石凿出许多人物的雕塑──不对，状况不太对劲。

    我凑近石像一看，发现每张脸孔都露出了因痛苦而扭曲的神情。

    虽然有些石像戴著面具，但所有石像看起来都像受到了折磨。

    其中一名士兵低喃：

    「真是a脏的兴趣。这些雕塑太过写实，栩栩如生的程度让人不忍直视。」

    确实就如士兵所言。

    所有的石像都经过精雕细琢，看起来随时都要活起来动作似地。但这样的石像却都露出了痛苦的表情，让人感到不寒而栗。

    况且，我感受到了奇妙的气息。

    修练一闪流所锻炼的直觉──告诉我这里有人类存在。眼前的石像让我感受到了人类的气息。

    「喂，去调查这些石像，立刻去。也把医生叫来……还有，对诅咒有研究的也一并带上。」

    我一声令下，士兵们便深信不疑地跑去联络医生和相关人员。

    而医生和相关人士前来调查后的结论──和我猜测的一样。

    这批石像，其实全都是遭到石化的人类。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    其中一名士兵看著遭到石化的人们被抬出剧院的光景。

    他身穿陆战队的动力装甲，此时脱下了头盔。

    他原先正在护卫搬运工进行作业，不过此时进入了休息时间，于是他便找了同僚搭话：

    「黎恩大人也真是兴致独特，居然打算把石化的人类变回原样。这可是很烧钱的啊。」

    他坐在剧院的观众席座位上，同僚也跟著坐下。

    「那位大人真是一点也没变。我原本担心他在修行地点会受到不良影响，但看起来似乎无须担心，真是让我安心不少。」

    有不少贵族孩童的个性会在修行地点受到影响，也有些人会因此学坏。

    看到黎恩表现得和修行之前完全相同，让士兵们放下心来。

    然而，他们也同时为之傻眼。

    「话说回来，他这种一提到寻宝就要冲第一的个性就不能改一下吗？看他在这种随时都可能布下陷阱的要塞里昂首阔步，真的会把我吓个半死啊。」

    「没错没错，我们这些护卫都要变得有名无实啦。」

    虽然嘴上说感到困扰，但两名士兵的表情都显得极为开朗。

    由于黎恩还是一如往常地展露身先士卒的气魄，他们固然感到伤脑筋，却也为此感到高兴。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    寻宝结束后，我返回了巴尔。

    前来迎接我的是骑士和士兵们。

    我从艾比德下来后，众人像是事先商量好似地，同时为我献上掌声。

    感觉真爽。

    头一个上前的人物是蒂亚。

    「您这回的战斗表现得依旧精彩。在下克莉丝蒂亚娜，诚挚地为黎恩大人的活跃感到震撼不已。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    「是！」

    不仅整队迎接我，还表现出开心的样子──真是辛苦你们来拍我马屁了。

    说起来，我会活跃也是理所当然的。

    只要搭上艾比德这种性能宛如怪物的机动骑士，不管是谁都能打出亮眼的战绩。虽然操纵有点困难，但也就这点毛病而已。

    然而，这些家伙却拚命要吹捧我的活跃。

    在这个大开无双可谓理所当然的情况下，还要把我夸上天──这完全就是因为我握有强大权力的关系。

    如果我只是一介驾驶员，肯定就不会被赞扬至此了。

    八成还会被嫌说不够努力，或是遭人嫉妒吧。

    可以在自己喜欢的时候出战大闹，一旦没那个心情就不屑出击。就算如此任性，部下们还是把我夸得赞不绝口，这就是权力的滋味！

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    蒂亚看著自己的歼敌得分。

    虽然与第三名拉开相当大的差距，却远远不及拿下第一的黎恩。

    这让她震惊不已。

    「实在难以置信，这样的机体居然能拿下如此辉煌的战果。」

    即使站在蒂亚的角度来看，艾比德也是一架极难驾驭的机体。

    除了不好操纵之外，若是身手普通的驾驶员，就会被那过于优异的性能耍得团团转，根本无法好好行动。

    整备兵们在维护艾比德的同时出言谈论著。

    「居然连这匹悍马都能驾驭自如，黎恩大人是不是生错家庭啦？」

    「如果能诞生在骑士的家庭，他肯定已经成为帝国的头号王牌了。」

    「关节快撑不住了呢。妮雅丝技术上尉也在这艘舰上，请她过来看看吧。」

    而黎恩不仅没被艾比德的性能耍得团团转，反而是将它的性能发挥得淋漓尽致。

    不止是个出色的领主，还是个超一流的骑士──蒂亚为这样的黎恩感到兴奋难耐。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    亨福利商行的大型运输船来到了战斗结束后的要塞。

    他们除了是来为班菲尔德家的舰队提供补给物资，也是来收购黎恩所发现的海盗宝藏。

    为了收集在战斗中产生的太空垃圾，班菲尔德家的舰队将重力产生装置设置在要塞近处。

    被吸引过去的太空垃圾会不断打转，而工程用的小艇则会在里头打捞能重复利用的资材。

    汤马斯透过迎宾室的大门眺望著这般景色，并以赞叹的神情点了点头。

    （他还是一样，会彻底打理周遭的环境呢。虽说也有不少贵族会任凭垃圾漂流，但黎恩大人真的不曾马虎以对。我原本担心他在修行地点会受到诡异的教育风气影响，但照此看来似乎没问题。）

    就在汤马斯赞叹黎恩以理所当然的态度行理所当然之事的表现时，一名军人来到了迎宾室。

    他身上别著上校的阶级章。

    「让您久等了，汤马斯阁下。」

    「不，我其实并没有等太久。话说回来，黎恩大人回领地去了吗？」

    「他去送友人回领地，现在应该在艾克斯纳男爵家作客吧。」

    汤马斯和上校隔桌对坐后，马上就谈论起详细的内容。

    包含了补给物资的分送方式和支付方法等等。

    在敲定好各个环节后，上校向汤马斯出了话题。

    「话说回来，汤马斯阁下是否曾透过经商管道听说这样的传闻呢──据说雷洁尔子爵家似乎和海盗有所勾结呢。」

    汤马斯对这个话题没什么好脸色。

    「虽然没有证据，但在商人之间闹得沸沸扬扬。老实说，他们的行为确实是有诸多可疑之处，但您为何提到这个话题？」

    上校对著汤马斯投以探询的视线。这种遭人质疑的态度，让汤马斯感到很不是滋味。

    而上校似乎也有所察觉。

    「是我失礼了。我听说亨福利商会与雷洁尔子爵家也多有来往，因此怀疑您是否今后仍会继续与之交易。」

    「遗憾的是，我已经请雷洁尔家结束与敝商行的来往了。之前是因为黎恩大人受到他们诸多关照，我方才会基于报答的心态进行交易。」

    在听说过黎恩在雷洁尔家的待遇后，汤马斯实在无法保持平常心。毕竟对于汤马斯来说，黎恩就等同于他的恩人。

    况且，雷洁尔家早就成了不该有商业往来的对象。

    汤马斯向上校确认道：

    「说起来，雷洁尔子爵家对于此事有什么解释吗？」

    虽说位于子爵家的领地边缘，但黎恩可是受到了大规模的舰队袭击。他对雷洁尔子爵会如何辩解感到相当在意。

    上校以傻眼的神情说道：

    「他们什么都没说啊。对方只对我方的胜利表达赞许，随即便假惺惺地表示与自己毫无关系，打算藉此蒙混过关。」

    「你们没有出言抗议吗？」

    上校虽然一副很想抗议的样子，却面有难色。

    「我等虽然也有同样的心情，但黎恩大人要我等不得抗议。」

    「黎恩大人这么说？」

    明明是抗议也无妨的状况，但黎恩这样的反应却是让汤马斯不明所以。

    军人也露出困惑的神情，并转述黎恩不打算抗议的理由。

    「他似乎对此不感兴趣，比起雷洁尔家，他更倾向与艾克斯纳男爵家打好交情。他应该是打算优先处理此事吧。」

    汤马斯摸著自己的双下巴思索著。

    「虽说这回的事件也看得出来，但那位大人真的很赏识艾克斯纳家呢。」

    （在我看来，与艾克斯纳家结交的好处并不多，但既然是黎恩大人的判断，或许是另有理由吧。）

    上校也是一副毫无头绪的模样耸了耸肩。

    「我等自然无法理解黎恩大人的考量。有些讲话比较不客气的属下认为，他只是想在朋友的面前炫耀一把呢。」

    闻言，汤马斯不禁爆笑出声。

    「怎么可能呢。黎恩大人绝对不是会这么做事的人。」

    上校也笑了出来。

    「是啊。真是的，那些空穴来风的谣言到处乱传，让我也很头痛。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    我来到艾克斯纳男爵家拥有的行星。

    寇特领著我和爱拉参观起他们家的宅邸，却表现得有些害臊。

    「虽然有些小，但还请你们忍耐一下。」

    在攻略完要塞后，我们便为了送寇特一程而来到了艾克斯纳家的本星。但虽说是本星，他们管理的行星也只有这么一颗。

    他们所居住的宅邸，似乎也是沿用过去的代理官僚的官邸。

    爱拉笑了笑。

    「又没关系，这就是所谓麻雀虽小，五脏俱全嘛。」

    「你愿意这么说就帮大忙了。」

    我虽然听著两人的对话──但内心其实吓了很大一跳。

    这座宅邸是怎么回事？在我打造新宅邸之前，曾建过一间暂时居住的房舍，但这座宅邸比我当时的住处还宽敞。我原本以为那间暂住的房舍就已经很大了，想不到这里的宅邸却更大。

    这里的宅邸之大，几乎可以拿东京巨蛋作为比例尺了。

    作为住处，这里可以说是宽敞过头了。

    寇特似乎对我感到过意不去。

    「对不起。你大概把我家设想成雷洁尔子爵家那样的豪宅了吧，但我家就是这么寒酸。」

    「咦？这、这样啊。」

    我一时不知该如何反应。虽然雷洁尔子爵家确实很巨大，但艾克斯纳家的宅邸却也相当宽敞啊。身为伯爵的我光是住在比这更小的宅邸就能感到满足了，你们身为男爵却有这么大的房子，岂不是有些太爱面子了？

    我听说雷洁尔子爵家生财有道，而艾克斯纳家应当相当困苦才是。艾克斯纳家果然是恶德领主啊。所谓沿用官邸只是假象，他们过的其实是相当奢华的生活。

    不过，我也因此搞懂了一件事。

    为我打造的那间超巨大宅邸，理应已经是相当奢华的住所了。

    天城和布莱安虽然都表示「这还只是相当收敛的大小」，让我一度感到焦虑，但果然还是那两个人的价值观有问题吧。

    艾克斯纳家的佣人向寇特搭话道：

    「寇特少爷，热水已准备完毕。」

    「这样啊。那就先带黎恩去吧。」

    「遵命。班菲尔德伯爵，还请跟我来。」

    说著，几名女佣便来到了我身旁，这让我吃了一惊。奇怪？这些佣人要帮我洗澡吗？一般来说，让机器代劳洗得会更乾净吧？

    说起来，我也只让女仆机器人洗过身体。

    而这段期间我都是一个人洗的，也都不成问题。

    我看向寇特说道：

    「之、之前在修行处的时候都是一群人一起洗，你也一起来吧。」

    我这么邀约寇特后，他不知为何有些害臊。

    「真的好吗？」

    「这不是你家吗？」

    如此这般，我就和寇特一起去洗澡了──但被留下来的爱拉却成了问题。

    我回头看向爱拉。

    「抱歉啊，我们晚点再聊吧。」

    爱拉虽然被留在当场，她却像平时一样笑吟吟地朝我挥手。她真的是贵族家的女儿吗？她不仅平易近人又善良，还是个能干的家伙。

    「没事没事，你们就去确认男人之间的情谊吧。」

    「不好意思啊。」

    爱拉看著我们的眼神极为炽热。

    ──真奇怪啊？她明明看的是寇特的脸，但看著我的那只眼睛也散发著热度耶？

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在黎恩和寇特前往澡堂后，爱拉便藏起了身子。

    她躲在接近澡堂的无人走廊。

    此时的爱拉正坐在自动贩卖机的阴暗处，像是在刻意躲藏似的。

    她取出小型电脑，操作著某些东西。

    「啧！明明是间老房子，保全系统倒是挺周全的！不过，只要在这边这么做──嘿！──喔呵呵！」

    看到小型电脑显示的影像，让爱拉红起了脸。

    只见显现出来的──是黎恩和寇特的裸体。

    两人都泡进了浴缸之中。

    空拍机捕捉到两人的对话。

    『寇特，你是不是又长高啦？』

    『有吗？』

    两人在澡堂里对话著，彼此的距离还相当接近。

    看到此情此景的爱拉，遮掩不住内心的兴奋。

    「呼哇啊啊啊！两位的距离也太近了啦～你们这样贴在一起，不是会让我的妄想无限加速吗～」

    爱拉看著黎恩和寇特于澡堂对话的光景，以双手捧著自己泛红的脸颊。

    「啊～真棒。我看著这两人时，就深知这样的场景最适合他们，看来我的直觉果然没错，他们就是最登对的一对！」

    也许是太过兴奋的关系，爱拉用右手按住了自己的鼻子。

    而两人的对话依然从空拍机传了过来。

    『黎恩，你别这样啦。』

    『又没什么关系，我们不都是男人吗？』

    两人的这般对话，在爱拉的脑海里转变成其他话语。

    爱拉露出感到幸福的神情，交握起双手。

    「啊～还好我主推的是黎恩。他和寇特的黎寇配够我迷上一百年了！」

    黎寇──正确来说是『黎恩×寇特』的意思。

    爱拉是一名将黎恩和寇特看成配对，并为此感到愉悦的女孩子。

    「虽说在修行地点有一群主张寇黎的白痴，但黎寇果然才是对的！不过不过，有时让寇特变得强硬一些的情节似乎也不错呢？不对不对，这可不行。这样就是出轨了。我可是只支持黎寇这个王道配对呢！」

    （插图014）

    爱拉彷佛双眼要冒出爱心符号的模样，被一只躲在远处的狗看在眼里。

    狗看似烦恼了一会儿，最后像是打算置之不理似地迈步离去。

    但在离去之前，狗又回望了好几次。

    它像是认真烦恼著是否该置之不理，但最终仍消失了。

    对此一无所知的爱拉，正聆听著两人在澡堂的对话尖叫不已。

    「说起来，寇黎什么的根本是邪魔歪道！把任性大少爷配成受？只要看过那两人的关系就绝对不会这样想的！这种配法太不讲究了。说起来，寇特可是有『傲』的时期呢，而黎恩则是攻破了他的心房──呵呵，攻破心防这四个字真是别有韵味。话说回来，寇黎派是真的很没眼光呢～根本没去动脑理解呢～真希望她们能多钻研一下这两人的关系呢～」

    在连狗都离开的这处场所，爱拉的独白变得愈来愈急促。

    「只要像我这样一直远观两人的互动，就绝对不会做出错误的解读啦！！让寇特变得强硬些转攻黎恩？──这听起来倒也不错呢。啊！不、不行呀，爱拉，我可是独钟王道的黎寇派呀！」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    三个月。

    在离开雷洁尔子爵家后，我又花了整整三个月才回到了班菲尔德家的本星。

    不仅攻略艾克斯纳男爵家领地的要塞，还受到了男爵的款待。

    之后又将爱拉送回了老家，不知不觉间，几个月的时光就这样匆匆过去了。

    回到宅邸的我坐在沙发上，聆听著布莱安的叨念。与其说是叨念，不如更像是抱怨吧？如果不是布莱安的话，我早就让对方变成刀上的血渍了。

    「在您从其他家族回来时，明明就预定要举办庆祝宴会和各种典礼的，您为何要全数取消呢？老布莱安我可是非常伤心喔！」

    从雷洁尔家回来啦？恭喜你！你可真是努力！──要被这样称赞也不是不行啦，但要是太过火的话，就会觉得自己是被当成傻瓜看待了。

    若是用前世的价值观来比喻，那就像是首次去朋友家住了一晚，然后平安返家，结果就被大肆庆祝的那种感觉。

    「那些典礼和宴会要是得持续整整一个月，我也会嫌烦。只要告知领民说我回来了即可。」

    布莱安正在打理我从雷洁尔家取回的盆栽。

    他看起来似乎有些悲伤。

    「唉，我明白了。不过，老布莱安我的盆栽，居然没受到雷洁尔家的青睐啊。不对，我虽然不怎么在乎，但这终究是得过奖的作品啊。」

    老实说，这棵盆栽差一点就要被扔掉了，但这就别告诉他了吧。

    「真是有眼无珠的一群家伙。」

    「话说回来，黎恩大人，您在修行地点学到了什么呢？」

    由于布莱安战战兢兢地询问，于是我便毫无保留地全盘托出：

    「什么都没有。」

    「您说……什么都没有？」

    「能参考的事连一件都没有，拜此之赐，他成了我的负面教材呢。要不是有寇特和爱拉在，这三年时间就要白费了。」

    感觉能和艾克斯纳男爵家成为不错的恶德领主同伴。

    我也因此结交到了朋友，觉得这三年过得还算不坏。

    布莱安不知为何喜孜孜地点了点头。

    「黎恩大人始终如一，这让老布莱安我很开心喔。」

    「喔。」

    真不晓得看著身为恶棍的我，却还能露出笑容的布莱安在想些什么。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在结束修行后，我回到了宅邸，到这里为止都还没什么问题。

    然而，由于在修行地点过著松散的生活，让我觉得宅邸里的生活变得有些难熬。

    在工作时总是以秘书身分辅佐我的天城，告知今天的工作结束了。

    「虽然比原订的时间晚了六分钟，但今天的工作就到此为止。」

    闻言，我将身体重重地靠在椅背上，做了个深呼吸。

    我确实感受到自己变得比修行之前更为颓废了。

    处理文书的工作效率变差了不少。

    「看来得在上小学之前重新锻炼回来才行。」

    「考量到入学之前所剩余的时间，您有必要利用一次教育舱房。您只剩下大约一年左右的空闲时间了。」

    「雷洁尔子爵家的修行真是糟透了。真难以想像那边居然会很受欢──嗯？」

    我在这时想到了一件事。

    如果那点水准的修行也能广受欢迎，那我家不是也能招收子弟前来修行了吗？

    就算招收了子弟，基本上也是任凭他们自生自灭，所以只要筹备好场地和人员，就能吸引大量子弟。

    除了能和前途无量的坏蛋结交之外，更重要的还是收礼。一想到贵族们会为了孩子们送来堆积如山的资金和资源，就让我心头一乐。

    「我决定了！天城，班菲尔德家也要开始招收子弟作为修行场地！既然雷洁尔子爵能做，我就没道理不能吧？」

    「遗憾的是，这是不行的。」

    「──为什么？」

    见我如此震惊，天城语气平淡地说起理由：

    「我分析老爷的发言，判断您招收的子弟是以男爵家为最低标准。但若是如此，恐怕会因为班菲尔德家尚未在贵族社会累积信用的关系，落得乏人问津的下场。」

    由于祖父和父亲留下的烂摊子，让我的计画无疾而终。

    那些家伙真是只会捣乱的一群瘟神。

    真希望他们能向引路人学学。

    「既然如此，那应该还是能向周遭的家族招收子弟吧？就为此开始做准备吧。」

    「遵命──话说回来，老爷？」

    「怎样啦？」

    「我收到第七兵工厂的讯息，要派人接收要塞级的兵器。您又擅自购入兵器了对吧？」

    ──是指我因为看到妮雅丝一点也不性感的内衣而感到兴奋，一不小心就购入的那个吗？我完全忘了有这档事。天城虽然面无表情，但我知道她生气了。

    「您连舰艇也购入了对吧？这又要打乱我们的军备计画了。」

    （插图015）

    我连忙找了个藉口：

    「哎，是这样啦，我是将那些舰艇分给军力不足的家族，藉以帮他们整顿军队？嗯，我就是因为这样才会买的。」

    「平白送人只会宠坏对方罢了。就实际上来说，成为班菲尔德家寄子的家族之中，也有人贪得无厌地成天索取各种支援。我无法赞同这种作法。」

    居然有人敢向我讨东西，真是有种啊。我虽然喜欢谄媚我的人，却讨厌把我看扁的家伙。我打算找个机会教训一番，但在此之前还是得先应付天城才行。

    「既然如此，就用出租的方式吧。喏，我们有向军方购买的舰艇对吧？把那些二手货借出去，然后和对方收取租金──这样就行了吧？」

    这就是订阅制！如此一来应该就没问题了。

    「我就姑且算您及格吧。不过，今后还请您事先联络一声。」

    「──嗯。」

    在我为熬过一场危机感到放心后，天城提起了另一个话题：

    「老爷，关于那些被石化的人，我已经收到了调查报告。看来，他们都是些无法辨识身分的人物。此外，那似乎并非普通的石化，而是受到了诅咒──不对，是受到了祝福。」

    在要塞里被找到的那些石化者，其总数约有数百人之多。但除了石化之外，他们似乎还被动了其他的手脚。

    「祝福？他们的表情明明就是一脸绝望啊？」

    「那是不让他们精神失常的祝福。不过，这其中动用了相当高度的手法，让他们能在遭到石化之际仍能保留意识。对于当事人来说，这肯定有如置身地狱吧。」

    即便遭到石化，还是得维持正常的意识。这确实是一场地狱啊。

    「他们应该都有些故事吧？」

    「这得向本人确认才能得知。您打算怎么处置他们？」

    见识过地狱的人类──我也在前世置身地狱过，所以一时兴起地解救他们应该也不坏吧。如果他们忤逆我的话，那就再杀掉就行了。

    「救活他们吧。」

    「谨遵老爷的命令。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    布莱安来到了宅邸里的通讯室，而他联络的对象则是人在首都星的赛莉娜。

    他和赛莉娜说好，要如实转述黎恩的反应。

    『居然说雷洁尔子爵家是负面教材？』

    「是的。黎恩大人就和前往修行之前──不对，他在好的方面变得有所成长了。既然最终留下了好的结果，那老布莱安我也就放心了。」

    萤幕另一端的赛莉娜像是难以接受似地深思了片刻。

    『──他真的一点也没变？而且还和雷洁尔子爵断绝了往来是吧？』

    「这是当然！听到黎恩大人的待遇后，老布莱安我可是真的对雷洁尔家动怒了。岂能再和这种家族有所瓜葛！」

    闻言，赛莉娜似乎是放心了。

    她在轻叹了一口气后，向布莱安讲述首都星的现况：

    『那就好。我们这边已经决定，要派遣调查员去清查雷洁尔子爵家了。』

    「什么！」

    『他们做得太过火了。若是以教育为名散播不正确的思想，那可就伤脑筋了。雷洁尔子爵家之后会变得没落，建议你们和那个家族保持距离比较好。』

    闻言，布莱安不禁感慨起自己的不中用。

    「我居然让黎恩大人去了那种糟糕的家族进行修行，真是太丢人了。但修行不仅无法从头来过，黎恩大人也对此感到抗拒呢。」

    『让修行从头来过是吧──布莱安，我有个提议。』

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    首都星。

    和布莱安结束通讯的赛莉娜，直接联络起下一个对象。

    出现在萤幕上的是帝国的宰相。

    『是赛莉娜啊，我等你的报告等好久了。』

    「根据我从布莱安那儿所得知的，班菲尔德伯爵似乎亲口说过『雷洁尔子爵家是个很好的负面教材』。他似乎对雷洁尔子爵的作法相当不满意。」

    『辛苦你了。但就不晓得这句话是否符合事实。』

    赛莉娜将与布莱安的对话转述给宰相。

    她打从一开始就利用了布莱安，打听了各种情报。

    「若那些侧面描述可信，那他就是一位理想的帝国贵族了。」

    『但可不能将那些话照单全收啊。』

    宰相在听说他看好的黎恩前往了雷洁尔家修行后，就一直担心对方是否会受到奇怪的教育影响。

    若是他萌生了对帝国有害的思维，那可就头痛了。

    『我可是期许班菲尔德家伯爵能成为边境一带的核心人物啊。毕竟有著古怪思考的蠢货与日渐增，要是正经八百的贵族因而减少的话就伤脑筋了。』

    「这不是因为您对雷洁尔子爵置之不理的关系吗？」

    虽然面对的是宰相，但赛莉娜的态度却显得大而化之。

    不过，宰相并没有因此责怪赛莉娜，而是显露出反省的态度。

    『你可真严厉啊。不过，我已经派人去调查这次的事件了，应该起到杀鸡儆猴的作用了吧。』

    「但为时已晚呢。」

    『因为蠢货实在太多，我根本忙不过来啊。话说回来，班菲尔德伯爵才是眼下的重点。他似乎积蓄了不少实力，我认为是时候派个人在旁监视了，派去的人若是个优秀的人才就更好了。赛莉娜，你可有理想的人选？』

    「我已经把孙子辈的都踢出家门了，曾孙们也都很忙啊。若是再派更小的孩子，只怕会无法应付班菲尔德伯爵──就由我去吧。」

    『他真的有优秀到得惊动你出马吗？』

    「请交给我判断。班菲尔德伯爵若是个对帝国效忠的忠心家臣，那我便会不吝给予帮助。然而，若是条会反咬主人的蠢狗，我便会化为剧毒，从内部将之腐蚀。」

    『交给你的话应该不成问题吧？』

    如此这般，宰相便将心腹派遣到了黎恩身边。

第二卷 第十二话 清廉正直的恶德领主

    这天，布莱安将一名女子介绍给我。

    这位身材纤瘦、打直背脊的女子，是这个世界相当罕见的年老女性。

    她看来是到了回春技术也起不了作用的年纪吧。

    「我名为赛莉娜，请您今后多加关照。」

    这位向我打招呼的老婆婆，过去似乎是在宫殿任职的侍女长。

    可不能因为是侍女长就小看她，毕竟光是能在宫殿任职就已经是菁英人物了。能在宫殿被授与官职的人物只有凤毛麟角，而这也意味著赛莉娜是一名极为出众的人才。

    有著惊人经历的这位老婆婆，表示想来我这边工作。

    「你就是那个想来我家工作的怪胎吗？明明在首都星悠闲地度过余生就好，你为什么要在这把年纪还来这种乡下行星？」

    我将感到在意的部分问出口后，布莱安便用手帕擦起冷汗──他在担心赛莉娜的反应。不过，赛莉娜本人则是心平气和地对我说出跑来这里的理由：

    「我虽然已经退休，但没工作能做反而让我难受。我这身老骨头就算回到宫殿，也没有可去之处。既然如此，我便打算为想要我技术的人效力。班菲尔德伯爵，感谢您愿意接纳我。」

    我虽然话中带刺，却被她忽视掉了。

    这位老婆婆该不会是个工作狂吧？不过，如果都工作了好几百年，要是突然闲下来确实是会闲得发慌。

    布莱安为我说明起赛莉娜的本事：

    「赛莉娜虽然在宫殿任职过侍女长一职，但在那之前也做过贵族的教师。有许多年轻的高贵人士都受过她的严格指导，而她也符合黎恩大人所需要的人才。」

    对打算在日后让我家成为修行地点、招收年轻子弟的我来说，曾在宫殿工作过的赛莉娜确实是个及时雨般的人才。

    想工作的话，我就让你忙个没完吧。

    「我们也正朝著招收子弟的方向努力，我很期待你的表现。」

    「谢谢您。」

    赛莉娜端庄娴淑地行了一礼。

    我听说她已经退休了好一阵子，但就我看来，她的技术并没有因而生锈。

    看来多亏了布莱安，让我捡到一个宝呢！

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    「该加税了。」

    「嗄？」

    办公室里。

    感觉到一切水到渠成的我，终于摆出宛如恶德领主般的态度。

    「我打算效仿艾克斯纳男爵。男爵真是心狠手辣。虽然在治理方面是个大外行，却能将领民压榨得要死不活，是个拥有恶德精神的男子。而他的儿子寇特虽然个性认真，却也继承了恶德领主应有的才能。」

    所以我也该重拾初心，为了表现得像个恶德领主而推动加税了。

    领民们肯定会为此头痛吧──但那又如何？我可是一点也不头痛呢。

    「是时候了！是大幅加税的时间啦！」

    听到我的意见，天城肯定会加以抗拒吧。然而，我这次说什么都不会让步，就算天城和布莱安出面求情，我也会一意孤行。

    然而，天城只稍微思考了一下，随即便点了点头。

    「是个不错的时机呢，我认为这么做不成问题。」

    「咦？可以吗？」

    「是的。是时候了──诚如老爷的说法。」

    「对吧！这次可以听见领民们痛苦的群傲耍【腿媚切┌训背擅骶崇拜的蠢货们明白现实的严酷吧！不对，我这么做会不会也招致他们的误解啊？」

    有时候总有些傻瓜会把我称为明君，也不晓得他们到底是误会了哪个部分。

    不管我做了些什么，他们肯定都会误解一番吧。

    「真是一群傻得可以的家伙。就算被信任已久的我背叛，他们也还是会把我视为明君。」

    就在我一个人嘻嘻而笑时，天城对我来了相当现实的问题。

    「老爷，关于加税的详细内容该如何制订呢？」

    「就交给你包办了。把他们榨得半死不活吧！」

    「您没想到徵来的税该如何花用吧？」

    「废话，我又不是有了理由才加税，而是因为为了加税才去思考理由啊！」

    这可真是邪恶至极的行为。就算是前世的政治家，想必也不会像我这么蛮横。

    而到了隔天──我公布了明年开始加税的消息。

    领地也因此骚动起来。

    接下来就是我发挥真本事的时候了！领民们啊，尽管吓破胆吧！

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    班菲尔德家领地的某处民宅。

    这栋名宅是附有庭院的白色独栋平房，被打理得相当乾净。

    屋主是留著小胡子、略显中年发福的男子。

    就在男子要走出庭院上班时，亲戚慌张地跑来造访男子。

    「喂！你先别走！先听我把话说完！」

    「怎么啦？我等下就得上班了，麻烦你速战速决啊。」

    男子虽然露出不想迟到的神情，男性亲戚却没理会他的反应，而是兴奋地开口道：

    「好啦，你看这个！」

    男性亲戚操作起小型电脑，显示出市政厅公布的新闻。根据上头的记载，明年就要开始加税了。

    这突如其来的消息让男子为之一惊。

    「明年加税！？这、这是真的吗？」

    这是有黎恩签字的命令，可以说是势在必行。

    男子在确认过新闻的内容后浑身发颤。

    然而，他脸上显露的并非悲观的神情，反而像是为此感动。

    「这、这项加税的内容──都是真的吗！」

    「不会有错的！这是市政厅的官方声明！要大幅加税啦！」

    两人反而是流露出开心的反应。

    「现在可不是上班的时候了。徵召是什么时候？」

    「离现在最近的是第三批徵召。这批徵召虽是招募执行开发计画的人手，但果然还是以学者为主呢。就我个人来说，是打算响应第四批的徵召啦。你要一起来吗？」

    「那还用说！如果进展顺利的话，那边就能独立起来，也不用担心工作的事了！」

    他们为何会如此开心？又在谈论些什么话题？

    这是连黎恩都忘记的事──班菲尔德家推动了开拓行星的殖民计画，而且已经实行了好一阵子。

    由于作为基地的行星开发已经告一段落，因此开始向其他的行星出手。

    然而，徵召领民迁往开拓行星是一件相当困难的事。除了得调查环境之外，还得查清楚是否真能住人，以及需要何种资源。在殖民的初期阶段，班菲尔德家真的是费煞了苦心。

    为此，领民都对殖民一事面有难色。

    就算移居过去，生活环境的水准也仍相当落后，不少领民都对此摇头连连。

    换做是其他领地，有些贵族便会采行强行移民后任其自生自灭的手段。

    而班菲尔德家所推动的大幅度加税，则是以开发行星作为名义。

    换句话说，在两人看来，黎恩是认真地在推动开拓行星的事业。

    被称为明君的黎恩在修行归来后，便认真地将心力投注在领地的开发上──这便是两人的认知。

    「既然是那位大人开的口，那就可以相信了。让我们在开拓行星上大赚一笔吧！」

    「好啊！」

    迄今累积的成绩化为领民的信任，让他们无不满怀期待。

    「说起来，加税的幅度是多少来著？」

    「虽然不少，但比起以前还是正常多了。差不多是这个比例吧？」

    在概略计算出加税的额度后，男子点了点头。

    「哎，毕竟以前的税率太夸张了嘛。毋宁说，我都觉得这些年来的税率低过头了。」

    对于知晓班菲尔德家过去作为的领民来说，即使大幅度加税，也还不到无法承担的地步。

    毋宁说，他们本来就不觉得不加税的情况会永远维持下去。

    光是这一点，就能道出过去的治理有多么失败。

    虽然应该也会招致些许不满，但对于有意愿移民的人们来说，这可是个大好消息。

    「等今天下班，我就会立刻去报名开拓团啦。」

    「好啊。那等你报完名，我们就去喝个两杯吧！」

    男子们已经做好决定，要在今天下班后举杯庆祝一番。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在大幅度加税的消息公布后。

    我挂著奸笑看著新闻节目，这些节目内容都实在太有意思了。

    在节目中出场的专家拚命拥护我颁布的命令。

    『这次的大幅度加税，是以投资开拓行星的事业为目的。虽说民众多有不满，但若看做高瞻远瞩的投资，就不是坏事了。』

    评论家对专家提出了反驳：

    『但拿这种理由来加税，也只会徒增民众的困扰。税金不该是要合理地用在正确的地方上吗？』

    『不不，我的意思是，开拓行星便是正确的投资方式。这是将目光放到一百年后的行动，是一项不坏的施政。』

    『但对于没打算移民的人来说，只是徒增负担吧？』

    对于领民来说，大幅度加税想必是一项苛政。换做是前世的民主主义，内阁恐怕很快就会迫于压力而面临重组吧。

    贵族政治真是太棒啦。

    在这之后，来宾们也对我的施政方针作为议题，将场子炒得相当火热。

    租借军舰的话题也让评论家抱怨连连：

    『是说～我实在无法理解买下军舰再出租给其他行星的意义为何耶？他究竟将我们的税金当成什么东西了？』

    出现在萤幕上的评论家，总是会针对我进行种种抱怨。

    一直到其他评论家和主持人出面说服，他才会停止这样的发言──换句话说，这全都是安排好的。

    这都是一开始就决定好的套路吧。

    「这种专门惹人生气的角色可真厉害啊。」

    这人负责道出对我的不满，好让电视台证明节目本身是公开公正的立场。

    没错，这全都是一场闹剧。

    这位评论家想必也是知晓了一切，才会在萤幕上演猴戏吧。

    就连那些资深专家也为评论家的内容动了火气，展露出魄力十足的演技。

    『你也该适可而止了吧！我不是从刚刚就提到，这件事和成本有关吗！比起从我们领地派遣军队，将舰艇租给对方还来得便宜多了！』

    『所以说，驻军根本就是其他行星的事～』

    『你有在听我说话吗！海盗才不会管你是哪个家族的领地！要是其他行星沦为海盗的根据地，那班菲尔德家的领地也会受到影响的啊！』

    这气势汹汹的演技真是让人想摘帽致敬。这位专家该不会是找演员来扮演的吧？

    挺有可能的啊。所谓专家的头衔，肯定也是电视台安排的。

    一想到观众们会轻信这种肤浅的头衔，就让我不禁心情大好。

    就在我透过大型萤幕欣赏电视节目时，天城靠了过来。

    她端了红茶给我。

    「老爷，您似乎很高兴呢。」

    「是啊，我很开心。一想到有众多领民相信这种节目，还把我吹捧为明君，我就忍不住想笑。」

    资讯的操控也相当完美。都做到这种地步了，还是有人坚信我并不是出于自私自利，而是抱著远见在施政。

    不过，为我张罗红茶的天城露出有些傻眼的神情。

    「守护领地安全的言论确实是事实，而投资开拓行星也是确有其事呢。」

    「真的吗？」

    哎，但我其实想干的就只有大幅度加税，根本没决定好要拿那些钱来干什么事。

    我只是单纯想搞事──只是想榨取民脂民膏罢了。

    由于我有炼金箱在手，所以只要有那个心，要赚多少钱都不是问题。

    不过，我就是想看领民痛不欲生的模样。

    我从天城手中接过茶杯，优雅地啜饮红茶。

    「用领民痛苦的姿态佐茶，喝起来真是格外香醇呢。」

    天城看向我的视线，就像是在看著某种可爱的生物似地，散发著慈祥的氛围。

    「只要老爷开心就好。」

    这时，节目开始聊到最近的时尚风潮。

    『那么，接下来介绍的是年轻人流行的发型。』

    『年轻人的思维就是让人惊艳。我真没料到这样的发型会席卷各地呢。』

    看到节目的来宾高声谈笑，让我不禁好奇起那会是什么样的发型。

    『这就是最近流行的「龙卷风发型」。』

    说著，一名模特儿走进了摄影棚。

    看到模特儿的那一瞬间，我喷出了口中的红茶。

    那个发型就是将留长的头发向上盘起──说好听点就像是冰淇淋的造型，但说难听点就是──嗯，就是那东西的造型。

    天城开始清理我喷出来的红茶，而我则是找上天城求救。

    「天、天城啊啊啊啊啊！」

    「老爷，您怎么了？」

    「这种发型真的正在流行吗？我们家的领地有很多人留这种头吗！？骗人的吧？快和我说这是骗人的！」

    我伸手指向营幕后，天城将视线从我身上挪开。

    「这间宅邸不允许留这种发型，所以不要紧的。」

    「所以宅邸之外都是这种发型吗！再怎么说，留这种头未免也太过分了吧！」

    妈的！都坏了我的大好心情！

    难道说，这是领民针对我大幅度加税所祭出的抗议手段吗？

    「我不想被人认为我的领地流行著这种丢人现眼的发型。」

    「我能理解您的心情。」

    我怀著比加税时更为强烈的意志下了决定。

    「立刻发布禁令。岂能让这种发型流通各地！」

    「您认为若是发布命令，人民就会乖乖遵守吗？也罢，我这就联络市政厅。」

    在这之后，禁令很快就颁布了下来──但我的想法实在太天真了。

    我想都没想到，那些愿意接受加税的领民──居然会为一个发型群情激愤。

    就在我发布禁令的隔天，领民们便上街抗议了。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    当上班菲尔德家女侍长的赛莉娜，正在向宰相进行回报。

    『原来如此，他是为了认真开拓行星才会加税啊。』

    「目前看来并没有可疑之处。即使提升了税率，他看起来也没有要中饱私囊的样子，毋宁说，他依然过著相当节制的生活。」

    『过度缺乏欲望也是个隐忧啊。毕竟贵族挥霍金钱，同时也有分配财富的意涵在。』

    「他应该是无暇挥霍吧。不过，他在用钱方面可是相当有一手呢。」

    赛莉娜的任务是当卧底──她负责潜入班菲尔德家，为宰相提供情报。

    『我听说他购入了大量舰艇，还以为是要展露阔绰的一面，原来是在开源节流啊。』

    「您似乎期待著另有隐情的发展呢。」

    『没这回事，能看到正经的贵族诞生，我连高兴都来不及了。毕竟皮塔克家那样的例子层出不穷，我这下才总算觉得帝国盼到了一线希望。』

    皮塔克家和海盗联手，向班菲尔德家挑起战事，因此闹出了不小的问题。但由于黎恩并没有追究此事，家族终究没有走到灭门的下场。

    当家遭到处决。却没有任何一个亲戚愿意接手这座穷苦荒凉的领地。

    最后还是照著原订计画，让彼得继承了这片领地。

    而成了新当家的彼得，并没有进行复原胯下的治疗。若是迟迟无法将圣灵药弄到手，无从治疗的彼得就会成为皮塔克家的末代当家。

    至于皮塔克家的莫大负债，则是转移到了与之联姻的雷洁尔子爵家底下。

    「此外，班菲尔德家似乎打算在未来徵召子弟，而我也预定助他一臂之力。」

    『唔嗯，这对班菲尔德家说不定也是好事一桩。准备的进度如何？』

    「大概再过十年就能有个雏形了。」

    『有你坐镇的话，我就放心了。你就将力量借给班菲尔德家吧。』

    「嗯，我正有此意。而实际上，班菲尔德家从明年起就会招收作为寄子的小领主家子弟了。」

    『我希望招收的门槛能提升到从男爵家的子弟开始收起。毕竟即便是孩子们的修行也是问题连连，难以善了啊。』

    通讯就此结束。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    隔年。

    班菲尔德家首度招收了其他家族的子弟。

    不过，招收的对象都是周遭的领主──也就是所谓的小领主。他们的爵位都在男爵之下，皆为骑士爵或是准男爵家的子弟。

    不过，邻近（但其实也是相隔甚远）的几处领地真的送来了许多年轻的子弟。

    和我不一样，小领主的家族除了继承人之外，是没办法在帝国留学的。

    但说穿了，就是这些家族的财力不足以负担第二人留学的费用。就原本的状况来说，寄子们都会找仰仗的家族求助以完成学业。

    然而，班菲尔德家已经萎靡不振了很长一段时间，让邻近的小领主无从求助，为此伤透脑筋。

    聚集到宽敞房间的子弟们，几乎每一个年纪都比我大。

    我带著布莱安和天城走进房间后，被任命为侍女长的赛莉娜便上前迎接我。

    「黎恩大人，这些便是从今天起暂居敝家族的客人。来，向黎恩大人打招呼。」

    就在所有人依序向问候时，其中一人却顾著嚼口香糖。

    他挂著贼兮兮的笑容，对天城投以下流的目光。

    「什么啊，原来是人偶喔。」

    就在我皱眉的同时，赛莉娜走向了那名年轻人，挥手就是一个巴掌。

    清脆的「啪」声响彻了房间。赛莉娜以强势的口吻训斥道：

    「注意你的用词！」

    然而，那小子却没有就此打住，还展露出瞧不起我的态度。

    「年纪比我小的小鬼就少摆架子了。」

    有的时候确实是会有这种人。这种就是在温室里长大，搞不清楚自己立场的白痴混蛋。

    我推开赛莉娜，走到那小子身旁──就这么给了他一拳。

    男子被轰飞出去，在撞上墙壁后便猛咳不已。

    「臭、臭小鬼！」

    我明明都手下留情了，但看到这名男子光是挨了一拳就已是步履蹒跚，让我登时对他失去兴致。

    「我不需要会反抗的家伙。布莱安，把这小子赶回去。」

    「请、请您收回成命，黎恩大人，这还只是第一天呀。」

    「那又怎样？问题出在惹我不快的这人身上。说起来，这家伙的老家也有问题，怠忽教育的结果，就是把继承人教成这副德性。和这个家族已经没有往来的价值了。」

    我是宽以待己、严以待人的个性。周遭登时安静了下来，而男子则像是不明白究竟发生了什么事。

    「天城，立刻去安排把他送回去。」

    也许是察觉到我心意已决吧，天城立即办起手续。

    「我这就著手安排。」

    我在变得一片死寂的房间里瞪视著其余子弟。

    「在这里，我就是规矩。若是有哪个白痴想在这里当山大王，我就会把你连同老家一起割弃。你们就牢记这件事，过自己的日子吧。」

    这回就没人敢反抗了。没错，就是该这样才对。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    几天后。

    知晓前因后果的小领主当家，跑来我的领地道歉。

    他表示那个闹事的长子已被剔除继承人的身分，并央求我今后仍能维持既有的交情，表现得很谄媚。

    而我当然──爽快地答应啦！我最喜欢对我哈腰鞠躬的人类了！

    「握有权力真是爽到不行。虽然在帝国只是一介贵族，但在自己的地盘就是国王陛下了。这真是让人欲罢不能。」

    看著我的布莱安虽然有些傻眼，但还是出言赞赏道：

    「侍女长对您赞誉有加喔。她认为您的表现堪称是当机立断。不过，就我而言，我倒是希望您能表现得更为沉稳一些。明明寄子的制度好不容易复活了，要是再有所减少的话，岂不是太让人难过了。」

    「新官上任就是得三把火啊。」

    虽然是无关的事，但前世的我也曾被那种嚣张的年轻后辈搞得鸡飞狗跳过。

    敢小看我的家伙全都得死！光是我还愿意留他一命，他就该感谢我了。

    「由于您杀鸡儆猴，其他的子弟们都变得安分许多。」

    「那可真是太好了。」

    就在我为此感慨时，布莱安开口确认起我的想法。

    「话说回来，您在打过照面后，有对哪位女孩留下深刻印象吗？」

    「女孩？哦，是没什么印象啦。怎么了？」

    听到我的答覆，布莱安露出了失望的神情。

    「这样呀。她们其实都是您的侧室候选人呢，真是遗憾。」

    「咦？有这回事？」

    「虽说只是来学习礼仪，但终究是寄子家的千金。若没有婚约的对象，就会以黎恩大人的希望为优先。虽说贪得无厌固然教人头疼，但若是全无兴致的话倒也是个问题。」

    我可没听说有这回事啊！不过，既然我对在场的成员没什么印象，就代表没人是我的菜吧。

    「是这样吗？不过，既然没有能吸住我目光的绝世美女，那也没办法了。」

    「我就向赛莉娜传达『无人符合您的喜好』吧。」

    布莱安打消了念头，随即又补了一句：「我很期待下次的招收喔。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    一名贵族收到了贬爵处分。

    其拥有的资源卫星被帝国没收了大半，也失去身为贵族的信誉。

    雷洁尔子爵家──不对，由于受到贬爵，现在已经变成雷洁尔男爵家了。

    如今，这个家族还被贴上了不适合作为修行地点的标签。

    「为何会变成这样？」

    雷洁尔男爵独自在房间里抱头叫苦。

    帝国方怀疑，雷洁尔男爵在班菲尔德家遭受海盗袭击时，刻意采取了相应不理的态度。所幸海盗们最终都被黎恩歼灭了。

    至于残留在领地的海盗余党，则是被雷洁尔男爵全数处理完毕。

    然而，帝国的调查力道却比他预期得还要强劲，在被揪出其他相关的证据后，雷洁尔家便遭受了贬爵的处分。

    雷洁尔家之所以没有直接遭到灭门，主要是因为帝国认为若是下手太狠，就会让接收领地时变得难以治理。

    这并不是帝国愿意网开一面。除此之外，皮塔克家的现况也是理由之一。

    皮塔克家背负的莫大债务，如今即将转由雷洁尔家背负。

    因为他的女儿──卡特琳娜已经成了彼得的妻子。

    雷洁尔男爵虽然很想下一切逃之夭夭，但这么一来就真的会被帝国抄家灭族了。

    不管再怎么挣扎，都看不见光明的未来。而倒楣事仍接踵而至。

    「想不到连商家都全跑光了。」

    知晓雷洁尔家现况的商家都逃走了。

    就连素有交情的御用商人们，也在得知遭受贬爵处分后就变得相当冷淡。这些御用商人原本就对雷洁尔家勾结海盗的手法颇有微词，趁著这个机会便断绝了联系。

    察觉苗头不对的部下们也接连离开领地，寻找下一个当官之处。

    还留在领地的，就只有脑袋死板的部下们。

    曾为黎恩指导的热血骑士也包含在内。

    「到底是哪一步走错了？我究竟搞错了什么？」

    雷洁尔男爵感到绝望──而引路人则是注视著他的模样。

    引路人对著一无所觉的雷洁尔男爵抱怨道：

    「我真是对你失望透顶。不过，多亏了你的绝望，让我变得舒适了一点。我会用你们的绝望作为粮食，向黎恩报复的。」

    包含雷洁尔男爵和彼得在内。

    由于有这些陷入不幸的人们，引路人才得以恢复了些许力量。

    然而，这样的力量还不足以搞垮黎恩。

    引路人思索著。

    「如此一来，我就揭露所有的真相，让黎恩陷入绝望吧。我只剩下这条路可走，而那小子再迟钝，应该也会有所起疑。」

    即使相隔甚远，黎恩那教人难受的感谢之情仍传了过来。

    要是没有雷洁尔男爵的不幸，引路人恐怕也会承受不住。

    要是运气不好的话，他说不定已经耗尽力气，就此消灭殆尽。

    「可恶！要是这些家伙能变得更加不幸的话，我就能取回更多的力量了！」

    引路人是认真地这么想著。

    「这次我一定要将黎恩打入地狱之中！」

    在引路人消失后，被吸走负面情绪的雷洁尔男爵抬起了脸庞。

    他露出了像是大梦初醒的神情。

    「这就是以前累积下来的报应吧。既然如此，就只能从这里重新出发了。总之，就先联络卡特琳娜吧。」

    不愿就此止步的雷洁尔男爵，就这么重新振作了起来。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    那话儿爆炸的彼得，如今露出了大梦初醒的神情。

    卡特琳娜照料著躺在床上的彼得。而彼得则是对著她露出了无力的笑容。

    「原来本大爷是个傻瓜啊。」

    「你总算明白啦？」

    卡特琳娜的口吻虽然带著傻眼的情绪，脸上却也展露著笑容。卡特琳娜吃苦耐劳地照料著躺卧病榻的彼得，而彼得则是忧心著她的处境。

    「卡特琳娜，你就回老家去吧。你现在还能让婚约作废，也能证明你我之间并没有产生任何肉体关系。我不能再给你添麻烦了。」

    在所有人都弃彼得而去的情况下，就只有卡特琳娜还陪在他身边。

    「就算回老家，也改变不了什么呀。父亲虽然也劝我回去，但我不打算离开这里。若是对你弃之不顾，我们家也只有垮台的下场。既然如此，我就得想办法让皮塔克家振作起来才行。」

    「卡特琳娜……对不起、对不起……」

    眼见彼得哭著道歉，卡特琳娜轻轻地叹了口气。

    「没关系啦。」

    卡特琳娜是认真打算让皮塔克家东山再起。

    这种只能靠自己自立自强的局面，反而激发了她的斗志。

    「只要皮塔克家稍微振作起来，就会有人自愿接任当家了。到时，我们就让出当家的位子，找个地方隐居起来吧。也得治疗彼得的那话儿呢。」

    「啊啊！本大爷也会努力、会加油的！」

    彼得和黎恩一样，都是在没有双亲疼爱的环境下长大。

    他对世事一窍不通，而父母则是远居首都星。

    而这样的他，首次遇见了能够依赖的卡特琳娜，让彼得很开心。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    「这些狗屎混蛋啊啊啊啊！！」

    虽然又过了一段时间，但领民们的反弹依旧强势。不对，是变得更加激烈了。

    这些蠢货主张自己有决定发型的自主权，让我苦于应对。

    不管是自由还是权利都是我的东西！你们根本没有自由也没有权利啦！

    「为什么就坚持要留著那种像大○一样的发型啊！」

    我用力捶著办公室的墙壁，将军队派去处理各地的游行。

    所幸，这些游行就只是拿著「尊重发型」的标语牌四处走动的活动罢了。

    我原本以为可以迅速镇压，却遭到军方的反弹。

    理由？似乎是「我们无法对没有抵抗的领民下手」的样子──混帐东西！

    也因为如此，毫无干劲的军人们，就只是在一旁观看游行活动。其中也有军方的人表示「不过就是个发型，别这么在乎嘛」──开什么玩笑啊！

    我说什么都不会承认那种发型的！

    那种向上盘发的大○型发型，到底还要流行几年才甘心啊！

    「领地真是和平呢。」

    我对天城的话语感到愕然。哪里和平了？现在各地几乎每天都有示威游行啊！

    「哪里和平了！到处都是反抗我的领民啊！」

    我虽然旁敲侧击地向电视台表示：「这样游行似乎不太好吧？」，但那些家伙却厚脸皮地回我：「帝国不存在限制发型的法令。」

    你们到底是站在谁那边的！给我多谄媚有权有势的那一方啊！开什么玩笑！

    我虽然打算强行订立相关的法律，公务员却强硬地表示：「这似乎不太可行啊。」

    就实行面来说，这会牵扯到哪个发型算是「好」，哪个发型又算是「不好」的标准，似乎会变得相当麻烦。

    我明白。我虽然很明白……但是！

    你们为什么对发型这么坚持啦！

    是怎样？是对加税一事产生了反弹吗？是这样没错吧！你们是在报加税的仇没错吧！

    「话说回来，开拓行星的事业比预期得还要顺利许多。由于加税的关系，民众们大概认为老爷是认真开发吧。领民们都充斥著非同小可的干劲。」

    「比起开发行星，发型的事才更重要吧！要是满街都是顶著大○造型的领民，那我可是会受不了的！」

    在我就读小学之前，我说什么都要废掉那种烂发型！

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    赛莉娜将连日发生的事件回报给宰相。

    「──状况就是如此。除了示威游行之外，班菲尔德家处于相当和平的状态。」

    『我对伯爵的心情感同身受。』

    听到黎恩的处境，宰相不禁心生同情。

    「话说回来，小学的开学季就快到了呢。」

    『伯爵应该是不会有问题，但我听说近年的小学也出了不少问题儿童。』

    黎恩预计于六十岁就读的小学，如今也有不少问题。应该说，帘国的现况就是各处都充斥著问题。

    宰相之所以看好黎恩，也是因为看不惯帝国的腐败。

    『说起来，伯爵从第七兵工厂购入了要塞级的兵器对吧？这给人急躁地增强军备的印象，背后有什么理由吗？』

    赛莉娜回答了这个问题：

    「他是将要塞配备在开拓地的防卫据点喔。由于还得再施工数年，才能在开拓地打造出像样的基地，他应该是拿来作为过渡时期的基地吧。」

    『真是奢侈的运用方式。』

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    「我说什么都不允许领民群起反抗！」

    我虽然对连日爆发的示威游行感到震怒，但小学的开学季已经迫在眉睫了。

    明明是准备入学的重要时期，领民们却搞得我愁眉苦脸。

    我拿起时尚杂志翻看，结果刊登在上头的是那个发型的进化版本。

    布莱安探头说道：

    「黎恩大人，若是贸然下了禁令，就会引发剧烈的反弹喔。」

    「我要把他们镇压殆尽！」

    我也没料到他们会把我惹火到这种地步。

    天城将税加到难以承担的政策，也是他们如此反弹的原因之一吧。

    既然如此，就该让他们知道谁才是正确──不对，是要让他们好好明白谁才是位居高位的一方了。

    布莱安摇了摇头。

    「您不妨死了这条心吧？」

    「死心的不该是我，而是他们啊！竟敢忤逆掌控大权的我，我一定要让他们后悔莫及！」

    「在我看来，领民们似乎更像是对这次的游行乐在其中呢。」

    「这不是更无法饶恕了吗！」

    我玩弄领民可以，但领民玩弄我就是不行。

    这可是攸关恶德领主的威信。

    「既然如此，就只能动用武力了。把骑士通通叫回来，我要把那些毛囊丰沛的家伙全都剃成小平头！对啦，乾脆让士兵们配备理发器，把他们全部剃──嗯？」

    我说到这里，才发现布莱安的状况有点奇怪。

    他像是被停止时间似地一动也不动。

    我以前有体验过这样的现象。没错，我对这种情况相当熟悉。

    和以前一样──不对，看起来憔悴些许的引路人现身了。

    他在不知不觉间出现在房间之中，坐在旅行箱上跷著腿。

    他将帽檐压得极低，看不见他的眼角。

    然而，那弯成新月状的嘴巴却是清晰可见。

    「好久不见啦～黎恩先生。」

    「是你啊！老实说，我有事想和你商量──」

    引路人举起了手，打断了我的话语。看来他似乎有话想说。

    「我一～直很想和您见个面呢。不过，我之前都处于无法和您碰面的状态。」

    看到引路人喜不自胜的模样，我也发出了致谢的话语。

    「我也很想见你一面啊。老实说，我很想感谢──」

    引路人在嘴边竖起食指，示意要我安静。

    「先从我开始说吧。黎恩先生，我也有很多话想对您说呢。」

    引路人站了起来，就这么绕著房间开口说道：

    「您难道都不觉得奇怪吗？」

    「有什么奇怪？」

    「我指您迄今所遇到的种种──哎，若是最近来说，就是雷洁尔家了吧。黎恩先生，您难道都不对自己遭到冷落一事感到奇怪吗？」

    「不会啊。」

    「要觉得奇怪啊！」

    引路人先是大吼出声，随即补了句「抱歉」并继续说道

    「换做原本的状况，彼得所受到的款待才是黎恩先生所该接受的待遇。这原本是您迎娶雷洁尔家的女儿，并与有力家族建立连线的大好机会。就原本的状况来说，彼得的立场才是黎恩先生所应得的。」

    （插图016）

    「──你骗人的吧！？」

    我睁大眼睛这么一喊，引路人便看似开心地摊开双手大笑出声。

    「那么，为何理应该由黎恩先生获得的一切，却都被彼得夺走了呢！这都是因为有幕后黑手搞鬼的关系。」

    「幕后黑手？」

    「──就是我喔。」

    引路人鞠躬行礼，并抬起脸庞对我露出笑容。

    「这都是我在幕后穿针引线。」

    听到真相的我不禁思索起来。

    「这、这一切都是你干的吗？」

    「将你本该获得的一切夺走的，正是我本人！没错，黎恩先生，您被骗了喔！」

    ──这家伙。

第二卷 终章

    引路人为我揭露真相。

    而对于真相的内容──我则是抱持著无尽的感激。

    「你曾说过会做好售后服务，原来是真的啊。」

    「咦？」

    引路人愣愣地喊了一声。这家伙肯定是感到不好意思，才会装作一副干了坏事的模样吧。

    我真没想到，他竟然会在暗地里为了我做了各种事，也难怪一切都会如此顺遂。

    「别装了，你是为了我在暗地里做了各种事情对吧？」

    「不、呃，这固然是事实，可是又好像有些不对……」

    要是我受到的是彼得那样的对待，现在早就被卡特琳娜霸王硬上弓，甚至还染上性病了吧。

    这家伙不止保护了我，还保住了我的下半身。

    他真的把我照顾得无微不至。

    难道说，我之所以能和寇特与爱拉相遇，也是托了他的福吗？

    那或许只是纯粹的偶然，但这家伙的能力还真有可能办得到。

    难道说，我在雷洁尔家所遇到的种种好事，都是他帮我设下的安排？

    「你真是个好家伙。」

    「咦？不──」

    引路人按著胸口，似乎有话想说，但这次由我抢了先机。

    「别害羞啦，你是为了我，才会特地让我和雷洁尔家断绝联系吧？那个家族遭到贬爵，现在似乎宛如风中残烛呢。要是和那种家族缔结婚约，现在就轮到我倒大楣了。真的很谢谢你啊。」

    也不晓得他是出了哪些力，竟然让雷洁尔家栽了跟斗，变得家道中落。

    要是和这种家族扯上关系，那连我都会变得不幸了。

    「住、住口。」

    我看著看似一脸难受、实则强忍害臊的引路人，好好道出了心中的谢意。

    这家伙真的是个大好人呢。难道说，雷洁尔家和皮塔克家之所以会变得没落，都是因为他想帮我的关系？很有可能呢！

    「那个善良到让人不爽的皮塔克家，也是被你给搞垮的对吧？我也很讨厌那个家族呢。乖小孩就是让人看不顺眼啊。」

    能帮忙搞垮碍眼的家族，真的让我相当感激。

    「才、才不──」

    引路人害臊得遮住脸庞颤抖不已，而我则是用手指擦了擦鼻头──

    「你真的很温柔呢。谢、谢谢你啦。」

    我害臊地道谢后，引路人登时大叫道：

    「咿叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    引路人宛如一团烟雾般消失了。

    就在我为之惊讶时，布莱安动了起来。

    「黎恩大人，发生什么事了吗？」

    我一想到害臊得躲藏起来的引路人，随即轻轻摇了摇头。

    「没事。嗯，我的心情突然变好了。发型的事就这样算了。」

    布莱安虽然歪起脖子感到不解，但似乎接受了我的说法，立刻与市政厅联络。

    不过就是个发型，我也闹得太凶了。既然心情变好了，就用宽大的心胸原谅这件事吧。

    不过──让我不爽的是，在我承认这种发型后，这种发型没过几个月就走入历史了。

    你们存心是在寻我开心对吧？

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    就在小学开学之前。

    妮雅丝趁著我还待在领地，前来见我一面。

    「黎恩大人～妮雅丝好想要您买些战舰呢！」

    看到妮雅丝打扮得光鲜亮丽的模样，让我冷哼了一声。

    「滚回去吧，遗憾女。」

    「好冷淡！黎恩大人的态度太冷淡了！」

    由于卖掉了要塞级，妮雅丝的手头也变得阔绰许多，但我打了个响指后，她就被佣人们带出去了。

    「黎恩大人，您买个两百艘也行呀啊啊啊啊啊──！」

    那是能听出督卜勒效应的群吧。

    是说，那女人真是没摸清楚我的个性。

    虽然向她坦白也行，但特地把这种事讲出来也有点麻烦，而且有种说出来就输了的感觉。

    「天城，叫下一个客人进来。」

    「好的，老爷。」

    天城邀下一位客人进房后，第三兵工厂的尤莉西亚便现身了。

    她精心化过了妆，身穿煽情的服饰。

    「伯爵大人，好久不见。」

    我在和卯足干劲的尤莉西亚打过招呼后邀她入座，而我的视线则被她刻意强调乳沟的服装吸引过去。

    「我打算为您介绍第三兵工厂近期热销的各式新兵器。」

    她虽然跑来说明商品，但我一点兴趣也没有。

    说起来，尤莉西亚根本没打算认真兜售商品。

    她看起来更像是想把自己卖给我似的。

    看著尤莉西亚频频卖笑的模样，我不禁感到悲从中来──原来她也是个遗憾的女人。

    「我提不起购物欲呢。」

    闻言，尤莉西亚便强势地坐到我身旁，将身子贴了上来。

    和妮雅丝不一样，这女人是真的有著性感的身段。

    妮雅丝虽然也很漂亮，但在这方面却一窍不通。

    「伯爵大人，您若愿意采购，要对我为所欲为也行喔。」

    我将她的手挥开，随即站起身子拍了拍手。

    佣人们随即将尤莉西亚带了下去。

    「伯、伯爵大人！？」

    我望向被拖走的尤莉西亚，像是在看一个没能达成期望的可怜孩子。

    「我原本很期待你的，但真教人遗憾啊。带走。」

    「怎么这样──！」

    尤莉西亚也像妮雅丝那般消失了。

    兵工厂的女人都不行啊。哎，但因为她们都挺有趣的，还是和兵工厂通知一声，让她们成为专门负责我的销售员吧。

    天城告知我会面时间结束。

    「如此一来，上午的会面就结束了。」

    「下午还有啊？」

    「是的，汤马斯大人请求与您会面。」

    「是越后屋吗？」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在黎恩的宅邸的其中一间客房。

    只穿著内衣裤的尤莉西亚，在豪华的化妆室里因不甘而扭曲著脸庞。

    「居然让我出糗到这种地步，我绝不原谅你。」

    尤莉西亚是名才女。

    迄今有许多的男性都拜倒在她的石榴裙下。

    而在想和她交往的男性之中，也包含了贵族，但全都被她拒绝了。

    不仅有著女明星般的外貌和受男人喜爱的体型，还学会了各种礼仪。她之所以这么努力，都是为了有朝一日能和上流贵族的继承人结婚。

    之所以志愿前往兵工厂任职，也是因为这份工作与上流贵族碰面的机会更多。

    她之所以精进自己，并将贞操守到这一天──都是为了获得上流贵族的青睐，好让自己飞上枝头变凤凰。

    她认为自己充分具备了这方面的资质，而这的确也是事实。

    然而，黎恩却看也不看自己一眼。

    她一开始以为黎恩看上自己，打算利用黎恩寻找自己看得上眼的对象。然而原本打算将黎恩玩弄于鼓掌之间的尤莉西亚，如今却受到对方的冷落，这让她无法原谅黎恩。

    「我一定要让你回头，再把你狠狠地甩掉！我要看著你哭著求我的模样哈哈大笑！」

    尤莉西亚订下了扭曲的目标──也就是玩弄黎恩这种上流贵族的感情，再狠狠地弃对方。

    而在弃他的时候，自己有必要找个立场与之对等，甚或更为高阶的贵族交往才行。

    然而，她已下定决心，说什么都得在走到那一步之前让黎恩注视自己。

    「话说回来，伯爵很快就要去就读小学了是吧？」

    尤莉西亚看向镜子，随即察觉自己正露出了冰冷的笑容。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    午休后。

    我和汤马斯碰了面，聊了些琐事。

    「想和黎恩大人这么见面，如今也变得相当不容易了呢。」

    最近想和我会面的人变得很多，所以这也是没办法的事。

    而那些都是打算利用我的家伙，让我相当头疼。

    如果他们像我的御用商人汤马斯那样，会率先向我提出利益的话倒还能考虑一下。然而，跑来会面的全都是些自私自利的家伙。

    作为坏蛋也只是二流的水准。

    明明拿不出能说服我的好处，却追求著只对他们自己有益的好处。头有够痛的。

    「大多数都是见面也只是浪费时间的家伙啊。」

    「能聚集这么多人，就代表有许多人对黎恩大人抱持著期待。况且，您很快也要上小学了呢。」

    小学──仅限贵族子弟入学的学校，是真正开始修行的场所。那里采取完全住宿制，而我听说帝国贵族会在那儿接受严格的教育。

    「真麻烦啊，这次一去就是六年。」

    「我觉得黎恩大人应该能顺利毕业才是。说起来，您在小学毕业之后有何打算？」

    在毕业之后，就有必要就读军校，或是帝国所指定的大学。

    最后必须修得这两所学校的毕业证书，而贵族没有拒绝的权力。

    「还没。毕竟选哪边都差不多嘛。」

    「黎恩大人已经贵为伯爵，在毕业后恐怕很难继续滞留在首都星。」

    「我会立刻返回领地的。」

    我虽然在帝国里仅是一介贵族，但在领地里就是个国王。

    我的理想生活，就是在可以颐指气使的地方享受著国王般的待遇。

    为此，我有必要尽快结束修行的生活。

    「话说回来，你那边的生意没问题吗？」

    我瞪了一眼，汤马斯随即像是感到过意不去似地低头说道：

    「托您为敝商行特开减税的福，总算是度过难关了。非常感谢黎恩大人的协助。」

    「这是理所当然的嘛。」

    汤马斯的亨福利商会，为皮塔克家提供了贷款。他大概是在打著某种歪主意吧，但由于皮塔克家家道中落的关系，他的盘算也无疾而终。

    汤马斯因而承受了钜额损失，而我则是为他开了方便之门，让他在我领地内交易时能享有减税的待遇。

    都当上我的御用商人了，希望他能更加精明能干一些啊。

    「今后可要多加小心啊。」

    「是、是的。话说回来，黎恩大人可在首都星拥有房地产？」

    「首都星的房地产？」

    作为修行的一环，我即将前往首都星留学。而贵族在留学时，似乎都会在首都星购置房产作为住宿地。

    我个人是觉得没那个必要，但既然都是伯爵了，若不建一间宅邸，可就彰显不了自己的身分了。

    「这么一提，我的祖父母和父母都是直接住在首都星的宅邸呢。如果没有其他的房地产的话，应该就只能花钱买了吧？」

    也因此，现在的班菲尔德家名下并没有首都星的宅邸。

    「首都星的地价最近被炒得很凶，您若打算建设宅邸，还得请您尽速安排，不然会赶不及的。」

    为了留学特地买房，岂不是很浪费钱吗？不、不行，就是因为我摆脱不了这种小市民思维，天城和布莱安才会老是对我投来慈祥的视线。

    我得继续奋发向上才行！──不过，我这下该怎么办呢？还是和身为恶德商人的汤马斯商量看看吧？

    「我就姑且一问，有钱人都是怎么做的？」

    「一般来说，有钱人士都会在宫殿附近搭建宅邸。他们似乎都倾向在面积有限的土地上搭建奇特的建筑，藉以吸引目光。」

    奇特的建筑？我才不想住在那种地方。我已经受够奇特的建筑啦。

    「我不喜欢这么做。还有其他作法吗？」

    「虽然这比较特立独行，但我听说有些贵族会在留学期间包下旅馆的样子。」

    「旅馆？」

    「是的。就算在首都星购入房地产，通常也都会座落在离大学相当遥远的位置。就我所知，有些财力超群的贵族便会选择包下旅馆，这也是能炫耀财富的方式之一。」

    在留学期间包下旅馆吗？

    「只租一间房也够住了吧？」

    「若是如此，就无法提供护卫们住宿的房间。况且，若只包下部分的房间或楼层，也会惹来不必要的麻烦。」

    汤马斯这家伙，八成是事前做好调查后才把这个话题给我。不过，要住旅馆的话就选择包下整栋──有钱人的想法真是厉害啊。

    既然如此，我就表现得更上一层楼吧。这不是很简单吗？

    「那就包下旅馆吧。汤马斯，帮我列出旅馆的清单。不过，我可不想包下外观简陋的旅馆啊──要花多少钱都行，把高级旅馆全列上去，如果是老字号的旅馆更好！就让我来使用它吧！」

    我明明宣布要包下高级旅馆，但汤马斯却没展露出我预期的反应。

    「遵命。我这就去搜寻与黎恩大人的身分相符的旅馆。」

    总觉得有种「喔，悉听尊便」的感觉──真无趣啊。

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    班菲尔德家的宅邸里，也有为布莱安准备的房间。

    身为管家的布莱安，房间里衔接著一座偌大的阳台，而布莱安便将自己的兴趣──打理过的盆栽摆放在阳台上。明明是一座阳台，如今看起来却已经像是精心布置的花园了。

    布莱安一边哼著歌，一边打理著黎恩取回的盆栽。

    接著，他仰望起天空。

    「今天也是个好天气呢。」

    在黎恩诞生之前，布莱安从未想到会盼到这天到来。他过去曾为领地的惨况感到心灰意冷，但现在的内心就和天气一样晴空万里。

    而让领地复兴至此的黎恩，已经来到了要就读小学的年纪。

    想到黎恩能平安地长到这个岁数，就让布莱安喜不自胜。

    「在黎恩大人平安结束修行之前，老布莱安我可得再加把劲了。」

    在将自己的兴趣──打理盆栽做得告一段落后，布莱安打量著眼前的盆栽，随即发现赛莉娜正从阳台斜下方的中庭走过。

    「哎呀，怎么了吗？」

    赛莉娜正撑著阳伞，她仰望搭著阳台栏杆的布莱安，表现得有些冷淡。在非工作的时段，赛莉娜总是表现得相当冷漠。

    「我是在散步啦。还是得亲自在宅邸附近多多打转才行。」

    「你真是热心工作，要来喝杯茶吗？」

    赛莉娜稍事思考后点了点头，走进了宅邸之中。就在布莱安开始备茶时，赛莉娜已经来到了他的房间。

    两人边喝茶边聊天。

    「布莱安，你的家庭近况如何？」

    「我家的孙夫妇预计会搬回这座领地。」

    「这样啊，看来你总算是说服他们了。」

    布莱安家的孙夫妻在很久之前就搬离了班菲尔德家的领地，如今他们愿意听劝回来，也让布莱安感到相当开心。

    「是呀，这都是托了黎恩大人的福。以领地现在的状况，我家的孙夫妻也能安心度日了。」

    两人聊著聊著，将话题转到了工作上。

    赛莉娜叨念了起来。她抱怨的并非工作，而是自己的生活模式。

    「活太久也是会有各种恼人的问题呢。累积下来的习惯改不过来，比起假日，还是工作日更让我感到自在。」

    「你真是个工作狂啊。」

    布莱安笑了笑，而赛莉娜也回了句：「的确是呢。」并点了点头。

    「布莱安，你终于遇到一个好主人了。长年的忍耐终于换得了回报呢。」

    「这并不是忍耐，只是在回报阿里斯塔大人的恩情罢了。」

    「你那时候要是听话点，来宫殿工作就好了。若是如此，你现在应该也出人头地了。」

    以前，赛莉娜曾一度邀请布莱安前去宫殿任职。

    但对于现在的布莱安来说，他十分庆幸当年的自己选择了拒绝。

    「但现在的我感到很幸福，所以这样亦无妨。」

    「真是无欲无求，我可真羡慕你呀。」

    ◇　　◆　　◇　　◆　　◇

    在能远眺黎恩宅邸的地点。

    引路人正趴伏在地。

    他向黎恩揭发真相后，反而遭受了黎恩的感谢，这让他受到了致命伤。

    他几乎要就此消散，没办法好好动弹。

    引路人万万没想到，自己居然会在诉说真相到一半时被黎恩全盘接受，甚至还被他出言答谢。

    那小子是怎么回事？──引路人是真心恐惧起黎恩了。

    那是就算进行了对话也无法沟通的恐惧。

    引路人痛苦地喘著气，开口道出了对黎恩的恨意：

    「该、该死的黎恩！我一定会报────仇！我总有一──天会报仇雪──恨！」

    为了复仇，他得先休息好一阵子才行。

    此外，他还得收集负面的情绪。

    为了打倒黎恩，他得尽己所能地累积负面情绪。

    「对了，就去帝国的首都星吧。那里盘旋著多到满溢而出的负面情绪，只要去那里，我就能恢复力量。」

    下次一定要对黎恩复仇──引路人这么想著，随即站起身子，一拐一拐地迈步离去。

    而跟在他身后的是一条狗。

    狗的外观虽然愈来愈清晰，但衰弱的引路人并未察觉跟在身后的狗。

    「──黎恩，下次见面就是你的死期了。」

    引路人再次誓言向黎恩复仇。

第二卷 特别篇 女仆机器人量产机

    除了天城之外，还有许多女仆机器人在黎恩的宅邸里工作。

    但除了天城之外，其余都是量产机。

    女仆机器人有著相同的身体和脸，唯一的不同之处，就只有她们的发型或是贴身饰品而已。为了方便分辨出个体，她们的发型都被做了变更。

    其中的一架机器人──【白根】正走在宅邸的走廊上。

    几乎能将一整座都市收容在内的黎恩宅邸相当地宽敞，而女仆机器人则是被配置在各个区域。

    这座建筑物并不是将都市包覆起来，而采用和都市共融的设计。

    她正走过的走廊也相当宽敞，甚至有人会搭乘载具行驶。

    白根走在过于宽敞的走廊上，确认著宅邸里是否有出现问题。

    白根一言不发，周遭就只有她的脚步声作响。

    这时，搭乘载具的工人们从她身旁经过。

    工人们似乎刚结束宅邸的修缮工程。

    在看到白根后，他们登时吃了一惊。

    「在毫无人烟的地方碰到人偶，可真是让人害怕啊。」

    「白痴吗你！要是被伯爵大人听到的话，下一个被砍死的就是你了！」

    「──她们面无表情，又看不出在想什么，所以才教人害怕啊。我听说她们都有安装人工智慧，应该不会背叛我们吧？」

    有许多人类都觉得仿生人是诡异的存在，而在宅邸工作的这些人们也不例外。

    不过，白根的体内──应该说她脑袋里所装的东西和这些工人们所想像的并不一样。

    她已经利用了女仆机器人专用的网路，欣赏了好一阵子的照片和影片，还在类似社群网站的地方写下了留言。

    白根针对这座过于宽敞的宅邸写下了留言。

    『好浪费～这么大的空间都被浪费掉啦～连管理的时间都嫌浪费呢～』

    她对无人利用的宅邸一隅出言抱怨。

    而其他的女仆机器人也接连写下了留言。

    『真是在浪费资源呢～』

    『去认真工作啦。』

    『好闲喔～我闲到能在这里留言了呢～』

    她们有著优秀的规格，能够轻松处理日常生活的大小事。

    爱慕虚荣的黎恩，即使是购入量产机，也下订了最高等级的规格。

    换句话说，宅邸里全都是些性能过剩的女仆机器人。

    『奇怪？天城总管呢？』

    几架机器人对于没登入网路的天城感到疑惑。

    而实际距离天城不远的女仆机器人在这时贴上照片，通知其他人天城的现况。

    『她正在服侍老爷！』

    照片里的天城正在泡著红茶，可以看出处于离线状态的她正在专心伺候著黎恩。

    『什么嘛，还是老样子啊。』

    其他的女仆机器人以傻眼的语气换了个话题。

    她们随之谈到的，是对著天城展露笑容的黎恩。

    『──话说回来，老爷不是帮我们取了名字吗？』

    『是取了呢。』

    『承蒙他取名了呢。』

    黎恩虽然会对活生生的女性保持距离，但在对待女仆机器人的时候总是不怎么设限。为此，不喜欢用编号这种乏味称呼的他，便为所有女仆机器人取了名字。

    『上次做完维护后，我把发型改成和【盐见】一样了。』

    『原来就是你模仿老娘的外观吗！』

    『啊，糟啦。』

    一时兴起改变发型的机器人一边找藉口，一边切入了正题。

    『然后啊，我就被老爷叫住了。由于我们的身体都一样，所以我觉得只要换个发型和饰品，一定会被他认错的～结果被叫住的时候，你们猜他是怎么称呼我的？』

    『盐见一票。只要变更发型，就不可能分辨个体的差异。』

    『盐见一票。毕竟其他部位都是通用造型呢。』

    长相和身材都完全一致的量产机，只要变更了发型，就难以特定是其中的哪一架。然而，黎恩却和常人不同。

    『不是喔，他只看了一眼，就叫对了我的名字。他还说：「白根，你是在模仿盐见吗？」──就是这样喔！』

    若能辨认出女仆机器人预设的特徵也就罢了，但听到黎恩能辨认出变更造型的白根，让所有机器人都为之惊讶。

    『？』

    『老爷好厉～害！──你不是在乱说话吧？』

    『要看我那时拍的影片吗？想看吗？』

    在特地录下影片的白根上传影片后，接续网路的女仆机器人们登时为之骚动。

    在白根打扮成盐见的造型走近后，黎恩就立刻有所察觉。

    「白根，你是想打扮成盐见的样子转换心情吗？」

    影片里的黎恩并没有特别讶异，而是以相当自然的口吻说对了白根的名字，反而是白根本人原地僵住了好几秒。

    而在影片结束后，女仆机器人们登时喧闹了起来。

    『他是从哪看出来的呀？』

    『老爷好可～怕！不对，他到底是怎么猜出来的？我们每次都是用冷淡的态度应对的呀？』

    『这个人不只握刀的时候可怕，平常也很可怕呢。根本无法理解。』

    不仅修习了名为一闪流的古怪剑术，还能分辨出理应相同的女仆机器人的不同。

    就在众人为黎恩异于常人的能耐聊得正起劲的时候，天城登入了网路。

    『──我可不允许你们侮辱老爷。』

    『天城来了！』

    『块陶啊～』

    『我突然想到有急事就先告退了。』

    女仆机器人接连退出了网路聊天室，最后只剩下白根一人。白根虽然也想逃，但天城却动用了管理员权限，让她无法离开。

    『我、我会反省的。』

    天城训斥起白根的恶作剧。

    『这是当然的。还有，我要回收老爷的照片和影片。真是的，居然敢找老爷恶作剧，你们到底长的是什么胆子。』

    听到自己必须上缴黎恩的照片和影片等档案，让白根试图反抗。

    『不，这其实不是针对老爷的恶作剧──』

    『我要回收。』

    『那、那个……』

    『我要回收。我不能让这些档案留下来。』

    不管反抗几次，天城都顽固地表示「我要回收」，拗不过她的白根，只得将珍藏的档案缴交出去。

    而且她还不被允许留下备份，只能在聊天室里留下哭哭啼啼的贴图。

    天城也登出了网路。

    『真是的，真是完全不能大意呢。』

    在天城离开之后，原本逃跑的其他女仆机器人再次回到了聊天室。

    『总管她该不会是打算独占所有的照片和影片档案吧？』

    『不能允许滥用职权！我们去抗议吧！』

    『把老爷的照片和影片资料还来～』

    白根对著这些跑回来自说自话的同伴们埋怨道：

    『你们刚才下我逃跑了对吧？』

    但同伴们回应白根的态度却很随便。

    『歹势啦。』

    眼见同伴们毫无反省之意，白根决定搬出王牌──她断断续续地上传了部分的片段。

    那是以黎恩为主角的影片。

    她只上传了几秒钟，并在正要播到重点的时候删掉影片。

    『后续！我觉得应该要上传后续才对！』

    在同伴们吵嚷起来后，白根像是占得了上风似地，表现得得意洋洋。

    『该怎么做才好呢？让我一个人独占不也挺好的吗～』

    就在同伴们不甘心地发出闷哼声时，几道人影在现实之中走到了面无表情地前行的白根身旁。

    这些人都是在宅邸里工作的佣人。在看到白根的身影后，他们随即落荒而逃。他们的悄悄话传了过来。

    「那架也是女仆机器人对吧？」

    「嘘！要是被听见的话可是会被举报的。」

    「真是分不出差异，就只有发型不一样对吧？」

    三名佣人谈起了关于白根的话题。

    虽然听得见，但白根并没有做出反应。毕竟这样的情况屡见不鲜。

    害怕白根的佣人们继续窃窃私语著：

    「感觉真恶心。」

    「她到底在想什么？」

    「别说了，要是被听见的话，我们真的会被处死的。」

    黎恩善待女仆机器人已是众所周知的事了。

    也有谣言指出，比起人类，黎恩更相信仿生人。

    而这确实也是事实。

    「如果没有独钟女仆机器人这个怪癖，我们家的主人就无可挑剔了。」

    「别去理会她们就好。」

    「快走吧。」

    三人加快脚步离去了。

    虽然白根她们总是被人认为恶心恐怖，但要是佣人们真的知道她们在想些什么──说不定会稍稍修改自己的认知。

    （这些人要是看到了我们的通讯记录，究竟会作何感想呢？）

    佣人们要是看到了感到害怕的白根等人在网路上的言行举止，究竟是会感到傻眼呢？还是会为心生恐惧的自己感到不好意思呢？

    在空无一人的走廊上，白根独自露出了笑容。

    「人类真的是很有趣呢。」

    然而──天城却在这时联系了白根。

    『白根，把老爷的所有影片档案交出来。我不允许你留有收藏。』

    『总管──！？』

    也许是同伴们跑去爆料了吧，只见天城前来索取白根的影片了。

第二卷 后记

    我是作者三胗朊巍

    诚挚感谢各位购入『我是星际国家的恶德领主！』的第二集！这部带著科幻风味的奇幻小说的第二集也顺利发售了。

    一如书腰所示，目前正在进行漫画化的企划（编注：指日本方面的出版企划。），身为作者也是欣喜不已。

    我曾和编辑聊过，既然都跨出了这么大的一步，不如就定下一个更为远大的目标吧。

    一般来说，这类作品的终点都是动画化，但我希望这部作品能够百尺竿头──让模型公司制作艾比德或涅梵的模型！

    若是在动画化之余还能欣赏塑胶模型，那不就太棒了吗！

    反正做白日梦又不用钱！如果各位读者也愿意支持让ナダレ老师描绘的帅气机体──如艾比德或涅梵模型化的话，那我就会很高兴的。

    所以目标就是──首先让艾比德化为模型贩售！

    这回也是帮网路版加了太多料，所以剩余的页数已经所剩无几了。后记就到此为止。希望各位今后也能继续支持本作。

    （插图017）

第二卷 特典 上门推销 妮雅丝篇

    兵工厂支撑著帝国军的开发与后勤。

    除了供军方使用的兵器之外，这里也会制造贩售给帝国贵族的商品。

    兵工厂不只一座，而以贵族为客群的商品也是重要的收入来源。

    而此时，隶属于第七兵工厂的【妮雅丝】正身著军装，来到了某处领地。

    这是由子爵治理的行星。

    妮雅丝造访了子爵的宅邸，推销起第七兵工厂引以为傲的商品。

    「请看！这艘没有多余设计的战舰，正是我们第七兵工厂的自信之作！」

    妮雅丝在昏暗的房间里投映出立体影像，以兴奋的口吻夹杂著专门术语坐著说明。

    若只是论性能的话，第七兵工厂有自信不输给其他竞争者。

    根据帐面规格，第七兵工厂的商品在性能数据上全都比其他的兵工厂更为优秀。

    但子爵的表情不太好看。

    「性能确实是相当优异。」

    听到他出言赞赏，妮雅丝握住了双拳，在内心摆出了胜利姿势大喊：「这下要卖出去了！」

    但子爵在打开房间的灯后，随即露出了傻眼的神情。

    见状，妮雅丝也在一瞬间明白了。

    （啊，这回大概又是白跑一趟了。）

    妮雅丝冷汗直冒，而看似认真的子爵则是让资料搁在手边，用手指戳了几下。

    资料所显示的，是浮在空中的影像。

    虽然每戳一次就会迸出些许杂讯，但子爵看起来并不在乎。

    「性能确实相当杰出，但也就仅此而已。」

    妮雅丝垮下了肩膀。

    她几乎能预料到对方接下来会说出什么样的内容。

    「外型太难看了。此外，内部装潢也糟糕得能感受得到设计师的恶意。你们最好还是多钻研一下人类是怎么走动的比较好。」

    由于摒除了所有多余的部分，因此内部装潢也变成了牺牲登舰员舒适感的设计。

    然而，妮雅丝也有话想说。

    （是现代的军舰都打造得太浪费啦！）

    有不少军人都不喜欢自己的房间没有淋浴间或是厕所。

    也有军官希望卧房能有著旅馆等级的设备。

    而要求最多的就属贵族了。

    贵族们总会想把战舰加上多余而豪华的装饰。

    若是不会亲自搭乘的战舰，就会把外观打造得金碧辉煌。

    而若是自己搭乘的战舰，就算会牺牲性能，他们也会希望装设豪华的设备。

    他们甚至会面不改色地要求在战舰里打造能开宴会的大厅，以及各种与宴会有关的设备。

    也有些贵族的要求会让妮雅丝不禁怀疑：「这些人莫非是想在战舰里打造城堡吗？」

    其中一名贵族更是糟糕。

    为了让自己网罗而来的美女们登上船舰，他为这些女性们准备了客房。到这里为止还算能忍受的范围，但为了不让美女们感到无聊，他又要求装设各种娱乐设备。

    最后还为了让自己享乐，而要求兵工厂打造赌场、剧院和其他设施。

    那些客制化的要求，让人不禁认为──这位贵族是不是误以为自己买的是豪华游艇了。

    毋宁说，让豪华游艇加装战舰的配备反而更为划算。

    眼前的子爵也一样。

    「像我这种贵族搭乘的战舰，终归还是要有著优美的外观。无论性能再怎么优秀，只要让拥有防御能力的战舰包围本舰，就能提供优异的防护能力了。」

    就算搭乘的战舰不够优秀，也只要让优秀的舰艇环绕自己即可。

    有这种想法的贵族也是所在多有。

    「不过──最重要的果然还是速度。若只论这点，你们第七兵工厂的战舰真的是一枝独秀。」

    速度。

    也就是在逃跑时最为重要的性能。

    眼前的贵族所期望的，是在战败时能迅速撤离的战舰。

    妮雅丝思索了起来。

    （真希望能购买中古的豪华游艇，再改装成战舰的模样兜售出去啊。）

    若是彻底提升行驶速度，这位贵族应该就会喜孜孜地买下了吧。

    她冒出了这样的念头。

    只要把引擎换成能飙出高速的玩意儿，这位贵族肯定就能满意了。

    然而，不愿出售这种商品的妮雅丝，终究还是强忍了下来。

    「可是，战舰终究还是会需要最低限度的战斗性能。我们工厂能为您提供各式各样的追加设备，能请您透过追加设备打造满意的战舰吗？」

    虽然准备了供应给贵族的追加设备，但子爵看过资料后却是嗤之以鼻。

    「这是何等穷酸的设备啊，用这些设备只会让我脸上无光。不好意思，我不会从你们工厂购入商品了。」

    闻言，心知这次又是一场空的妮雅丝登时消沉下来。

    （愿意只看性能评分的贵族不多，但就算拿去军方推销，他们也不会给我好脸色看。）

    追求极致性能的第七兵工厂商品总是乏人问津。

    因此，今天的妮雅丝依旧卖不出任何商品。

第二卷 特典 上门推销 尤莉西亚篇

    生产帝国军兵器的兵工厂一共有好几座。

    这些依序领取编号的兵工厂虽为国营工厂，但同时也具备著民间企业般的特质。

    可以说是由民间和政府共同经营的兵工厂，透过贩售自行开发的商品获取利益。

    兵工厂虽然是以正规军作为主要客群，但也会向贵族推销自家的商品。

    隶属于第三兵工厂的【尤莉西亚&#8226;莫里西尔】，便是负责向贵族推销商品的业务员。

    她虽然身穿军装，却套著短短的窄裙，强调自己修长的双腿。

    带了点卷度的金发和绿色的眸子。

    宛如打扮成军人造型的美丽女星。

    而尤莉西亚所造访的，是由伯爵治理的行星。

    伯爵似乎打算更新私人军队的装备，于是将尤莉西亚叫了过来。

    在昏暗的会议室里，尤莉西亚将各种资讯投映在半空中，并进行著说明：

    「这是第三兵工厂的自信之作。历经改版的各种舰艇，性能皆比先前的款式提升许多。」

    第三兵工厂的卖点乃是脚踏实地的技术功力。

    他们追求的并非花俏的新技术，而是沿用让人安心的旧制程，视稳定性为第一优先。

    虽然在性能方面算不上是出类拔萃，但稳定性这样的卖点相当受到军方的欢迎。

    此外，他们在设计方面也不若第七兵工厂那般缺乏品味。

    毋宁说，由于他们不会强求性能上的表现，因此设计品味比其他兵工厂来得优异。

    他们贩售的是全方位的商品，不仅采用的技术不错，外观也相当亮眼。

    这就是大众对第三兵工厂的评价。

    也因为兼顾了外观和性能，在帝国境内的评价也相当不错。

    伯爵家的家臣们也出席了会议。

    而军方的相关人士更是开心不已。

    「这真是出色的性能，而且造型也相当亮眼。真想搭上这样的战舰啊。」

    「感谢您的美言。」

    被军方人士赞美的尤莉西亚先是躬身行礼，随即抬起脸庞露出微笑。

    与会者之中，甚至有不少人看著她感到面红耳赤。

    「关于这边的商品，每购入一百艘舰艇，我们便会赠送十架新型的机动骑士。」

    「是新型机吗？」

    「这是第三兵工厂的杰作──涅梵型。」

    出现在萤幕上的涅梵型机动骑士，有著时髦的外型。

    归类为中等尺寸的机体，有著彷佛穿戴了盔甲的设计。

    而最大的特徵便是翅膀造型的外挂推进器。

    「这是已经被正规军特殊部队采用的款式。」

    被帝国正规军采用的机型──光是这样就具备了过人的说服力。

    与会者们纷纷交头接耳。

    「真是优秀的性能。」

    「但这很昂贵啊。就算将规格开到最低，也足以购买两架旧型的机动骑士了。」

    「顶多只能配备给精锐部队吧。」

    由于预算有限，他们无法购入大量的涅梵型机动骑士。

    尤莉西亚虽然觉得有点可惜，但没有表现在表情上。

    （就算强行推销大概也没用吧，看来还是见好就收吧。）

    她迅速重振精神，投映出旧型机动骑士的立体影像。

    「那么，各位对这种机动骑士可有兴趣？」

    ◇

    在会议结束后，一名年轻人追上了离开会议室的尤莉西亚。

    做著骑士打扮的男性，是伯爵家的成员。

    「能打扰你一下吗？」

    被高&#18487;俊美的男性骑士喊住后，尤莉西亚停下脚步，转头看了过去。

    「请问有何贵干？」

    尤莉西亚虽然展露笑容，暗中却确认著男子的身家。

    在造访宅邸之前，她就将伯爵家的所有成员调查完毕了。

    （记得他是伯爵家排行十一的儿子？也听说他目前在家族里当骑士。）

    男骑士是伯爵的儿子，目前在自己的家族担任机动骑士的驾驶员。

    「我想聊聊你刚才提到的涅梵型。那应该很快就会配发到我所隶属的部队，所以我想听听详细的性能。」

    男骑士的视线扫向了尤莉西亚的身体。

    这虽然是他别有邪念的证据，但尤莉西亚则是看得更为透彻。

    尤莉西亚之所以会接下这份工作，是为了和贵族打好交情。

    ──也就是为了飞上枝头变凤凰。

    而她所寻找的，是比眼前男子条件更好的对象。

    （如果是伯爵家的继承人也就算了，机动骑士部队的队长就有点不够看呢。况且，他怎么看都只是打算玩玩而已。）

    尽管展露出绅士的态度，但对方似乎不打算与尤莉西亚认真交往。

    所以──

    「真是非常抱歉，我还有要事在身，稍后会将详细的资料传给您喔。」

    ──她展露笑容拒绝了对方。

    男子似乎没料到自己会遭到拒绝，登时为之一愣。

    「咦？不不，我可是伯爵家的一份子喔？」

    他大概以为只要搬出自己的立场，对方就不会拒绝了吧。

    但尤莉西亚只是脸上挂著笑容，并在出言致歉后信步离去。

    「这我明白。那么，请恕我先走一步。」

    （既然连继承人候补都算不上，就少来找我拈花惹草了。我可是追求著更高的目标呢。）

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：雨鸢

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    眼前是一座巨蛋型的研究设施。

    放置在中央处的，是一座座人型石像──不对，那其实是一群被石化的人类所形成的石像。

    数以百计的人类都遭到了石化，面露难受的神情。

    其中也有石像展露极度憎恨的神情。

    而在石像周遭，除了有身穿白袍的研究员之外，也有穿著长袍的魔法使们。

    石像们被许多器材包围，研究员和魔法使们忙进忙出。

    而我──【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】则站在高处眺望著这一切。

    「好啦，被我唤醒的会是什么样的人呢？」

    之前，我曾前往朋友──【寇特&#8226;赛拉&#8226;艾克斯纳】的领地讨伐海盗。

    而当时所寻获的宝物之中，也包含著这些遭到石化的人们。

    我不晓得他们是基于何种理由遭到石化。

    但他们在遭受石化的同时还被施加了祝福，品味可说是相当恶劣。

    不对，应该说是诅咒才对吧？

    这种诅咒让他们在肉体石化的同时，却又让意志留存下来，即使过了几百年，他们的精神似乎也维持了下来。

    换句话说，他们虽然有著石化之躯，意志却又相当清醒。

    他们甚至连心灵方面的死亡都不被允许。

    就是这么一群被特地石化，却又遭到了这般诅咒的存在。

    而我正打算让他们复活。

    喜孜孜地俯视这幅光景的我，身边站著穿著传统女仆服的【天城】。

    面无表情的她有著端正美丽的容貌，不管怎么看都是一名人类，但她其实是一架机器人。

    为了证明她是人造之物，她那身传统女仆服的肩膀部位突兀地裸露了出来。

    显现在双肩上的烙印，正是她们并非人类的证明。

    天城的红色双眼也和我一样向下俯视著。

    「老爷，您真的打算解放他们吗？他们不仅遭受石化，甚至还被下了诅咒，肯定犯下了与之相应的过错。您不觉得解放他们未免过于危险吗？」

    如果他们是一群邪恶之徒，解放他们岂不等于纵虎归山？──天城这样的疑念言之有理，但我对他们却抱持著相当高度的兴趣。

    他们究竟是干下了什么滔天大罪，才会受到了这般生不如此的惩罚？

    「我只是想问他们一些事而已。放心吧，就算他们敢在被解放的瞬间闹事，我也一定会保护你。」

    我以左手提起挂在腰间的武士刀后，天城便眯细了双眼。

    「对方也有可能是老爷应付不来的高手。」

    「如果我因此死在这里，就表示我也只有这点能耐了。」

    虽然听在他人耳里，我这句话就像是看透了生死，但我打从一开始就不觉得自己会有危险。

    毕竟我可是有【引路人】这个出色的存在当靠山啊。

    我在前世遭人背叛，见识到了何谓活生生的地狱。

    而为穷途潦倒的我伸出援手的，就是引路人。

    他协助我投胎到这个世界，还是一名服务周到的男子。

    老实说，我甚至怀疑现在的状况也是他刻意为我准备的礼物。

    担心我安危的天城似乎死了心，再次将视线挪向石像们身上。

    「即将开始解除石化。」

    「真教人期待啊。」

    被石化的他们究竟是些何方神圣呢？光是能知晓这件事，就值得我解放他们了。

    魔法使们咏唱咒文后，被层层施加的诅咒随即逐一解除。

    广播传来了使用圣灵药的通知。

    由于圣灵药需要谨慎使用，周遭的人们也随之紧张了起来。

    『即将开始注射圣灵药！』

    所谓的圣灵药，是一种神秘的秘药。

    即便是存在著星际国家的这个世界，也无法轻松量产这种秘药，因此价值连城。

    一颗固态物质从天花板落下，在碰到石像的瞬间便随之碎裂，并化为液体扩散开来。

    见状，身穿白袍的研究员们便接连对其他石像也注射药水。

    石像的颜色骤变，先是迸出裂痕，石片随即崩落在地。

    人们接连从中现身，不过全是一丝不挂。

    就我看来，这些人化为石像时似乎是穿著衣服的，但看来衣服与石片一同碎裂了。

    获得解放的他们坐倒在地，凝视著自身的模样。

    也有些人为了能够重获自由而痛哭流涕。

    这时，有几个人抬起了头仰望著我。

    有人面露警戒，有人一脸胆怯，也有人不晓得在想些什么……不过，其中就只有一个女人在看到我后，对我伸出了手。

    对我伸出双手的那名女子，有著紫色的头发和眼眸。

    总觉得与被石化的其他人们相比，这名女子所散发的光芒显得最为强烈。反过来说，也有些人背负著格外深沉的黑暗气息。

    不对，应该说后者的比例占得高多了。

    天城在听完魔法使们的报告后，向我汇报目前的状况。

    「看来他们都还勉强维持著意识。在做过说明后，他们似乎也明白是老爷解放了自己。」

    闻言，我不禁轻轻一笑。

    在他人看来，我现在肯定是露出了极为邪恶的奸笑吧。

    「正合我意。我可以卖他们人情加以利用。」

    我压低嗓子发出了「咯咯咯」的笑声，但只换得天城面露不解地微微歪起头。天城虽然面无表情，但我仍能从细微的举止推测出她的情绪。

    「怎、怎样啦？」

    「不，我只是觉得老爷似乎为此感到开心。不过，他们才刚获得解放，似乎还相当混乱。或许得让他们休息一段时间，才能让心理状态调适回来。」

    我往下一看，只见凝视著我的紫发女子，其双眼是朦胧的状态。

    也有些人的肤色苍白──甚至糟糕到可以称之为靛色。

    不对，应该说绝大部分的人们都是这种情况。

    「立即著手治疗他们。等他们的状况恢复过来后，就去调查这些人的来历。就让我听听他们是基于什么样的原因才会被石化吧。」

    「遵命。」

    天城在收到我的命令后，很快就开始下达指示。

    我交抱双臂，思考著今后的安排。

    「再过不久就得去念小学了。在去上学之前，就来敲破一个『扑满』吧。」

    一旦进了小学就读，就有好一段时间无法自由行动。

    我打算在此之前做些能填饱荷包的事。

    天城有些狐疑。

    「您说扑满吗？我一直不晓得老爷有扑满呢。」

    「目前是不在手边啦，但我的扑满可是要多少有多少喔。」

    我抬头仰望巨蛋的天花板，张开双臂说道：

    「要出战啦！也把艾比德载进巴尔里头！」

    机动骑士艾比德是我的专用机。

    那是双肩都加挂了巨大盾牌的人型兵器，而且全高有二十四公尺的大型黑色机动骑士。

    至于巴尔则是超巨型战舰。

    那是有数千公尺长的战舰，是一艘能作为指挥数以万计舰队的旗舰──总之就是很厉害的战舰。

    要说有多厉害的话，就是战舰里有著一座真实存在的城镇。

    虽然听起来莫名其妙，但这座战舰里真的有城镇，还有在里面生活的居民。

    说这是一种太空殖民地也不为过吧？

    总而言之，我就是投入了莫大预算，以穷极浪费的心态打造了这艘超巨型战舰。

    能如此极尽奢华之能事的，也就只有恶德领主了！

    只要我心生一念，领民挥洒血汗所缴纳的税金就会付诸东流。

    若这都算不上邪恶，还有什么能称之为恶呢？

    而我用上这些民脂民膏所做的──乃是这世上最为愚蠢的行为。

    也就是战争。

    然而，接下来即将爆发的，其实是一场称不上战争的单方面屠杀。

    毕竟我和我的军队可是相当强悍啊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这个世界存在著所谓的宇宙海盗。

    他们是一群在外太空活动的坏蛋。

    而宇宙海盗们在太空中活动时，总会以要塞作为据点。

    这些据点大都是以开采完毕的资源卫星改造而成，而宇宙海盗们则是会将干尽坏事得来的宝物，塞进他们的住处兼秘密基地。

    而将这类场所改造得易守难攻后，就成了要塞。

    但看在我眼里，这类宇宙海盗的要塞，不过就是些『扑满』罢了。

    待在过于巨大的宇宙战舰──巴尔舰桥上的我，正在眺望著战斗的光景。

    班菲尔德家的舰队正朝著宇宙海盗们的要塞发动攻势。

    超过一万之多的战舰接连发射著光学武器和实弹武器，逐渐削弱著地方要塞的守势。即使看在门外汉眼里，这想必也是一面倒的光景吧。

    舰桥上的通讯员回报战况：

    「机动骑士部队已经开始入侵敌方要塞的内部。」

    「已清空通往敌方要塞的进攻路线。开始派遣陆战队。」

    待我方开始入侵要塞内部，我旋即起身下达命令：

    「让艾比德出击。还有，也叫那帮家伙跟上。」

    一听到虽说成长了不少，但外表年龄仅有十五岁上下的我这么一说，周遭的将校们便打直背脊敬礼。

    「我军已做好随时出击的准备。」

    最有地位的司令官这么报告后，我便扬起嘴角，露出了邪恶的笑容。

    「我马上就得去上小学了，得趁著还能大闹的时候多闹些事啊。」

    我讲话的口吻，就像是想趁假日开台私藏好车出去兜风似的。

    我不是因为憎恨宇宙海盗，或是为了申张正义，才会与他们开战。

    这全都是为了我的一己之私。

    能击败耀武扬威的坏蛋的，从来就不是所谓的正义之士。

    而是更为强大的坏蛋──没错，就是我！

    这说穿了就只是一种类似嗜好的活动，但因为能从中获取利益，所以我也乐在其中。

    「这次的海盗们究竟藏了多少财宝呢？真是让人期待啊。」

    宇宙海盗们所积攒的宝物，将被我悉数夺去。

    他们的要塞就如同我的扑满。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    敌方的要塞内部。

    搭乘艾比德入侵的我，在许多护卫机的陪同下，以赤手空拳的状态对上海盗。

    机器人的手部被称之为控制钳，就常理来说，那是用以重现纤细动作的精密机件。

    一般而言，机动骑士不会用这样的部位进行战斗，但艾比德可是特别的。

    「喂喂，怎么啦？再卖力点抵抗啊！」

    敌方的机动骑士头部被我的控制钳掐住，三两下就被捏成废铁。

    即便是巨大的金属，也会被艾比德的力量轻而易举地粉碎，这让我感到一阵飘飘然。

    宇宙海盗们的机动骑士和其他兵器的残骸，如今正飘散在我的周遭。

    我将被击败的敌人随手一。

    「我听说这次的敌方兵力有五千左右，但结果也只是些三脚猫啊。」

    就在我觉得这次也打得不够过瘾时，一架护卫机挡到艾比德身前。

    『黎恩大人，请您退后！』

    原欲袒护我的护卫机被敌方轰飞了出去。能担任我护卫的骑士们各个都是精兵，既然连他们都会遭到轰飞，就代表对手的强度著实不一般。

    现身亮相的，是堕落为海盗的骑士所驾驶的机动骑士。

    所谓的骑士，是接受过特别的肉体强化和训练课程的存在，比起一般士兵来得珍贵许多。

    虽然格外优秀，但得花费不少心力栽培。

    而宇宙海盗之中，也存在著这一类骑士。

    他们虽然被称为海盗骑士──但我其实不会对投身海盗的这些骑士抱持偏见。

    对手握著实体剑，朝著艾比德砍杀上来。

    从对手的动作和身法来看，他确实比迄今交手过的敌人还要强上许多。

    既然能打飞我的护卫，就代表这人有著相当高超的驾驶技术。此外，改造过的这架机动骑士，似乎也有著不输最新型机体──涅梵的性能。

    『海盗猎人黎恩！你也只能趁现在为所欲为了！你已经在我们的世界遭到悬赏了！』

    许多星际国家都会针对危险的宇宙海盗进行悬赏，而同样地，宇宙海盗们也会对我们这种狩猎宇宙海盗的存在设下赏金。

    在宇宙海盗的世界里，我似乎是个通缉犯。

    ──这不是挺有意思的吗！

    我让艾比德挥动盾牌挡下实体剑，火花随即迸散。

    「我还是第一次听说这件事呢。所以说，你们把我的人头标上了多少钱啊？」

    『少得意忘形了，小鬼！总有一天……帮就会──』

    在海盗骑士变得上气不接下气后，我便失去了兴致，让艾比德将他踹飞出去。

    艾比德的右手握住了雷射长刀。

    「都怪你拖拖拉拉的，答题时间用完啦。我玩得还算开心喔。」

    我虽然很想打听自己的悬赏金额，但对手迟迟不说，我只好一刀了结了他。

    不过，我这时感到有点不对劲。

    「──艾比德的状况不太正常啊。」

    我确认起右手的状况，在做过自我检查后，随即找到了故障的部分。出现不良反应的是关节周遭的部位，而且这已经不是头一遭了。

    「又出状况了啊？没多久之前才做过整修的啊。」

    我试著动动手臂，结果关节随即迸出了电流，看来是负荷过重了。

    「妮雅丝那家伙，该不会是在摸鱼吧？」

    妮雅丝是第七兵工厂的技术上尉，负责维护艾比德。她虽然出类拔萃，个性却有些缺陷，是所谓的遗憾系女子。不过，她不是会在工作上混水摸鱼的个性。

    我给了她充足的时间和预算进行维护，所以应该不是她有偷工减料吧。尽管如此，一想到这种状况一再发生，就让我一肚子火。

    「回去之后就把她叫来念一顿吧。」

    也许是已经将敌军歼灭完毕了，部下们开始向我寻求指示。而护卫机虽然被打飞，但驾驶员似乎平安无事。

    「黎恩大人，特殊陆战队寻宝者已经抵达了。」

    「来了吗！很好，寻宝时间到啦！」

    我决定等回去之后再来处理艾比德的事，就这么走出了驾驶舱。

    来到外头后，只见专司寻找宝藏的陆战队已经抵达了。话说回来，「特殊陆战队寻宝者」这种命名品味，不知为何让我联想起小时候看过的特摄英雄影集。

    不过，这只是一支普通的精锐部队罢了。他们是专攻寻宝、能干得有些过火的实战部队，同时也是能应对各种突发状况的特殊部队。

    而特殊部队这四个字，往往能勾起男生们的浪漫情怀。

    「要寻宝了，给我好好打起精神！」

    「遵命！」

    在零重力的环境下，特殊部队在我的面前整队，并在敬礼后便立即散开，开始著手寻宝。

    我就是这样从敌方的要塞之中掠夺宝物的。而落入我手里的要塞，以及宇宙海盗们所产生的残骸与垃圾──也全都会化为我的财富。

    宇宙海盗就是我的钱包。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这回的扑满虽然算是中了奖，但没有什么价值连城的好东西。

    虽说捞到了不少钱，但终究没到发大财的程度。

    回到宅邸的我，此时正在走廊上迈步。

    而走在我身旁的，是班菲尔德家的管家【布莱安&#8226;波蒙】。

    他看起来年近六旬，是个散发著和蔼气息的男人。然而如今的布莱安却皱著脸，尽管摆出惶恐的态度，仍对我直言不讳：

    「黎恩大人，您怎能将宇宙海盗的要塞称之为扑满呢！老布莱安我原本以为您也有可爱的一面，但完全被您给骗倒了呀！」

    他大概是把我想像成会拎著扑满行走的可爱小孩了吧？但我领地上的一切全都是我的财产，那我自然没有特地带著扑满行走的道理。

    「那只是你自己误会了吧？」

    「任谁都会误会的！」

    自称坏蛋的我，基本上喜欢那种点头说好的应声虫。

    我虽然讨厌别人唱反调，但这个布莱安是长年支持著班菲尔德家的管家。

    管家肩负著控管我所居住的宅邸的重要任务，难以随意处分，是个有些头疼的存在。

    为此，我准许他对我抱怨几句。

    「说起来，您明明说是要去敲破扑满，为什么会带著军队一同离开呢！」

    「那可是我的军队，是我的力量啊！我爱怎么用就怎么用。」

    我不悦地将头撇开，而布莱安则是立即绕到另一侧，映入了我的视野。

    「您已经立下了许多汗马功劳，还请您今后别再亲上前线了。老布莱安我可是担心得夜不成眠啊！」

    被看似年近六旬、掏出白色手帕擦拭眼泪的老男人缠个没完的我，应该露出很嫌弃的表情吧。

    「反正我很快就要上小学了。还有，把艾比德送去第七兵工厂。」

    「小的已经著手办理此事。」

    一听到我要上小学，布莱安随即又流出了开心的泪水。

    「话说回来，黎恩大人终于也到了上小学的年纪。老布莱安我真的要为此喜极而泣啦！」

    「你不是动不动就在哭吗？」

    小学──这词指的是昂格蓝德帝国的贵族子弟受教的设施。

    虽说能上小学的只有极为少数的菁英贵族，但因为星际国家的规模无远弗届，因此这一小部分人数仍是相当惊人。

    而教育这些终将成为帝国栋梁的孩子们的设施，就设置在专为小学而存在的行星。

    整整六年的期间，学生会在这所完全住宿制的学校度过。

    并从中学习身为贵族所需的知识、经验和技术。

    讲白了，这就是给有钱人念的学校。

    也可以说，这是用来矫正娇生惯养的贵族小屁孩，好让他们习得最低水准的教养。

    毕竟就算是贫穷的贵族，也可能拥有支配一整颗行星的权力。若是有些蠢货像我这样从小就被当国王养大，那在刚出社会的阶段，很可能做出一连串糟糕行为。

    小学可以说是用来矫正这些蠢货的设施。

    要说这种学校是基于如此可悲的理由设立的也行。

    布莱安擦去泪水，向我聊起今后的行程：

    「还有，今天也有许多访客前来会见黎恩大人。不过，这次也来了不速之客。」

    听到布莱安一脸愁容地提起「不速之客」，我也不禁停下脚步叹了口气。

    「又来了啊。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    慈善事业一点价值也没有。

    我让天城随侍在侧，于会客室和一名男子对话著。

    「要我当你们的金主？」

    身穿西装、看起来一脸正经的男子，是组织「行星再生活动团体」的干部。

    组织的活动内容，是让濒临毁灭的行星重获新生。

    有些行星会因为人为因素变得无法住人，而他们便是努力让这类星球恢复原貌，是让人肃然起敬的组织。

    而他们的活动，是基于有钱人出资援助才得以成立的。

    「是的。我诚挚希望您能理解我们的活动内容，并成为资助者的一员。」

    他滔滔不绝地讲述著慈善事业的内容，企图要我掏钱出资。

    男子向我解释这世上有多少行星陷入了荒废。

    「在战火和海盗们的肆虐下，许多行星都化作荒芜的大地。难道说，我们就得对这些行星弃之不顾吗？也有许多人因而成了无星可归的流浪子民。为了他们的福祉，我们的活动目标，便是让大地重获生机，并让这些流浪的人民重获新生。」

    真是教人叹为观止的思想。

    「你的想法很出色，让我赞叹不已。」

    「您的言下之意，是愿意援助我们吧！」

    也许是以为我愿意担任金主吧，男子露出喜形于色的神情。

    「让荒芜的行星重获新生──这确实是很了不起的行为。然而，我不会担任你们的金主。别再出现在我面前了。」

    「──咦？」

    我躺靠在沙发上，看著男子露出奸笑。

    慈善事业？──真是教人作呕。

    「你们爱怎么帮别人是你们的事，但少和我扯上关系。我对你们的活动一点兴趣也没有。」

    虽说现在的我已经不可能做这种事了，但前世的我一旦看到捐款箱，就多少会投些零钱进去。

    我一直觉得只要这么做，就能为某些人出一份力。

    然而，我在前世陷入绝境时，就连这点零钱都成了求之若渴的存在。

    我需要能买东西的钱──哪怕只买得起一个超商饭团也无所谓。

    但是，当时却没有任何人过来帮我。

    我明明捐了不少钱，但在我受苦时，却没有任何人伸出援手。

    那时的我明白了一个真理。

    ──所谓的慈善事业，其实只是在自我满足罢了。

    「我讨厌你们这类人士。你们就尽管怀著自我满足的心态去帮其他人吧。」

    听到我的话语，男子气得面红耳赤，颤震著身体喊道：

    「这、这是被誉为明君的领主该说的话吗！我可是很期待您的啊！」

    「随便你怎么期待都行，但我可没有义务回应你。况且，我是什么时候自称明君过了？」

    「许多领民不都期待著您的表现，并赞扬您是个明君吗！但实际情况又是如何？若是摆出这样的态度，那就根本不配称之为领主了！」

    这家伙是白痴吗？

    「那只是领民们对我抱持著误会罢了。还有，你从刚才好像就摆出一副很了不起的态度啊。」

    我眯细双眼后，男子登时流出了冷汗。

    「要、要是敢对我动手的话，与我们有所联系的上流贵族们可不会坐视不管的！」

    看来热心赞助慈善事业的贵族还挺多的嘛。

    我瞄了手册一眼，只见上头记载著连我都耳闻过的名门贵族的名字。

    对于有闲钱的贵族来说，会花钱资助这类慈善事业也不是什么罕见的事。

    但我绝对不会出钱就是了。

    「你以为搬出别人的名号，我就会退让了是吧？这里是我的领地，而我就是这里的法律。就算让你在这里消失，也不会构成任何问题。」

    即便是其他贵族，也不会出手袒护一个特地跑来我的领地对我说教的男人。

    顶多只会对我唠叨几句罢了。

    对于绝大多数的上流贵族来说，人类的生命并不是什么有价值的东西。

    对我们来说，人命充其量就是数字罢了。

    会一一珍视个人生命的，只是少数中的少物。

    「爱怎么帮人是你的事，我不会说三道四，但也不会出钱，就只是这样而已。这完全不成问题对吧？」

    我出言施压后，男子也顾不得回收手册，就这么逃也似地离开了会客室。

    我看著男子的狼狈样哈哈大笑，在我身后待命的天城随即投来看似责备的视线。

    「老爷，我认为那样的态度并不妥当。」

    我虽然平时表现得妄尊自大，但还是很怕天城。

    看到天城面无表情地发怒的模样，我连忙辩解道：

    「别这样说啦。不过，我就是讨厌慈善事业。我才不相信善意。不如说，那种为了利益而决定出手帮忙的人，才更能让我信任。」

    「您只要稍稍给予援助，应当就能让他心服口服。况且，就算给予捐款，也不会对财政造成任何负担。」

    我拥有炼金箱──那是一种有著神奇力量的宝物。

    炼金箱能将搜刮而来的垃圾变成黄金，是一种美妙的道具。

    拜炼金箱所赐，我拥有近乎无限的资金来源。

    但就算坐拥巨富，我也绝对不会对慈善事业伸出援手。

    听到我不打算改变心意，天城随即投来难过的目光。

    「您就这么厌恶慈善事业吗？」

    就算是天城亲自开口，我也有绝不退让的坚持。

    我说什么都不会忘记前世经历过的痛苦。

    「那当然。」

    我虽然回答得飞快，但天城看起来不像是接纳了我的说法，更像是感到不解。

    「怎样啦？」

    「不，但我等皆在黎恩大人的命令下从事著慈善事业。毕竟我们已经收购了好几颗荒芜的行星，也在进行著再造活动。此外，我们也收容了不少无家可归的流民呢。」

    我确实是做著类似的事。

    但若是把我的行为和慈善事业相提并论，我就不能接受了。

    「慈善事业？你错了，我这是为将来作准备。无论是再造行星还是收容流民，都是为了充实我的财产。无论是行星还是人民，通通都是我的财富，少拿慈善事业和我的所作所为混为一谈了。」

    天城那道带有责备之意的目光和缓了许多，甚至看起来变得有些开心。

    「──怎样啦？」

    「不，老爷若是这么认为，我就当作是这么回事吧。不过，您治疗那些被海盗关押的俘虏，不也是一种慈善事业吗？」

    就像我解救那些被石化的家伙，我也会下令治疗遭到海盗抓捕并受到残酷待遇的人们。而为了治好他们，有时候也得用上圣灵药。

    相较于投入的资源，我获得的回馈可说是少得可怜，这明显有违我刚才所说的逻辑。

    「被海盗抓捕的男女，大都有著俊美的容貌，不然就是拥有著卓越的技术或是知识。卖人情给这些人才，不也是一桩划算的交易吗？他们也是我的财产啊。况且，这些俊男美女和他们的孩子，将来也会为我的后宫增光添彩。这不过是早一步的投资罢了。」

    只要救助他们并赋予在领地生活的自由，他们就能结婚生子。

    如此一来，我领地里的美女就会逐渐增加，而我的后宫也会变得日渐豪华。

    虽然听起来很铺张浪费，但我已经决定要忠于自己的欲望而活了。

    「可是，老爷的后宫里目前不是空无一人吗？」

    「不是有你在吗！」

    「虽已重申多次，但我并不能算在其内。目前是零人──现在的后宫里一个人也没有喔。还请您认清这样的事实。」

    「因为有你在，所以人数不是零！我在这里就是法律，没有人可以唱反调！」

    天城似乎是死了心，看似刻意地摇了摇头。

    接著，她开始谈起接下来的行程。

    我们刚才明明是在聊慈善事业，怎么会跳到这种话题去了？

    「关于下一场会面，是与第三兵工厂新的专属业务打招呼。」

    「新的专属业务？尤莉西亚怎么了？」

    第三兵工厂的专属业务，之前一直都是由名为尤莉西亚──遗憾程度和妮雅丝不相上下的女子担纲。

    然而，对方似乎在这个节骨眼上换了人。

    「据说她回去重读军校，目前正在进修。」

    「进修？她根本没那个必要吧？」

    这世上确实存在著招收专业军人进修的学校，但这种学校开设的理由，是因为这个世界的人们寿命过长所致。若是当了好几十年的军人，就有必要重新进修。

    此外，对于已经退役好一阵子、或是更换单位的军人来说，他们也有必要利用这样的设施重新学习。

    也能透过这类设施学会新的技能。

    有些负责维修的士兵，就能透过进修成为驾驶员──类似的案例也层出不穷。

    不过，若是为了学会新技能而前去进修，兵役也会随之拉长。加上进修也不是免费的，对于军方来说，他们也会想让多才多艺的人才留下来多干些活吧。

    尤莉西亚是现役军人，我还以为她没有进修的必要。她是为了学习新的技能而去进修的吗？

    「虽然不晓得理由为何，但她已经开始进修了。为此，第三兵工厂便派遣了新的专属业务前来和您打声招呼。」

    这下就少了一个遗憾属性的女人。

    有点可惜──不对，还有妮雅丝这个遗憾女人在，所以不成问题。

    「唉，好吧。话说回来，今天要求会面的人也很多啊。」

    「想必是打算趁著老爷尚未入学进行会面吧。毕竟一旦上了小学，就极难与您见上一面呢。」

    一旦上了小学，重要度不高的会面就会遭到校方拒绝。

    因此，才会有不少人想趁著这段期间过来碰个面吧。

    这时，我突然想起了和小学有关的一件大事。

    「天城，你有把贿赂送到学校手里了吗？」

    正在准备就读小学的我，此时摆出坏人的架子谈起贿赂的话题。

    「那并非贿赂，而是捐款。我等已经捐献了钜额金钱。」

    「还不都是同一回事吗？但如此一来，小学的生活也变得让人期待了呢。」

    就读小学虽然不用学费，但爱好面子的贵族，总是会依循往例捐献一定的金额。

    而也有些贵族会刻意捐献钜额的金钱，好在小学里图个方便或是通融。

    ──没错，就像我这样！

    「就让我好好期待这整整六年的学校生活吧。这次会受到怎么样的特别礼遇呢？」

    就算念的是小学，我也要用财力过养尊处优的日子！

    金钱的力量就是如此伟大。

    为了能在小学的六年就学期间过得愉快一些，我砸下了大笔捐款。

    这全都是为了享受特别礼遇。

    天成露出了微笑。

    「老爷开心就好。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这里是班菲尔德家宅邸里的侍女长室。

    侍女长【赛莉娜】端正了姿势，正面对著飘浮在空中的影像──也是自己真正的主子帝国宰相。

    赛莉娜所效忠的其实并非黎恩，而是宰相。

    赛莉娜在布莱安的推荐下进入班菲尔德家工作，但她其实是受了宰相命令前来监视黎恩的间谍。

    『抱歉特地把你叫来。好啦，我就开门见山地说了。我听说班菲尔德家向小学挹注了莫大的捐款，他这么做的用意为何？』

    「您说捐款吗？」

    『没错。小学的教师们可是纷纷抱头叫苦，大喊著「那位大人究竟有何用意？」啊。就连小学的校长都来找我哭诉了呢。』

    「可是会挹注钜额捐款的贵族不是不少吗？」

    『如果是普通贵族，出手捐款就是为了让孩子们享有特权或是通融的余地，小学的教师们也明白这点。然而，这次捐款的却是海盗猎人黎恩，他们会为此哀嚎也是无可厚非的。』

    侍女长听出了这句话的弦外之音。

    「难道说，校方不晓得黎恩大人的个性清廉高洁吗？黎恩大人很讨厌受到特别礼遇呢。」

    以间谍身分进入班菲尔德家的赛莉娜，认为黎恩并不是与宰相敌对的立场。

    此外，她也认为黎恩虽然年幼，但已经是个相当出色的领主。

    『他们知道这件事。正是因为知情，他们才会如此苦恼。黎恩捐献的款项实在太高，让教师们无所适从，而我想听听你的意见。』

    「若是如此，那这事就很好办了。黎恩大人并不希望自己在小学享有特别礼遇，而是期盼著能够正经受教的环境。」

    闻言，宰相感同身受地说了一句：『果然是这么回事啊。』

    侍女长想起了前一阵子的事──当时的黎恩详细探问了关于小学的事。

    「黎恩大人在知晓小学预算有限的情报后，便对透过捐款补足预算一事显露出高度兴趣。我一提到『大多数的愚蠢贵族之所以捐献高额的捐款，都是为了享受特别礼遇』，他便陷入了深思。黎恩大人肯定是为这样的陋习难过吧。」

    光是搬出上流贵族的名号，就能享有特别优渥的待遇。听闻此事的黎恩作出了认真沉思的反应，看在赛莉娜眼里，那就像是对这样的现状不满。

    「这种见钱眼开的环境，并不是黎恩大人所期盼的。」

    『明明还这么年轻，个性未免也过于耿直了。他在宅邸里的状况还是和一如往常吗？』

    「是的。他一大早就热心锻炼和学习，也将政务处理得井井有条。语气不佳这点我虽然也多有提醒，但除此之外便完全没有我出言置喙的必要了。尽管年纪轻轻，但我仍能断定他是一名优秀的贵族。」

    『听起来也未免太过超常脱俗了。有没有什么有趣的小故事啊？若是他愿意花点心思玩乐，给人的形象或许还会更可爱一点。』

    听到宰相将黎恩评为「太过正经，一点也不可爱」的言论，赛莉娜轻轻一笑。

    「比方像是某人那样，总是调戏宫殿的女仆充作歇息是吗？」

    『那、那时候是我年轻不懂事。伯爵也有这一类的喜好吗？』

    强行把话题扯回黎恩身上的宰相，像是忆起了往事似地感到害臊。

    赛莉娜虽然为宰相的反应露出了会心一笑，却难以答覆这个难题。

    「我也和布莱安商量过这件事了，但黎恩大人完全没有对女性出手的意思。坦白说，我们都为他过于正直的个性感到头痛呢。」

    无论是宅邸的女仆，还是前来修行的寄子家族的女儿，黎恩都通通不屑一顾。

    他们唯一对黎恩感到担心的，便是女性方面的问题。

    并不是为黎恩捻花惹草而头疼，而是为他清心寡欲感到困扰。

    『这倒也是让人头痛呢。』

    「就我们的想法来说，他若是能在小学结交到女朋友，即便对方爵位较低，我等亦愿意将对方纳为正室。」

    『要是与处境不妙的家族联姻的话可就困扰了。相亲方面有进展吗？』

    对宰相来说，他惧怕的反而是黎恩随意挑选对象结婚，落得家道中落的下场。

    赛莉娜也明白这件事的重要性。

    以两人的立场来说，他们都希望黎恩能为帝国更加卖力地付出。

    「黎恩大人个人的信用姑且不论，班菲尔德家的信用可以说是趋近于零，其他家族也都摆出了举棋不定的态度。」

    就算开出了相亲条件，也会因为黎恩的父亲和祖父的行事过于荒唐，让其他家族犹豫再三。

    虽说从黎恩身上挑不出毛病，但若要进行家族之间的联姻，班菲尔德的家族信用就显得不够具有说服力了。

    然而，由于黎恩本人的表现堪称杰出，在结束修行后，原本维持观望态度的贵族们，或许也会有所行动。

    在这个世界里，即便积累了五十年的功绩，在旁人眼里依然缺乏足够价值。

    黎恩若是至少能积累百年的成绩，响应相亲的贵族应该会络绎不绝吧。

    这也证明了黎恩的父亲和祖父所捅出的蒌子有多么严重。

    『也是啊，就连我也没办法下定决心。而我也是为此才将你派至班菲尔德家，监控著他的行事作风。』

    究竟是要将他拉入派阀，还是静静地置之不理──赛莉娜的任务便是对此作出判断。

    宰相思索著今后的发展，不禁脸色一沉。

    『虽说娶亲一事也是个问题，但殿下今年也要就读小学了，这方面也得稍作堤防才行。就有劳你不动声色地提醒伯爵这件事了。』

    赛莉娜也想起了这件事，露出了五味杂陈的神情。

    「您是指渥雷斯殿下对吧？真想不到那位大人会和黎恩大人同年入学，究竟该说他走运，还是该说他倒霉呢？」

    帝国的其中一名皇子──【渥雷斯&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特】，将会以黎恩的同级生之姿就读小学。

第三卷 第一话 开心的小学生活

    小学的入学之日终于到了。

    这颗行星时值春季，气候相当宜人。

    不过，小学的入学典礼比我想像得朴素许多。

    由于网罗了帝国的贵族子弟，入学生的数量相当多。

    上至上流贵族，下至徒有虚名的穷酸贵族都多到不行！由于人数实在太多，已经完全没有高高在上的感觉了。星际国家的规模恐怖如斯。

    我原本以为会把所有人塞进一间能容纳数万人的建筑物举办开学典礼，但最后还是将学生们大略分成几个等级，个别举办了入学典礼。

    拜此之赐，整个过程实在是朴素到不行。

    我预计就读的第一校舍，是一栋几乎将小学里的名门贵族全数框列其中的校舍。

    我听说这里聚集的都是些优秀的青年才俊，看来我也被打了挺高的分数啊。

    这也是因为我砸了大笔捐款，才能一入学就享受优渥的待遇。

    「果然有钱能使鬼推磨啊。」

    对我的呢喃出言制止的，是老家想必也投注了大笔银子的艾克斯纳男爵家继承人【寇特&#8226;赛拉&#8226;艾克斯纳】。

    「黎恩，要是不安静一点的话会被骂的啦。」

    「你还是一样一本正经啊。」

    在雷洁尔子爵家和我一起修行过的寇特由于与我同龄，所以是和我是同级生。

    这小子的老家虽然在恶德领主这一块入行甚浅，却打算把领民压榨得苟延残喘，可说是相当有骨气。

    而寇特也以认真系的恶德领主为目标，是我的恶德领主同伴。他拥有「亚连剑术」这门主流剑术的出师之证，而且长得也很英俊，个子也高。

    话说回来，才不过几年没见，他又长得更高了。

    虽然看起来是个温和正经的贵公子，内在却是个坏蛋。实在是个有趣的家伙。

    我让视线扫向周遭，只见待在这里的都是些看似典型的纨绔子弟。

    「话说回来，不管哪个人都是摆出一副高高在上的架子啊。」

    我们周遭的家伙们，都散发著有权有势的氛围。

    寇特说了一句「那当然」，继续向我说明道：

    「因为光是能进第一校舍，就已经很了不起了。据说审查标准包含了地位和才能等范畴，许多学生就算想进，也不得其门而入。大家都很紧张呢。」

    只靠著财力就能混进这群人之中的我，肯定是个邪恶无比的存在吧。

    哎，但说穿了，这些人也拿我没辄嘛。

    这世上绝大部分的事，都是能用金钱摆平的。

    我眺望起其他同级生的脸。

    而【爱拉&#8226;赛拉&#8226;贝尔曼】的身影也在人群之中。

    这名将茶色头发扎成马尾的女孩，和我们一样出身于恶德领主家族。

    她是贝尔曼男爵家的女儿，也同样是在雷洁尔家一同修行过的伙伴。

    「像这样见到本人，才发现她真的成熟多了。」

    「是呀。要是黎恩亲口夸她的话，她应该会很开心吧？」

    「你自己去讲啦。」

    她也是我这几年多次联系过的朋友之一。

    不过，和用影像通话时相比，爱拉看起来明显成熟许多。

    女大十八变的道理，看来也适用于这个世界。

    就在我为遇见旧识感到开心时，我的视线在一个女生身上停了下来。

    「寇特，你快看她。我还是头一次在现实里看到留著纵卷发造型的金发女生耶。」

    有个女孩将长长的金发留成了夸张的纵卷发造型。虽然那种造型怎么看都很碍事，但也代表她花了许多时间在打理发型上。

    在灯光照明下，许多人的头发都显得闪闪发亮，但只有她的发色看在我的眼里宛如黄金般耀眼。

    那个女生打直背脊，看起来就像个千金小姐……

    不对，能在这里入列的全都是富家千金，所以那么形容她也没错，但总觉得有些词不达意。

    她有著上吊的眼角，以及蓝色的眼眸。

    小巧的脸庞呈现鹅蛋型，嘴唇显得水润有活力──而她的脸上散发著坚毅的氛围。

    我一盯著她瞧，寇特似乎就误以为我对她有兴趣了。他随即谈起了他知道的相关资讯：

    「黎恩居然会看人看得出神，还真是难得呢。她是──公爵家的千金喔。」

    「公爵家吗？」

    所谓的公爵，是比伯爵还高上两阶的阶级。

    一听到她的家世比我更为优秀，我不禁有点火大。

    「她很有名喔。她的名字是【萝洁塔&#8226;赛蕾&#8226;克劳蒂亚】。那是一支以女性当家闻名的公爵家族。我知道的资讯也仅此而已了。」

    这个世界的贵族多如繁星。

    以帝国的制度来说，公爵家大多是皇室的分支；尽管如此，数量也还是多得惊人。

    我既无法一个个记住，就算记住了，那个家族也可能会在转眼间消失。即是在等待入学的期间，也有许多家族新兴或是败亡，这就是这个世界的常态。

    不过，我好像也曾经听过这个名字耶。

    「克劳蒂亚啊。我隐约还记得这个名字。」

    「那是由女性当家的家族，而她是这个家族的独生女。」

    「是独生女啊？换句话说，她迟早会成为公爵大人？」

    在这个世界里，独生子女的存在可说是非常地危险。

    问我为什么？──因为一旦丧命，就会让家族就此绝后。

    虽说只要双亲健在，就有办法继续产下子女，但就算有办法亡羊补牢，只生一个孩子仍是相当危险的方针。

    「既然如此，她应该就是这群人之中第二伟大的吧？第一伟大的是那家伙吧？」

    我的视线一挪，看向有著蓝色直发的男子。

    这个散发著贵公子氛围的男生，名为渥雷斯。

    他是帝国的第一百二十皇子──和克劳蒂亚相反，这边是兄弟姊妹生得太多的例子。

    （插图008）

    说起来，第一百二十是怎样？

    这代表皇子至少也有一百二十人的意思对吧？

    不管怎么想，皇子的人数应该都不需要这么多才是。

    不过，能够打进这些汇聚了手握金权的学生们的校舍，还是值得让我坦率地感到开心。

    比起这点，我今后就没办法和天城见面了。

    对于蓦地涌上的思乡之情，我也不禁对自己感到讶异。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    小学的第二校舍。

    就不好的方面来说，这里可说是让学生们接受待别礼遇的校舍。

    这里的校舍设置得格外偏僻，看起来就像是一处遭到隔离的设施。

    而在距离这栋校舍不远的学生宿舍里，正为新生们召开了迎新派对。

    「很好，跳得再卖力点！」

    「酒！拿酒来！」

    「嘎哈哈哈哈！」

    迎新派对所传出的吆喝声，让人难以想像是发生在学生宿舍之中。他们叫来了妓女跳舞，也让从老家带来的佣人们伺候著学生。

    摆放在桌上的尽是些豪华的菜肴和美酒。

    在校生与新生们一起大吃大喝，尽情地喧闹著。

    而派对的中心人物，是实际上执掌小学第二校舍的三年级学生。

    他的名字是【德力克&#8226;赛拉&#8226;巴克里】。

    男子有著茶色的头发，并在制服上加挂了许多锵啷作响的华丽饰品。

    虽然肌肤呈现著不太健康的颜色，但因为使用过教育舱房的关系，因此显得瘦而精壮。

    德力克正豪饮著美酒，大声吆喝道：

    「喂，臭新生们，只要认我当大哥，今后就会有好日子过啦。」

    德力克和黎恩一样，是拥有贵族爵位的当家。

    他是边陲地带的领主，拥有男爵的爵位。

    一般来说，他这样的爵位理应过得相当穷困，德力克的资金却相当丰沛。

    毕竟德力克可是那个巴克里帮的一份子。

    他虽然和黎恩一样都是拥有爵位的学生，但和身为海盗猎人的黎恩相反，他是被称之为「海盗贵族」的帮派干部。

    「德力克大哥超赞！」

    「我会一辈子追随您！」

    「为德力克大哥乾杯！」

    听到新生们这么回应，德力克随即开怀地喝起了酒。

    「话说回来，穷人可真是可怜啊。不仅进不了第二校舍，还得认真地在小学里上课念书啊。」

    他做出了嘲弄在小学认真念书的发言。

    能进入这栋第二校舍的学生，大多都和德力克一样支付了钜额捐款，藉此获得特别礼遇。

    要是硬和其他学生凑在一起，就容易引发争端，因此将他们隔离开来。

    这也是帝国大感头疼的问题之一。

    德力克的跟班之一报告起新生的情况：

    「德力克大哥，黎恩似乎是在这一年入学的。」

    「嗄？那是谁？」

    听到德力克对黎恩一无所知，跟班登时一惊。

    「是黎恩啊，您不晓得吗？」

    对跟班的这番话感到不满的德力克抡起酒瓶，就这么朝著跟班的脑袋用力一砸。

    只见酒瓶碎裂，酒水和血水四下飞溅。

    「臭小子，你是在对谁用这种口气说话啊！喂，把这家伙痛揍一顿。下一个游戏就拿他当靶吧。」

    德力克将欺凌他人的行为称之为游戏。

    被视为靶子的学生哭著抱上德力克的腿部。

    「对、对不起，德力克大哥！请原谅我！」

    「吵死了！」

    德力克将学生一脚踹开，情绪高涨地坐回了沙发。

    在该名学生被其他人带出去之后，周遭登时安静了下来。

    佣人们清扫著碎酒瓶和现场，而德力克虽然不悦，还是索取起与黎恩有关的资讯。

    「真扫兴。喂，来个人说些和那个黎恩有关的事吧。」

    「遵、遵命！」

    被点名的学生颤声解释道：

    「黎恩是班菲尔德伯爵，他接连讨伐了许多知名海盗，如今有著『海盗猎人』的别名。」

    德力克挑起单边眉毛，露出了不快的神情。

    「海盗猎人？这是那家伙的浑号？所以是我的敌人吗？」

    德力克出身自有海盗贵族之称的巴克里家，对他而言，藉由狩猎海盗出名的黎恩是个势不两立的敌人。

    其他学生连忙拍起德力克的马屁。

    「绝、绝无此事！他才没资格当德力克大哥的敌人！」

    听到这段极为明显的谄媚之言，德力克登时开怀地笑了出来：

    「是没错！那肯定只是乡下贵族不知天高地厚罢了。」

    说著，德力克想到了一件事。

    「话说回来，殿下也是在今年入学的对吧？」

    「是！渥雷斯殿下已经顺利入学了！」

    德力克露出了一抹奸笑。

    （要是能让他跪在我的面前，肯定会很好玩吧。）

    德力克对皇族抱持著不敬的念头，认定今年的新生们有好好玩弄的价值。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    第一校舍的教室。

    在入学典礼结束后，现在则是说明校方体制的班会时间。

    「我是约翰，从今天起就是你们这些小鬼的班导了！叫我约翰老师！」

    站在讲台上的，是一个有著严肃脸孔，宛如魔鬼教官一般的约翰老师。

    对于一个享有特别礼遇的班级来说，这样的人物应该不适合担任我的班导吧？

    就在我对此狐疑时，老师很快就对一名学生投以尖锐的视线。

    「喂！那边那个臭小子！」

    「您找我吗？」

    只见蓝发男子──渥雷斯优雅地起身。

    仔细一看，他的耳朵别著类似耳针一类的饰品。

    「你别在耳朵上的饰品是什么玩意儿？」

    「这个吗？是我趁著入学之前在校外的镇上买的。我戴起来很好看吧？」

    这家伙的回答把自己的蠢度表露无遗。

    班菲尔德家的侍女长赛莉娜曾要我小心渥雷斯这号人物──看来他是个问题儿童啊。

    「学生渥雷斯，这里是以贵族的身分学习基础教养的场所。你是认真觉得有配戴这类饰品的必要吗？」

    「咦？」

    约翰老师虽然表现出就算是皇子也不得违反规矩的态度，但我在意的是另一件事。为什么你会去斥责耳针，却不去训斥那些怎么看都该挨骂的学生啊？

    像是其中一名男学生──留著龙卷风造型的汤姆就该立刻抓去剃光才对吧。

    汤姆，你是认真打算留那种发型吗？

    然而，约翰老师却完全没有理会他的意思。

    ──难道是金钱的力量？

    侍女长也说过，就算身为皇子，若是排序在一百二十名左右，基本上就没什么太大的价值了。

    要是皇子和皇女大人多达好几百人，也会失去稀奇的感觉吧。

    「学生渥雷斯，去做一百次伏地挺身。」

    「等、等一下！不过就是个饰品嘛！而且我可是皇子啊！」

    「这我知道。你是帝国的皇子，但你也应该明白──身为皇族之人，有必要回应众人的期待，表现出应有的品行。好啦，去做一百次伏地挺身！」

    这是军事风格的教育方针吗？

    然而，约翰老师却对汤姆的发型不闻不问。

    汤姆的老家肯定送了不少钱过来吧──金钱的力量果然伟大。

    「你这样做是错的！」

    渥雷斯边抱怨边做伏地挺身，约翰老师的回应却相当冷淡：

    「错的是你才对。你把小学当什么了？好啦，我们继续开班会吧。我有些话得先和你们说清楚──这里不是你们的家；学生宿舍过的是团体生活；还有，这里的一切都要由你们亲力亲为。」

    周遭的学生纷纷露出不悦的神情──这里可是有著全自动洗涤机的世界啊。

    这类机器的性能之强，完全不是前世的机器所能相比的。只要把换洗衣物丢进去，就会自动洗涤、烘乾，甚至还会烫得好好的。

    只要把衣物丢进去让机器运作，过了几分钟就能取出完事。

    就算被人下令要独自操作这种机器，也丝毫没有什么难度。

    「这里不允许你们撒娇任性。我的要求，便是要你们成为能扛起帝国下一世代的贵族。」

    只是这点要求的话，还谈不上是出色的贵族。

    看来小学也就这点水准了。

    「在班会的时间，我会教导你们在这里自理的方法。我不允许你们在这里过著日夜颠倒的生活，给我做好觉悟吧。」

    一起过著循规蹈矩的生活吧──是真的把我们当七岁小孩啊？

    不过，对于在场的这些家伙来说，这说不定是有些难以达成的目标吧。

    「首先──」

    在这之后，我也听起了约翰老师的说明，却因为出乎意料的状况大吃一惊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    渥雷斯&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特是帝国的皇子。

    然而，他说穿了也只是数百位皇子的其中一员罢了。

    回到学生宿舍的渥雷斯，在入学第一天就以一副精疲力竭的样子趴上床铺。

    「不管哪个家伙都把我当白痴看。」

    像渥雷斯这类被归类为闲杂人等的皇子，是不存在靠山的。

    如果母方有上流贵族的身分，或是继承权排行前十的皇子，恐怕还有继位的机会吧。

    而若排行在四十之前，也还勉强能找到靠山。

    然而，一旦排行落在更后方，那这些皇族就不会受到重视。

    渥雷斯本人也没什么身为皇子的自觉。

    毕竟他出生至今，与父亲──皇帝陛下相见的次数也屈指可数。

    在后宫生活时，他也被当成众多闲杂人等之一来对待。

    「话、话说回来，小学还真是个比我预期得还要严苛的地方啊。总觉得都要灰心丧志了。」

    渥雷斯虽然也受过教育，但小学的风气著实严厉许多。

    上学第一天就遭约翰老师盯上的渥雷斯，在那之后也被训斥连连，被迫做了好几回伏地挺身。

    「居然六点就得起床，这也太奇怪了吧？」

    起床之后，得在七点之前做好准备，然后上学。

    课程从早到晚安排得水泄不通，回到宿舍时已是欲振乏力。

    而其中最为苛刻的，当属武艺的锻炼课程。

    课程的内容虽然是学习帝国制式武器的基础用法，但即便渥雷斯已经学过了亚连流剑术，这类课程对他来说仍然相当吃力。

    「我真的能在这样的环境里达成目的吗？」

    渥雷斯有个梦想。为了实现这样的梦想──

    「不能就此放弃啊。我说什么都得在这里搭讪成功！」

    ──首先得从搭讪开始。

    这不是在说笑，渥雷斯在搭讪这件事上是真的很认真的。

    因为这是让渥雷斯实现梦想的最佳途径。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在小学的生活一转眼就过了三个月。

    而我到这时才蓦然惊觉──这里的环境是怎么搞的？

    待在宿舍房间的我，深思起目前身处的环境。

    「小学待起来也太轻松了吧。早知道会这么轻松，我就不用捐钱了。不对，这应该是为了不被约翰老师盯上的必要费用吧？」

    约翰老师虽然相当严厉，却不曾训斥过我。

    除此之外，我和其他学生的待遇倒是如出一辙。

    早上起床后先稍做运动，然后在不需工作的情况下上课习武，回到宿舍后只需倒头大睡。

    虽然还有同学不满这样的待遇，但我倒是因为太过轻松而心神不宁。

    说起来，就连课程的内容都很简单。毕竟我早就透过教育舱房吸收了相关的知识。

    对于强化过的肉体来说，这些不够激烈的训练课程，都只能算是暖身操罢了。

    这真的完全出乎我的意料之外。

    我原本以为课程的难度会更高，结果居然如此安逸，让我都不安了起来。

    我不禁回想起在雷洁尔家修行的那段日子。

    「骗人的吧？这也太轻松了，反而让我不知该如何是好。」

    对于以恶德领主为目标的我来说，锻炼身体可是相当重要的一件事。

    暴力在这世上并不管用──这句话是骗人的。

    当然，在这个世界里，独自一人的暴力可以说是毫无价值。

    然而，我早在前世学会了暴力的重要性。

    坏蛋们会施加暴力，让好人畏而生惧。

    暴力也是一种力量。

    为了追求暴力，我将自己锻炼得相当精实，但要是长时间泡在这种舒适圈里，我的实力可是会生锈衰败的。

    「不行，这可不行。应该说，我原本以为过了三个月，训练也该开始动真格了，想不到居然一点迹象都没有。」

    我以为之所以这么温吞，是为了让其他同学慢慢适应训练的步调，但即使过了三个月，训练内容也没什么变化。

    接受这种只比暖身操还稍微激烈一点的训练真的好吗？我整个人都提心吊胆起来了。

    就在我感到不安时，老家捎来了联络。

    打来的是布莱安──什么啊，不是天城喔。

    我躺在床上接起通讯后，就看到布莱安哭个不停。

    『黎恩大人，小的不是和您说过，请您千万要定时与我等联系吗！』

    这家伙是不是把我保护得太过头啦？

    小学有著充实的软硬体设备，只要校方认为有其必要，就能在个人房里设置通讯设备。

    我因为是伯爵家的当家，所以获准设置了通讯设备。

    也因为如此，我才能像这样和布莱安通话。

    「不过就是忘了联络一天，别为了这点小事哭啦。是出了什么事吗？」

    『不，我们这边一切顺利。然而，小的很担心黎恩大人，担心到无法自已啊。』

    在布莱安眼里，我是那种就连去念个小学都会让人担心的小鬼吗？

    「我这边没什么问题。」

    『那真是太好了。啊，还有，赛莉娜相当挂心您呢。您与渥雷斯殿下相处得如何？』

    「渥雷斯吗？哎，交情还算不错啦。」

    『咦？您、您和他的交情不错吗！？』

    布莱安为之愕然。

    「我们保持著适宜的距离感，大概就是会打招呼的交情吧？」

    『听您这样说，小的就安心了。』

    那个名为渥雷斯的男子有著复杂的家世，是个相当麻烦的人物，同学们也都和他保持著距离。但他这人的个性也有点问题，会被大家敬而远之也是不意外啦。

    布莱安窥探著我的情绪，换了个话题：

    『还有，那个──黎恩大人？』

    「怎么了？」

    『您有遇见在意的异性吗？』

    「异性吗？没有啊？」

    『是、是这样啊。』

    一听到我没对哪个女生留下印象，布莱安随即看似失望地垂下肩膀。

    我的身边一直没有女性相伴，所以天城和布莱安只要一有机会，就会向我打听有没有看上眼的女性。

    这种人当然不存──等等。

    「不对，有个人让我有点在意。」

    『是、是哪一位！？若对方的条件甚佳，那我等就得立即与对方的家族打招呼了！』

    「你也急得太过头了吧？我只是遇到一个有点有趣的家伙而已啦。」

    她名为萝洁塔──就是那个公爵千金萝洁塔。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    隔天。

    我走近了在教室里总是散发著生人勿近气场的女子。

    公爵千金萝洁塔总是散发著不与闲杂人等接触的高压氛围。

    她待在教室时也总是摆出一派严肃的面容，一旦向她搭话，她就会带著明显提防他人的态度回应。

    现在的教室处于下课时间，感情融洽的同学们都在周遭聊天。

    而我则是向萝洁塔搭了话：

    「嗨，萝洁塔。」

    「──有何贵干？」

    萝洁塔侧目朝我瞥了一眼，随即将视线拉回投映在周遭的影像上。即使是短暂的下课时间，她也将精力投注在课业上。

    这是和我对话相比，用功念书更有意义的意思吗？

    「我有点事想和你聊聊，中午就陪我一起吃饭吧。」

    「恕本宫拒绝。」

    我才开口邀她一起吃午餐，就马上被回绝了。

    见我为之退缩，原本隔岸观火的同学们登时笑出声来。

    我瞪向他们，那些同学们随即仓皇逃开。

    「别这么说嘛，让我们好好相处吧。」

    即使还只是公爵千金的身分，萝洁塔老家的位阶也仍在我之上。我虽然不晓得他们实际握有多么强大的力量，但爵位的差距实在是无话可说。

    我放低身段等候回应，只见萝洁塔露出一副不快的神情转头看来。

    「本宫很忙，吃午餐时也打算一个人独处。」

    「──这样啊。」

    这个女人似乎很讨厌我啊。

    老实说，我觉得自己还算是小有名气。毕竟教室里也有不少同学会谈论我的传闻。

    就算将规模拓展到校舍也不例外。还有学长特地跑来见我一面。

    虽说萝洁塔也可能是对我一无所知，但这个人是不是──厌恶著身为坏蛋的我呢？

    不管怎么看，我都是被她讨厌了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这天中午，我在学生餐厅解决午餐。

    到了这个时期，一年级学生们也开始有去学生餐厅吃饭的习惯。

    交情不错的学生们都组成了小团体谈天说地。

    而我则是和恶德领主同伴──也就是寇特和爱拉占据了餐桌。

    「布莱安那家伙老是要我打回老家联系，嗦死了。」

    「他是你老家的管家吧？如果只是报个平安的话，就乖乖联系吧。」

    听到寇特认真地这么叮咛，吃著布丁的爱拉则是回应道：

    「任谁都会因为被过度保护感到不自在吧？我也老是被奶奶骂个不停，所以不怎么喜欢她呢。」

    爱拉的意见深得我心。

    「你也挺不好受的啊。是说，我现在实在是没什么事可以向他回报。在这里的生活，都是些一成不变的无聊日子。能拿来当话题的，顶多就是成功找到能溜出学生宿舍的秘道罢了。」

    「黎恩，你已经找到秘道了呀？之后也要告诉我喔。」

    依照小学的校规，除了假日之外，基本上不允许外出。

    想在假日以外的日子外出游玩，就必须找出秘道。然而，小学被高耸的围墙包围，因此寻找秘道也是一件苦差事。虽说贿赂警卫其实就能解决这个问题，但因为我闲得发慌，就四处寻找秘道充作娱乐了。

    听到我为了打发时间而寻找秘道，寇特不禁目瞪口呆。

    「我已经不懂黎恩的个性到底是正经还是不正经了。」

    「对于生性正经的你来说，我应该是很不正经吧。是你太正经啦。」

    「是、是这样吗？」

    被我说个性过于正经的寇特，露出了苦恼的神情。

    他就是认真到会为这点小事苦恼的个性。

    爱拉听著我们的对话，不知为何露出了喜孜孜的微笑。吃完布丁的她，此时正将双手手肘顶在桌面上，用手托著下巴。

    「有什么好看的？」

    「没有啦～看到你们凑在一起，就让我想起那段修行的日子。因为太怀念了，让我涌起了各式各样的回忆呢。」

    她大概是想起了我们在雷洁尔家修行的那段时光吧。

    寇特也聊起了那段回忆。

    「真教人怀念呢。当时的我和黎恩──」

    「嗯！两人一开始虽然处得不好──」

    我没理会提起往事大聊特聊的两人，将注意力挪回午餐上。学生餐厅的菜单基本上不怎么讨学生喜欢。虽说大多是注重营养均衡的餐点，但其实味道没有特别难吃，足以满足我的味蕾。

    要是每天吃的都是山珍海味，那其实也是一种折磨。

    然而，那些嘴巴被养刁的贵族学生似乎为此不满。

    在我吃著午餐时，其他的用餐桌传来了阵阵喧闹声。

    由于太过吵闹，爱拉也打住了话题，看著噪音的来源处眯细双眼。

    「又是渥雷斯呀。」

    明明说的是渥雷斯，但爱拉已经不会为他加上「殿下」这个敬称了。

    爱拉明显表现出厌恶的神情，不过其他学生也是如此。

    我朝著渥雷斯看去，只见他今天又做著一如往常的行为。

    「几位小猫咪，要不要和我共进午餐呀？」

    看到渥雷斯放下餐盘、硬是占走座位的行径，同桌的女孩子们纷纷露出抽搐的笑容。

    没察觉气氛不对的渥雷斯自顾自地说了下去：

    「话说回来，这里有哪位的家族正在招收女婿吗？又或者说，有哪位的家族富裕到足以支持女婿独立呢？」

    听到他过于露骨的入赘宣言，女生们登时游移起视线。

    「我、我在家里排行第二。」

    「下任当家已经决定由咱的哥哥接任了。」

    「我、我们家预计还会生个弟弟。」

    喂，第三个开口的女生啊，你这句话不就表示自己家里目前还没有可以接任当家的男性吗？你们家其实真的有那个打算吗？

    然而，渥雷斯却将这些理由照单全收。

    「这、这样啊，那可真是遗憾。唔！各位，我就先失陪了。」

    渥雷斯急忙起身，朝刚看上眼的女生搭话道：

    「那边那位！你家需要女婿吗？我可是现成的候补人选喔！」

    看渥雷斯的这副德性，实在让人联想不到他是皇子。

    「那家伙居然会是皇子，这一定是有哪里搞错了吧。」

    将皇子的形象破坏得荡然无存的渥雷斯，就这么没完没了地搭讪女生。

    不只是第一校舍的同级生，只要遇到看上眼的学姊，他也照样搭讪。

    爱拉以前也被他搭讪过，但在她表示家里没有招收女婿后，渥雷斯便立刻失去兴致，只说了句：「这样啊。」

    「他还真是学不乖，每天都追著女生跑。」

    不晓得是不是出于同情，寇特释出了些微的理解之情。

    「毕竟渥雷斯殿下也有他的难处呢。」

    我是不觉得有什么难处啦，但因为有些在意，我还是开口问道：

    「那家伙有什么难以解决的隐情吗？」

    寇特为我说明的，是那些多如繁星的皇族们的出路状况：

    「据我所知，排名在一百之后的皇子，待遇相当糟糕。若是排行在前四十名的皇子们，或多或少都还有靠山照应；但其他皇子就没有这样的待遇了，据说处境较差的皇子，生活甚至比贫穷的贵族还要糟糕许多。」

    「看来皇子也不好过啊。」

    「他们的人生只有贵族这条路能走，若无法闯出一番事业，就只能当公务员或是军人了。虽说也有一些皇族在不同的领域拿出了成果，但渥雷斯殿下大概不是那种个性吧。」

    有不少皇族都在艺术等领域中大放异彩。

    然而，渥雷斯所选择的却是独立之路。

    一提到渥雷斯，爱拉的语气就变得冰冷许多：

    「他似乎打算靠入赘成为当家，但从他的种种举止来看，只会给人不可靠的印象呢。」

    渥雷斯没打算仰仗帝国的力量吗？

    「他要是想独立，只要向帝国寻求支援就好了吧？这样做行不通吗？」

    寇特的老家是靠著战功晋升的贵族，他似乎对这方面不太t解。

    爱拉代替他回答道：

    「独立没那么简单。要是没有靠山，独自一人是成不了事的，而渥雷斯也没那种本事吧？」

    我这下明白帝国的皇子也过著有苦难言的生活了。

    然而，他努力的手段竟然是搭讪──这让我不禁觉得好笑。

    我看著端著餐盘四处搭讪的渥雷斯，他今天也一如往常地连战连败。

    其中也有女生被搭讪了两次──甚至是三次，众人对待渥雷斯的态度也变得更加随便。

    我叫住了垮下肩膀迈步的渥雷斯，打算向他问些事。

    「喂，渥雷斯一来这里一下。」

    听到我喊出了渥雷斯的名字，寇特和爱拉都大吃一惊。

    「黎恩！」

    「黎恩，不可以和他搭话啦！」

    被我叫住的渥雷斯转头看来，随即摇了摇头。

    「有什么事？我对男人可没那方面的兴趣啊。」

    就在我心头一怒的同时，寇特那小子的脸稍微红了起来。

    寇特看起来也有点生气，但在场最为火大的却是爱拉，为什么啊？

    「嗄？你有种再说一次看看？」

    听到爱拉锐利如刃的话声，渥雷斯先是害怕地「咿！？」了一声，但随即清了清嗓子佯装没事。

    爱拉对我劝诫道：

    「黎恩，我劝你还是慎选往来的对象比较好。我认为渥雷斯这个人不行啦。」

    这对渥雷斯会不会太失礼啦？但我觉得他这人有点意思，所以决定和他聊聊。

    「他看起来挺好玩的，没什么关系吧？渥雷斯，我对你的身体没兴趣，所以快给我过来坐好。」

    渥雷斯散发著有些不情愿的态度，来到了我们的桌位；由于爱拉以小混混般的凶狠态度瞪了过去，所以他看起来有点害怕。

    「真、真是个没礼貌的家伙。我还以为黎恩是个模范生，想不到讲话这么粗鲁。」

    这家伙果然是个蠢蛋。

    他似乎以为我是个模范生啊。

    「比起搭讪狂魔正经多了吧。」

    「呜！」

    一听到「我至少比你正经」的弦外之音，渥雷斯登时皱起了脸。从他说不出话的反应来看，他大概多少也有点自觉吧。

    「真、真唆。我是为了自己的将来，才忍辱负重四处搭讪啊。」

    「忍辱负重？我看你是乐在其中吧？」

    渥雷斯在搭讪时，不管看到的女生是谁，都会喜孜孜地上前搭话。

    他则谈起了个中缘由：

    「因为在我迄今所住的后宫，基本上都没什么机会和女生对话啊。在我周遭的就只有母亲的侍女、父亲的女人，以及和我有血缘相系的姊姊妹妹。」

    寇特有些困惑。

    「咦？可是侍女应该都是女性吧？」

    渥雷斯无力地摇了摇头。

    「她们的主人是家母，不是我。况且，母亲不允许我对她们出手。此外，只要是在后宫之内，就算是侍女也不能掉以轻心。」

    闻言，爱拉轻轻一笑。

    「明明都看遍了女性的黑暗面，居然还能当个花花公子，渥雷斯好厉～害～喔～」

    「你难道很讨厌我吗！？」

    「嗯。」

    渥雷斯似乎对女性有些不好的回忆。活生生的女人果然难搞啊。

    还是天城最棒了。

    「渥雷斯，你就这么想独立吗？」

    被我这么一问，渥雷斯登时大喊：「那当然！」

    周遭的视线虽然汇聚过来，但一发现是渥雷斯在吵嚷，便纷纷失去了兴致。

    这时，萝洁塔经过我们身旁。

    她还是一样展露出高贵千金的氛围，是个让人无法心生好感的女子。

    然而，渥雷斯却对萝洁塔看都不看一眼。

    「你不向萝洁塔搭话吗？」

    听到我的疑问，渥雷斯以一副理所当然的口吻回应：

    「那个女人养不起我。」

    这家伙为什么能一脸神气地说这种丢人现眼的话啊？

    「说起来，我所希望的与其说是独立，倒不如说是能独当一面地活下去吧。」

    「独当一面？」

    渥雷斯似乎想透过独立自主的手段，成为一个独当一面的男人。

    「无论是要当个宫廷贵族还是领主贵族都无所谓，我想要的是能靠一己之力活下去的力量。你们可能无法想像，但皇子的立场其实受到各式各样的束缚。」

    寇特听了渥雷斯的意见后，坦率地陈述了自己的想法：

    「我觉得在仰仗他人的前提下，就已经离独立两字相去甚远。」

    「呜！？这、这我明白！然而，我就只剩下这条路能走了！再虚度下去，我就只能去当公务员或是军人，等待著我的尽是些如同牲畜般的人生──我说什么都不要！」

    听到渥雷斯的话语，寇特似乎有些同情。

    「殿下似乎也有不少难处呢。」

    「是啊。所以说，你要不要当我的金主？」

    「这、这就敬谢不敏了。」

    「为什么啊！？」

    寇特还没天真到会愿意为一个没有利用价值的皇子担任金主。

    不过，我倒是觉得渥雷斯是个相当有趣的皇子。

    他为了独立而挣扎的模样相当有趣，而我也相当中意他的个性。

    我问渥雷斯有没有打算更加踏实地实现自己的独立目标。

    「你不打算去低阶领主或是低阶公务员的家庭入赘吗？」

    渥雷斯似乎也想过这个办法，但似乎不得其门而入。

    「我个人其实接受这种作法，但我再怎么说也是个皇子，所以宫殿不会承认。我入赘的对象也是有条件的，爵位必须在男爵之上，又或者是阶级在第五级以内的家庭才行。若想成为低阶领主，就只能自食其力。但宫殿不太想让我们这么做。」

    即使选项极为有限，这家伙还是努力挣扎著。

    这不是很有趣吗？

    「这样啊。既然如此，本大爷就来当你的金主吧。」

    听到我的发言，寇特和爱拉登时站起身。

    「黎恩，不行啦！」

    「黎恩！不可以！就算当他的金主，也没有任何好处呀！」

    寇特试图制止我，而爱拉则是以毫无利益为由出言劝阻。

    然而，我已经打算照料渥雷斯了。

    「班菲尔德伯爵家将为你提供支援。如果你不嫌弃来边境，就让我协助你自立更生吧。」

    渥雷斯先是一阵错愕，但他随即起身抚平制服，端正姿势──

    「今天起就有劳您多加关照了！」

    ──朝我深深地一鞠躬。

    这滑稽的样貌实在很有趣。

    「黎恩，你不能把事情想得这么简单啦。想成为渥雷斯殿下的后盾，并不是一件容易的事喔。」

    寇特虽然还打算说服我，但我既然都把话说出口了，就不能轻易收回。

    「把渥雷斯养著也没什么好处，不如说坏处多得是！G，你还是趁现在把话收回去吧！」

    爱拉也把渥雷斯说得一文不值──你有必要说得这么难听吗？

    这话让渥雷斯的脸颊抽搐了几下。

    「小姐，你从刚刚就一直把我说得很难听啊？」

    我既不是对渥雷斯产生同情，也不觉得他努力的身影很感人。

    只是因为看他挣扎的模样很有趣，才打算收在身边就近观察罢了。

    况且──把帝国的皇子收为我的小弟，听起来倒也不坏。

    这不是一件挺爽的事吗？

    「我是伯爵家的当家，我的话语就是班菲尔德家的决定。这既不成问题，我也不打算撤回承诺。」

    「可、可是──」

    「黎恩真是倔强鬼。」

    寇特和爱拉似乎都不明白我的用意。

    这也难怪。

    毕竟我想将皇子收为小弟的思维实在是过于不敬，无法理解也是理所当然的。

    我对著在一旁看似忧心地观望的渥雷斯说道：

    「我会遵守约定的。今后我会支援你的独立活动。」

    「哦，有劳了！只要能独立的话，要我待在哪里都行！就算是以一城立国的国王──不，就算是小小家庭的一家之主也好。我想凭藉自己的力量生存下去。」

    这不是很简单吗？

    「包在我身上。在修行结束之前，我会帮你准备一处合适的领地。」

    寇特傻眼地用右手按住额头。

    「黎恩，之后要是出事的话我可不管喔。」

    爱拉则是用双手掩面。

    「这不可能……黎恩居然会和渥雷斯混在一起──我说什么都无法接受！」

    他们两个也未免太过操心了吧。

    不过就是协助一名皇子自力更生，哪会有什么大事啊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    帝国的首都星。

    正在宫殿勤于政事的宰相，收到了人在小学的渥雷斯的相关报告。

    部下语气平淡地汇报道：

    「班菲尔德伯爵自荐为渥雷斯殿下的监护人。」

    「你说什么？」

    宰相停下了手边工作，一时之间听不懂部下在说些什么。

    「伯爵似乎公开表示，自己今后会成为渥雷斯殿下的出资者。而渥雷斯殿下已经办理了相关手续。」

    他必须放弃皇族的地位。换言之，渥雷斯已经办理了抛弃皇位继承权的手续。

    今后，黎恩就有义务必须协助渥雷斯独立。

    然而，即便成了渥雷斯的金主，黎恩也没有任何利益。

    因为渥雷斯可以说是几乎无法回报黎恩的恩情。

    「伯爵的喜好可真是古怪啊。」

    「如此一来，其中一名皇子便能顺利独立出去了呢。」

    「只要是伯爵出手，那就不会出问题了。但伯爵就算不加以干涉，殿下将来也不会惹是生非。不对，难道说他就是看准了这一点？」

    宰相不禁做了过度解读。

    这也是因为他素来高估了有「神童」和「菁英才子」之称的黎恩。

    （伯爵本人姑且不论，但班菲尔德家族的信用仍然相当低迷。他是打算利用这个机会，向帝国做出贡献吗？）

    他难道是看准了这一点，才会主动为能力平庸的渥雷斯提供支援？

    就宰相看来，这样的行动对黎恩本身确实是会带来好处。

    （虽然想洗刷连绵两代的污名并不容易，但如此一来，班菲尔德家就多少能在贵族社会之中博取一点信任了。）

    若是能让渥雷斯顺利独立，班菲尔德家在贵族社会之中就会变得更有信用。

    认为黎恩著眼于此的宰相，登时解开了内心的疑惑。

第三卷 第二话 公爵千金

    「从今天起，我就不再是皇子，而只是名为渥雷斯的普通人了！」

    特地跑来我的房间大声宣布此事的，正是值得庆贺地成了我的小弟的渥雷斯。

    由于寇特也跑来我这里串门子，我们三个男人就在狭小的房间里打发时间。

    「你看起来精神挺好的啊。」

    「毕竟托了黎恩的福，我才能顺利下皇子身分啊。我对你可是感激不尽呢。」

    从这句话的口吻听来，他似乎早就对皇子这样的立场深恶痛绝。

    「你如果还是皇子，感觉会在很多场合派得上用场就是了。」

    听到我的说法，渥雷斯登时一呆。

    「黎恩，你一点也不明白，皇子这种立场非常危险。在这个世界里，皇子们为了登基，能面不改色地排除自己的兄弟。皇族之间以血洗血的历史，说有多可怕就有多可怕。」

    闻言，寇特提起了曾在八卦杂志上看过的报导：

    「我也听过不少相关传闻呢。据说在皇帝陛下即位时，总会有好几位亲王消失无踪。至于坊间的流言蜚语，更是充满了腥风血雨的内容呢。」

    渥雷斯一脸严肃地压低了音量说道：

    「可别随便把这些话说出去喔──那些传闻基本上都是事实。虽说父亲大人也不例外，总之皇帝在登基之前，那些竞争对手似乎就已经死于非命了。据说参加登基大典的那些人不是替身，就是单纯的立体影像。」

    听到真相的寇特登时脸色铁青。

    我在前世也听过类似的故事。

    兄弟阋墙并不是罕见的状况。

    一旦牵扯到巨大的利益，就算是血脉相连的亲人，也会杀到刀刀见骨。这也是这个世界的法则。

    渥雷斯露出打从内心感到放心的神情。

    「总之，我这下就能从继承人之争里顺利抽身啦。」

    渥雷斯虽然露出了爽朗的神情，但我不觉得他会在继任者之争里遭到敌视，于是轻轻地叹了口气。

    「你的皇位继承权根本和没有差不多吧？就连有没有拿到参赛资格都教人怀疑啊。」

    「这你就错了。宫殿里有许多不为人知的内情。毕竟与继承人之争有关的并非只有我们这些皇子，就连母方相关的人士都有所牵扯。像是在不知不觉之中被划为派阀的一员，并在派阀首脑失势时被连带处决──这种情况也是所在多有喔。」

    「真的假的？」

    「真的啊。后宫内部并不是庶民所想像得那般光鲜亮丽，而是女性们展开丑陋斗争、兄弟们争夺皇帝宝座的场所啊。」

    会在浑然不觉的情况下竖起死亡旗标──毋宁说，宫殿本身似乎就是个布满死亡旗标的场所。

    皇子们也真不好过。

    好像还有宫廷斗争格外残酷的时代存在。

    「我听说两千年前的斗争特别严重呢。其中也有不少小故事，是连我听了都会退避三舍的。毕竟当时留下的后患就这么蔓延到了现代。你们难道不觉得，能逃离那样的地方是一种幸福吗？」

    由于太过残酷的关系，他似乎至今都还留有阴影。

    渥雷斯像是摆脱了一切的桎梏，展露出感到十分幸福的神情。

    「如此一来，我就能存活下去了。谢谢你，黎恩。」

    「要好好感谢我啊。」

    「这是当然了！」

    听他讲这些故事固然新奇，但我也有在意的部分。

    「渥雷斯，你就不会主动去找那些看起来胜算较高的兄长，去拍他们马屁吗？一旦能与胜者为伍，独立也不是难事吧？」

    后宫里想必也存在著呼声较高的下任皇帝候选人。

    若是在宫殿里住久了，应该也能预测得到谁会胜出吧？

    渥雷斯似乎不打算趋炎附势──说起来，好像也没有什么呼声较高的人选。

    「那些看起来肯定会当上下任皇帝的人选，大多都会在登基前死于非命。你觉得在这种状况下，在他身边拍马屁的那些兄弟会有什么下场？」

    「被处死吗？」

    「能一死了之的话还算走运，要是个性扭曲的家伙当上皇帝那可就惨了。克劳蒂亚家的萝洁塔也是这类案例的受害者喔。」

    想不到会从渥雷斯的口中听到萝洁塔的名字。

    我回想起萝洁塔对我百般厌恶、摆出冷傲态度的模样。那家伙即便在此时此刻，也对周遭的同学们高筑心房，贯彻著孤傲的态度。

    「萝洁塔是受害者？」

    我歪起脖子这么询问，而寇特似乎也对此不甚t解。

    看到我们两个相继摇了摇头后，渥雷斯谈起了萝洁塔的身世。

    「很久很久以前，有一名皇子入赘到了克劳蒂亚公爵家──」

    而这个故事所讲述的，是克劳蒂亚家在两千年前家道中落的起因。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    第一校舍的女生厕所。

    萝洁塔看著映在镜子里的自己，对著自己说道：

    「本宫是名门望族克劳蒂亚家的女儿。总有一天，我一定会摆脱这份挥之不去的苦难。」

    由女性作主的克劳蒂亚家，是背负著复杂内情的公爵家族。

    简单扼要地说，这是个徒有虚名的公爵家。

    她们属于领主贵族，拥有边境地带的行星作为领地。

    按理来说，这个家族应当要被分类为低阶贵族，但帝国却一直将公爵的头衔强加在她们身上。

    而这种措举已经施行了长达两千年。

    会落得这步田地的原因，得追溯至两千年前。

    当时，帝国的继承者之争陷入了冗长的拉锯战，让国内变得乌烟瘴气。

    本该继任皇帝的皇太子，在登基之前便死于非命。

    支援该名皇太子的克劳蒂亚家，让皇太子的亲弟弟入赘了家族。

    然而，最后登基的却是与皇太子敌对的另一名皇子。

    皇子在登基之后，便对那些与自己敌对的皇子、皇女和贵族们展开了一连串复仇。

    当然，因入赘而成为公爵的前任皇子，也受到了相当严厉的惩罚。

    克劳蒂亚家受到牵连，至此走上没落之路。

    原本富饶的领地被勒令充公，换来的新领地则是荒废的行星。

    这个光是糊口就极为艰辛的行星，根本无法期待纳税带来的收入。

    若是从收入的标准来看，她们家完全只是低阶的领主。

    然而，爵位却还是维持公爵的头衔。

    忤逆者的下场便是如此──当时的皇帝为了杀鸡儆猴，特意对克劳蒂亚家族做出了这般处置。

    虽然保有贵族的头衔，却没有获得贵族的待遇。

    即便成了示罪羔羊，克劳蒂亚家族仍苟延残喘地存活至今。

    历任当家也为了摆脱这痛苦的现况而拚命挣扎著。

    萝洁塔也不例外。

    「本宫一定会让现况转危为安。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    小学的存在意义──

    是将贵族子弟锻炼到一定水准的设施。

    为了不让不谙世事的贵族子弟丢人现眼，小学会让他们接受最低限度的教育。

    不过，其中特别优秀的子弟们，就会被编列到第一校舍，接受特殊的教育。

    第一校舍的教育固然格外严格，但也意味受到帝国重视。

    对于自己被编入第一校舍一事，萝洁塔怀著满腔期待。

    然而，现实却远比她想像得还要苛刻。

    （本宫跟不上课程内容。）

    在教室里讲授的课业，对萝洁塔来说宛如鸭子听雷。

    无论是讲课的内容还是速度，她都完全无法跟上。

    原因是过著贫穷生活的她，迄今都没有接受正规教育的机会。

    其他子弟虽然能毫无节制地使用教育舱房，但萝洁塔能使用的次数却仅止于最低限度。

    和周遭的同学相比，萝洁塔的表现明显相当差劲。

    萝洁塔虽然努力地想要跟上脚步，但她愈是努力，就愈像在向世人昭告，自己面前有一堵无法跨越的高墙。

    为了不浪费一分一秒，即使是不到一小时的休息时间，她也用来复习课业。尽管如此，她和同学们的差距却是愈拉愈大。

    （不能放弃。本宫说什么都要死命挣扎，摆脱这一道道可恨的负面枷锁。）

    若是不加把劲，自己和家人就看不到光明的未来，因此她必须拚命地努力。

    （本宫一定要出人头地。）

    同学们在上课时总是心不在焉，其中只有萝洁塔在拚命听课。

    即便是回到学生宿舍后，她也没有松懈下来。

    回到自己的房间时，精疲力竭的萝洁塔总是想倒头就睡。

    就在同学们逐渐展露出融入校园生活的态度时，只有萝洁塔鞭策著自己的身体伏案疾书。

    即便效率不佳，她也日复一日地这么做。就算感到疲惫，但若不能多做些预习或复习，自己很快就会被在后方。

    「不能输。要是在这里认输了，本宫肯定也会让未来的女儿尝到同样的苦楚。」

    眼泪不听话地滑过脸颊。

    她的意识逐渐模糊，就这么趴倒在桌上睡著了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    萝洁塔梦到怀念的孩提时代。

    帝国特地派遣了使者来到领地，邀她出席派对。

    年幼的萝洁塔为此乐不可支，祖母却露出了悲伤的神情。

    母亲则紧紧抱住了萝洁塔。

    当时的萝洁塔无法理解两人的反应为何如此忧伤。

    「祖母大人、母亲大人，您们为什么要哭呢？」

    两人看著一无所知的自己，努力露出开心的笑容。

    然而，她们的眼里都流出了泪水。

    「没事喔，萝洁塔。也是呢，派对真是值得期待，要打扮得漂漂亮亮再出席喔。」

    「好的！」

    母亲虽然过著清贫的生活，仍为萝洁塔准备了礼服。

    祖母为萝洁塔柔亮的头发做了打理。看著自己被编成纵卷发的造型，萝洁塔不禁有当上公主的感觉，也从此爱上了这样的发型。

    「萝洁塔，这样的发型很适合你喔。」

    被祖母这么一夸，萝洁塔更加喜欢这样的发型了。

    「谢谢您，祖母大人！」

    两人为萝洁塔用上了浑身解数，却一点意义也没有。在萝洁塔抵达首都星的派对现场时，等待著她的是来自真正贵族们的一连串嘲笑。

    她作梦也忘不掉那些贵族的话语。

    「哎呀，这套礼服也太a脏了吧？」

    「那就是徒有其表的克劳蒂亚家的新一代小丑呀。」

    「居然有胆子来到首都星。她难道不会为自己活在世上一事感到羞耻吗？」

    她原本预期的是一场热闹有趣的派对，但直到抵达现场之后，才惊觉自己之所以会受邀，为的就是让自家人遭受众人嘲笑。

    那是已故皇帝定下的规矩。

    这便是定期让忤逆自己的人出丑示众的一种游戏。

    而这样的惯例已经持续了将近两千年之久。

    克劳蒂亚家族的存在意义，就是被迫让继承人在年幼时，面对自己成为示罪羔羊的现实。

    这种规矩在该任皇帝退位后，依旧保留了下来。

    这段时间已经过于漫长，任谁都打消了终止这件事的念头。如今，这样的行为已经无法阻绝了。

    在场的贵族中，也有人对她投来同情的视线。

    然而，他们却没有对萝洁塔伸出援手。

    一旦协助萝洁塔，就等于是违背已故皇帝的命令。没有贵族愿意甘冒这层风险营救陷于水火的克劳蒂亚家。

    知晓现实的萝洁塔在回到领地时，前来迎接的母亲用力地抱紧了她。

    「要记住愿意同情你的男士。将来，你要向那类男士索取精子，生下你的后代。克劳蒂亚家族就是这么传承下去的。」

    克劳蒂亚家族之所以是由女性当家，是因为她们绝对找不到结婚对象。

    若是由女性作主，就能低头向名门家的男性索取精子。

    「萝洁塔──你要变得更加漂亮。如此一来，就会有男性对你产生兴趣。」

    「咦？」

    「克劳蒂亚家就是这么繁衍后代的。」

    此时，萝洁塔才首次明白自己没有父亲的理由。

    克劳蒂亚家之所以由女性作主，也是因为这样做较为省钱。

    若是由男性作主，他们找不到愿意下嫁的女性。

    即便是男性当家，也能透过金钱和购入设备繁衍子嗣。

    但前提是必须砸下大笔金钱投资设备。

    克劳蒂亚家已经没有多余的资金可供使用了。

    贫穷的他们无法选择必须花费金钱的方案，最后选择的是能够简单地产下血脉相连的子孙的作法──也就是由女性当家。

    其中也有几位当家试图改善这苦不堪言的贫穷生活。

    然而──克劳蒂亚家族已经被布下了眼线。

    那是从两千年前的皇帝在位时就创建的组织，其目的便是监视克劳蒂亚家族。

    这是一个只为了让克劳蒂亚家受苦受难而存在的恶意组织。

    在这个组织的监控下，克劳蒂亚家族甚至无法脱离眼下的苦海。

    萝洁塔若想逃离这个地狱，就只剩下出人头地这条路了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    当她睁开眼睛时，已经是早上了。

    「不、不好了！」

    她慌张地起身，但此时已经过了早餐时间。

    萝洁塔尽管连忙梳理更衣前往校舍，但她已经迟到了。

    她穿著紊乱的制服，顶著蓬乱的头发。

    在踏入教室后，班上的同学们登时嘲笑起萝洁塔。

    约翰老师看了萝洁塔一眼，但他并没有多加斥责。

    「萝洁塔，你迟到了啊。快点去位子上坐好。」

    「是，真是非常抱歉。」

    老师并不是个性温柔，而是因为没对萝洁塔投以和其他学生相同的期待，才会对她如此冷淡。

    换作其他学生迟到，免不了遭到约翰老师一阵痛骂，但他却没打算对萝洁塔多讲两句。

    （就是待在这里，我也在过悲惨的生活呢。）

    教室里的同学们投来了蕴含嘲笑、怜悯和好奇的视线──总而言之，她觉得自己就像一只受到瞩目的珍禽异兽。

    男生们的说话声传入了耳里。

    「居然迟到了耶。那个女的难道是不良少女？那身打扮是怎么搞的？」

    「希望她至少能把仪容打理得端庄一些啊。」

    「不不，汤姆，你讲这种话一点说服力也没有。你先把你的那个发型改掉吧。」

    在走向座位的途中，女生们纷纷做出了捏著鼻头的反应。

    由于是匆忙出门的关系，她甚至没空淋浴。

    「好刺鼻的臭味呀。」

    「我的鼻子都要歪掉了。」

    「真是个一事无成的家伙。」

    萝洁塔很清楚自己在班上是个吊车尾。

    然后，她经过了模范生──黎恩的身旁。

    （──班菲尔德。）

    萝洁塔咬紧后齿。

    黎恩以一副事不关己的神情望著约翰老师。

    也许是觉得连看一眼的价值都没有吧，黎恩完全没将视线挪向萝洁塔身上。

    然而，这也是理所当然的。

    他年纪轻轻，就以伯爵的身分展露出众人称道的内政手腕，在武学方面也已修得了某个流派的出师之证。

    况且，他还拥有「海盗猎人黎恩」的别名。

    他是个拥有地位、名誉和一切的神童，和自己根本是云泥之别。

    约翰老师也格外看重黎恩，从不对他大呼小叫。

    但这和萝洁塔的状况不同──因为黎恩完全没有遭到斥责的理由。

    他在文科方面拿下了名列前茅的成绩。

    术科方面也是全方位地拿下高分。

    其中最为优秀的，应该就是武艺的项目吧。

    即便和班上的第二把交椅──寇特对决，黎恩也是常胜不败。

    班上的同学们也绝对不会招惹黎恩。

    因为他们很清楚自己完全没有胜算。

    就连那些喜好冷嘲热讽的同学──甚或是高年级学生都不敢忤逆黎恩。

    毕竟黎恩是同时握有权力和实力的男人。

    他与萝洁塔完全不同──和自己不一样，他是拥有一切的人类。

    萝洁塔对这样的黎恩感到憎恨不已。

    （反正对你来说，本宫就是个不屑一顾的存在吧？一出生就拥有一切的你真是可恨，让本宫对你恨之入骨。）

    尽管明白自己只是在意气用事，但萝洁塔仍然很羡慕黎恩──羡慕到憎恨的地步。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    首都星的暗巷之中。

    引路人此时正待在此处。

    他看著流浪汉翻找垃圾桶的光景，不禁咬牙切齿。

    「可恶。为什么我居然得流落到这种地方……」

    现在的引路人和这些流浪汉的处境相同。

    他浑身脏臭、失去力气，只能拖著身子四下徘徊，寻找食物。

    由于和黎恩的缘分太深，除了来自黎恩之外的负面情绪，他都无法顺利地吸收。

    现在的引路人就像个啜饮泥水才得以苟延残喘的人类。

    即便是此时此刻，黎恩的感谢之情仍从远处传来，让他胸口难受。

    他按著胸口，步履蹒跚地前行，并吸收著负面的情绪。

    但吸收的效率太差了。

    他能转化为能量的效率，大概只有进食量的十分之一。

    引路人不禁恨恨地为自己悲惨的际遇出声嚷道：

    「杀了你。我一定要杀了你！」

    引路人之所以会誓言向黎恩复仇，为了是断绝这段缘分，好让自己脱离苦海。

    为此，即便效率不佳，他也只能用这种朴素的手段收集负面情绪。

    这时，引路人眼前的流浪汉们蓦地争吵起来。

    「那是我找到的食物！」

    「吵死了！还不是你上次偷喝了我的酒！这是报应！」

    然而，就在引路人走过了两人的身旁后，他们原本杀气腾腾的表情登时缓和下来。

    「那、那次是我不对啦。老实说我肚子也饿了，我们各拿一半如何？」

    「谢啦。我也得道歉，我那个时候居然打算一个人把酒喝光。」

    两人相互道歉，分起了找到的食物。

    这是因为他们身上的负面情绪都被引路人吸走了。

    看到这幅光景，引路人不禁一阵反胃。这虽然是他所厌恶的景象，但他已经没有余力让两人争吵起来，索性置之不理。

    将自己逼入如此绝境的黎恩，让引路人恨得牙痒痒地。

    「黎恩，给我走著瞧。我说什么都会将你一脚踹进不幸的深渊。」

第三卷 第三话 狂犬玛莉

    进入小学就读后，很快就过了半年。

    换做是一般学制，这时候已经放长假回领地去了，不过在就读小学的前三年里，校方并不允许学生返回领地。

    虽说升上四年级后才能返回领地，但仍得申告事由，才能获得校方准许。

    之所以会有这种规矩，是因为以前有很多学生在长假中一回到老家，就闹脾气不肯回学校上课了。

    这种由来也太窝囊了吧。

    然而，尽管回不了领地，但只要申请获准，就能离开学校外出。

    这种制度的漏洞未免也太多了。

    因此有钱人家的子弟似乎会从老家叫来豪华游轮，在长假里度过一段开心的时光。虽说待在这种像是舒适圈一样的环境感觉很容易堕落，但我在小学里也找到了感兴趣的事物。

    那就是驾驶机动骑士的比赛。

    「这样的活动还真有贵族的风范，让我有些期待起来了。」

    这里是宛如竞技场一般的比赛现场，待在观众席上的我向下看去，便看见机动骑士们的立体影像正持著武器交战。

    而这就是场上正在对战的机动骑士影像。

    同步转播的立体影像魄力十足，让我看得津津有味。

    场上的机动骑士手持长剑交战，而驾驶它们的则是小学的学生们。

    三年级以上的学生会藉著这样的活动，展露出训练的成果。

    这是驾驶机动骑士进行的一对一锦标赛，参赛者由小学三年级以上的学生组成，而这场赛事每年都会召开一次。虽说用意是展示平时锻炼的成果，但参赛者必须接受可能在赛事中丧命的风险，才得以正式参赛。

    有时也会有些倒楣的家伙会死在赛场上，也有些家伙下手格外狠毒。

    尽管如此，这样的锦标赛还是年年举办，其理由是希望将我们培养成出色的骑士──还真是愚蠢的赛事。

    在比赛的时候，只要其中一方认为局势不利并宣告投降，就能结束这一局。

    观众席上的一年级学生们无不为魄力十足的赛事发出欢呼声。

    不过，坐在我隔壁的男子却发出了惨叫。

    「给我多加把劲啊啊啊啊啊啊！」

    成了我跟班的渥雷斯因为赌博输了，正在抱头叫苦。

    「我的全副身家都赔光啦。」

    锦标赛也提供了赌盘可供下注，而渥雷斯输掉了所有财产。

    这家伙果然是个傻瓜。

    顺带一提，我现在每个月都会给他一笔零用钱。

    由于我是渥雷斯的金主，这也是我该负的责任，但我总有一种难以接受的感觉。

    坐在不远处的爱拉一直瞪著渥雷斯。

    「你从刚才就一直很吵耶？可以滚出这里吗？」

    听到爱拉针锋相对的话语，渥雷斯笑著打算蒙混过去：

    「你讲话还是一样刻薄呢，该不会是对我有意思吧？这就是那种调戏喜欢对象的心态吗？」

    我猜他应该是在开玩笑吧，但听了这段话的爱拉额头却爆出青筋，露出女孩子不该呈现的凶狠面貌。

    「嗄？你说我对你怎样？」

    爱拉平时总是表现得活泼外向，但不知为何总是在面对渥雷斯时会变得判若两人。

    害怕的渥雷斯致歉道：「我开玩笑的。」，而坐在我另一侧的寇特则轻声叹了口气。

    「渥雷斯，你真是学不乖呢。你差不多也该明白自己的笑话对爱拉不管用了吧？还有，你老是把所有的财产拿去押冷门，这样做也未免太傻了。」

    寇特虽然说得头头是道，但渥雷斯仍反驳道：

    「那种见好就收的赌法也太无聊了吧？况且，我只要能押中一次，就能赚到一笔大钱呢。这只是我今天运气不好罢了。」

    「但你也因此失去了所有的财产呢。」

    「别再提了！啊～我变得身无分文啦～还剩下两周要过，这下可难熬啦～」

    小弟朝我连连瞥了几眼，但我没有义务提供更多零用钱给他。

    看我没理会渥雷斯，寇特便看向下一场比赛，朝我搭话道：

    「参赛的机动骑士大多是专用机呢。」

    「但那只是在量产机的外壳贴了一层装饰而已吧？那些家伙只会在外观上下功夫啊。」

    若要参加机动骑士锦标赛，就得向主办方租借练习机，或是驾驶自己的专用机参赛。

    大多数的参赛者都是租借练习机，而有钱的子弟则会搭乘自家的机动骑士出战。

    和租借的机体相比，专用机的优势明显强许多。这种规则也让人怀疑是否能维持赛制的公平。

    渥雷斯以嫉妒的口吻说起那些驾驶专用机的有钱人的坏话：

    「仰仗专用机的性能强行压制对手，未免太卑鄙了吧！就连我这个皇子都没有自己的机动骑士耶！」

    明明贵为皇子，但宫殿似乎没为他准备专用的机动骑士。

    「要是能驾驶自家的机动骑士出战，那我也会准备好专用机的。」

    才刚刚说过卑鄙云云的渥雷斯，这下露出了难以言喻的神情朝我看了过来。

    「黎恩也有专用机吗？」

    「有啊。」

    就在我和渥雷斯聊到这个话题时，爱拉也跟著参了一脚。

    「黎恩的专用机是小艾比德对吧？那架机体强得好夸张呢。」

    一谈到艾比德，寇特也兴致勃勃地加入了对话。

    「专用机就是给人浪漫的感觉，所以我也很向往呢。不过，我听说艾比德已经做过了许多改造，维护起来应该很辛苦吧？」

    「是啊。哦，比赛好像要结束了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    锦标赛结束了。

    夺冠的是三年级的德力克，他是在边境拥有领地的男爵。

    明明也有伯爵家的子弟参赛，最后却是不知礼让地让男爵获得优胜，难道说这场赛事崇尚的是实力主义？

    不过，这对我来说反而更为有利。

    因为这些实力强横之人，在艾比德压倒性的实力面前也只能俯首称臣──一想到那样的光景，就让我感到痛快。

    不过，夺冠的德力克真的有那么强吗？就我看来，他实在不像是个多厉害的高手。

    哎，但小学的水准大概也就这个等级吧。

    赛事结束后，我开始做起了参加锦标赛的准备。

    我回到自己的房间，使用通讯设备──通话的对象是第七兵工厂的妮雅丝。

    她将黑色的头发留到几乎及肩的长度，是个戴著眼镜的知性美女。

    而妮雅丝在听了我的委托后，随即瞪大了双眼。

    『黎恩大人，您是认真的吗？』

    「废话。我的艾比德还在整修对吧？」

    『整修已经结束，目前正由我方保管。可是，想强化艾比德实在是强人所难呢。要是再改造下去，会破坏掉整体的平衡感。从头打造一架还比较简单。』

    「你照做就是了。需要钱的话随你怎么开价。」

    每次见面时，妮雅丝总是会嚷著要我购买战舰，但这时的她却因我的提案感到为难。

    我的提案如下：在正式参加锦标赛前改善艾比德的问题，并进一步加以强化、改造。

    在我开始上小学之前，我察觉到艾比德的状况有些不寻常。

    我虽然委托妮雅丝和第七兵工厂解决这个问题，但他们的答覆却是「机体的性能追不上驾驶员的技术」。

    所以──我便得出了「把艾比德改造得更为强大」的结论。

    『这不是钱能够解决的问题。就算您出的钱再多，我们也无法做更进一步的加强了。倘若您有办法提供大量的稀有金属，那或许还有点眉目。』

    妮雅丝的回应有些出乎我的意料。

    「稀有金属？你是指奥里哈钢吗？」

    奥里哈钢可说是奇幻世界必然会出现的金属之一，在这个世界也同样存在。那是相当坚硬的金属，由于数量稀少，因此价格高腾，也难以大量购入。

    这不是能靠金钱解决的问题，在需要时可能会面临采购不到的状况。

    看来依妮雅丝所说，这次的改造会用到极为大量的这类金属。

    『这需要奥里哈钢、精金、秘银──也需要其他的金属呢。此外，我方也需要优秀的工作人员。这势必会花上相当漫长的时间，合计的费用或许会超过打造一支小型的舰队喔。』

    说起来，光是加工稀有金属，就得耗费钜额的资金。与其将大量的资源、资金和人才消耗在这种地方，还不如筹措舰队来得有效率。

    然而，我是将浪漫两字置于效率之前的男人。

    「这样啊。只要我准备好足够的稀有金属，就能强化艾比德是吧？」

    『就我看来，就算黎恩大人再神通广大，也筹备不到那个量。与其如此，您不如放弃改造艾比德，重新开发新机体还比较妥当。』

    要我抛弃艾比德换乘新机？这是不可能的。

    「我喜欢它，所以这项建议我不采纳。我不喜欢这个时代的主流机体。」

    若是用前世的观念来比喻我的委托，就像是要求把古董车改造得和最新车款一样乱来。

    我就像个要求古董车装上汽车导航、把古董车改造成电动车，及附加形形色色的机能──稍微想想就知道有多不讲理了吧？

    虽说买一辆新车就能一劳永逸，但这终究是牵扯到喜好的问题。

    我在这方面毫不打算让步。

    由于我说什么都不肯退让，妮雅丝似乎也放弃说服我了。

    『那么，我会列出一份清单给您，您若是筹到了足量的资材和预算，还请您再来联系我。还有，您若不准备一位测试驾驶员，我这边也会很难办的。』

    「测试驾驶员？」

    『是的。请送一名实力与黎恩大人相等──不对，是足以让艾比德顺利活动的优秀驾驶员过来。如果您能完成这所有条件，我便会扛起责任，承接强化、改造艾比德的这项委托。』

    妮雅丝的态度显然就是在说「反正你根本办不到，还是老实地买一架新型机吧」。

    我以前就觉得这女人的思维很可悲了，但她是不是连我是个伯爵都忘掉啦？

    换做是别人敢对我这样出言不逊，我早就出动军队处决掉啦！

    不过，她既然都说到这种地步，那我就奉陪一下吧。

    你敢摆出这种态度，就别怪我拿出真本事。

    「妮雅丝，你应该不会收回刚才说过的这句话吧？」

    『这是当然了。等您凑齐之后再知会我一声。唉，您要是打算乖乖死心，买些新型机动骑士或是战舰也──』

    我没等她把话说完便挂掉了通讯，随即与老家联系。

    映在萤幕上的是天城。

    她今天看起来也很有精神，让我放心多了。

    「天城，你过得还好吗？」

    『您昨天也问过了同样的问题吧？话说回来，老爷，请问您有何要事？』

    一和天城聊天，感觉就连妮雅丝刚刚的挑衅都被我到九霄云外了。

    「总之，我现在送一张清单过去，你尽快把上面的东西准备好。用『那个』制作出来的稀有金属还有剩吧？把那些都运往第七兵工厂。动作愈快愈好。」

    萤幕另一端的天城确认著清单。天城虽然面无表情，但我感觉她似乎有些讶异。她的模样就是在说：「您是真的打算筹备这些物资吗？」

    『这样真的好吗？』

    「那还用说。为了艾比德，你就帮我送个大礼过去吧。」

    『然而，即便是用以改造艾比德，资材的数量似乎也有些异常呢？』

    「妮雅丝那女人是在吓唬我啦。她大概以为我怎么样也凑不到吧。既然如此，就照著清单上的数量全部送过去，我可是很期待她会露出什么表情呢。」

    『仅遵您的吩咐。』

    「还有，把那家伙派去当测试驾驶员。」

    我虽然用「那家伙」作为称呼，但天城很清楚我讲的对象是谁。

    这就是心心相印吗！

    『您打算让【玛莉&#8226;赛拉&#8226;玛莉安】就任艾比德的测试驾驶员吗？』

    「就让她立刻为我所用吧。」

    玛莉&#8226;赛拉&#8226;玛莉安──是我透过解除石化的疗程所获得的女性骑士。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    数个月后──

    大量的稀有金属被搬进第七兵工厂。面对这堆积如山的资材，开出订单的妮雅丝本人正因恐惧而颤抖。

    「他为什么真的把东西送来了啦！应该说，他是怎么把这些资材弄到手的？」

    一名有著淡紫色头发的女性骑士，正背对著班菲尔德家送来的成堆稀有金属。她柔顺的长直发微微晃荡著。

    女子穿著短裤，身著容易活动身体的打扮，同时也配戴了散发金属色泽的腕甲和护膝。

    她紫色的双眼显得相当锐利。

    女子有纯白美丽的肌肤，抹了亮紫色的口红。

    她的身形高&#18487;，加上身材苗条，使她看起来格外纤瘦。

    女子挂在两侧腰际的，是有著手枪造型的某种武器。

    黎恩的新任骑士候补生──【玛莉&#8226;赛拉&#8226;玛莉安】，以沉稳而娴淑的语气打招呼：

    「本千金是受命担任艾比德测试驾驶员的玛莉&#8226;玛莉安，还请多指教了，技术上尉阁下。」

    虽然资料上记载著中间名，但由于本人尚未考取帝国骑士资格，因此她只报上了自己的家姓和名字。

    「咦？呃、那个……」

    玛莉面对著一脸困惑的妮雅丝，以右手掌贴著自己微微泛红的脸颊，露出了陶醉的神情。

    「这可是黎恩大人直接对本千金下达的命令，说什么都得成功呢，所以也麻烦您出手相助了。」

    这名身材高&#18487;的帅气女子，展露出宛如坠入情网的少女般神情。

    （应该说──她是哪位啊？）

    妮雅丝至今已经出入过黎恩的宅邸许多次，但从未见过这位名为玛莉的骑士。既然是黎恩亲自指名，那她应该是一名实力不俗的骑士，但妮雅丝不可能对如此优秀的人才一无所知。

    就在妮雅丝一头雾水时，她身后的一名工匠端详著玛莉思索起来。

    这位技术高超的老工匠似乎若有所思。

    「玛莉？玛莉&#8226;玛莉安？我好像在哪听说过这个名字……」

    他虽然苦思了一会儿，但终究没想出答案。

    妮雅丝看著自称骑士却身段窈窕的玛莉，露出了质疑的目光。

    「请、请问，您操控机体时，真的不需要辅助装置吗？以这个时代来说，能不靠辅助装置驾驶机动骑士的驾驶员，可说是少之又少喔？」

    （这个女人真的有能耐驾驭艾比德吗？）

    玛莉没理会妮雅丝的不安，露出了微笑说道：

    「在本千金那个时代，得仰仗辅助装置的骑士只能算是半桶水。本千金能明白黎恩大人的艾比德难以驾驭，但对本千金来说不成问题呢。毋宁说，本千金可是很期待它的性子到底有多剽悍呢。」

    她红著脸庞，一脸幸福地呢喃道：「黎恩大人的座机竟然能交由本千金驾驶，这是何等的喜悦呀！」

    （插图009）

    （咦……这个人是怎么搞的？）

    妮雅丝对玛莉的第一印象，大致上就是「操著一口可疑贵族语气的怪人」。

    不过，妮雅丝看著准备好的资材，感受到自己体内的研发之魂正炽烈地燃烧著。

    （说起来，我以前也没机会一次运用这么大量的稀有金属，不如就趁这次机会把以前想过的点子通通付诸实现吧。这肯定能得到相当不错的数据呢。）

    一想到能进行至今所无法执行的各项实验，妮雅丝的口水就不禁渗出了嘴角。

    她擦去口水，决定立即制订艾比德的强化改造计画。

    「那么，我们这就著手进行吧。」

    遵循内心欲望的妮雅丝，就这么开始为艾比德进行了强化改造。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    被选为艾比德测试驾驶员的玛莉，回想起了那一天的光景。

    那是自家人堕入地狱的头一天。

    （那天，我们所有人都被推入了地狱。）

    两千年前成为帝国皇帝的那名男子，其长相如今仍是历历在目。

    和其他兄弟在宫廷里展开残酷的厮杀，最终得胜的那名男子──不仅杀死了与自己作对的人们，就连支援者也都一一遭到肃清。

    也许是在斗争的过程中对人类失去信任，也或许是想将知晓真相的人类全数抹消吧。

    对玛莉来说，他这么做的起因已无关紧要。

    即便起因无关紧要，玛莉仍牢记著一件事。

    （那个将我们的意识封住了整整两千年，还将我们加以石化的邪魔歪道──本千金说什么都饶不了他。本千金说什么都不会对那个男人的后代皇族屈膝下跪的。）

    当时的玛莉并没有参加那场继承者之争。

    玛莉那时候是帝国里名闻遐迩的骑士之一。她被视为当时实力最为顶尖的三名骑士之一，也为帝国立下了汗马功劳。

    实力高超到被列为帝国三骑士之一的玛莉，由于拥有过人的名气和实力，和皇族也颇有交情。

    但对玛莉来说，与那些皇族的往来只是逢场作戏，她的忠诚之心永远向著帝国本身。

    无论最后是谁当上皇帝，玛莉都打算贯彻骑士的立场为其效力。

    如此高傲的玛莉也曾有一名挚友。

    挚友虽然是贵族家的千金，但因为生性活泼的关系，和玛莉的交情相当融洽。

    而这位好友不幸地被卷入了继承人之争。

    （为了救那女孩，本千金向那个男人献上了无数功绩。无论他下达的命令再荒谬，本千金也照做不误，并拿出了成果。但那人却背信忘义！）

    即便是现在回想起来，玛莉也怒火中烧。

    被卷入继承人之争的挚友落得家道中落的下场，于心不忍的玛莉为了拯救她而采取行动。

    皇帝提出的条件，是玛莉必须在战场上立下无数功劳。

    玛莉拚命地为了帝国打下一场场胜仗，试图拯救挚友。

    然而，等待著她的却是一场背叛。

    玛莉一行人兑现了承诺凯旋归来，然而早有准备的皇帝，将玛莉、部下们和迄今协助了自己的人们都变成了石头。

    他还细心地施加了维系意识的祝福，让他们以石像的身分度过了整整两千年时间。

    他们被当成了展示品，而在有所察觉之际，这段时间已经持续了超过千年。

    就在这时，黎恩出现了。

    （本千金随时都能回想起他的英姿。）

    他不惜使用圣灵药，也要拯救自己一行人。

    玛莉看著从高处俯视自己的黎恩，对他伸出双手。

    她还记得自己下意识伸出双手，泪水也不听使唤地滚滚落下。

    被灯光照耀的黎恩，彷佛散发著尊贵高尚的光芒。

    （超越两千年的时间，本千金竟然还有幸侍奉黎恩大人──人生真是有趣啊。不过，没办法拯救她真是太遗憾了。）

    没能拯救挚友的玛莉，迄今仍对此事念念不忘。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    首都星。

    为了考取帝国骑士资格，蒂亚已经以公务员的身分累积了一阵子资历。

    身为黎恩首席骑士的蒂亚，目前正在宰相底下工作。

    虽说蒂亚受到了特别关照，但主要原因还是因为她的实力出众。

    她优秀的能力被宰相看上，并让她进入宫殿工作。

    看在其他同期眼里，这肯定是让人称羡的发达之路。

    而蒂亚本人此时正在资料室，调阅著与玛莉&#8226;赛拉&#8226;玛莉安有关的资料。

    这些资料虽然被归类为机密，但蒂亚已经透过非法手段弄到手了。

    「玛莉&#8226;赛拉&#8226;玛莉安，是两千年前的帝国骑士啊。」

    玛莉的纪录被极不寻常地遭到抹消。

    不过，这份古老的资料还留有少许仅存的纪录。

    被嗜好恶劣的皇帝石化的玛莉，在当时的帝国之中也是屈指可数的优秀骑士。

    她立下了无数战功，在当时的帝国被称为传说中的三骑士，为帝国鞠躬尽瘁。

    虽说实力似乎是货真价实，但蒂亚反而皱起了眉头。

    这是因为她对玛莉产生了嫉妒心。

    「居然被黎恩大人托付了座机，这个古老的遗物也是蹬鼻子上脸了。真是教人气恼，什么『狂犬玛莉』啊。不就是条懒狗而已吗？」

    根据过去的纪录，与立下的华美战绩相反，她战斗的方式相当粗暴，因此被取了「狂犬」的别名。

    她确实是相当有实力的骑士，就连黎恩都认可了玛莉的本领。

    玛莉的第一个任务，甚至是担任黎恩的爱机──艾比德的测试驾驶员。

    这代表她的实力不仅受到高度认可，也受到了黎恩的信任。

    这让蒂亚无法忍受。

    「你这种臭女人，不配走在黎恩大人身边。」

    在蒂亚的心里，玛莉已经不是同僚，而是她的敌人了。

    而蒂亚也察觉到对方有著相同的想法。

    两人虽然认可了彼此的实力，但同时也是争夺黎恩首席骑士宝座的劲敌。不对，若是将对方当成劲敌还算好事，但她们两人都将另一方视为应当排除的死敌。

    「我会让你明白，究竟谁才适合担任黎恩大人的首席骑士。」

    蒂亚关闭了玛莉的档案。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    场景换到小学。

    此时的萝洁塔已经被逼得喘不过气了。

    在入学过了一年之后，萝洁塔的成绩变得惨不忍睹。

    她最后所获得的成绩，落在整个学年的后段班。

    若只和第一校舍的学生相比，那她就是敬陪末座的吊车尾。

    「我明明都──那么努力了。我现在到底还能怎么做？」

    她牺牲了睡眠时间努力用功，却连同学们的脚步都跟不上。

    不管看了几次，显示在小型电脑上的名次表都没有任何变动。

    她一脸绝望，步履蹒跚地走在走廊上。这时，几名不曾在第一校舍见过的学生朝著她走了过来。

    走在这五人组正中央的，是巴克里男爵──也就是三年级的德力克。

    和他相关的传闻甚嚣尘上，因此萝洁塔不想和德力克扯上关系。

    她立刻转过身，打算快步离去──但手臂却被抓住了。

    「哎呀，穷光蛋，你想去哪啊？」

    萝洁塔虽然想甩开手臂，但德力克的力气太大，让她无法反抗。

    萝洁塔平时都在努力锻炼自己，却比不上个性轻浮，但做过多次肉体强化的德力克。

    这就是这个世界的现实。

    在财力面前，努力根本一文不值。

    「放、放开本宫！」

    德力克看著试图抵抗的萝洁塔，露出居心叵测的坏笑。

    「反应别这么冷淡嘛，贫穷公爵家的萝洁塔妹妹。」

    德力克的跟班们纷纷发出粗暴的笑声，这让萝洁塔回想起那些嘲笑自己的人们。

    她顿时因此消沉下来，缩起身体。

    德力克以黏腻的视线上下打量著萝洁塔。

    「明明只做了最低限度的肉体强化，但你的身体倒是挺有料的嘛。真不愧是擅长出卖肉体的穷人家族，在这方面倒是很优秀啊。」

    萝洁塔被德力克用力一推，手里的小型电脑随即掉落下来。映在萤幕上的，是她直到刚才都还在确认的成绩单。

    德力克一行人看了看萤幕上的内容──随即捧腹大笑。

    「不、不准看！」

    萝洁塔虽然想抢回小型电脑，却被德力克出手妨碍。她伸长了手臂，但身材高大的德力克一举高手臂，她就完全构不著了。

    「你的成绩也太烂了吧？以贵族来说完全不及格啊──不对，连平民都比你优秀吧？」

    萝洁塔试著从德力克手里抢回小型电脑，却被他碰到身体。德力克闪过一抹坏笑。

    「呀啊！放、放开本宫！」

    「听话，跟我过来！」

    萝洁塔这回被德力克拽著手臂，一路向前拖行。她最后被带到的，是一间没在上课的教室。被拉进教室的萝洁塔先是被用力推开，德力克等人随即包围了上来。

    「萝洁塔，我听说你们家族都会向优秀的贵族讨精子对吧？老子这就免费赠送给你吧。」

    德力克解开腰带，面带兴奋的神情俯视萝洁塔。

    萝洁塔全身上下喷出了冷汗。

    「你、你在胡说些什么呀！」

    她以为德力克是在开玩笑，但对方似乎是认真的。

    「要感谢我啊。你可是能接下我们──巴克里家的优秀精子呢。不过，你可别得寸进尺，以为自己这样就算是巴克里帮的一员喔。毕竟我不打算承认你生下来的孩子。」

    听到德力克龌龊下流的发言，萝洁塔虽然打算逃跑，但在跟班们的包围下，她已走投无路。

    萝洁塔对连像样抵抗都做不到的自己感到火大。

    （本宫为什么会如此无力呢？）

    「嘿嘿，那我就来享用公爵千金啦～」

    德力克伸出了手，萝洁塔虽然试图抵抗，仍被轻而易举地压制在他身下。

    「住、住手！救、救命啊！」

    她从教室门口看到经过走廊的学生和老师，但所有人都装作没看见。

    为什么他们都不来制止仅是个男爵的德力克？

    这是因为他们不想和德力克──应该说是他背后的巴克里帮有所牵扯。

    一旦被有海盗贵族之称的家族盯上，就无法在这个时代的帝国保助兴命。为此，所有人都不敢忤逆德力克。

    他们当然也不愿为了拯救萝洁塔以身涉险。

    （为什么本宫会遇到这种事！为什么！是本宫──是克劳蒂亚家错了吗？我们就非得为两千年的罪行无止境地赎罪下去吗！）

    在被德力克掩住嘴巴无法喊叫后，萝洁塔便为自己的不中用感到悔恨。

    就在下一瞬间，其中一名跟班被人揍飞出去。

    「──咦？」

    德力克一行人先是一愣，隔了一会儿才看向教室门口。

    从中现身的，是领著寇特和渥雷斯走入教室的黎恩。

    「我想说这里也太吵了，就过来看了一下。你们是谁啊？都是些生面孔吧？」

    看到德力克一行人的黎恩露出了讶异的神情，在他身后的渥雷斯则把握了状况，整张脸登时变得毫无血色。

    「黎恩，他是巴克里男爵！是三年级的德力克！」

    寇特听到他这么说，只是稍稍惊讶了一下。看来，他似乎不太清楚巴克里帮。

    「你不是在锦标赛夺冠的学生吗？不过，学长应该是第二校舍的学生吧？为什么会出现在第一校舍？」

    而黎恩也对德力克的背景不甚理解。

    他面对德力克展露著居高临下的态度。

    「为什么要来我们的校舍？哎，也罢，你们很碍眼，快点滚吧。我现在很浮躁。」

    这固然不是对学长该有的态度，但德力克在听到来者是黎恩后，便皱起了脸庞。

    「你这小子就是黎恩？我可是巴克里男爵啊！你以为自己是在对谁大呼小──咕嘎！」

    在把话说完之前，德力克就被揍飞出去了。

    黎恩似乎在转瞬间拉近距离，给了德力克一拳。

    看在萝洁塔眼里，那只是发生在一瞬间的事，一直过了好几秒钟后，她才理解发生了什么事。

    黎恩对著德力克破口大骂：

    「你说谁对谁大呼小叫来著？我把这句话原封不动地还给你。我可是伯爵啊！区区男爵，讲话给我放尊重一点！」

    他走近被揍飞的德力克，将对方踹翻在地。

    原本目瞪口呆的跟班们，这时纷纷朝黎恩扑了上去。

    「不过就是个乡下贵族，少在那边得寸进尺了！班菲尔德，你已经完蛋──」

    叫嚷的跟班随即被黎恩揍飞出去，在地板上打滚。

    「居然连尊称都不加，以为和我很熟是吧！你们这些男爵的跟班也不秤秤自己的斤两！」

    在黎恩将第二校舍的德力克一行人痛打一顿后，寇特和渥雷斯赶忙上前制止。然而，出手大闹的黎恩却不打算就此收手。

    「黎恩，不能使用暴力！」

    「呀啊啊啊！黎恩，你找人吵架之前也要看一下对方是谁啊啊啊！」

    被两人抓住后，黎恩这下子也没办法对德力克一行人展开追击了。

    「你们快给我放手！德力克，你这臭小子！我把你的脸记住了，你给我走著瞧！」

    黎恩看著被跟班们带走的德力克，放声嘶吼道。

    萝洁塔穿著被弄乱的制服坐倒在地，仅能旁观著这幅光景。

    没能好好宣泄一番的黎恩看似不满，但他似乎冷静了下来，在发现萝洁塔的存在后，他便伸出了手。

    「你没事吧？」

    萝洁塔看到黎恩伸向自己的手──伸手将之诳。清脆的「啪」一声回荡四周，黎恩x那间露出大惑不解的表情。

    不过他马上就生气了。

    「你这是什么意思？」

    黎恩虽然瞪了过来，但萝洁塔却哭著瞪了回去。

    「别碰本宫。就算家道中落，本宫仍是公爵家的女儿。本宫──本宫才不会对你这种人道谢呢！」

    若是平时的萝洁塔，应该会坦率地道谢吧。

    然而，如今的萝洁塔已经被逼得相当紧绷，就连受到帮助都让她感到悔恨。况且，出手协助的人还是她一直以来单方面仇视的黎恩，这更是让她难以道谢。

    她蹒跚地站起身子，落荒而逃似地离开教室。

    （本宫为何会愚昧到这种地步？为何连声「谢谢」都说不出口？）

    她痛恨著自己的无力。

    她痛恨其他隔岸观火的人们。

    至于靠著孑然一身就能摆平这一切的黎恩──则是让她感到既耀眼又嫉妒。

    萝洁塔对黎恩又妒又恨。

    被人温柔对待固然相当感激，但一想到这是来自黎恩的施舍，就让萝洁塔觉得极为屈辱。

    （好想变得像他一样。本宫也想成为像黎恩那样的存在。）

    在小学的生活，令萝洁塔的肉体和精神都濒临崩溃边缘。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我看著跑开的萝洁塔若有所思。

    ──那女人很不错。真是赞啊！

    我明明有著伯爵身分，她却主张自己是下一任的公爵，说什么都不肯向我低头──她虽然没有说得这么明白，却给我这种感觉。

    渥雷斯游移著视线，向我确认道：

    「黎恩，你真的晓得她是谁吗？」

    我对著看似不安的渥雷斯笑道：

    「嗯，我知道。我看上她了。」

    寇特看著我，露出有些傻眼的神情。

    「黎恩的坏毛病又犯了。」

    坏毛病这个字眼勾起了渥雷斯的注意。

    「你说坏毛病？喂，难道黎恩其实是个问题儿童吗？是怎么回事啊？快告诉我啦！」

    寇特大概是不想认真回应吧，只见他含糊其词地说：

    「他不是问题儿童啦，只是有一些问题而已。」

    「快一五一十地告诉我啦！」

    和我一同度过修行时代的寇特，相当t解我的个性。这应该没有必要向渥雷斯说明吧。毕竟渥雷斯虽然是个傻瓜，但基本上是个好人。

    他不像我和寇特那样是个坏蛋。

    还是姑且叮嘱一下吧。

    「别这样说啦，那差不多算是我的一种嗜好。你应该不会妨碍我吧？」

    「妨碍你也没意义吧？」

    「你也很识相嘛。哎，你就擦亮眼睛看著吧。」

    我想让仰仗家世作为心灵支柱的萝洁塔，彻底臣服于我。

    那个高傲的大小姐对我言计听从的模样，应该相当有趣吧。

    我虽然喜欢坦率又听话的家伙，但偶尔来个和我唱反调的女人也不错。

    前世的后辈──新田老弟也说过类似的话。

    我记得那是叫「咕杀」（译注：「咕杀」指的是特定创作中，女骑士沦为阶下囚时的固定台词「咕！不如杀了我吧！」的简写。）对吧？总觉得好像有些不对，但时代剧里的贪官也常常将个性强势的女子占为己有，所以这样做肯定没错。

    我觉得自己现在就像个恶贯满盈的恶德领主。

    因为部下们总是会支持我所做的一切决定。

    其中最为抢眼的，应该是蒂亚和玛莉吧？

    我虽然喜欢她们服从的态度，但人类就是一种贪心的生物。

    有的时候也会想让反抗自己的人类下跪屈服。

    我体内的恶德领主之血正在蠢蠢欲动。

    寇特把我这种行为称作坏毛病，但我说什么都不会让人拦阻的。

    萝洁塔──你就为被我挑中一事感到不幸吧。

    我要践踏你的一切。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩挂著笑容，走进了学生宿舍里的个人房。

    目送他离去的寇特在剩下跟渥雷斯两个人后，深深叹了口气。

    不过，寇特的脸上隐约带著几分喜色。

    「真是的，黎恩也真是没变。」

    但渥雷斯却与寇特不同，相当焦虑。

    「喂，黎恩他真的不要紧吗？我可不希望自己的金主突然就挂了喔？况旦，对手还是那个巴克里帮。」

    「帮？他是男爵吧？」

    听到寇特对巴克里家族一无所知，渥雷斯为之一惊。

    「你、你都没听说过吗！？那是一帮有『海盗贵族』之称的家伙，那些人相当不好惹。若纯粹就规模来说，他们的势力可能还比一些落魄的公爵家更为强大喔。」

    以帝国的贵族来说，巴克里家施行的治理方式有些与众不同。

    巴克里家是男爵家的集散地。

    一旦有孩子诞生，就会为他们割让领地，使之成为独立的男爵。

    不过，实际管理领地的其实是身为德力克父亲的男爵──也就是家族的首脑。

    爵位之所以如此低阶，是为了减低向帝国做出的贡献。

    这是舍弃了出人头地之路，以利益取向所得出的结论。

    比起提高爵位，他们更执著于获取的利益，是帝国里相当古怪的一派贵族。

    为此，身为亲戚的男爵们便聚集起来──形成了帮派。

    而他们追求利益所执行的方针，便是身为贵族所不该涉猎的海盗行为。

    巴克里帮原本是该被剿灭的对象，但他们对帝国的贡献也不容小觑。他们几乎每年都会上贡珍贵的圣灵药，对帝国来说是难以割舍的对象。

    不过，在听完这段内情后，寇特却露出恍然大悟的神情。

    「海盗？原来如此，所以他才会出手啊。」

    「一旦和那个帮派敌对，就吃不完兜著走了。得快点和他们道歉才行。」

    寇特对瑟瑟发抖的渥雷斯摇了摇头。因为寇特很清楚，黎恩是绝对不会向他们低头的。

    「那是不可能的。黎恩对海盗从不手下留情。」

    「对手可是贵族啊！他们是从事海盗业的贵族，而且还拥有强大的武力！」

    「尽管如此，在他们从事海盗业的当下，他们对黎恩来说就是一群匪类了。黎恩过去曾经纤灭过进行劫掠行为的贵族舰队喔。」

    渥雷斯惊讶得张大嘴巴。

    「黎恩下手这么狠毒吗？可、可是，巴克里帮还是惹不得，就算是黎恩出马也打不赢。他们可是统御著一批海盗大军啊！说他们控管了在帝国活动的海盗们也不为过。」

    听了这番说明的寇特，仍道出黎恩不会道歉的理由：

    「既然如此，那就更不可能低头了。因为黎恩是绝对不会饶恕海盗的。毋宁说，他大概已经著手计画要击溃对方了吧？」

    渥雷斯颓坐在地，双手撑著地板说道：

    「我、我的独立之路就此终结了。已经……没救了……」

    一想到巴克里帮的报复，渥雷斯害怕得浑身发抖。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    第二校舍的学生宿舍。

    德力克的脸上贴满了看似OK绷的医疗用品，显得鼻青脸肿。

    「我要杀了黎恩。」

    被痛打一顿的他怒火中烧，他迅速下达格杀令后，周遭并没有人出言反对。

    德力克认为，光是杀掉黎恩还不足以消除自己的心头之恨。

    「我要把那小子的领地摧残殆尽。在夺走他的一切后，我要慢慢地凌迟他，最后才给他一个痛快。」

    要是引路人听见这段话，他肯定会开心地手舞足蹈吧。

    但遗憾的是，引路人并没有出现在这里。

    「喂，查到那家伙的资料了吗？」

    「是、是的！呃──目前调阅到的资讯就只有这些。」

    仓促之间收集到的班菲尔德家的资讯，直接被投影到空中。

    班菲尔德家的根据地似乎驻扎了不少战力，德力克也明白这会是一场硬仗。

    「他有开拓中的行星呢。」

    德力克看上眼的，是目前正在开发的开拓行星。

    「这边只驻扎了一千艘左右的防卫部队啊。」

    德力克顶著肿胀的脸孔露出笑容，但他的门牙已经被打断了。

    「从我的领地派出舰队。你们也和老家联络，也把海盗们聚集过来。还有，也要用上『那个』。我要对准那小子的根据地使用，把他的一切榨取殆尽。看我把这颗丰沃的行星榨个彻底，变成一颗荒芜的星球！」

    就名义上来说，德力克有著自己的领地，而他也握有一支私人舰队。

    虽说能出动的战力有限，但只要带上跟班的老家和海盗的话，就能凑到将近一万艘战舰的战力。

    「海盗猎人又算什么，我就让你尝尝真正的海盗有多可怕──黎恩，我要你后悔惹毛过我！」

    德力克的魔手即将伸向班菲尔德家的领地。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的开拓行星。

    其防卫部队的基地传来了吵嚷声。

    「司令！约莫六千艘的舰队正朝向此地前进！」

    「你说六千！？」

    负责统率防卫部队的司令官，在看到巨大萤幕映出的敌方舰队后大吃一惊。

    这支舰队是由贵族私人军队和海盗混编而成。

    基地内部也为敌方的规模感到不安。

    慌张的通讯员们虽然接连下达指示，但仍是看得出有有些混乱。

    「真的是六千艘吗？」

    司令官再次确认后，部下也重新检视了一次。

    「是、是的，千真万确！」

    防卫部队虽有扩军，但依然只有一千艘左右的规模。

    若是向周遭区域求援，应该能组成更多的兵力吧。

    但即便如此，总数也不及两千。

    就数字上来说远不及敌方。

    然而，司令官之所以困惑，并不是因为绝望。

    而是无法理解敌军的行动。

    「哪里来的蠢蛋啊。敢和班菲尔德家作对，是从外地跑来的海盗吗？立刻调查他们的底细。」

    部下们调查起敌方的资讯，但帝国的资讯网所告知的结果显示，这是一批小规模的海盗集团。

    「里头没什么有头有脸的人物，似乎是一批乌合之众。不过，其中有部分的舰艇看似是来自贵族的私人军队，这点让属下有些在意──您意下如何？」

    某些贵族时而会干起海盗勾当。

    其理由五花八门，有些是为了赚取财富，有些则是想破坏敌对家族的领地。

    根据帝国的不成文规定，应战的一方都会采取手下留情的战法。

    若是歼灭得太彻底，就容易因为面子问题，衍生出大规模的战争。

    然而，班菲尔德家的规矩并非如此。

    黎恩对海盗采取绝不宽恕的态度──因此黎恩的军队也同样会做出无情的决定。

    「在你们看来，那帮家伙真的像是贵族大人的军队吗？这可不行，这样的态度太不敬了。堂堂贵族大人岂有干起海盗勾当的道理？」

    「是属下失礼了。」

    司令官和部下装模作样地对话，已经决定将混入海盗之中的帝国贵族私人军队一视同仁了。

    这就是班菲尔德家的作风。

    即便黎恩不在场，他们也不会通融。

    「各位，海盗们正以这颗行星为目标攻打过来，立刻做好应战准备。」

    司令官一声令下，部下们也抹去了内心的困惑，遵照训练时的指示行动。

    防卫部队并没有自乱阵脚。

    即便数量上屈居下风，他们也执行著自己的任务。

    因为他们不如对方的──只有数量而已。

    「尽快让非战斗人员前去避难。防卫基地将以要塞级兵器的形式跟进迎击。也别忘了向本星回报。」

    过去，黎恩曾购入要塞级──一种强悍得过于夸张的兵器。

    那座黎恩因为看到妮雅丝的运动内衣而决定购入的超巨大要塞──目前则作为开拓行星的基地使用。

    而所谓的要塞级，简单来说就是真正的要塞。

    其性能极为优异，而且和海盗们透过改造卫星所搭建而成的要塞不同，从一开始就是作为防卫据点打造而成的。

    这座人工建筑物有著巨大的球型外观，甚至可以进行无死角射击。

    分配到防卫部队的舰艇和机动骑士，也都是帝国现在的主流机体。和海盗们所使用的兵器相比，己军的性能明显优异许多。

    司令官看著敌方舰队，仍露出不可置信的神情。

    「居然还有海盗打算找我们的碴？而且才带了区区六千艘，就想挑战这座要塞级？那些家伙是白痴吗？」

    若想摧毁这座要塞，六千的数量实在是过于势单力薄了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    巴克里家所率领的混编舰队──

    指挥六千艘舰队的，是会干下海盗勾当的军方司令官。

    「为什么开拓行星会配置那种鬼东西啊！那些家伙是白痴吗！？」

    映在萤幕上的要塞级持续开火，让己军接连遭到击沉。

    而部下传来的报告，每一项都让他不禁皱起脸庞。

    「司令！我军的攻击几乎无法奏效！那些家伙以要塞级作为掩护，朝这里突击过来了！」

    「那些家伙是疯癫到失去理智了吗！？」

    要塞级理应是设置在定点的兵器，此时却成为冲上前线的武器。

    也因此，混编舰队也只能一味后退。

    逃跑的己军都被班菲尔德家的舰队击沉，如今的数量只剩下原先的一半。

    「机动骑士部队无法接近要塞级！」

    「不、不行了！无法阻止我军阵前逃亡！」

    「确认敌方出现援军！总数为一千五百！」

    被德力克任命的混编舰队司令官一把抓下了自己的军帽，用力砸在地上。

    「向他们投降！联络过去！」

    通讯员很快便展露出绝望的神情看向司令官。

    「司、司令，他们的回应如下──『我们不与海盗谈判』。」

    「──那些家伙是怎么回事？不晓得我们是巴克里帮的人吗？乡下贵族就是这么缺乏见识！」

    听到班菲尔德家拒绝己方的投降，司令官不可置信。

    面临若是其他贵族早已抽手的状况，班菲尔德家似乎也打算将他们赶尽杀绝。

    「德力克大人可是把『那个』寄放在我们这里了。你们几个，说什么都得逃出这个战场。就算只有我们几个活下来也无所谓！」

    「司令！敌人接近了──！」

    就在决定舍弃友军的瞬间，一道光束命中舰桥，将之蒸发殆尽。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    将要塞级作为主力的班菲尔德家舰队，就这么撑到来自本部的援军抵达，将敌军前后包夹。

    海盗们虽然发讯求饶，但班菲尔德家舰队一律忽视，将之全数歼灭。

    不过，他们其实光凭防卫部队就已经将敌方打得落花流水，在援军抵达时，敌方便开始败逃了。

    误判撤退时机的敌军，就此失去了逃亡机会。

    「那些家伙到底是来做什么的？」

    防卫部队的司令官侧首不解。

    德力克的混编部队没能摧毁黎恩的开拓行星，全军覆没。

第三卷 第四话 刺客

    小学的学生宿舍。

    在走廊上步行的三名男子穿著相同的制服，看起来正在巡逻。他们刚结束各自的巡逻路线，正一同前往某个目的地一边走边谈笑著。

    「看来没什么异状。」

    「今天也是平安的一天呢。」

    「真想快点结束回去休息啊。」

    贵族子弟入住的学生宿舍，都会配属骑士作为警卫。毕竟在这里生活的学生，大都是身分高贵的子弟。

    三人走在入夜的走廊，但并没有遭遇异状。

    这时，一名戴著面具的漆黑壮汉，从三人的影子里悄悄地现身了。

    他身披红黑色的斗蓬，愈是接近脚边，斗蓬的红色就显得更为鲜明。以斗蓬遮蔽身体的壮汉，就这么伸出了异常巨大的双手。从头部和身躯的比例来看，他的手臂大小显得极为异常。

    壮汉所配戴的漆黑面具露出两个孔洞，从中可以窥见他的双眼──而那对双眼是红色的。

    眼见可疑人物突然现身，三名男子立即拔出武器摆出架势。

    「什么人！你是从哪里入侵的！」

    面对这训练有素的反应，漆黑壮汉仅是摊开双手，悠哉地打了声招呼。

    「各位晚安，真是个不错的夜晚呢。」

    下一瞬间，与壮汉作相同打扮的部下们便从三名男子的身后现身了。

    影子接连浮现，将三名男子团团包围。

    「是、是刺客吗！」

    就在三名男子采取行动的瞬间，壮汉的部下掷出匕首，命中了一名男子的额头夺其性命。

    「这些家伙都是老手！」

    「可恶，看我宰了你们！」

    「等、等等！别鲁莽地冲出去！」

    其中一人在恐惧的驱使下挥剑砍去，却被壮汉的部下轻而易举地用匕首将之斩杀。

    被砍倒在地的男子，就这么沉入了诡异一行人的影子之中。

    「真不走运呢～」

    壮汉的部下们一拥而上，迅速地压制活到最后的男子。

    壮汉抽动喉咙，发出了深沉的笑声。

    「打扰你们工作真是不好意思。好啦，我还有事，就先失陪了。」

    壮汉所在的位置，是黎恩等人所住宿的男生宿舍。

    壮汉宛如没入地面般，从现场消失无踪，随即不带犹豫地潜入了黎恩的房间。

    黎恩躺在床上，正静静地发出鼾息。

    壮汉将手伸向黎恩──为他把滑落的被子盖好。

    黎恩睁开眼睛。看来他打从一开始就察觉到有人入侵。

    「你闹了点事呢，酷酷力。」

    看到黎恩被吵醒的反应，名为【酷酷力】的壮汉立即单膝跪地，深深地垂下脖颈。

    「很抱歉打扰您休息了，黎恩大人。是因为有几条吵闹的狗混进这里，我等才会将之赶跑。」

    「狗？如果是有人养的狗，就要好好送回主人那边喔。」

    酷酷力听从黎恩的命令。

    虽然形迹可疑，但酷酷力确实是黎恩的部下。

    「遵照黎恩大人的希望。」

    酷酷力像是没入地板似地消失，来到部下们擒住男子的所在地。

    「这可不行呢～居然伪装成警卫潜入学生宿舍。话说回来，诸位居然打算要黎恩大人的命，这可是相当地要不得呢～」

    男子虽然害怕得直发抖，却不打算回答任何问题。

    男子是前来杀害黎恩的刺客。他应该是假扮成警卫潜入这里的吧。

    「我虽然猜得到主使是谁，但还是做个确认吧──请看著我的眼睛。」

    酷酷力的红眼绽放出诡异的光芒──男子随即露出空洞的神情。

    接著，他缓缓地道出了自己的雇主来历。

    「我是受到德力克大人之托。他要我抓住黎恩，并将他严刑拷打一番。」

    闻言，酷酷力的手下们登时杀气腾腾地拔出匕首。

    部下们的影子蠢动，还发出了不祥的「叽叽」声响。

    但在酷酷力伸手制止后，部下们随即垂下了武器。

    「请等一下。黎恩大人有令，要将此人送回饲主身边。既然机会难得，就帮他稍加装饰一番吧。」

    酷酷力阴阳怪气地笑了笑，部下们也跟著笑了。

    回神过来的男子看著眼前的诡异集团，不禁喷出了大量冷汗。

    「你、你们是谁？我们已经在这个圈子里混很久了，从未见过像你们这样的存在。」

    酷酷力歪起脖子，做起自我介绍：

    「问我们是谁？这个嘛──应该是早该灭亡的一族吧。要说我们是穿越了漫长时光重新复活的一族也行。总之，这与你没有关系。好啦，就把你带回饲主所在之处吧。我会将你装饰得相当漂亮的。」

    酷酷力巨大的手掌伸向了男子。

    （插图010）

    「住、住手啊啊啊！」

    酷酷力对大叫的男子低声说道：

    「你对黎恩大人出手了。光是这项罪名，就足以让你和你的主人死上一万回了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    隔天早上。

    「呀啊啊！！」

    被佣人的叫声吵醒的德力克，按著脑袋坐起身子。

    「吵、吵死人了，我可是正为宿醉带来的头痛所苦啊。是谁在那边乱叫？我会处决你的，尽管报上名──咿咿咿！？」

    房间里有个之前不曾存在的摆设，在明白那是什么东西后，德力克发出了惨叫。

    那是他派去教训黎恩的刺客们。

    然而，如今的他们却化为了触目惊心的摆设。

    「咿咿咿咿！快、快把这东西收拾掉！」

    那个物体的外观之可怕，就连德力克都不禁毛骨耸然。

    而更难以置信的是，这东西居然是出现在自己的房间。

    德力克的宿醉感登时被吹到九霄云外，心跳也变得极为剧烈。

    （是、是什么时候？对方到底是用了什么方法，又是在什么时候潜入我的房间的？）

    学生宿舍的戒备相当严重。

    他原本的规划只有抓走黎恩进行刑求罢了。这也代表著校方的警备严重到无法让他为所欲为。

    校方雇用的警卫，也包括了实力超凡的骑士。

    然而，对方居然在无人察觉的情况下，将那尊恶心的摆设放到自己的房间里。德力克很清楚这光景有多么异常。

    听到德力克的叫声跑进房里的骑士们也不禁愕然，佣人们则是反胃呕吐。

    「德力克大人，您没事吧！」

    「我、我这样像是没事吗！我不都吓得尿裤子了吗！先、先别管我了，赶快把那东西处理掉！」

    「不，首要之务应当是联络校方才是。」

    听到骑士语气镇定地打算通报，德力克连忙阻止道：

    「蠢、蠢货！这可是我送去暗算黎恩的家伙们！这些家伙是不该出现在小学之中的！要是让人知道他们出现在我这里，反而是我得想办法善后啊！」

    德力克很清楚，一旦有人调查起这件事，会感到头痛的人是自己。

    说起来，那些大摇大摆地入侵德力克房间的，肯定就是黎恩的手下。

    摆设上留下了「随时都能杀了你」的讯息。

    德力克抱头叫苦。

    （可恶！我号召的舰队全军覆没，还被大哥们骂了个狗血淋头，就连「那个」也失去了。再这样下去，我的立场就不保了！）

    德力克由于失去了自己的舰队，在帮派之中大大失去了发言权。

    他也受到兄长们的斥责，如今的他已经无法大展手脚了。

    而其中最为重要的失误，当属失去了「那个」。

    要是再不将功赎罪，德力克有可能会落得被帮派处决的下场。

    「可恶、可恶！为什么他会购置要塞级那种鬼东西啊！」

    一般来说，就只有正规军和少数贵族有能耐购入要塞级，而要塞级一般不会配置在开拓行星。要是知道有那种怪物存在，德力克就算再恼怒，也不会挥兵出击。

    「要是再不想点办法，我的面子就挂不住了。不管用上何种手段，我都得亲手了结黎恩才行。」

    就读小学的德力克已经升上四年级了。

    黎恩则是二年级。

    要是不能在自己毕业前做个了断，其他兄弟们就会率先行动。如此一来，德力克会被当成一无是处，在帮派之中失去栖身之处。

    「对、对啦！靠锦标赛！只要在赛场上解决黎恩的话，就能保住我的面子了。那家伙肯定会出赛。一旦参加锦标赛，就代表他得与风险为伍。」

    虽说是小学举办的锦标赛，但因为搭乘的是机动骑士，赛事之中也可能会出现意外事故。

    若不做好赴死的觉悟，就不能参加机动骑士锦标赛。

    德力克决定开始策划在锦标赛上杀害黎恩的行动。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    最近，我的周遭总是相当吵闹。

    前阵子也有狗误闯了学生宿舍。

    狗啊……我前世也养过狗，要是有好好送回饲主身边就好了。

    话说回来──我新聘的护卫酷酷力虽然长相奇特，但名字是不是太可爱了一点？

    酷酷力──总觉得这名字听起来带著一股可爱的氛围呢。

    虽然他身材壮硕，散发著可怕的气息就是了。

    从他特地向我报告有狗误闯校园的事来看，他似乎知道我很喜欢狗，这点也为他大为加分。

    他和玛莉一样，都是在被石化后受我所救，我似乎又挖到了一群不错的人才。

    话说回来，我现在也在小学里升上了二年级。

    但上课的内容和一年级的课程却相差无几。

    事已至此，我已经厌倦了。

    所以我最近在思考的，全都是该如何让萝洁塔屈服的事。

    那位大小姐之所以如此心高气傲，凭藉的全是徒有其名的公爵身分。

    据说她过著刻苦的生活，但只有爵位是货真价实的。

    渥雷斯也解释过，她们家族是因为碰到个性扭曲的皇帝陛下，才受了长达数千年的折磨。

    这扭曲的程度也太夸张了吧。

    而克劳蒂亚家居然能咬牙熬过这扭曲的酷刑，这是何等高洁的精神！要是能让她屈膝下跪，肯定更加有趣吧。

    「不过，这可不容易啊。」

    我虽然想了几个摧毁她尊严的方法，但金钱攻势八成行不通。

    尽管无法三两下搞定也是挺有意思的，但如此一来，就得再多想想其他手段。

    我虽然有伯爵身分，但对方再没落，也还是名门公爵。

    伯爵这样的地位实在使不上多少力，幸好萝洁塔的老家毫无实权。

    而就算我出手也不会惹人非议这点，也是个不错的优点。

    更重要的是，即使身处这种环境，还能维持高傲千金风范的萝洁塔，绝对是个不可多得的人才。

    「好啦，该用什么手段让她屈服呢？」

    真想让这个心高气傲的大小姐跪下，让我踩踏她的脑袋。

    这肯定就是恶德领主应有的身姿。

    新田老弟也曾这么说过，所以一定不会有错的。

    我在教室里嘟嚷了一会儿后，渥雷斯便一脸倒弹地盯著我。

    「真亏你还能一副满心雀跃的样子。」

    「是很雀跃没错啊。」

    我现在最大的乐趣，就是设法让那个高傲的大小姐臣服于我。

    「我实在无法理解黎恩的想法。我可是每天都活在不安和恐惧之中啊。」

    真是个胆小如鼠的家伙。不过，你嘴上嚷著害怕，还不是老是跑来缠著我，说零用钱不够用吗？

    他昨天也跑来讨零用钱了。

    明明还有超过半个月才会发下个月的零用钱，这小子居然已经把钱花光了，真是个毫无理财概念的家伙。

    说起来，这小子真的知道自己是我的跟班吗？

    该不会觉得我是一台方便的提款机吧？

    我是希望他偶尔能派上用场，但这小子真的有可能帮上我的忙吗？我开始后悔当他的金主了……不对，等等喔。

    「喂，渥雷斯。」

    「怎么啦？要加我零用钱吗？」

    我敲了渥雷斯的脑袋一拳，开口提问道：

    「我想知道提升爵位的方法，最好还是能不怎么花时间的手段。你既然是皇子，应该知道有什么诀窍吧？」

    「提升爵位的方法？如果要不花时间的话──」

    听到我的问题，渥雷斯交抱双臂思索，很快就有了答案：

    「最简单的方法，就是花钱买爵位吧。」

    「帝国有在贩卖爵位吗？多少钱？」

    「再怎么说，帝国也不会把爵位标价兜售的啦。所谓的买，是指和其他家族做交易啦。」

    根据渥雷斯所言，徒有虚名的家族似乎相当多。

    就和以前的班菲尔德家类似。

    不过，有些人会看上这些家族的爵位。

    也就是实力强大，爵位却不高的家族。

    这些人提高爵位的方法，便是从其他家族那边获得爵位。

    想兜售爵位的家族，会先让孩子继承爵位，而想购入爵位的家族，则是会在这之后迎接继承爵位的孩子。

    在这之后，只要孩子将爵位让渡给购买方所提供的配偶，就能获得更高的爵位了。

    这么做就能提高爵位了吗？

    不过，这种手法存在一个大问题。

    这类失去力量的家族，大多背负著钜额的债务。

    「若是有著欠债或是其他方面的问题，也会随著爵位一同过继，所以帝国才会认可这种制度。」

    听到这里，我登时有了个想法。

    「也就是说，只要有钱就弄得到爵位是吧。」

    我之前就有这种感觉了──目前的爵位让我有些无法满足。

    与伯爵阶级相等的贵族相当多，而且上头还存在侯爵与公爵。

    不过，眼下不就有个和公爵这个爵位有关的贵族相关人士吗？

    我想到的妙计是──

    若能将萝洁塔老家的爵位抢到手里，她的尊严应当也会随之崩溃吧。

    而我则是能顺利地当上公爵。

    「换句话说，只要帮贫穷的家庭还债，然后娶那个家族的成员为妻，我就能提升爵位对吧？」

    渥雷斯点了点头。

    「是会提升没错。不过，以黎恩的爵位来说，能提升的地位相当有限。边境伯爵这个特例姑且不论，你有办法支付那些家族所背负的债务吗？你如果有那个钱，我倒是希望你能给我多一点零用钱啊。」

    我弹了一下渥雷斯的额头要他闭嘴，随即著手规划了起来。

    如果直接对萝洁塔说：「把你们家传承至今的爵位给我！」她肯定会用冰冷的目光狠狠瞪我吧。

    虽然这种不合作的态度也不错，但我想看的是她绝望的脸。

    若是知道自己的精神支柱被人篡夺，那女人究竟会露出什么样的表情呢？

    我回想起前世时，那些对著一脸绝望的我发出嘲笑的恶棍。

    ──这回轮到我践踏、嘲笑别人了。

    我从座位上起身，渥雷斯不知为何也跟著站了起来。

    「要上厕所吗？那我也一起去吧。」

    不，你没必要起身啊。为什么你要和我一起去小便啊？

    还有，坐在稍远处的寇特，你干嘛也跟著起身啊？

    你们就这么想跟我一起小便吗？

    此外，爱拉则是一脸开心地看著我们的互动。你脸红个什么劲啊？还有，不要只对渥雷斯露出恶狠狠的眼神啦。

    「我只是想到一个有趣的点子，要和老家联络一下罢了。我不是要去厕所，所以别跟过来啊。」

    我看到萝洁塔在教室里独自垂著脸庞的身姿。

    那种拒人于千里之外的高傲氛围相当不错。

    还有，她意外糟糕的成绩也让我很中意。

    不仅成绩不好，运动能力也差，但她依旧努力不懈的样子相当不错。

    更重要的是，她的个性相当强势。

    即便贫穷，也依然具备著贵族的傲气──这就是萝洁塔大小姐。

    我就是喜欢你这样的女人。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    首都星的宫殿。

    就在宰相一如往常地处理政务时，在班菲尔德家担任间谍的赛莉娜传来了紧急联络。

    以为出了大事的宰相连忙接起来电。

    「怎么了？出了什么问题吗？」

    『我认为应当立即向您报告此事。黎恩大人他──打算与克劳蒂亚家缔结婚约。』

    听到赛莉娜的话语，宰相睁大了眼睛摇了摇头。

    他万万没想到，黎恩居然偏偏会挑上克劳蒂亚家。

    毕竟那是个对他来说有害无益的家族。

    然而，宰相同时也认为，这个家族能托付的对象也只有他了。

    「看做是他做了个错误的决策比较妥当吧。不过，我也有一种如释重负的感觉。」

    克劳蒂亚家被孤立的处境，是由相当久远之前的皇帝所决定的。

    这样的规矩绵延已久，其中也有不少贵族排斥这样的规矩。

    宰相虽然也是有所反感的其中一人，但若只是抱持著廉价的同情心，没办法给予任何帮助。

    徒有虚名的克劳蒂亚公爵家，背负著莫大的债务，不仅如此，她们还承受著忤逆皇族的污名。

    若想拯救她们，就需要相当强大的力量；但即便帮助了她们，也没有任何回报。

    赛莉娜似乎没能预期到黎恩的行动，在宰相面前露出了有些慌张的反应。

    『布莱安已经找上克劳蒂亚家的当家进行洽谈了。对方虽然还抱有疑心，但只要继续对话下去，这桩婚事迟早会谈成吧。』

    「毕竟克劳蒂亚家没有理由拒绝啊。」

    对于受尽折磨的克劳蒂亚家来说，她们似乎不敢轻信班菲尔德家。

    然而，这样的机会想必不会再次降临了吧。

    这是克劳蒂亚家翻身的最后一次机会。

    她们很快就会屈服的。

    「我也去推她们一把吧。」

    『您不打算制止吗？』

    赛莉娜在这桩婚事上寻求著宰相的建议，这也象徵著黎恩的判断过于唐突。

    「你应该也知道吧？克劳蒂亚家已经吃苦吃得够久了。」

    『但也有其他方法为伯爵介绍更有益处的对象吧？此时不是该透过宰相作媒，介绍有所往来的贵族家千金给他吗？』

    「这么做虽然也行，但若能谈成这桩婚事，就能让那些深明事理的贵族们刮目相看──这样啊，原来是这么一回事。」

    看到宰相浮现笑容，让赛莉娜有些诧异。

    『是怎么一回事呢？』

    宰相察觉到黎恩真正的用意了。

    「没事。在听说他和巴克里家互别苗头时，我还以为他干了蠢事。不过，他还真的是考量了许多层面呢。继支援渥雷斯殿下之后，这次则是帮助克劳蒂亚家啊。原来如此，他是在和巴克里家敌对的同时，打算拉拢那些立场相反的贵族对吧？」

    『立场相反？──原来是这么回事。』

    赛莉娜似乎也恍然大悟。看在两人眼里，黎恩这一连串的行为，都是在下一盘很大的棋。

    克劳蒂亚家既难以出手协助，也难以给予回报。

    就算帮助了克劳蒂亚家，黎恩也得不到利益──但其实不然。

    若是协助了被恶质地孤立的克劳蒂亚家，那些深明大义的人们便会记下黎恩的名字。

    明智的帝国贵族们，想必会给予黎恩相当高的评价。

    而宰相也对打算认真与巴克里家为敌的黎恩，抱持著很高的期望。

    「那些堆积已久的老问题，总算迎来了解决的局面。就让伯爵努力一下吧。」

    『那么，宫殿认可这桩婚事了？』

    「这是当然。帝国能获得收入，也能从罪恶感之中获得解放。既然拥有力量的伯爵打算成为公爵，进一步支撑这个帝国，那我方自然是乐见其成。帝国已经腐败得有点严重了，而我正打算找个机会作个大扫除呢。」

    赛莉娜似乎还有些无法接受，但既然宰相都这么表明立场，她也只能勉强同意了。

    『那么，我会向黎恩大人传达宫殿允诺这桩婚事的消息。』

    「嗯，有劳了。」

    在结束通讯后，宰相向著黎恩低喃道：

    「班菲尔德伯爵──我很期待你的表现喔。」

第三卷 第五话 钢铁之女克劳蒂亚

    萝洁塔快被小学的生活折磨到精神崩溃了。

    就像曾崩溃过的祖母和母亲那样，萝洁塔也在小学之中被迫面对现实。

    这个世界存在不管多努力都无法弥补的差距。

    想出人头地无异于痴人说梦。

    「本宫明明只是想出人头地，好从悲惨的生活中解脱而已……」

    她很想脱离这个深不见底的地狱。

    如果只是贫穷也就罢了，但若人生的目的只是成为众人嘲笑的对象，她实在是难以接受。

    就在小学二年级的生活即将结束之际，她与班上同学的成绩差距已经大到无法弥补的地步了。

    无论是哪种文科的课程，对她来说都是无法理解的内容。

    而在运动或武艺的课程，她则连对上个头比自己小的女生都连战连败。

    不管再怎么努力，与同学们之间的差距也只是愈拉愈大。

    她已经比其他同学都还要努力了。

    但比起努力的自己，周遭那些散漫的同学明显优秀许多。

    甚至让她怀疑这些同班同学究竟还是不是人类。

    她在床上抱膝而坐，双眼无神。

    「我受够了。如果得承受这种折磨，那还不如不要降生在这世界上比较好。」

    她想起在出发前往小学就读时，祖母和母亲于送行之际所露出的悲伤神情。

    她们看起来相当悲痛。

    尽管如此，只能看著萝洁塔离去的两人，仍对她说了：「你是可以放弃的。」

    这句话让萝洁塔难以承受。

    她讨厌这种像是不战而降的态度。

    所以她才打算出人头地，等爬上帝国的高位再来拯救克劳蒂亚家。

    「居然做些不可能办到的白日梦，有够窝囊的。」

    然而，来到小学后，她才明白自己的程度还远远无法参与竞争。

    萝洁塔的心灵已经快崩溃了。

    她随时都有可能变得分崩离析。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    萝洁塔在抵达教室后，黎恩便以一副装熟的态度前来搭话：

    「你没什么精神耶，萝洁塔。有好好吃饭吗？」

    「──别靠近本宫。你到底要本宫重复几次？」

    「我没打算数，也没那个兴致。话说，你的气色很糟呢。」

    黎恩打算触碰萝洁塔，但他的手却被对方诳了。

    「本宫没事。这样满意了吗？你可以离开了。」

    萝洁塔的心灵虽然濒临崩溃，但她仍把持住最后的坚持，对黎恩冷眼相待。

    然而，黎恩最近的态度相当缠人。不仅如此，班菲尔德家似乎找上了克劳蒂亚家，打算让黎恩和萝洁塔结婚。

    婚约想必也是出自黎恩的手笔，但萝洁塔不明白他为何要做到这种地步。

    （居然宣言说要娶本宫，他到底是什么意思？这对黎恩来说一点好处都没有吧？）

    黎恩露出了贼兮兮的笑容，继续纠缠著萝洁塔。

    「别讲得这么冷淡啦，我很担心你。」

    黎恩嘴上说得担心，看起来却带著几分笑意。

    （他肯定也和那些监视克劳蒂亚家的走狗一样，总有一天会背叛我们。本宫岂能相信你！）

    由于黎恩是用调侃般的语气上前攀谈，于是萝洁塔冷漠地回应道：

    「本宫不需要你的关切。」

    即便心灵摇摇欲坠，萝洁塔还是在黎恩的面前表现得相当强势。

    之所以这么做，只是为了在黎恩这样的理想人物面前虚张声势罢了。

    老实说，她早已精疲力竭，只想躲回房间不再上学。

    但她仍然强忍了下来。

    而就算展露冷淡的态度，黎恩也还是一如往常地厚著脸皮向自己搭话。这让萝洁塔有些开心。

    「那真是可惜。既然如此，要不要一起吃个饭？」

    「不管你邀再多次，本宫都会拒绝的。」

    「你真的很固执呢。那么，我明天会再来邀你的。」

    自己明明已经拒绝过无数次的邀约，黎恩却还是会在被拒绝时露出有些开心的神情。

    虽然知道他是在调侃自己，但萝洁塔迄今都没遇过用这种态度与自己互动的同龄友人。

    也因此，和黎恩的对话，也逐渐成为她待在这严苛环境里的心灵支柱。

    她偶尔也会冒出「不如大哭一场图个解脱」的想法，但总是拚命压抑下来。

    萝洁塔将想向黎恩求助的冲动藏到内心的角落，今天也一样冷淡以待。

    「没事的话，可以请你离开吗？」

    「──你真的很有意思呢。」

    在看到黎恩折回自己的座位后，萝洁塔垂下脖颈咬住下唇。

    接著，她在内心自言自语道：

    （不可以产生期待呀，萝洁塔。不能相信家人以外的任何人，你迄今不是一直遭受到背叛吗？不可以对他产生期待──要是最后又被背叛，只会受到更大的打泥浮＃

    过去多次受到监视者们折磨的萝洁塔，变得无法轻易信任他人。

    她小时候曾有过儿时玩伴，却在监视者们的唆使下，遭受相当残酷的背叛。

    而遭到背叛的经验也不仅有一、两次而已。

    每当交到朋友，萝洁塔就会提心吊胆地害怕对方背叛的可能性。而在不知不觉间，她也放弃对别人产生期望了。

    （本宫为什么会对他有所期许？而且还偏偏是黎恩……）

    尽管如此，她还是对黎恩产生了期待。她也为这样的自己感到不可思议。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩纠缠萝洁塔的互动，逐渐成了教室里的日常光景。

    在眺望著两人互动的爱拉身旁，有两名女学生正聚在一起聊天。

    爱拉虽然没打算偷听，但两人的对话仍传进了耳里。

    「那个态度是怎样啊？明明只是个萝洁塔，是不是太嚣张了一点？」

    虽然贵为公爵家，但因为徒有虚名的关系，同学们都会像这样偷偷说她坏话。

    不过，另一名女同学立即制止了她的说法。

    「别这样啦，你打算和黎恩同学吵架吗？」

    「我、我又没有那个意思。」

    「那就别理会这件事比较好喔。他要是真的动怒，那你的老家就完蛋了。你应该有听说过班菲尔德家的传闻吧？」

    「我记得他是个对待领民相当温柔的优质领主啊？」

    「傻瓜。我说的传闻，是他虽然会保护领民，但只要与之敌对，就算是贵族的舰队也会遭到击溃喔。他似乎是真的对领民很好，但是对敌人却毫不留情，你可要多加小心呀。」

    「我不会再说了，你也别再吓我了啦。」

    班菲尔德家的传闻在小学里逐渐传开了。由于与德力克的敌对成了事实，他对海盗绝不留情的态度也变得众所周知。

    此外，会温柔地对待领民的明君形象也同样传开了。

    为什么只是在说萝洁塔的坏话，就会导致当事人与黎恩敌对呢？

    将下巴靠在桌面上的爱拉轻轻地叹了口气，思索著其中的关连。

    （现在已经没什么人敢霸凌小萝洁塔了呢。）

    迄今虽然有不少同学会对她做些小动作，但在黎恩纠缠上去后，他们就立即收手了。如今已经没有人会嘲笑萝洁塔了──因为他们没那个胆。

    理由则是因为黎恩公开表示过「萝洁塔是我的猎物」。

    虽然也有几个傻瓜想拉拢黎恩一起霸凌萝洁塔，但在被黎恩瞪了一眼后，他们就立刻安静下来了。

    （就某方面来说，这里是最安全的地方呢。）

    小学里最恐怖的是谁？

    答案既不是老师，也不是德力克那类的不良学生。

    ──而是黎恩。

    就算是同一校舍的高年级学生，也不敢招惹黎恩。

    不过，黎恩不像德力克那样，他不会藉由伤害他人来竖立威信。

    他平常表现得像个认真好学的学生，只要没人找碴，他就不会伤害他人。

    由于黎恩的关系，第一校舍变得相当和平。

    此外，他虽然嘴上宣称「萝洁塔是我的猎物」，但看在众人眼里，就像是他在保护著萝洁塔一般。也有人认为，黎恩这么做是为了让萝洁塔不受到那些小人的恶意霸凌。

    （话说回来，我也没料到黎恩会看上小萝洁塔。我原本以为他对寇特一往情深，看来身为伯爵家的当家也有很多难处呢。啊，乾脆把这段恋情想成烟雾弹，充作妄想的材料好了！）

    爱拉和萝洁塔的关系并不亲昵，但也不讨厌对方。正确来说，爱拉觉得萝洁塔是个难以接近的对象。

    （──哎，这对小萝洁塔来说应该也是一桩好事吧。不过，黎恩真是挑了个相当棘手的家族，一般人可是会退避三舍的呢。也罢，我还是去妄想黎恩和寇特之间的关系吧。）

    爱拉今天也看著黎恩和寇特融洽的互动，让脑海里的妄想走火入魔。

    爱拉红著脸庞，看著两人互动的光景，也不忘让飘浮在周遭的小型无人机偷偷拍摄下来。

    （呼啊～真是疗愈的时光。这能让人忘掉不快乐的事，真是太幸福了。）

    爱拉是一名喜欢男男恋情的女孩子。

    而爱拉最为推崇的配对，就是黎恩和寇特。

    （任性妄为的黎恩，今天也强硬地找上了认真却有点脱线的寇特──G，是怎样！）

    就在爱拉看著随意聊天的两人心生妄想之际，可以被视为异物的存在走入了两人之间。

    ──是渥雷斯。

    「黎恩，给我零用钱！」

    渥雷斯向同班同学讨钱的模样，在爱拉看来就是个轻浮的男子。看到横亘在两人之间的杂质现身，让爱拉的内心一阵激荡。

    （为什么你偏偏要卡在黎恩和寇特之间啊。你怎么看都是横刀夺爱的那种角色吧？你看起来既轻浮又放荡，唯独强抢爱人这件事最行，是个碍事的家伙呢。只要有你在，我的妄想就会出现邪念啦！！一想到黎恩或寇特会被你抢走──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我忍不住想像起来了啦！！）

    虽说爱拉的妄想本身就是邪念，但这也无法改变渥雷斯的存在很碍事的事实。

    （最近甚至还出现了支持横刀夺爱的异端份子！居然想破坏我的幸福，真是个混帐东西！要是能够合法处理掉渥雷斯的话该有多好！）

    幸福时刻被人打扰，让满腹牢骚无从宣泄的爱拉独自抱头叫苦。

    占据她脑子的，全都是合法将渥雷斯从两人之间驱逐出去的方法。

    同学们看著这样的爱拉，展露出有些倒弹的反应。

    「爱拉又在一个人乱吼乱叫了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    小学的教师办公室。

    教师们正在此地议论著。

    「关于克劳蒂亚同学的待遇，照这样下去真的好吗？」

    被点名这个话题的约翰老师也是面有难色。

    「即便只是旁观，也让人看了于心不忍。可以的话，也请各位多照顾她一点。」

    以小学的立场来说，他们其实也不打算欺凌萝洁塔到底。

    然而，这终究和历史背景脱不了关系。

    重点是，萝洁塔和其他学生的水准明显不同。

    这不是她本人的问题，单纯和财力和立场有关。

    因此教师们也不忍苛责。

    毋宁说，由于深知萝洁塔在努力跟上步调，他们也尽可能不去斥责她。不过，这也让萝洁塔误以为自己受教师们轻蔑。

    其他的老师也同情起萝洁塔。

    「不如让她休假一阵子吧？以她的状况来看，随时都有可能做出傻事。」

    约翰老师摇了摇头。

    他虽然也想让萝洁塔休息，却力有未逮。

    「克劳蒂亚家的监视者已经来抱怨了，再宽待她的话会有困难。」

    在皇帝的命令下集结而成的克劳蒂亚家监视集团，其末裔时至今日也忠实地执行著任务。

    尽忠职守听起来是一桩美事，但他们所做的，尽是些让克劳蒂亚家过得更为痛苦的阴谋算计。

    创设时的成员就已经是些喜好凌虐的人士，而这样的个性也持续传承下来，如今已然成为极为扭曲的组织了。

    组织的成员都是以摧残人心为乐的邪魔歪道。

    若打算让萝洁塔休假，就会收到监视者们的抱怨。

    他们会这么问──你们这是打算忤逆已故陛下的命令吗？

    一旦被这么威胁，地位不高的教师们就无法反抗。

    这个组织虽是皇帝一时兴起创立的，但由于历史悠久，掌握了一定程度的权力。

    为此，教师们甚至没办法让萝洁塔休息。

    「难道就没什么办法吗？」

    教师们感到束手无策。

    这时，一名教师闯进了教师办公室。

    「大、大事不妙了！」

    约翰老师转过头去。

    「发生什么事了？」

    「是关于下一届的机动骑士锦标赛！德力克大人虽然已经确定参赛，但黎恩大人也参赛了！」

    闻言，教师们立即起身。

    「立刻阻止他出场吧！」

    黎恩曾打伤过德力克。

    黎恩平时表现得稳重，但众所周知的是，只要一和海盗扯上关系，他就会将对手打得落花流水。

    若是让水火不容的黎恩和德力克搭乘机动骑士交战，想必会闹得不可开交。

    「去请黎恩大人退赛吧。若不这么做，恐怕会酿成大祸。」

    然而，带来消息的教师却摇了摇头。

    「德力克大人已有交代，要我们一定得让黎恩大人出赛，还说如果要是敢阻挠，绝对不会原谅我们。」

    约翰老师决定立即向上司报告此事。

    「问题接踵而来，最近还真是麻烦事不断啊。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    小学所提交的报告书，最终送到了宰相手里。

    别把这种小事送到我这里啊──宰相虽然很想抱怨，但在看过报告书上的签名后，就明白这不是校方有能耐处理的事。

    「真有趣，就让他帮我们一把吧。」

    送上这份报告的部下，正是黎恩的首席骑士蒂亚。

    她现在正配属在宰相的手底下工作。

    「谢谢您，黎恩大人也会为此开心的。」

    宰相看著展露笑容的蒂亚，打算邀她成为帝国直属的臣子。

    这也是蒂亚极为能干的证据。

    「话说回来，克莉丝蒂亚娜，你考虑过成为帝国直属臣子的事了吗？」

    对大多数的骑士来说，这是会让人开心接受的提案，蒂亚却一口回绝了。

    「我无须考虑。我之前也说过了，请恕我拒绝您的提议。」

    闻言，宰相也决定就此让步。

    「真遗憾，毕竟我很缺乏能干的部下呢。」

    「因为我的主君仅有黎恩大人一人。」

    听到蒂亚的肺腑之言，宰相决定死了这条心。

    与此同时，他也对于能让蒂亚如此死心塌地的黎恩有了更高的评价。

    「能让优秀的骑士献上如此坚定不移的忠诚。原来如此，看来伯爵和其他的凡庸之辈都不一样啊。」

    「这是当然。」

    宰相看著蒂亚，不禁扼腕。他之所以会有这般心境，是因为蒂亚是能成为帝国栋梁的人才。若能让她待在自己底下一百年，她或许能成为宰相的继承候选人之一吧。

    「好啦，如此一来，班菲尔德家就正式和巴克里家开战了。他应该做好觉悟了吧？」

    黎恩将会与德力克交战。双方已经起过小规模的冲突，若是持续下去，就连巴克里帮都会正式参战吧。

    帝国境内的有力贵族们即将相争。

    然而，蒂亚却对黎恩的胜利坚信不疑。

    「这是当然。黎恩大人的决策从未出错。就算他的决策有错，我也会为他献上胜利。」

    「这样啊。」

    （虽然可靠，但好像过于盲从了啊。）

    宰相对蒂亚的盲从感到有些不安，开始怀疑起挖角的想法是否正确。

    「答得好，你就尽管大闹一番吧。帝国会支持胜利的一方。」

    班菲尔德家与巴克利帮的战争，究竟会由哪一方胜出？

    结果连宰相都无法预测。

    （就规模来说，巴克里家有压倒性的优势。然而，伯爵总是能以寡击众。以我个人来说，很希望他能再现之前的创举。）

    宰相内心虽然为清廉洁白的班菲尔德家加油打气，但他不打算出手协助班菲尔德家获胜。若做出如此公私不分的行为，就无法胜任宰相的职务了。

    帝国会和胜出的一方携手共进。

    （无论如何，这会是一场漫长的战斗。）

    贵族们的相争，并不是只限于使用武器的战争。

    首先会进行台面下的暗斗。

    其中也包含了经济战、暗杀等种种手段。

    能藉由巴克里家的胜利捞得油水的人们，肯定也会支援这场战争。

    如此一来，黎恩的胜算将变得渺茫。

    就算黎恩再强大，如果没有同伴的话，他必败无疑。

    （有骨气的人们能否支援伯爵，就是这一战的关键吧。）

    若想创造胜机，就需要与巴克里家族截然相反、高风亮节的贵族和商人们的支援。

    （若是他能拯救克劳蒂亚家，或许就能种下希望之芽吧。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    『真、真是非常抱歉！』

    萤幕另一端的布莱安深深低下头，向我道歉。

    我揉著睡眼惺忪的双眼听取报告，并要他继续说下去。

    『克劳蒂亚家的当家和前任当家，都在怀疑黎恩大人的心思。遗憾的是，这场婚事目前迟迟无法谈成。』

    我看著布莱安用手帕擦汗的模样，思索现在的状况。

    布莱安是个身段柔软的人。

    他应该不会用高傲的态度表示「我大发慈悲要来提亲啦！」，而我也不会准许他用这种态度交涉。

    我不认为他会在这种层面上出错。

    既然如此，那就代表克劳蒂亚家嫌弃我？

    排斥我的原因要多少有多少，但大概是嫌我的爵位太低吧？

    即便家道中落，克劳蒂亚家的精神也是坚毅如钢，绝不轻易屈服──真是太赞啦！

    萝洁塔已经是个不会屈服的女人了，但她的老家似乎也相当顽固。

    「继续用心交涉。得放慢步调，缓缓地让她们放下心房才行。我没说错吧，布莱安？得先向她们展露诚意才行。」

    一开始虽然会展露诚意──但之后我就会来硬的了。若是一开始就采取强硬手段，那三两下就完事了，一点也不好玩。

    就算是顽固的公爵家，我也一定会攻陷下来！

    『这、这是当然了。然、然而、克劳蒂亚家认为，就算萝洁塔大人深得黎恩大人青睐，您也没有将之迎为正妻的理由。』

    我可没有傻到会将这些话照单全收。

    她们的弦外之音肯定是这样吧──

    就算你是真的一见钟情好了，说要和我们结婚是不是太瞧不起人了？我们可是渊远流长的公爵家！你这乡下的伯爵家少自以为是了！

    一定是这样的感觉吧？

    克劳蒂亚家啊──你们可真懂怎么取悦我呢。

    『黎恩大人，您真的打算迎娶萝洁塔大人为妻吗？』

    我一下子就猜得出布莱安在担心什么了。

    像我这样的恶德领主，真的有必要迎娶有著钢铁精神、宛如正义化身般的克劳蒂亚家千金吗？──一定是这个样子对吧。

    克劳蒂亚家相当了不起。

    她们和个性扭曲的皇帝唱反调，还承受著长达好几千年的欺凌。

    再加上她们家都是由女性作主，肯定都会觉得男人都是些渣滓垃圾吧。

    让这样的女人屈服，一定很有趣。

    不管要花多少时间都没问题。

    毋宁说，我倒是很想看她们能抵抗多久呢。

    站在我身旁不甘地扭曲著脸庞的萝洁塔，作为我的正妻再合适不过了。

    说起来──我也不觉得妻子这种东西有什么价值。

    「你对我的决定有什么不满吗？」

    基本上来说，我不会饶恕那些对我做出的决定说三道四的家伙。

    不过，布莱恩有类似开朝功臣般的地位，所以我多少会允许他抱怨几句。

    『若要小的说内心话，小的确实感到不满。克劳蒂亚家所积累的债务，已经远超班菲尔德家过去的债务了。就算与之联姻，能获得的利益少之又少。纯就利益考量，小的不得不出言反对。』

    对于拥有炼金箱的我来说，金钱方面的问题根本就不是问题。

    况且，就天城的说法，即便没有炼金箱，班菲尔德家的经济能力似乎也早有独立的本钱了。

    好像是因为我把领内整顿得太过富足，所以收入蒸蒸日上。

    既然是天城说的，那肯定不会有错。

    「这是已然决定的事项，我不打算变更自己的想法。」

    在明白我心意已决后，布莱安稍稍垮下了肩膀。

    然而，他看起来却似乎有些开心，这会是我的错觉吗？

    『小的明白了。此外，虽然先前表达了反对意见，但我个人会为黎恩大人的婚事加油打气的。』

    「这样啊。」

    在结束通话后，我起身伸了个懒腰。

    「看来布莱安也被我说服了，这可真是太好了。好啦，接下来又还会出什么招呢？克劳蒂亚公爵家啊，我可是很期待的喔。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    与此同时，第七兵工厂正在进行实验机的运作测试。

    被遴选为测试驾驶员的玛莉，搭乘了众多实验机的其中一架。

    玛莉所驾驶的机动骑士，正以全速穿越著布满太空垃圾的太空区域。

    虽然只要稍有失误就可能酿成惨剧，玛莉却驾驶得相当顺利。

    然而，玛莉从驾驶舱里所传来的声音，与她平时的口吻大相径庭。

    『你这匹该死的烈马！要是不听老娘的话，小心我把你拆成废铁！』

    机体在太空垃圾之间来回穿梭，却充斥著多余的动作。光从机体的动作来看，就能想像出驾驶员奋力操纵的辛劳。

    从太空船观察这幅光景的妮雅丝没理会玛莉的粗言鄙语，一脸陶醉地红著脸。

    妮雅丝所凝视的，正是玛莉搭乘的实验机。

    「真棒。虽然是实验机，但我打造的机动骑士实在堪称完美，性能优异到让人都要看得入神了呢。果然能尽情挥霍稀有金属就是过瘾。」

    既不用在乎预算，又能毫无节制地使用稀有金属──而她最后打造出来的，是宛如用金银财宝堆叠起来的一架机体。

    结束测试的玛莉在将实验机驶近太空船后，便开启通讯。

    她的语气依旧粗暴，而且猛喘著气，浑身布满了汗水。

    可以看出她为这次的操纵测试煞费苦心。

    『妮雅丝！你这臭女人，是打算把这架不良机体交给黎恩大人吗！？这架机体太难操纵了，我都流了一身冷汗啦！』

    玛莉虽然在操作实验机时抱怨连连，但她的技术肯定是一等一的。而就连技术高超的玛莉，都只能落得被机体耍得团团转的下场。

    连实验机都是这副德性了，换做艾比德的话岂不是更加糟糕？这根本无法顺利驾驶吧──玛莉想抱怨的想必就是这些事。

    「这不成问题，根据计画，黎恩大人的艾比德会比这架实验机更加剽悍。」

    『你的脑袋是坏了吗！？』

    平时操著一副诡异千金口吻的玛莉，由于太过吃惊，还是维持著粗暴的口吻。听到艾比德是一匹比自己搭乘的实验机还要火爆的烈马，似乎让她怀疑起妮雅丝的思维是否正常。

    不过，这是黎恩亲自指定的标准。

    即便舍弃操纵的舒适性，也要追求极致的性能。

    「我的脑袋很正常喔。若要实现黎恩大人的要求，就会让操纵变得极为棘手。还是说，我得稍微调降机体的性能，让你操纵起来更容易一点呢？」

    妮雅丝如此挑衅，玛莉一脸苦涩地瞪向她。

    『求之不得。本千金会将这架机体驾驭得天衣无缝，留下最棒的数据。不过，若是本千金做到这种地步，也无法满足黎恩大人的需求──那本千金就会把你们杀得一个也不剩。』

    「若真是如此，到时候请您自便。」

    见妮雅丝展露出自信，玛莉也变回了原本娴淑的口吻。

    『姑且不论个性，本千金对你的技术和胆识可是赞誉有加喔。』

    「──咦？」

    玛莉技术一流，个性却有些毛病，也经常说些粗暴的发言。

    她是个面对不听话的机体也能操控自如的稀有驾驶员，个性却相当火爆──这便是妮雅丝目前对于玛莉的评价。

    被性格如此的玛莉评论为「个性有毛病」的妮雅丝，脑袋有一瞬间拒绝接受这句话的意思。

    妮雅丝调整心绪，操控起平板电脑，确认实验机的数据。

    「话说回来，您搭乘的感想就只有如此吗？除了难以操控之外，还有其他需要改进的地方吗？」

    『虽然不甘心，但本千金没有其他要抱怨的部分。操作难度姑且不论，就算还只是实验机，这架机体的性能也已经超乎寻常了。可以直接让本千金接收为专用机吗？』

    「今后还得收集各项数据，所以不行。那么，还请您回太空船上──哎呀？」

    妮雅丝手持的平板电脑收到了和班菲尔德家有关的新闻。

    看到妮雅丝确认新闻的模样，玛莉也被勾起了好奇心。

    『发生什么事了？』

    「也没什么。似乎是黎恩大人在小学里找到了结婚对象呢。」

    『你说什么！？』

    听到玛莉尖锐的喊声，妮雅丝虽然心想：「要是她大闹起来可就麻烦了。」但还是做出说明。

    「请您先冷静一下。黎恩大人毕竟是贵族，这本来就是迟早会发生的事。况且，对方似乎是公爵家的大小姐呢。」

    『对象是谁！！若想匹配得上黎恩大人，那该看重的不仅是家世，连个人的器量都该纳入考虑！他竟然没向本千金这个首席骑士候补商量一声，太过分了！』

    玛莉根本就不是黎恩的首席骑士，黎恩也没必要事事徵求她的同意。

    此外──妮雅丝纠正道：

    「首席骑士应该是克莉丝蒂亚娜大人吧？」

    驾驶舱里的玛莉闻言，登时露出厉鬼般的面容。她将客套的态度抛诸脑后，连珠炮似地咒骂起蒂亚：

    『只不过是比我早一点受黎恩大人帮助，那个腐烂绞肉女竟敢有脸抢走首席骑士的位子！我总有一天会亲手把她揍回肉酱！』

    厌恶蒂亚的玛莉，讲起话来简直判若两人。

    『那个死婊子，居然连我的专用配色都抢去了！蓝色和白色明明就是我的专用配色，那个混帐女人！别以为你能坐稳首席骑士的位子，我总有一天会把你变成绞肉！』

    太空船内的工作人员──包含妮雅丝在内──都被吓得退避三舍。

    玛莉察觉到周遭反应，连忙「喔呵呵呵」地假笑几声。

    『本千金稍微兴奋了一点儿呢，还请诸位见谅。不过妮雅丝你应该也觉得，那个绞肉女当首席骑士，应该没办法为班菲尔德家有所贡献吧？』

    「哎呀～这不是我能做出判断的事呢。」

    妮雅丝笑著敷衍玛莉提出的问题。

    （拿这种事情问我，我也不晓得该怎么回答呀。说起来，以我的立场又不能干涉班菲尔德家的事。）

    玛莉再次变回客套的态度，向妮雅丝询问黎恩的结婚对象。

    『话说回来，他是要与哪个家族联姻呢？』

    「呃──是克劳蒂亚公爵家呢。这还真是个没怎么听过的姓氏。」

    听到妮雅丝这么回答，玛莉登时睁大眼睛，惊讶不已。

    她难得露出了狼狈的神情。

    『你说克劳蒂亚？』

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我就读小学的生活来到了第三年。

    然后，我获取了许可，前来造访第七兵工厂。

    我的目的是来视察爱机──艾比德的现况。如今，艾比德正雄纠纠地站在宽敞的机库中。

    这是何等威风的神态。

    为前来参观的我带路的，是被派来这里当测试驾驶员的玛莉。

    「请看，黎恩大人！这便是改造完毕的艾比德呢！」

    玛莉展现出自信满满的神情，我在看过成果后，也能理解她为何会有这种自信。

    「干得很好，我就夸夸你吧。」

    「这是本千金至高无上的喜悦。」

    看到比以前更为帅气的艾比德，我固然满意，不过，我还是看了一眼那个令人遗憾的女人，嘟嚷了一句：

    「你到底是在干什么啊？」

    有一个人正抱著改造完毕的艾比德，那个人就是被我搭话也毫无察觉的妮雅丝。她像只蝉般攀附在艾比德身上，以脸颊磨擦它。

    「小艾比德，你变得好出色呀，妈妈好开心。」

    妮雅丝像是把艾比德当成婴儿般轻声细语，让我不忍卒赌。

    看到她这副模样，我到底该做出什么反应才好？身为恶德领主的我可不擅长这种局面啊。

    看来，强化艾比德的改造似乎比我想像中得还要劳心费力。

    我原本就觉得妮雅丝的状况不太妙，看来她终于完全崩溃了。

    我仰望著艾比德。

    整体大小没有什么变化，顶多就是细节做了些修改。

    不过，艾比德的骨架和装甲倒是全都替换为稀有金属了。

    频频出状况的关节部分似乎让妮雅丝下足了功夫呢。

    我确认著型录上的数据，其性能大幅凌驾于其他的现行机种之上。

    理论上的数值让我颇为满意。

    问题在于实际操纵的时候，我还能不能如此满意。

    只不过，眼下仍有一点让我有点看不顺眼。

    「确实是不错，但我有看不顺眼的部分。」

    一听到我表示不快，身旁的玛莉连忙屈膝跪下。

    「是、是否有哪里照料不周呢？」

    她真的没发现吗？那我就大发慈悲地告诉她吧。

    「我应该送了大量的金块过来。黑底银边的装甲确实不错，但我更喜欢黄金的颜色。给我重涂成纯金配色。」

    对我的命令唱反调的，是顶著激怒神情回头看过来的妮雅丝。

    「是谁！哪个混帐打算把这孩子涂成那种暴发户般的配色呀！」

    ──这女人居然把我的喜好说成暴发户的配色。

    这一瞬间，玛莉面无表情地起身。她抽出收在枪袋里的手枪型武器，手枪随即迸出了刀刃。

    枪上的刀刃布满折线，让人联想到美工刀的刀片。这大概是收纳在小小的剑锷部位里吧。

    收纳型的实体刀刃吗？──这也是充满浪漫的武器呢。

    耍弄二刀流的玛莉，无情地将刀刃抵在妮雅丝的脖子上。

    「妮雅丝，你曾是个很优秀的技师呢。看在你完成艾比德的功绩上，本千金就一刀了结你吧。你冒犯黎恩大人的罪行，就用死来赔罪吧。」

    妮雅丝感受到玛莉认真释出的杀气，开始向我求饶。

    「呀啊啊啊啊！黎恩大人！请、请您救救我呀！」

    妮雅丝吓破胆尖叫的样子有点有趣。

    不过，玛莉倒是相当冷静。她是真的打算杀了妮雅丝。

    「妮雅丝，从艾比德身旁离开。你的血会玷污黎恩大人的爱机。你应该也不期望这种结果吧？」

    「我是不喜欢啦！但就没有饶我一命的选项吗！？」

    「没有。」

    把看不起我的白痴通通杀了！──以我的部下来说，她展露出满分的态度。

    我也对玛莉感到满意，觉得差不多该原谅妮雅丝了。

    「玛莉，停手吧。」

    玛莉露出冷淡的眼神，立即收起武器退了下来。

    而我则命令妮雅丝：

    「妮雅丝，看在你顺利改造完艾比德的功绩上，我就当作没听到刚才那句话吧。所以，你去重新涂色，把银色的部分改成金色就好。」

    即便我展现出自己宽大的一面，泪眼汪汪的妮雅丝还是展露出反抗的神情。我明明做让步，只要她把银色的部分变更成金色，妮雅丝却无法接受。

    「我不要！」

    「臭女人！你打算忤逆我的命令吗！」

    她居然二话不说就拒绝了，这我绝对无法饶恕。

    玛莉虽然再次拔出利刃，但在处决之前，还是听听妮雅丝拒绝的理由吧。

    「银色的部分可是经过强化的秘银喔！那全部都是秘银耶！秘银！比起黄金更有价值的秘银，才有更为美丽的色泽不是吗！我可是花了很多功夫才把秘银加工成那种状态，要是还得重新著色的话，未免也太过分了！」

    看来银色的部分似乎是秘银。

    在这个世界，那是比黄金更有价值的金属。

    我虽然明白这一点，但我还是喜欢黄金。

    「就算是这样，我也还是喜欢黄金啊！还是说，乾脆把银色以外的部分全部改成金色算了？我就把你最厌恶的暴发户配色发挥到极致吧！」

    「您的品味太糟糕了！居然连精金的漆黑色泽之美都无法理解，您太奇怪了！那可是比黄金更有价值喔！」

    妆点在艾比德身上的家徽和纹路，全都是银色的线条。

    黑底银纹确实是相当成熟的配色。

    我虽然希望至少把银色的部分替换为金色，妮雅丝却抵死不从。

    「居然敢反抗我。要是别人的话，我可是已经斩首示众了喔！？」

    这个让人感到遗憾的女人固然可悲，但同时也是个优秀的人类。以现在这个时间点来说，有能耐维护艾比德的人只有她而已。不仅如此，她甚至还包办了改造和其他方面的工程。即使非常让人遗憾──她还是个杀掉可惜的人才。

    而妮雅丝也知道这一点，所以她对待我的态度和其他贵族完全不同。

    「说起来，这根本没有重新涂色的必要。这美丽的黑色，正是精金的天然色泽。这比廉价的宝石还要美丽得多吧？啊啊，我岂能看著艾比德被低俗的颜色污染！」

    玛莉看著靠在艾比德身上装哭的妮雅丝，向我提议道：

    「黎恩大人，要将她严刑拷打一番吗？」

    我虽然很想赞同，但妮雅丝终究是个重要人才。

    还有，我个人也还挺喜欢她的。既然尤莉西亚不在，稀有的遗憾系女子班底就得由她独挑大梁了。

    「我喜欢个性遗憾的女人，所以这点小事就不和你追究了。不过，作为反抗我的惩罚，我要你亲手去为艾比德涂色。」

    我对著又哭又闹的妮雅丝下达了为艾比德涂色的命令。

    「呜哇～黎恩大人是大笨蛋～～！」

    （插图011）

    在那之后，由于妮雅丝孩子气地耍赖──心生同情的我最终还是让步了，决定不再变更配色。

    不过，我还是向妮雅丝的上司打了小报告充作惩罚。

    就让妮雅丝被上司臭骂一顿吧。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在黎恩离校的期间，小学里有了动静。

    萝洁塔被克劳蒂亚家的监视者们叫了出来。

    见面的地点是小学的会客室，而她则是被监视者组织的成员们包围了起来。一名女子被多名男子包围的状况，让萝洁塔感受到不小的压力。

    在听到监视者将她叫来会面的理由后，萝洁塔更是一惊。

    「你们要本宫参加锦标赛？」

    面对进入小学就读，此时已是心力交瘁的萝洁塔，监视者们挂著笑容劝她参加锦标赛。但说是「劝」，其实就和命令差不了多少。

    「这可是难得的小学生活，不如就试著参加，留下一些回忆吧？」

    「克劳蒂亚公爵家的女儿，应该不会夹著尾巴逃跑吧？」

    「租用机动骑士的费用可以算在欠款里。我们会介绍一个愿意借钱的管道喔。」

    萝洁塔根本无法和其他学生一较高下。

    只会落得凄惨败北的下场。

    愿意提供租用费的管道，肯定也是放高利贷的人士吧。

    坦白说，克劳蒂亚家完全没必要参与这场活动。

    但萝洁塔无法反抗这些人。

    「本宫明白了。」

    要是萝洁塔拒绝，监视者们会以说服的名义，将她监禁在这里很长一段时间。现在的萝洁塔虽然不会因此崩溃，但这样的情况也让她难以忍受。

    类似的状况迄今已经发生过很多次了。

    只要萝洁塔打算拒绝不合理的要求，他们有时甚至会在不准萝洁塔饮食和进食的情况下，花上好几天的时间「说服」她。

    由于监视者们会轮班前来说服萝洁塔，因此没什么负担，但萝洁塔就不一样了。

    「真不愧是下任公爵大人！今年除了巴克里家的德力克大人之外，就连以海盗猎人的身分扬名立万的黎恩也会参赛。这肯定会是相当精采的胜负呢。」

    虽然在德力克的称呼加了大人两字，但在提到黎恩时却舍去了尊称。光是这么一段话，就足以彰显他们的本性。

    监视者们都是些与海盗贵族来往密切的黑心公务员。

    （说穿了，他们只是想嘲笑在赛程中受伤的本宫而已吧。）

    名义上是比赛，但双方都搭乘机动骑士的战斗，其实非常危险。

    就连参赛者在比赛中丧命也不是多稀奇的事。

    监视者们的目的，想必是想看萝洁塔搭乘老旧的机体参加这场危险的赛事，当成笑柄吧。

    萝洁塔已经连反抗的心力都不剩了。

    （好想在比赛之中一了百了。这样的本宫应该会比较幸福吧。）

    监视者对萝洁塔叮咛道：

    「啊～还有，请您别抱持著不切实际的幻想。班菲尔德伯爵似乎打算与您结婚，但只要得知公爵家的负债数字，他肯定会落荒而逃。您不如就向黎恩索讨精子吧？就让您向最讨厌的黎恩下跪，并向他求得精子吧。这种简单的交涉，请尽管交给我们代劳吧。」

    监视者们很清楚萝洁塔厌恶黎恩，才会说出这样的话。

    他们就是想看萝洁塔和克劳蒂亚家被逼入绝境的模样。

    「随你们喜欢吧。」

    萝洁塔已经没有反唇相讥的余力了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    萝洁塔决定参加锦标赛。

    留在会客室的监视者们，就这么讨论起今后的计画。

    「这个乡下的伯爵家跑来两肋插刀，结果把事情搞得很复杂呢。」

    看似不满的监视者们，谈论的正是向萝洁塔提亲的黎恩。

    若是放任不管，克劳蒂亚家将会就此消灭，他们也会失去职位。

    就广义上来说，这些监视者们是帝国的公务员，事到如今他们也不打算转换跑道。

    对于喜欢欺凌他人的监视者们来说，这处职场可说是如鱼得水。

    男人们策划起击溃黎恩的作战。

    「和德力克大人知会过了吗？」

    「是的，他似乎也兴致勃勃。被黎恩殴打过一事，似乎让他相当不是滋味呢。以他的态度来看，似乎是不可能和解了。」

    监视者们相继露出丑陋的笑容。

    「就趁著这个机会让自命不凡的班菲尔德家灰飞湮灭吧。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在为锦标赛做准备的，并不是只有黎恩一人而已。

    小学所在的行星附近──

    这里聚集了大量海盗船。

    召集他们的虽是德力克，但由于响应的人数不如预期，让德力克皱起了脸庞。

    海盗团的团长们虽然来到了机库集合，但他们的脸色都相当难看。

    「才这么一点人啊。」

    面对心浮气躁的德力克，海盗们都露出了畏惧的神情。

    「德、德力克大人，您真的打算与海盗猎人黎恩开战吗？」

    「就算报酬给得优渥，要和那个黎恩交手未免……」

    「就连知名的海盗们都拿他没办法，光凭我们真的有胜算吗？」

    德力克看著胆怯的海盗们打了个响指。而这道声音成为信号──机库打下了几道灯光，照亮了新型的机动骑士。

    海盗们登时嘈杂起来。

    灯光底下站著一名身穿西装、看似温和的青年。

    「初次见面，在下是第一兵工厂的业务。感谢您这次自敝工厂购入商品。」

    自称兵工厂业务的男子一现身，海盗们的视线便集中到德力克身上。

    「我买了第一兵工厂的最新型机体，这是给你们的见面礼。等杀了黎恩之后，随你们怎么用都行。」

    德力克讲述起作战的计画：

    「小学举办的锦标赛就算参赛，也只能带一架机动骑士入场而已。比赛当天，我要你们穿越大气层降落到比赛会场，把黎恩包围起来暴打一番。监视克劳蒂亚家的家伙们似乎打算帮我们一把，所以不用担心有人干扰。」

    闻言，其中一名海盗有些怀疑地问道：

    「那些家伙可信吗？」

    「相信他们吧。那可是一群花了整整两千年监视一个家族，并以折磨他们为乐的恶毒团体，兴风作浪正是他们的拿手好戏。」

    对于能从欺负克劳蒂亚家获得快感的监视者们来说，他们并不乐见黎恩谈成这椿婚事。

    为此，监视者们似乎和德力克接触过了。

    德力克在海盗面前展露出焦虑的神情。

    「我已经没有后路了。因为我弄丢了『那个』啊。若不能趁这次杀掉黎恩，我在帮派里就再也没有栖身之处了。」

    即便想去班菲尔德家的领地内找回丢失的「那个」，也会受到班菲尔德家的军队干扰，无法成行。

    「只要黎恩消失，我就能回到之前的日子──」

    对德力克来说，黎恩的到来让他在小学的生活起了天翻地覆的变化。他惧怕黎恩，不敢离开第二校舍的腹地之外。

    而身为跟班的第二校舍学生们也一样。

    他们没办法跑到其他校舍耀武扬威了。

    要是被黎恩看到，他们只能逃跑。

    能恣意妄为的日子已经是过去式了。

    这让德力克极为窝囊，觉得自己的尊严被伤害了。

    「一定要宰了黎恩。对手只有一个人，若是用新型机团团包围住他，那也没什么好怕的吧？管他是什么海盗猎人，凭他一个人又有多少能耐？」

    德力克的确知道黎恩很强，但也觉得只要人多势众，就能弥补实力上的差距。

    这么相信的德力克咬起了拇指指甲。

    （没错，不会有事的。虽然外观是海盗常用的机动骑士款式，但内在可是砸了大笔银子的新型机啊。我要用这家伙宰了黎恩！他似乎会搭乘专用机出战，但我可也是准备了新型机，没有败北的道理！）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    小学的第一校舍。

    寇特和渥雷斯正在男生厕所里聊天。

    「我吗？我今年不参赛喔。」

    两人的话题和锦标赛有关。由于开赛的日子将近，男生们自然常常聊到这个话题。

    渥雷斯似乎以为寇特会参赛。

    「你不是有出师证书了吗？而且你老家又是男爵家，起码也会有个人的专用机吧？」

    寇特虽是男爵家的继承人，却不打算参加锦标赛。

    「我们这种贫穷贵族哪买得起专用机啊。就算弄到了专用机，我也不是黎恩的对手。只能租用机体的话那就更不用说了。」

    听到贫穷两字，渥雷斯登时对寇特心生同情。

    「原来你的老家也不好过啊。」

    寇特露出有些难为情的笑容。

    「但我们已经过得算不错了。毕竟黎恩现在会给我们种种支援呀。」

    在班菲尔德家的协助下，艾克斯纳男爵家如今已经变得富裕了一些。不过，这也只是拿过去的生活作为基准罢了。

    综观而言，他们还未脱离贫穷的边境男爵家的范畴。

    以目前的艾克斯纳家来说，他们还无法支付寇特添购专用机的花费。

    渥雷斯担心起锦标赛的赛事。

    「哎，能不能让黎恩别出场啊？巴克里家的德力克若想动手脚，肯定会挑锦标赛时下手。黎恩还是不要参赛比较好喔。」

    寇特明白即使他出言规劝，黎恩也不会理会，于是摇了摇头。

    「黎恩应该不会退赛吧。况且，他之前也曾和德力克学长争吵过。他说不定打算对拚到底。」

    「对手可是海盗贵族啊！除了帮派本身之外，他们还有很多外援！我不是有提醒过你们，绝对不能惹到那些家伙吗！」

    巴克里帮在海盗的圈子里相当吃得开，也结交了不少素行不良的贵族。寇特在知晓此事后，也多次向黎恩表露出他的担忧。

    「我有说啊。我虽然解释过巴克里家族的危险之处，却反而激起了黎恩的斗志呢。」

    「我的金主个性是不是太横冲直撞了一点！？」

    渥雷斯深深苦恼。

    「我没打算和条件优渥的金主断绝关系，但那小子的品行也未免太端正了吧？可恶，为什么我的人生路上总是充斥著各种障碍啊！」

    渥雷斯怨叹著自己出生于皇室，也怨叹著自己的出资者竟打算只身挑战巨大的贼窟。

    从以前到现在，我都没过上什么轻松的日子啊──他就这么碎念个不停。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    男生厕所的入口处。

    爱拉在得知寇特和渥雷斯一起来上厕所后，独自纠结。

    （可恶！渥雷斯这个下三滥，居然趁著黎恩不在接近寇特！我说什么都不能让这件事成真！）

    爱拉厌恶著渥雷斯，她之所以讨厌他，有她自己的一套理由。

    虽然渥雷斯会胡乱搭讪，但这对爱拉来说完全不成原因。

    （黎寇配明明已经是完美的配对了，但这小子居然从中作梗！都是你的关系，害我的妄想屡屡生乱，还害我梦到黎恩和寇特都被你睡走的恶梦，我已经受够了啦！）

    由于两人之间加入了渥雷斯这样的杂质，让爱拉的内心七上八下。

    只因为自己的妄想受到了干扰，爱拉就恨起了渥雷斯。

    （怎么办，我到底该怎么办才好！？我该这样袖手旁观，眼睁睁地看著寇特被渥雷斯玷污吗？这可不行！我绝不允许横刀夺爱的状况发生。况且，现在连喊著黎沃配或寇沃配的邪教徒都现身了，要是超王道的黎寇配就此一拍两散──那我也活不下去了。）

    爱拉动作夸张地在男生厕所前抱头叫苦的模样，令其他路过的学生相当困惑。

    「那家伙在做什么呀？」

    「是在等寇特和渥雷斯吧？」

    「是因为黎恩不在，觉得寂寞了吗？」

    其他学生看著爱拉的视线，都带著一丝暖意。

    当事人却一无所知。

    （我到底该怎么办才好啦！）

    在爱拉心中，守护黎恩和寇特不被渥雷斯的魔爪侵袭的战争，已是爆发在即。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的本星。

    这天，被招待至黎恩宅邸的客人，乃是克劳蒂亚家的现任当家和前任当家，也就是萝洁塔的母亲和祖母。

    连佣人都雇不起的她们，就这么孤伶伶地来到了黎恩的宅邸。

    管家布莱安、佣人和骑士们所组成的阵仗，前去迎接了她们。

    骑士们身穿礼服，摆出了迎宾的队形。

    虽然看得出班菲尔德家接待的诚意，但克劳蒂亚家的当家和前任当家却一脸愁云惨雾。

    布莱安带著笑容率先开口：

    「恭候各位大驾。不过，那个──寒舍今日招待的仅有两位而已吧？」

    布莱安收起笑容，露出困惑的神情。他所看向的，是在两人身后待命的监视者们。

    他们以一副理所当然的态度不请自来。

    「我等可说是克劳蒂亚家的护卫，还请别放在心上。」

    他们说著露出了鄙夷的神情，怎么看都不像是心怀善意。

    「这样啊。那么，各位里面请。」

    在布莱安打算将两人带到会客室时，监视者们也打算随后跟上。

    看不下去的赛莉娜向布莱安提议道：

    「布莱安，那些公务员就让我应付吧。」

    「赛莉娜若愿意出面，那的确是帮了我一个大忙。不过，这样真的好吗？」

    「没问题的。会碍事的家伙们就让他们暂时离席吧。」

    原本有些为难的布莱安，在听到赛莉娜愿意出面应对后，便同意了她的提议。

    「我原本是希望同为女性的赛莉娜，在与公爵大人和前任大人对谈时也能在场的。既然如此，这里就拜托你了。」

    布莱安充满了干劲，说什么都要谈成这次婚事。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    会客室。

    气色不佳的前任当家身形一晃，现任当家立即托住了她。

    见状，布莱安立即来到前任当家身旁确认情况。

    「这可不行，我这就去叫医生过来。」

    听到布莱安的提议，前任当家摇了摇头拒绝。

    看来她虚弱的体态已是行之有年。

    「我已病入膏肓，今天的我是为了孙女的幸福，才会用上这条老命来到这里。」

    在刻苦的环境里生活的前任当家，性命已是风中残烛。

    「布莱安阁下，我希望您能收回这次的提亲。」

    然后，则任当家以虚弱的身子对他深深低头。

    「这、这是为何？您觉得黎恩大人不够资格吗？还是班菲尔德家有什么问题？黎恩大人是认真的，能否请您再考虑一下呢？」

    是家族还是个人的问题？──被布莱安这么一问，前任当家便解释了起来：

    「克劳蒂亚家对于班菲尔德家的温情极为感激。然而，我们不能因此让班菲尔德家背负如此钜额的债务。您有看到那些自称护卫的人士吗？他们是为了折磨克劳蒂亚家所存在的人们。」

    「您说什么？」

    从前任当家口中得知监视者的内幕后，布莱安愤慨得满脸通红。

    「这是多么不人道的行为！如此残酷的行为竟然传承到今日，这岂不是一种邪恶的习俗吗？」

    布莱安虽然说出了可能会因不敬罪被捕的发言，但浑身发颤的他便是如此愤怒。

    当家向布莱安提出了请求。身为班菲尔德家管家的布莱安，竟然会被堂堂公爵端正姿势发出请托，这可说是极为异常的光景。

    而这样的态度也能让人立即明白──公爵家仅是徒有其表的存在。

    「请至少让我们索讨黎恩阁下的精子。为了让克劳蒂亚家得以存续，还请您务必通融。」

    在知晓克劳蒂亚家的内情后，布莱安下定了决心。

    （黎恩大人，您是打算拯救这几位对吧？黎恩大人从以前到现在都是这么温柔，让老布莱安我很骄傲呢。一想到曾对黎恩大人表示过「这桩婚事没有益处」，老布莱安我就想钻个地洞躲起来。）

    布莱安掏出手帕擦拭泪水，随即看向两人。

    「请恕我拒绝。」

    当家和前任当家都露出了阴郁的表情，似乎就此死心。

    布莱安再次向两人请求道：

    「黎恩大人的愿望是迎娶萝洁塔大人。老布莱安我──说什么都不会有所退让！还请两位再考虑一次。」

    布莱安的心意固然让两人感到开心，但似乎也加深了不想让班菲尔德家牵扯进来的念头。

    前任当家摇了摇头。

    「这是不行的，我们会给班菲尔德家增添麻烦。况且，那些监视者们是没办法讲道理的。他们的工作持续了两千年之久，如今已经成了悠久历史所带来的枷锁。」

    那是早已亡故的皇帝的命令。

    监视者们以此为挟，为所欲为地乱来了两千年之久。

    事已至此，任谁都会心想──这也是无可奈何的事。

    不死心的布莱安持续交涉著：

    「黎恩大人不会被这点小事击垮。况且，我方已经获得了帝国核可。公爵家的钜额债务，将会由班菲尔德家接手还款。难道说，公爵家的诸位对这样的条件依然感到不满吗！」

    对于心如死灰的两人来说，布莱安的话语无法打动她们的心。她们似乎仍被「想必还是会再度遭到背叛」的恐惧笼罩。

    她们也和萝洁塔一样，已经放弃了自己的人生。

    尽管如此，布莱安仍为了黎恩拚命说服两人。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    赛莉娜将监视者们招待至另一处房间。

    赛莉娜对监视者们展露出光明磊落的态度。

    「我方已经获得了帝国准许，各位难道认为这样还不够吗？」

    监视者们傲慢地将腿跷到桌上，即便听到帝国放行，他们也一副不放在心上的样子。

    「这与帝国的许可无关，而是亡故的皇帝陛下的命令呢。毕竟就算会被解除职务，我等也对这份工作抱持著荣誉感。这也只是将监视的对象替换成班菲尔德家罢了。」

    这句话的弦外之音，便是班菲尔德家已经成为他们下一个目标了。

    「各位打算与班菲尔德家敌对吗？」

    闻言，监视者们哈哈大笑了起来。

    「说起来，结婚云云根本是在痴人说梦。黎恩阁下做得太过火了。帝国的黑暗面说不定会将他吞噬殆尽。帝国可没有肤浅到能被一个小毛头改变，毕竟我等的存在就是这深沉黑暗的一部分呢。」

    听到监视者们自称是帝国的黑暗面，赛莉娜登时眯细了双眼。

    「若是敢对黎恩大人出手，你们可是会吃不完兜著走的喔？」

    「顶多就是个武艺较为出色的一个小鬼罢了。遗憾的是，这种威胁的话语根本吓不了人。如果打算威胁我等，还请再斟酌一下字句吧。」

    看到监视者们所展露出来的态度，赛莉娜暗自同情起宰相。

    （宰相今后有得辛苦了。居然敢以帝国的黑暗面自居，这些人也真是太不要脸了。）

    就在赛莉娜想到这里时──她的影子稍稍扭动了一下。

    两颗红色的眼睛显露了出来。这双眼睛所凝视的，是在班菲尔德家宅邸大摇大摆地嘲笑著黎恩的监视者们。

第三卷 第六话 机动骑士锦标赛

    三年级的生活即将结束。

    而这时也是举办机动骑士锦标赛的季节。

    这场锦标赛似乎在帝国很受欢迎，甚至还有媒体到场转播。

    之所以招待有钱人前来观看比赛，也是为了向今后的希望之星加油打气──才怪。他们只是当成娱乐看待罢了。

    就心态上来说，他们大概是把这个赛事当成小孩子的成果发表会吧。

    以参赛者身分在机库待命的我，如今正站在改造成陆战型态的艾比德面前。

    若要为改造完毕的艾比德重新命名，那现在的模样──应该就是艾比德改重装陆战型吧？

    两面盾牌被固定在左右手上，盾牌的下半部还加装了附有缆绳的爪子。这既能发射出去绑缚敌人，也能用来捏爆对手，是个不错的武器。

    而盾牌上的爪子甚至还附带了打桩机，成为了洋溢著浪漫情怀的武器。

    此时的艾比德装上了气垫式的移动零件，整体给人沉稳的印象。

    此外，机体背部也新增了一条手臂。

    负责维护的士兵们搬来大量器材，正在匆忙地做著换装和检查等工作。

    而搁在艾比德身旁的，则是用上稀有金属余料打造而成的巨型实体剑。

    剑身的前端呈四角形，是一把细长的方形巨剑。剑柄似乎做了伸缩设计，全长甚至比艾比德还要巨大。

    这把武器虽然外型就是个缺乏打磨的大型金属块，却能让男孩子内心雀跃。

    「陆战型态的艾比德果然也很棒呢。」

    在一旁待命的玛莉，正以双手捧著我的头盔。

    让优秀的骑士打杂虽然有些大材小用，但她本人不仅没有不高兴，还喜孜孜地做起杂活。

    「居然能在近处看到黎恩大人驾驶艾比德出战的光景，玛莉我已经开心到浑身发颤了呢。」

    「那可真是太好了。」

    「是！玛莉实在是太幸福了！」

    她像是打从内心感到开心似地红著脸颊说著客套话。这般模样虽然也很可爱，但我现在所追求的并不是这种反应。

    这时，一名女子从我们身旁走过。

    是身穿驾驶服的萝洁塔。

    也许是对自己的身材很有自信吧，她选用的驾驶服是能凸显身材曲线的款式。拜此之赐，男生们的视线全都聚焦在萝洁塔身上。

    我原本以为她是个低调娴淑的女人，看来她也挺大鸣大放的嘛。

    驾驶服明明没什么裸露成分，却散发出煽情的氛围。

    即便被男生们用野兽般的目光盯著看，她本人也一副事不关己的样子。

    就像是在表示「我对你们这些无名小卒没兴趣」似的。

    由于萝洁塔像是没把我放在眼里地径自走过，于是我出声喊住她。

    「嗨，萝洁塔，你也要上场啊？」

    「是呀。」

    语气冷淡的萝洁塔停下脚步，对我投以极为冰冷的目光。

    她理应知道我向克劳蒂亚公爵家提亲的事，想必是很看不起我吧。

    「你对未婚夫也太冷淡了吧。表现得再亲昵点呀，小萝洁塔。」

    虽然还未正式定案，但我还是以装熟的态度走近萝洁塔。

    我现在的表现，肯定就像创作故事中的讨厌鬼吧。

    「本宫没兴趣。」

    不过，萝洁塔只轻描淡写地顶了一句，随即便迈步离去。

    真是个坚强的女人──不枉我花了这么多功夫打算让你屈服。

    话说回来，我身旁的玛莉今天安分得出奇。

    即使萝洁塔表现得很冒犯，玛莉也只是在一旁观看而已。

    我原本担心她会向对付妮雅丝一样拔出武器，看来她还是懂得看场合做事的。

    「真可爱啊。你也这么觉得吧，玛莉？」

    听到我对萝洁塔的态度感到有趣，同为女性的玛莉也出言肯定：

    「黎恩大人所言甚是。」

    这女人是只什么都说好的应声虫──不对，是应声母虫吗？哎，总之就是这样的个性。

    这虽然是我迄今所寻求的资质，但现在的我也想看看萝洁塔那种心生厌恶的反应。

    因为我刚才展露的是会让女人反感的态度，所以想听听周遭的人说些「你刚刚的态度也太没礼貌了吧」一类的回应。

    然而，这种话不能让天城来说。要是被天城看不起的话，我得花些时间才能振作起来。

    我想像了一下自己被天城看不起的光景，随即心念一转，萌生了一些干劲。

    来确认一下锦标赛的对手吧。

    「我第一战的对手是谁？」

    我向玛莉问道。

    一般来说，这应该亲自确认才对，但我是个高高在上的人物，才不会这么干呢。

    这类杂事都交给部下去做就好。

    玛莉原本打算立刻回答，但在看到对手的名字后，她的音调随即压低许多。

    「是萝洁塔大人。」

    低喃的玛莉虽然一脸严肃，但我听了倒是高兴了起来。

    「我的运气真好。玛莉，你不这么认为吗？居然一开始就能和萝洁塔交手，这说不定也是命运的安排呢。」

    才第一轮就能把那个高傲的女人打得体无完肤。

    可别三两下就屈服了啊，萝洁塔。

    「是的。因为黎恩大人深受幸运女神的宠爱呢。」

    我看著把我的玩笑话当真的玛莉，心想──果然有点不太过瘾啊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    观众们虽然是在竞技场般的场地观赏著比赛，但机动骑士们实际战斗的地点，其实和竞技场有一段不小的距离。

    近距离观赏机动骑士交战是相当危险的行为，因此赛场和观众席分隔两地。

    此外，这个用上机动骑士举办的锦标赛，其实还有另一层用意。

    对贵族们来说，这场小学举办的锦标赛既是一场娱乐表演，同时也是重要的考核时间。

    诸如哪个家族的继承人培育得实力超群、或是哪个家族的教育方针失败等等，他们能藉著这个机会亲眼确认此事。

    就这方面来说，德力克曾在众多贵族面前丑态百出。

    他透过贿赂或是威胁的手法让对手打假赛，两度夺下了冠军。

    德力克虽然为夺冠感到得意洋洋，但众人都在背地里笑他是个外强中乾的货色。

    在场的观众都认为，只要德力克还会参赛，就没办法看到认真对打的好比赛。

    此时，德力克正驾驶著机动骑士上场打斗，但技术实在是惨不忍睹。

    对手明显地在对他放水。

    看著这幅光景，寇特一脸苦涩地低喃道：

    「好糟糕的比赛。」

    在观众席上，寇特、爱拉和渥雷斯并排而坐。前来观战的小学学生们看著魄力十足的巨大影像，将气氛炒得十分热烈。

    「太棒了！我这次可要脚踏实地地赢下去了！」

    渥雷斯也是其中一员──而他这场赌的是德力克获胜。

    毕竟就他看来，只要没出什么意外，德力克肯定也会是这次的冠军。

    看到渥雷斯这副模样，爱拉毫不掩饰脸上的厌恶感，一脸倒弹。

    「居然拿黎恩的钱去赌德力克……渥雷斯，你这人真是烂透了。」

    「抱歉，爱拉，我也是想赢的。说起来，除了德力克之外，其他的参赛者好像都没什么干劲啊。」

    实情正如渥雷斯所言，虽说德力克没上场的比赛，都能看到双方选手全力以赴；但只要德力克一上场，对手就会立刻收回原本的实力。

    至于德力克的机动骑士，寇特一眼就看出那并非仅仅重视外观的机体。

    「他的机动骑士也是奢华的专用机呢。那应该是最新型的机种吧？技术姑且不论，机体的性能确实比起其他人强上许多。老实比赛应该也能打赢对手吧？」

    德力克所搭乘的机动骑士，是连正规军都还没正式启用的最新型机体。由于全身上下都做了过度装饰，看不出原始的造型为何。

    爱拉耸了耸肩，为德力克的表现下了个「懦夫」的评价。

    「明明都开出了新型机，却选择买通对手，未免也太窝囊了吧？我觉得他即便正常上场比赛也能赢呀，德力克本人真的有那么弱吗？」

    听到爱拉的嘟嚷，渥雷斯吓得连连颤抖。

    「要是被其他人听到的话，可是会出大事的。你真的很不怕死呢。不过，那究竟是哪里开发的新型机？帝国的兵工厂数量不少，但以受欢迎的程度来说，应该是第三兵工厂吧？」

    正在闲聊的三人不远处，坐著一组人马──他们是前来观摩机动骑士锦标赛的兵工厂相关人员。

    坐在三人后方座位的妮雅丝，为渥雷斯作出解答：

    「那是第一兵工厂的机体。由于工厂设置在首都星，他们总是剽窃其他工厂的技术，打造出来的尽是些没品味的机体。」

    三人讶异地回头看去，只见妮雅丝挥了挥手，笑著打了声招呼：「好久不见了，两位。」

    不过，她将德力克的座机评得相当糟糕。

    「唉，虽然确实是新型机，但那是比起性能，更重视外观的机体呢。我已经看过了相关数据，平衡没有调整好，整体来说相当失败。换做是我的话，绝对不会设计出那种机体。就是因为四处盗用别人的技术，才会做出那种像大杂烩的机体。」

    从妮雅丝过于毒辣的说明来看，她似乎相当不满第一兵工厂。

    就在寇特一行人不晓得该如何反应时，渥雷斯起身，将脸凑近了妮雅丝。

    「等等，黎恩真的能赢吗？我听说黎恩驾驶的是旧时代的机体啊。」

    就算德力克的驾驶技术再糟，最新型的机动骑士还是具有极具威胁性的性能。

    渥雷斯听说黎恩的座机──艾比德是从旧型的机动骑士改造而来，才会感到不安吧。

    妮雅丝一副觉得渥雷斯问了个蠢问题地露出微笑。

    「结果可说是昭然若揭。若是正经地上场比赛，艾比德绝对不可能败北。」

    不过，她的表情随即变得严肃起来。她所看往的方向，坐著开发了德力克机体的第一兵工厂工作人员。

    隶属于其他兵工厂的工作人员，也纷纷从观众席瞪向同一处方向。

    第一兵工厂的工作人员，似乎和其他兵工厂结下了不少梁子。

    「──前提是对方愿意正经地应战就是了。」

    对于兵工厂来说，这场锦标赛能让自家的机体出战，是绝佳的宣传良机。

    妮雅丝等第七兵工厂的工作人员都期待著黎恩和艾比德的精彩表现，但为德力克提供新型机体的第一兵工厂工作人员也是如此。

    在竞技场投映出下一场比赛后，渥雷斯随即露出同情之色。

    「光用看的就觉得难受啊。」

    这场比赛虽是由黎恩上场，但他的对手却是向小学租借了练习机上场的萝洁塔。

    满是补丁的机动骑士，看起来就像是随时都会散架似的。

    妮雅丝一眼就看出萝洁塔搭乘的机动骑士处于濒临报废的状态。

    「那架机体的耐用度已经超越了极限，驾驶员会很危险的。」

    寇特对看到另一侧入场的黎恩，做出了反应。

    「这种安排可真过分。啊！黎恩上场了呢！」

    见寇特因黎恩上场而露出笑容，爱拉不知为何也展露了微笑。

    「真是的，寇特，你也太兴奋了吧。」

    「对、对不起。」

    坐在隔壁的渥雷斯则是说了一句：「寇特，你是不是太喜欢黎恩了啊？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我搭乘艾比德站上了赛场。

    虽说是赛场，但其实只是小学所在行星上的一片荒芜土地。

    这里已经多次作为比赛的场地，周遭被破坏得相当彻底。

    话说回来，观众席和赛场之间的距离未免也太过遥远了。

    以前世的观念来举例的话──就像是学校和观众明明都在日本，比赛场地却设在远在海外的澳洲。

    太远了啦！

    「星际国家的格局实在太过庞大，真让人头痛啊。」

    艾比德的驾驶舱使用了空间魔法，因此保有相当宽敞的空间。贵气十足的座椅坐起来舒服极了。

    砸下大钱制作的驾驶舱，待起来相当舒适。

    虽说这部分和原先的版本差不多，但还是变更了装潢的材质，也附加了各种功能。

    我为艾比德脱胎换骨的马力感到满意，并将视线投向比赛对手。我看著位于萤幕另一端的萝洁塔。

    「想不到第一战就对上你了。不觉得这是命运的安排吗？」

    我的比赛对手──萝洁塔近在眼前，驾驶著一架破破烂烂的旧型机动骑士。

    裁判虽然诵读起比赛开始前的宣言，但我没有听进耳里。

    我只看著萝洁塔一人。

    投映在空中的影像，映照出对手驾驶舱里的光景。而画面里的萝洁塔抬起了原本低垂的脖颈，正恶狠狠地盯著我看。

    她的脸庞渗漏出憎恨的气息──这让我兴奋得直打哆嗦。

    萝洁塔的驾驶舱既狭窄又a脏，坐在座位上的她朝我释出敌意。

    我搭乘的机体是艾比德。

    这可是浪费了惊人的预算和稀有金属打造而成的超强机体。

    光是外表就能看出双方的压倒性差距，而我在小学的成绩也远远凌驾在萝洁塔之上。

    无论是实力还是机体的性能，我和她都有著云泥之别。

    明明还未开战就已经分出高下，萝洁塔仍不轻易死心，这让我都想出言称赞了。

    哎，但不管她怎么挣扎，最后都会败在我手下吧──而且，我打算利用这个机会，彻底击溃萝洁塔那颗高洁的钢铁之心。

    毕竟我早就做好准备了。

    「萝洁塔，没有选择弃权的你，值得我称赞几句。你要是愿意哭著要我手下留情，我就会温柔地放倒你喔。」

    在我随口挑衅后，萝洁塔做出了符合我期望的反应。

    『──了。』

    「你说什么？我没听见，可以再说一次吗？」

    我骗她的。我其实听得一清二楚，但还是想再听一次。

    『吵死了！本宫岂会败给你这种货色！对本宫来说，实战更是有逆转获胜的可能性呢！』

    你真是个无药可救──同时也是个可爱到不行的女人啊。

    明明平时一次都没有获胜过，却坚信实战会有翻盘的机会，这种刚强的思路让我不禁赞叹。的确，这世上并不存在绝对，所以你获胜的可能性应该也是存在的。

    「让我帮你上一课吧──现实这玩意儿总是只会对强者微笑。你若是甘愿认输并对我摇尾乞怜，我会好好地疼爱你的。」

    『少瞧不起本宫了！』

    在裁判宣告比赛开始后，萝洁塔操纵的机动骑士便向前移动。

    她的操纵奇糟无比，我看著她前行的模样哈哈大笑。

    萝洁塔一瘸一拐的机动骑士即将挑战的，是做过改造、强化完毕的艾比德。

    对萝洁塔来说，这应该是毫无天理的安排吧。

    「你虽然打不赢我，但我就认可你那颗刚强的心灵吧。我──一定会把你弄到手的！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    萝洁塔其实也很清楚，自己根本打不过眼前的机体。

    黎恩驾驶的机动骑士，和萝洁塔租借而来的机动骑士有著天差地别。

    自己的机体跨出一步挥出长剑，但黎恩的艾比德只是向后一仰，随即踩著轻巧的步伐躲过了攻击。

    没打算认真起来的黎恩，甚至没让艾比德握住武器。

    他完全不打算拔出用辅助臂固定在背后的巨剑。

    「可恶！可恶！」

    萝洁塔驱使著辅助功能几乎完全失灵的旧型机体，朝著艾比德挥剑斩击。

    萝洁塔驾驶的机动骑士以歪七扭八的架势踩踏大地，每当跨出一步，机体就会发出可怕的声响，震动也会传导到驾驶舱。

    与之相较，艾比德就算是踩踏地面，其动作也是优雅而宁静。艾比德明明是一架巨大的机体，踩踏地面之际既不会发出噪音，也几乎不会产生反震。

    性能的差距如此之大，甚至让人怀疑艾比德已经不是机动骑士了。

    「到底得砸多少钱，才能打造出这么厉害的机体啦！」

    萝洁塔险些哭了出来，但仍拚命忍耐著。

    她怀著至少要砍上一刀的决心奋力一劈，但艾比德像是在嘲笑她的努力，用控制钳挡下了她的攻击。

    艾比德灵巧地用两根手指夹住了长剑。

    机动骑士的手掌虽然能够灵巧地模仿人类的动作，但一般来说，这种粗暴的动作三两下就会造成手掌损毁。

    然而，艾比德的手掌毫发无伤。

    不仅如此，它还仅靠指尖的力量，便将长剑的剑尖扳断了。

    『也太脆弱了吧，这剑是用玻璃打造的吗？』

    这把长剑确实品质不佳，但也不会这么简单就能毁损。艾比德的性能固然高超，但这也得归功于黎恩能将之操控自如的卓越技术。

    萝洁塔完全没有胜算。

    艾比德刻意提供萝洁塔进攻的机会，再轻而易举地闪开，宛如在玩耍一般。

    受到对方嘲弄的萝洁塔悔恨不已。

    「你总是这样瞧不起本宫！本宫才不会输给你呢！」

    萝洁塔非常羡慕黎恩。

    他不仅体现了贵族应有的风范，更有著强大的身手。

    萝洁塔憧憬著黎恩意气风发的身影。

    她怀抱著强烈的心愿，一心想成为像黎恩那样的存在。

    然而，一事无成的自己却是如此可悲──她迄今都不愿承认这样的事实。

    「呜哇啊啊！」

    失去武器的她向前跨步，打算用擒抱攻击对手，但艾比德早已在不知不觉间拔出了雷射长刀。

    「──不、不会吧？」

    下一瞬间，显示机体各处部位的萤幕被染上了一片红。在萝洁塔有所察觉之际，机动骑士的四肢都被砍了下来。

    机动骑士的躯干坠落，在翻滚了一圈后仰倒在地。

    驾驶舱里一阵天旋地转。

    「呜啊！」

    震动好不容易停下，但艾比德随即一脚踩在萝洁塔的机动骑士身上。

    她从驾驶舱内仰望艾比德，发现有好几道萤幕已经失去了讯号。还维持著功能的萤幕，则是映照出艾比德压倒性的威容。

    黑色的机体散发著慑人的压力，看得萝洁塔内心生惧。

    萝洁塔被现实彻底击垮了。

    （不管如何挣扎都赢不了，以本宫的实力根本无法企及。）

    她的内心彻底崩溃了。

    萝洁塔发出笑声，泪水随之滚落。而她──就这么笑个不停。

    「啊哈、啊哈哈哈──！！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    观众席上的寇特看著艾比德展现的动作，惊讶得瞪大双眼。

    「这是什么性能啊，未免太夸张了。」

    周遭的学生们虽然明白黎恩搭乘的机体相当厉害，却无法精确地指出厉害之处。

    与之相较，兵工厂的工作人员们则是各有各的反应。

    有些人的双眼绽放出好奇的光芒，也有些人因为无法理解而铁青著脸。

    至于妮雅丝则从寇特后方的座位发出娇滴滴的打气声：

    「做得好呀，小艾比德！再多展示一点，再多展示你的性能给大家看看！」

    看在寇特这类技术高超的驾驶员和开发相关的人员眼里，经过妮雅丝呕心沥血改造后的艾比德，动作显得极为异常。

    就算踩踏大地，脚掌也不会没入地面，造成的噪音也是微乎其微。

    那行云流水的动作，让人无法想像是一尊巨大的金属块在活动。

    坐在寇特身旁的爱拉已经觉得萝洁塔很可怜了。

    「这也太过分了。打从一开始就没有胜算嘛。」

    实力差距实在是太明显了。

    渥雷斯在察觉黎恩远比他想像中强大后，随即露出了放心的神情。

    「原来我的金主还挺强的啊。既然如此，他应该不会死在德力克手下吧？」

    寇特抵著嘴角，独自凝视著艾比德的身影。

    「艾比德的性能比以前还要提升很多呢。不只是更换了素材而已，就连马力应该也有大幅度的提升。在没有辅助功能的情况下，他竟然有能耐驾驭这样的机体。」

    机体是因为有强大的性能才强悍──但有时也不尽如此。

    是因为黎恩拥有驾驭这等机体的技术，艾比德才有办法发挥出完整的性能。

    换做是实力一般的驾驶员，恐怕就无法流畅地动作，让其沦为一架瑕疵品。

    「居然能将那架难以操控的机体驾驭得如同手脚一般自在……」

    就在周遭人们都在对艾比德的性能品头论足之际，就只有寇特为黎恩的技术感到赞叹。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    艾比德拾起萝洁塔驾驶的机动骑士的躯干，以手指灵巧地撬开驾驶舱。

    随著舱门开启，外头的景色也变得清晰可见。灌入驾驶舱的强风吹起了萝洁塔的头发。萝洁塔走出驾驶舱后，发现黎恩也出了舱门看著自己。

    （本宫该下跪道歉比较好吗？如果拍他马屁能拿到一些打赏就好了。现在连租借的机体都被本宫弄坏了，今后能借钱的管道想必会更少一些呢。）

    心灵崩溃的萝洁塔，开始做起舍弃自尊、对著黎恩哭泣的打算。

    然而──她却蓦地收起笑容，擦去泪水。

    （不对，乾脆让苦不堪言的克劳蒂亚家在本宫这一代灭亡算了。本宫不想让本宫的孩子承受著相同的命运，这便是本宫唯一能做到的反击。）

    她敛起神情，瞪视大笑著俯视自己的黎恩。

    萝洁塔所在的高度较低，她只能抬头仰望黎恩。

    黎恩率先开了口：

    「真是难看的败姿啊，萝洁塔。」

    萝洁塔拚命对黎恩虚张声势。

    「你可真是粗暴。难道说，你这位模范生其实是以欺凌女生取乐的个性吗？本宫总算见识到你的真面目了。」

    听到萝洁塔仍旧嘴硬，黎恩不但没生气，反而露出开心的神情。

    「你以为自己很t解我吗？不过，你这下也不得不死心了吧？成为我的东西吧。如此一来，我就会拯救你。」

    闻言，萝洁塔率先闪过的念头是「有能力救的话，你尽管试试啊」。她们长年因为背负著钜额的债务和忤逆皇帝的污名而受苦，听到黎恩发下豪语要拯救她们，萝洁塔只打算冷眼旁观。要是黎恩真的有办法拯救她们，萝洁塔说不定会打从内心爱上他吧。

    然而，听到黎恩说得这么笃定，还是让萝洁塔有些开心。

    （你还真是自命不凡呢。不过，本宫也没想到会被你告白呢。只是──）

    「本宫不要。」

    听到萝洁塔一口回绝，黎恩脸上的笑容消失了。都说到这个份上还出言拒绝，等于是在伤害黎恩的面子。

    即使认定黎恩会大为火光，萝洁塔还是装出一副强硬的态度说道：

    「本宫确实是输了。不过，本宫不至于连心灵都屈服于你！想杀的话就动手吧！本宫绝不会向你低头，因为本宫是克劳蒂亚──萝洁塔&#8226;赛蕾&#8226;克劳蒂亚呀！」

    锦标赛的参赛者，都在事前收到了会有丧命风险的通知。

    他们也都签署了切结书，将比赛时丧命的情形默认为意外事故。

    偶尔也会有人利用这样的条款，趁著比赛时杀害敌对家族的选手。

    而现在的萝洁塔，等同于将自己的生杀大权交到黎恩手里。

    她之所以还表现出倔强的态度──是想展露最后的一丝骨气。

    （母亲大人、祖母大人，请原谅本宫不孝。事到如今，本宫已经别无它法了。若想拯救我们的话，只有这条路能走了。不过──本宫其实也想获得所谓平凡的幸福呢。）

    她不敢奢望太多。

    只要能有个丈夫，知足常乐地度日就好。

    老实说，比起出人头地，萝洁塔更想要这样的幸福。

    然而，她也明白自己没有获得这些事物的能耐。

    萝洁塔闭上眼睛。

    （要是还有来生，真希望能实现和喜欢的人步入婚姻的梦想。好想穿上婚纱看看啊。本宫想让母亲大人和祖母大人放心──让两人露出笑容──）

    她回想起公爵家的待遇和监视者们的存在。

    知晓所有愿望都是幻影的萝洁塔，等待著人生的最后一刻到来。

    只要让怒火中烧的黎恩动手结束自己的性命就好了。

    若是他不动手，我就自己划下句点吧──然而，无论她等了再久，最后一刻终究是没有到来。

    萝洁塔睁开眼睛抬头一看，只见黎恩露出了微笑。

    「你真是坚强啊。」

    「咦？」

    那和之前展露的丑恶笑容不同，是真的会让萝洁塔为之心动的俊美笑脸。

    萝洁塔原本以为他看透了自己的虚张声势，但黎恩却对她投以充满暖意的视线。他并没有露出嘲笑，而是展露温柔的笑脸。

    黎恩说道：

    「我承认你很努力，但该到此为止了。」

    他是打算让什么东西到此为止？──萝洁塔这才察觉，自己的内心其实对黎恩抱持著期待。

    （不行。不可以对他人抱持期待。你迄今不是对很多人抱持期许，最后却都被那些人背叛了吗？就算黎恩再厉害，也不可能拯救得了我们的。你明明知道一旦做起了白日梦──就会在遭受背叛时更为痛苦呀。）

    明明理智要她不能再去期待任何人，但萝洁塔却不知为何对黎恩抱持起期待。

    （插图012）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    萝洁塔，你真是个至高无上的人才。

    谢谢你让我亲耳听见了所谓的「咕杀」台词。

    新田老弟曾充满热忱地和我解释「咕杀」有多么美好，这下子我总算是明白了。

    我也终于明白「咕杀」的美妙之处啦，新田老弟！

    而她抵死不从的精神也赢得了我的尊敬。

    遗憾的是，这一切都为时已晚。

    『黎恩大人，小的成功了！老布莱安我──终于让那两位点头了！与克劳蒂亚家之间的婚事已经敲定了！』

    「你干得很好嘛，布莱安。你挑了个最棒的时间点送来好消息呢。」

    就在这个时间点上，布莱安恰巧送来了报告。

    大概是我平常都有在做善事的关系吧。

    不对，是我平常都有做坏事的关系……吗？说不定是引路人在暗地里为我穿针引线呢。

    我真的很感激引路人呢。

    虽然很想在下次见面时送个谢礼给他，但到底要做些什么才称得上是谢礼啊？总而言之，今天也按照往例怀著感激的心情祈祷吧。

    不过──在祈祷之前，就让我把萝洁塔一脚踹入地狱吧。

    「萝洁塔，我似乎可以提供你一则好消息呢。」

    「什、什么消息？」

    眼见萝洁塔依旧表现得坚忍不拔，我不禁自然而然地流露笑容。

    「我和你的婚事正式敲定了。你的老妈──也就是公爵大人同意了这桩婚事。恭喜你，萝洁塔──从这个瞬间开始，你就是我的未婚妻了。」

    「你、你说什么？」

    看到萝洁塔不可置信的神情，我忍不住暗自叫好。

    我在心中摆出了胜利姿势。

    被深深信赖的家人背叛，想必让你很难受吧！

    「等开始放四年级长假时，我们就一起回班菲尔德领地吧。我会让你尽快接任公爵的位子，但你的爵位很快就会归我所有。无论是你还是你的爵位──不对，你的一切都将变成我的东西。」

    萝洁塔看似不甘地浑身发抖。

    「你说本宫的一切──你这句话是认真的吗？这、这太没道理了。这根本就是不可能的事呀！？」

    「当然有可能了！我会将你的一切全数夺去。怎么样，是不是很开心啊？」

    「怎、怎么会──你为什么办得到这种事？为什么──」

    萝洁塔慌乱地抱头叫苦，似乎无法马上接受现实。

    所以，我要进一步让她认清现实。

    「别把视线撇开。这是你无法逃避的现实。」

    「唔！？」

    她想必很不甘心吧。毕竟不只是名为家人的心灵支柱，就连珍视的公爵地位都要为我所夺了。

    前世的我也过得很辛苦啊。

    我不只失去了家人，在得知遭受家人背叛时，我是真的非常难受。

    我也很能明白你的痛苦。

    不过，我还是要狠狠地践踏你！因为现在的我不是遭到掠夺的受害者。

    ──而是成了掠夺别人的一方啊。

    为了落井下石，我亲切地向萝洁塔告知她已走投无路的事实：

    「帝国也下达了准许联姻的许可。开不开心呀？不管你再怎么想拒绝，你的家人和国家都已经承认我这个未婚夫了。而且你也无家可回了，因为帝国似乎决定将你的故乡充公啦。真是可喜可贺。」

    「咦、啊、怎、怎么会？为什么？」

    萝洁塔由于太过震惊，连话都说不好了。

    我向家人被挟为人质、甚至失去故乡的可怜萝洁塔说明道：

    「开心点啊，萝洁塔。如今已经没有任何条件能阻碍你成为我的妻子了。没错，没有任何阻碍了！」

    在我宣告没人会前来搭救后，萝洁塔流下了泪水。

    她的泪水滚滚而下，好像说了些什么，但我却听不清楚。

    让萝洁塔的心灵崩溃固然有种大功告成的成就感，但不知为何我的内心却隐隐作痛。

    是因为前世的我在对方眼中，看起来就像是现在的萝洁塔吗？

    虽然胸口闪过微微的痛楚，但只是因为我稍稍想起了往事罢了。

    我联络了玛莉。

    「玛莉，帮我看好萝洁塔。要是有什么状况，就由你出面应付。」

    我一下达命令，玛莉就有如忠犬般欢欣地回应道：

    『是！还请放心交给玛莉包办吧！』

    我转过身，背对哭成泪人儿的萝洁塔，回到了驾驶舱之中。

    「好啦，下一场的对手是谁呢？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    实力悬殊的比赛结束了。

    渥雷斯看著哭泣不已的萝洁塔，露出五味杂陈的神情。

    虽然看得到转播的影像，却没有收录到现场发出的声音。

    所以观众们无法明白两人之间发生了什么事。

    「居然能让那个萝洁塔哭得这么厉害，黎恩真是个魔鬼。」

    他虽然将话题给了寇特和爱拉，但两人似乎情绪高昂，根本没把话听进去。

    「黎恩的技术变得更厉害了呢。我虽然觉得自己也有所进步，但和他的差距又变得更大了。我得更加努力才行。」

    「黎恩是寇特的目标呢。你们两位既是朋友、又是劲敌──可说是相当特别的关系吧？」

    「嗯，要是真能变成那样就好了。」

    「一定会的！寇特一定能办到的！」

    「是、是这样吗？」

    听到「特别的关系」一词而害羞的寇特，让爱拉露出了微笑。

    （他们的感情真好啊。不过，我总觉得两人的对话有点兜不起来，这会是我的错觉吗？）

    渥雷斯不再理会讲得热烈的两人，转而关注起下一场比赛。

    「晚点再向黎恩询问具体发生了什么事吧。下一场是由谁上场来著？」

    就在渥雷斯悠闲地确认赛程表时，察觉状况有异的妮雅丝将眼镜推回原位，露出了严肃的表情。

    她直到刚才都还在为艾比德的表现欢欣鼓舞，此时却像是变了个人似的。

    「萤幕出现了杂讯？这不太对劲呢。」

    立体影像的杂讯变得愈来愈严重。

    然后──黎恩所驾驶的艾比德周遭出现了好几架机体。

    一看到敌方机体，妮雅丝立即分析起这些兵器的来历。

    「是海盗吗？不对，应该是第一兵工厂的新型机呢。看来只是在外观上做了变更而已。」

    渥雷斯听到这些话，随即察觉到幕后黑手的身分。

    「不、不妙了！德力克打算在这里杀了黎恩！」

    铁青著脸的渥雷斯虽然出声警告，但立体影像随之消失，再也看不见任何东西了。

    在场的观众们已经无从得知比赛场地里发生了什么事。

第三卷 第七话 海盗猎人与海盗骑士

    黎恩和萝洁塔的比赛一结束，机库里就忙著做起迎宾的准备。

    班菲尔德家的工作人员慌慌张张地忙进忙出。

    「萝洁塔大人驾到！」

    没携带武装的工程用机动骑士，将萝洁塔被破坏的机体搬了进来。在萝洁塔的机体被搬入机库后，现场的负责人──玛莉对周遭下达指示。

    「这位克劳蒂亚家的千金，便是黎恩大人未来的正妻。你们给我记好了，一旦应对有失得体，就等于是在丢黎恩大人的脸！」

    随后，载著萝洁塔的小型飞船抵达了机库。

    众人已在出入口铺好红毯，仓促到场的侍女和骑士们则是列队等待。

    由于事出突然，许多人都在窃窃私语。

    「喂，是不是该先安排医生才对啊？」

    「我让医生在红毯尽头的房间待命了。」

    「替、替换衣物！快把替换用的衣物准备好！」

    玛莉在闹烘烘的机库里扬声一喝：

    「别在那边吵吵闹闹的，蠢货们！要是再敢乱讲话，小心我宰了你们。」

    周遭安静下来后，小型飞船的舱门随即开启，伸出了阶梯。

    萝洁塔随之现身。哭得双眼红肿的她显得有气无力，而她的两侧则有著女性骑士出手搀扶。

    骑士、士兵和侍女们都排好队形。骑士们拔出长剑，对她行了剑礼。

    士兵们摆出敬礼的姿势，侍女们则是行屈膝礼迎接她的到来。

    一旦成了黎恩的正妻，那对于在场的所有人来说，萝洁塔便成了特别的存在。

    被众人满怀敬意地迎接的萝洁塔，似乎对眼前的阵仗感到困惑。

    玛莉则是走到萝洁塔面前，对她单膝跪下，垂低头颈。

    「我等班菲尔德家家臣，诚挚地恭迎萝洁塔大人的到来。」

    低头行礼的玛莉，在一头雾水的萝洁塔身上看到昔日挚友的影子。能与那个女孩的直系子孙以这样的形式重逢，让玛莉暗自松了一口气。

    ──萝洁塔是昔日没能成功拯救的挚友所留下的后代子嗣。

    （真想不到，本千金居然能穿越漫长的时光与你见面呢。也难为克劳蒂亚家苦苦支撑了两千年，但这一次，本千金一定会好好守护你的。）

    她们承受了与遭到石化的自己不同的痛苦，咬牙苦撑了下来。

    在玛莉心中，萝洁塔就像是承受过相同苦难的同伴。

    与此同时，流著挚友血脉的她，也是玛莉所珍视的少女。

    玛莉暗自发誓，这次一定要守护没能在两千年前保护好的挚友子孙。

    玛莉展露出温柔的微笑。

    「为防万一，我们先去疗伤吧。我们这就著手进行精密检查。」

    （黎恩大人曾说她运气好，而这确实是相当走运。如果对手不是黎恩大人，她应该会受到很重的伤吧。）

    看到萝洁塔身上没有外伤，让玛莉放心了不少。

    她察觉到黎恩是刻意在与萝洁塔的比试中放水，并为能平安地迎接萝洁塔一事感到感激。

    玛莉虽然想直接将她带去位于红毯尽头处的房间，但萝洁塔还无法适应现场的氛围。她看起来相当困惑，似乎不晓得该如何是好。

    事先就收到萝洁塔身家资料的玛莉，为了提出建言而站起身。

    她向萝洁塔投以和善的微笑。

    「您无须害怕。在场的所有人员皆是黎恩大人的臣子。你们两个，去为萝洁塔大人带路。」

    女性骑士们搀扶著萝洁塔，沿著红毯向前行进。

    侍女们也紧跟其后。在看不见她们的背影后，骑士们便回剑入鞘。

    萝洁塔从视野里消失后，骑士和士兵们便说起了悄悄话：

    「她那个态度是怎么回事？」

    「我还以为她会大声反对，认为对方配不上黎恩大人呢。」

    「看来我赌输了啊。」

    知晓玛莉平时表现的骑士们，都为她对萝洁塔展露的态度大吃一惊。

    「想被剁碎的家伙尽管出列，本千金会把你们切成小块的。」

    玛莉瞪著骑士们让他们住口后，一名士兵随即跑进了机库。

    「玛莉大人，出现了紧急状况！」

    看到士兵相当慌张的模样，玛莉不禁皱起眉头。虽说这是个不该被打扰的场合，但玛莉的直觉告诉她情况不妙。

    「发生什么事了？」

    「黎恩大人他──受到海盗们的袭击了！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这里是被当作比赛场地的荒野。

    将我包围起来的，是穿过了大气层降落在地、由海盗们驾驶的机动骑士。

    就在大量的机动骑士接连降落时，德力克上前现出了身形。

    他开著自豪的专用机，还特地来到我面前，真是个愚蠢的家伙。

    『黎──恩──！我好想你啊啊啊啊！』

    德力克试图以亢奋的口吻对我施压。他明明被我痛扁了一顿，还老是畏首畏尾的，想不到还能表现得这么有气势啊。

    我也曾为了去找德力克而去第二校舍露脸过。

    然而，德力克每次都夹著尾巴落荒而逃。

    大概是因为今天带了大批同伴，所以壮起胆子了吧。

    「没像平时那样逃之夭夭啊？还以为你怕我怕到不行，今天也会夹著尾巴逃跑呢。」

    我以唱反调的态度挑衅后，个性易怒的德力克登时气急败坏了起来。

    『臭小子，你都被团团包围了还敢逞强，我就姑且夸你一句吧。不过，你可以别以为自己可以死得轻松。不会有人来救你的。我已经买通了所有管道──而且还不只如此！监视克劳蒂亚家的那些家伙，也把你视为眼中钉呢！』

    他愈讲愈亢奋，内容也愈来愈没重点。看来，从小学赶来的援军会晚点抵达。而那些监视克劳蒂亚家的家伙们也正式和我为敌了。

    布莱安好像有和我提过那帮家伙的存在啊。

    想必是因为克劳蒂亚家消失后，他们也会丢了工作，才会和德力克这种货色合作吧。

    ──真的是有够蠢的。

    「这样啊。话说回来，这点数量就够了吗？」

    『嗄？』

    包围著我的机动骑士，其总数还不满一百。

    「我是在问你，你所凑到的兵力就只有这么一点吗？老实说，我的爱机才刚做过改造，虽然想拿你们作为试驾的对手──但数量是不是太少了点？男爵所能召集到的兵力，就只有这么一丁点儿吗？」

    我对只带来这点兵力的德力克表现出失望之情后，他随即怒气冲冲地向同伴下达命令。

    不过，贵族居然找上海盗为伍啊──算了，反正他们给人的感觉都差不多，所以才会凑在一起吧。

    『居、居然敢小看我！给我上！』

    德力克一声令下，海盗们的机动骑士随即朝我包抄上来。

    从动作来看，他们的机体性能比主流的机动骑士还要高一些。

    虽然外观看起来是海盗使用的机型，但内在大概是新型机吧。

    「看来还挺适合作为艾比德的试驾对手呢。」

    我重新握好操纵杆，让机体动起来。

    我操控著艾比德背上的第三条手臂，巨剑的剑柄便伴随著一阵尖锐的摩擦声向外伸长。辅助手臂将巨剑的剑柄送到能让右手抓握的位置。

    一抓住剑柄，辅助手臂便随之松手，而我则是让艾比德握住巨剑摆出架势。

    这柄巨大的长剑虽然感觉会对关节造成负担，但我仍粗暴地拔剑一挥。伴随著金属相碰的剧烈声响，近处的敌人全被打成了碎块飞向远处。

    尽管是毫无章法的一击，但艾比德的关节一点事也没有。

    巨剑也是由稀有金属打造而成，因此一点伤痕都没留下。

    「真厉害啊。就算动得这么粗鲁，关节也不会发出一丝悲鸣呢！」

    即便做些乱来的动作，现在的艾比德似乎也承受得起。

    看到改造有成，我不禁感到安心。

    「等回去之后，就夸妮雅丝一顿吧。」

    在我甚至考虑起向第七兵工厂发放特别奖金时，还没能理解实力差距的海盗们成群攻了过来。

    「仔细想想，这还是我头一次打陆战呢。」

    我让艾比德轻巧地在地面上滑行，同时举高巨剑，朝地面胡乱一砸。巨剑在命中地面后，便像是引发了爆炸般，令大量土块窜上半空。

    遭巨剑击中的海盗机体，就这么被砸成了扁平状，看不出原形为何。

    为了应付绕到身后的敌人，我平举巨剑横扫。被分类为中型、体型纤细的海盗机动骑士们，就这么被艾比德拦腰斩断。

    我只是随意挥舞巨剑，周遭的敌人就接连遭到破坏了。

    「脆弱！太脆弱了！」

    艾比德虽然大闹了一番，却像是嫌闹得不够过瘾似地，又进一步提升了马力。

    引擎的运转声听在我耳里，就像是艾比德的低吼。

    「很好，艾比德！这次轮到这招了！」

    面对德力克率领的军团，我以测试艾比德性能的心情与之交战。这并不是你死我活的厮杀，而是海盗们自愿牺牲性命，让我确认艾比德的性能究竟有多强。

    不过，和我平时讨伐的海盗相比，这群家伙强上了那么一点。

    但强归强，对于现在的艾比德来说，他们也只是一群砍起来不够过瘾的对手罢了。

    艾比德举重若轻地挥舞巨剑，即便受到实弹武器和光学武器的攻击，艾比德也没留下丝毫伤痕。我没把敌方握在手里的实体剑和盾牌放在眼里，仅仅挥舞巨剑就将之粉碎殆尽。

    机动骑士不是被打得四分五裂，就是被轰飞出去，不然就是被砸得扁平。

    高高扬起的沙尘虽然遮蔽了视线，但对我来说根本不成问题。

    「在那里！」

    若只是视线遭到遮蔽就捕捉不到敌人，那可拿不到一闪流的出师证书。此外，艾比德也不会因为这点状况看漏敌人。

    在我势如破竹地打爆敌人后，敌方也理所当然地出现了阵前逃亡的家伙。同伴们明明在浴血奋战，露出后背的敌人却不断增加。

    「喂喂，既然都正式开战了，我怎么可能还会放跑你们啊！」

    我抬起双肩的盾牌射出飞爪，从背后抓住了逃跑的敌人。

    在抓住两架敌人后，驾驶员的惨叫声就透过接触到的部位传了过来。

    『不、不要！我不想死！饶、饶我一命吧！』

    「明明就是来杀我的，你的要求可真是厚脸皮啊──你们全部都会死在这里。」

    其中一边的爪子就这么缓缓地掐紧敌方的躯体──最后将之掐成了两段。

    至于另一边的爪子则是紧紧抓住了拚命挣扎的机体。

    我按下操纵杆上的扳机，藏在爪子里的打桩机登时喷出火焰，一举刺穿了对手。以火药作为推力刺出的长桩将冲击力传导过去后，敌方机体便分崩离析地朝著后方弹去。

    失去了抓捕对象的爪子，随即透过回卷的缆绳收回盾牌之中。

    「新武器不也超棒的吗！」

    在我放声大笑之际，又有几名敌人试图逃跑了。

    「我不是说不会放跑你们的吗？」

    巨大的艾比德蹬地一冲，随即抓住了企图逃亡的机体的头部。艾比德在转瞬间就移动了好几百公尺远，原本待在路径上的敌人则是全被撞飞。

    即使只是普通的冲撞，对敌人来说似乎也是出乎意料的攻击手段。

    我让艾比德的左手掐住敌人的头部，并以巨剑从背后刺穿对手的躯干高举示众。

    「逃也没用。好啦，让我们继续打吧。你们到死之前都得好好取悦我啊！」

    海盗们安静了下来。

    原本仗著人多势众而老神在在的德力克，现在也发不出得意洋洋的喊声了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    数百艘聚集在一起的海盗船，从外太空俯视著比赛场地的情况。

    一群人透过萤幕确认以新型机为对手，却仍大杀四方的艾比德身影。

    某人为艾比德做出了评价：

    「这是怪物吧……」

    某人低声说道：

    「是、是恶魔啊……」

    黎恩挥洒压倒性力量狩猎己方──狩猎海盗的身影，看在他们的眼里就宛如恶魔降世。

    起初己方人数有压倒性优势时，他们还以为黎恩只是在装腔作势。然而，这样的认知很快就被粉碎了。

    新型机接二连三地变成了破铜烂铁。

    映在萤幕上的艾比德，此时用从盾牌射出的飞爪，抓住两架机动骑士大力甩动。

    被抓住的机动骑士在撞烂其他的同伴后，随即被打桩机刺穿躯体，化为碎块弹飞。

    「那种鬼东西，哪有办法打得赢啊！」

    船长在明白形势不利后，为了逃离此地大叫道：

    「撤、撤退！继续待在这里的话，会被海盗猎人盯上的啊！」

    船长虽然决定下德力克逃亡，却被船上的成员阻止了。

    他是与德力克联手的监视者之一。

    「你想逃吗？当初的约定呢？你不是说好要在这里处理掉黎恩吗！」

    船长一把推开揪著自己衣领的监视者，伸手指向萤幕。只见上头映出艾比德持续摧毁海盗方机动骑士的光景。

    「那种东西是怎么打得赢啦！你们也该想些暗杀之类的方法吧！我、我们打从一开始就不想和黎恩交手啊！」

    陷入混乱的监视者，不小心将暗杀行动失败的事说溜了嘴：

    「就是因为失败了，才会找上你们啊！要是暗杀有用的话，我们早就宰掉他了！」

    舰桥变得相当吵闹，而在听见两人的对话后，不属于在场之人的嗓音传了过来：

    『──居然对黎恩大人动手了？这可不行呢～』

    下一刻，一群戴著面具的黑衣人从海盗们的影子里窜了出来。

    黑衣人先是接连从影子里现身，随即手起刀落地夺去了海盗们的性命。他们的动作极为洗炼，看起来就像是杀人的专家。

    不过，黑衣人的动作似乎也带了点乐在其中的气息。

    惊惧的船长从怀中掏出手枪，对著黑衣人扣下扳机。

    「呜哇啊啊啊！」

    手枪击出的光线虽然打中了几名面具人，但只在他们的肌肤上留下一些红渍而已。

    这时，酷酷力走近害怕得发出惨叫的船长。

    酷酷力用巨大的手掌抓住船长，将他朝著地面一砸。

    「哎呀，真是脆弱。以前的海盗还更有骨气点。好啦，得向另一位问个水落石出才行呢。」

    监视者已经被酷酷力的手下们擒住了。

    「咿！我、我可是帝国的公务员！要是敢对我出手，你们也不会好过的！」

    酷酷力的部下们在将舰桥的海盗们赶尽杀绝后，便将监视者包围了起来。

    看到监视者恐惧的模样，他们似乎在面具底下发出了笑声。

    酷酷力踩著船长的身体，以巨大的手掌抚摸下巴。

    「那可不太妙呢～只不过──我们最讨厌的就是帝国的走狗了。」

    酷酷力的一名部下发出了阴沉的笑声，举起匕首刺中公务员的大腿。

    他刻意瞄准会带来剧痛的部位，还旋转著刀尖刨开伤处。

    「好痛啊啊啊啊！」

    酷酷力抓住了哭喊的公务员的头。

    「哎哟，我的部下有点没规矩。他们都很血气方刚，常常让我很头痛。不过，诸位既然喜好欺凌他人，应该也能理解这样的心情吧？据说您们自称是帝国的黑暗面？那么这点疼痛应当是家常便饭才是吧？」

    一把把匕首接连插到监视者身上。监视者虽然大声哭喊，却没人过来救援。

    酷酷力看著萤幕说道：

    「喔～好像抵达了呢。您们似乎打算利用海盗发起袭击，但居然不觉得我们会有所提防，可真是粗心大意的一群人。」

    萤幕上映出抵达现场的班菲尔德家舰队，接连击沉了其他海盗船。

    「饶、饶命啊！」

    面对哭著求饶的监视者，酷酷力以温柔的语气回应：

    「既然以帝国黑暗面自居，应当早就做好会被杀掉的觉悟吧？你们几个，这个人至今还打算遵守那个男人的命令，教教他什么才叫做真正的黑暗面吧。」

    「住、住手！求求你饶我一命！」

    酷酷力的部下们一拥而上。部下们手中的武器都有著血腥的造型，而监视者的惨叫声很快就超过了刚才的音量。

    酷酷力折回了仅存的成员──船长身边。

    「我、我什么都招！所以放我一马吧！」

    「相关的情报早已在我等的掌握之中呢～好啦，这是黎恩大人的命令，就让海盗们搭上新型机，强迫他们降落吧。」

    海盗船在遭到压制之后，海盗们便被迫搭上新型机，朝著行星的地面降落。

    想逃跑的海盗全都被杀了，拒绝搭乘的海盗也都命丧黄泉。

    海盗们能做出的选择，只有与黎恩交战一途。

    新型机接连著陆，但就算在降落之后逃跑，也还有艾比德在等著他们。

    看向荒野的转播影像，只见黎恩正屠杀著降落在地的海盗们取乐。

    新型机接连被毁，残骸堆积如山。

    四处大闹的艾比德，看起来和海盗们所使用的机动骑士完全不属于同一个范畴。

    由于性能差距过大，看起来就像是完全不同的存在。

    那样的身影──彷佛童话里会出现的魔王。

    「饶、饶命啊！」

    「嗯～？」

    「请饶我一命！我只是听从德力克的命令，是出于无奈才去做的！我根本没打算和黎恩杠上啊！」

    听到船长的话语，酷酷力发出了低沉的笑声说道：

    「真～可惜～我不会饶命的。还有～是黎恩『大人』才对。身为海盗却不懂得加上尊称，这可不行喔～──那么，是时候永别了。」

    酷酷力捏爆了船长的脑袋。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在距离比赛场地不远的机库中。

    萝洁塔的监视者们由于联络不上同伴，表现出焦躁的神情。

    他们虽然制订了杀害黎恩的计画，却以失败告终。

    「喂，状况到底怎么样了！」

    「那些海盗太不中用了。那点本事根本杀不了黎恩。」

    「总之，先把萝洁塔抓起来。把她挟为人质！」

    监视者们露出极为慌张的反应。毕竟德力克已经将他们的存在说溜了嘴，再不想点办法的话，他们就有生命危险了。

    他们很清楚，一旦打算杀害黎恩的消息走漏，班菲尔德家的家臣们就有可以处理掉监视者们的正当理由。

    这时，他们听见高跟鞋的脚步声传了过来。

    叩──叩──某人正逐渐接近的声响，让监视者们倒抽了一口气。

    来者是一名有著显眼浅紫色头发的女骑士。

    「你、你是谁！」

    一名监视者虽然开口询问，却像是在提防对方不讲道理似地，将武器对准了现身的女骑士。就在监视者打算架起手枪时──他握枪的手臂和脑袋瞬间被砍飞。

    女骑士手握剑柄呈手枪形状的奇特长剑，而刀刃的部分正在震动著。由光芒形成的凹凸物体，宛如链锯的刀刃般快速回转。

    刀刃在接触到地板后，便迸出了刺耳的削切声。

    这把将敌人粗暴地劈开的武器，看起来比一般的长剑更为杀气腾腾。

    女骑士看著监视者们，吊起嘴角，瞪大了其中一边的眼睛。

    「都过了两千年，那个蠢货的命令居然还存在于世，真是吓了本千金一跳。即使到现在，本千金还是把那个笑著把我们变成石头的男人的脸记得一清二楚。没机会把他揍成肉酱，实在让本千金很遗憾呢。」

    监视者们一时之间没能理解女骑士在说什么。不过，他们倒是明白对方是为了杀死自己而来，全员立即采取了行动。

    他们同时对女骑士发起攻击。

    「区区一个人又能──」

    「这下就两个了。」

    其中一名监视者才刚出言嘲弄女骑士，便立即成为链锯的刀下亡魂。

    而女骑士的动作──其实也只有躲开手枪子弹，挥下链锯而已。

    那并不是什么奇特的动作。

    监视者们一拿起光线枪，女骑士便踩著轻巧的步伐接连躲避，将链锯刺进其中一人的肚子。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    肚子被墼穿的监视者痛苦地惨叫，但女骑士完全没加以理会。刺入肚腹的链锯持续震动著，折磨著被刺中的监视者。其他监视者看到同伴痛苦挣扎的模样，纷纷脸色铁青。

    「就不能喊得再好听一点吗？本千金可是等待这一天很久了呢──这两千年来，本千金都巴不得能这么做！」

    女骑士将回转的刀刃从监视者的肚腹中抽出，朝下一个目标冲去。

    她在子弹和光线所构成的枪林弹雨中穿梭，以那把杀气腾腾的武器接连斩杀了监视者们。

    其中一人大喊：

    「我、我等可是遵循著已故皇帝陛下的命令，还获赐了光荣的职衔！如果忤逆我等，就等同于忤逆亡故的皇帝陛下啊！」

    听著监视者们的狡辩，女骑士露出了喜悦的笑容。

    「你所说的这些话，正是本千金来杀你们的理由呢！本千金这就把你们送到那个下三滥的身边，记得帮本千金带话，和他说玛莉复活了呀！」

    搬出已故皇帝作为藉口的监视者，被玛莉挥出的链锯直直剖成两半丧命。

    看到同伴们被切得七零八落的惨状，几名监视者登时下武器举起双手，作势投降。

    「就算丢掉武器也没用。因为我会把你们一个不剩地送到那个下三滥身边。这可是能谒见你们效忠的皇帝陛下的大好机会，你们想必求之不得吧？」

    监视者们为之战栗。

    事已至此，他们才总算发现，眼前的女子是在两千年前遭到石化的帝国骑士。

    「为什么三骑士之一的玛莉会在这里──」

    玛莉砍飞了为之惊愕的监视者脑袋，而剩余的监视者则是打算逃离此地。然而，和玛莉一同遭到石化的骑士们却接连现身，将监视者们一一斩杀。

    玛莉给予最后一人致命的一击，让现场的争斗划下句点。

    「能侍奉黎恩大人真是太好了。本千金清楚感受到，那受苦受难的两千年时光就是为了这一刻而存在的。这就是所谓的命运呢！」

    独自沉浸在喜悦之中的玛莉，在血池之中张开双臂放声大笑。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    已经没有敌人从上空降落了。

    「已经结束了啊。」

    周遭尽是些遭到破坏的敌机残骸，如今还活著的只有德力克而已。

    「好啦，现在只剩你啦。」

    『饶、饶我一命吧！我什么都做！我什么都听你的！』

    也许是势单力薄让他感到胆怯吧，他变得相当没骨气呢。

    「你什么都愿意做是吧？」

    我将巨剑倒插在地，正打算听听他能说出什么有趣的内容时──我瞬间察觉到有物体正在急速接近。

    德力克的机动骑士指著我哈哈大笑。

    『蠢货！别以为我会乖乖等死！在你四处大闹的时候，我已经联络上那些暗藏的兵力啦！』

    以飞艇空运过来的，似乎是德力克那一伙的机动骑士。

    而降落在地的，则是一批和刚才的敌人氛围不同的机动骑士。

    我明明没开口询问，德力克却自顾自地说了起来：

    『他们都是海盗骑士，而且还是被悬赏重金的强者们。你在海盗的世界里可是悬赏的对象，我一说会发放额外奖金，他们便十万火急地赶了过来！』

    「原来是小有名气的家伙啊。」

    我舔起了嘴唇。

    现身在眼前的机动骑士虽有三架，但我察觉到远处还有另外一架。

    远处的机体对艾比德发起狙击，但光学兵器在命中艾比德之前，就先被防护罩般的力场打散，因此没打中我。

    而眼前的三架则是各自举起武器，朝著艾比德冲杀上来。

    『只要能杀掉海盗骑士黎恩，我这一生就不愁吃穿啦！』

    和之前交手的海盗相比，这批驾驶员的身手强上许多。

    眼前的机体施展起刁钻灵活的攻势，但我随即拔出了倒插在地的巨剑，刺穿了机动骑士的身体。

    「为了这点理由就跑来挑战我啊？我劝你还是珍惜一下自己的性命比较好。」

    在我轻易打下其中一架后，其余两架便一左一右地对艾比德展开夹击。

    我倒持巨剑架在腰间，集中意识。

    「一闪。」

    虽然无法完美重现我的一闪，但艾比德在拔出巨剑横扫之后，两架机动骑士登时被砍成飞溅的碎块。

    「果然没办法用巨剑施展一闪啊。」

    由于有重力和武器等不利条件，一闪的重现度相当低。

    是武士刀的关系吗？果然用武士刀比较好吗？

    「算了，以试驾来说也算是挺有收获的。」

    这样的动作理应会对关节造成巨大的负荷，但对现在的艾比德来说根本不成问题。

    在打下这三架机动骑士后，待在远处的另一架便试图撤离。

    我让艾比德的左手伸向正要逃跑的敌人背部，手掌前方随即出现了魔法阵。魔法阵重重叠合，最终形成了一个图纹极为复杂的魔法阵。

    「以为自己逃得掉吗？你也成为艾比德的粮食吧！」

    我扣下操纵杆的扳机，从艾比德手掌射出的光学兵器随即与魔法阵融合起来，化为光之箭矢疾射而出。

    光之箭矢追踪著逃之夭夭的机动骑士，在扎进机体背部的瞬间，掀起一阵大爆炸。

    「真是夸张的马力，还好我那些钜额的经费不是白花的啊！」

    就在我哈哈大笑之际，这回轮到德力克打算逃跑了。

    「喂，别想逃啊。」

    『别、别过来啊啊啊！』

    德力克取出枪枝开火，但受到攻击的艾比德却毫发无伤。

    我缓缓地劈落巨剑，德力克则举起了装饰华丽的长剑抵御。相击的剑刃迸出了火花。

    我慢慢地提升艾比德的力量，德力克驾驶的机动骑士的关节随即喷出了火花。

    我开启通讯，让小型的视窗浮现出来，随即映出德力克心急如焚的身影。

    『求、求你了，放我一马吧。我什么都愿意做！』

    大概是判断自己逃不掉吧，德力克以相当滑稽的模样向我求饶。姑且不论这样的求饶之词来得有点晚，难道他真的以为我会接受他的投降吗？

    不过，这让我想稍微玩弄他一下。

    「你什么都愿意做？」

    德力克大概以为还有交涉余地，只见他的神情燃起了一丝希望。

    『只求你饶我一命！我还不想死！我绝对不会再忤逆你了，要我立誓今后不会和你有所瓜葛也行。你想要什么我都给你！』

    「你不想死啊。那么，我能收到什么东西呢？」

    在展露出期待的态度后，德力克登时一股脑儿地开口：

    『想要什么尽管开口！不管是要钱还是女人，只要是你要的，我都能帮你弄到手！对、对啦，圣灵药如何？你应该也很想要吧？我们家的圣灵药可是要多少有多少喔！』

    他居然握有圣灵药？我原本以为他只是个弱小的男爵，这么一来，我对德力克又多了几丝期待。

    「我有点想要圣灵药呢。」

    『我们家有个不为人知的装置，只要使用那个，就能弄到数之不尽的圣灵药。你如果能饶我一命，想要多少圣灵药都行！』

    我看著频频求饶的德力克，感觉痛快极了。

    不过，老实说──我对德力克的提议完全不感兴趣。

    圣灵药？我是很想要啦，但德力克动过杀我的念头。

    我说什么都无法饶恕这一点。

    况且，引路人总会帮我准备好想要的东西。

    就像是炼金箱和来路不明的武士刀等等，有必要的东西都会自动来到我手里。

    事到如今，我没有仰仗这家伙的必要。

    况且，圣灵药也是能用钱买的嘛。

    「唔嗯～其实我什么都不缺呢。看来还是拿走你的命吧。」

    『等、等等，这和说好的不一样！』

    「我有和你做过什么约定吗～？」

    前世的我被那些放高利贷的男子哄骗，落得悲惨的下场。

    那些混帐从来没有遵守过任何诺言。

    既然如此，我也没有守信的必要。

    我加强艾比德的力量，德力克的机动骑士逐渐受到压迫。

    不仅长剑断折，机动骑士的脚步关节也陆续损坏。

    驾驶舱里的德力克涕泪纵横地吼道：

    『你真的打算杀掉我吗！你刚才不是说了些打算饶我一命的话吗！』

    「哦，那是我随口撒的谎。我打从一开始就没想过留你活口。好啦，要是你用圣灵药复活过来那也挺麻烦的，我就把你杀得彻底一点吧。」

    『住、住手啊啊啊啊──！』

    「要怪就怪你和我唱反调吧。」

    我再次举起巨剑，将剑尖对准了德力克所在的驾驶舱。

    然后就这么刺了下去。

    （插图013）

    在我举起被剑刃贯穿的机体后，通讯似乎就恢复正常了。

    真是挑了个不错的时机啊。要是打到一半就恢复讯号的话，比赛肯定会在我杀死德力克之前遭到终止。

    一想到这里，我就觉得相当走运。

    通讯恢复后，小学的教师确认著状况，随即铁青著脸喊道：

    『快、快叫医护班过来！』

    他看起来有些慌乱，但这也是没办法的事。

    「老师，不用白费功夫了，他已经死透了。」

    我不仅细心地压扁了整个驾驶舱，还像是在示众似地，将被巨剑串起来的德力克座机朝地面一砸。

    根据规则，只要上场比赛，就得背负死亡的风险。

    德力克就算死了，这笔帐也算不到我头上。而且就算区区边境男爵想与我为敌，我也没什么好怕的。

    接著，我让艾比德踩住德力克的座机。

    「都找来帮手了，还只有这点水准。虾兵蟹将数量再多，也只是一群喽啊。」

    我放声大笑，教师们为之错愕。

    因为散落在我身周的残骸总量高达数百架，他们会目瞪口呆也是合情合理。

    不过，能感受到艾比德的性能比以前提升，还是让我相当满意。

    真是一场不错的试驾活动。

    就这一点来说，还是感谢德力克一下吧。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    观众席上响起某个人的低喃。

    「为什么要让他们两个交手啊？」

    这便是贵族们的真心话。

    一边是以海盗贵族身分累积实力的巴克里家。

    一边则是透过狩猎海盗累积实力的班菲尔德家。

    只要是明眼人都知道，这两个家族一旦爆发冲突，结果势必惨不忍睹。

    而在沉寂下来的会场，兵工厂的开发人员们则是拚命憋笑。

    包含妮雅丝在内的工作人员，都努力不让自己爆笑出声。

    「第一兵工厂的新型机被艾比德打得落花流水的景象，想必让他们吓破胆了吧。不过，如此一来也展露出了技术力的高低，证明我们家的机动骑士是最强的呢。」

    其他编号的兵工厂工作人员也是一副幸灾乐祸的神情。至于第一兵工厂的工作人员则是慌张地起身，逃跑似地离开了会场。

    渥雷斯对欢天喜地的妮雅丝有些倒弹。

    「技师和科学家就是这点让人头痛。你们难道不明白接下来会发生什么事吗？黎恩那小子，等于是向巴克里帮正式宣战了喔。」

    寇特固然同意渥雷斯的意见，但他也深信黎恩将会是获胜的一方。

    「黎恩一定能打赢这场仗，因为他很强啊。」

    看著对挚友的胜利毫不怀疑的寇特，爱拉红著脸庞。

    「嗯，我也相信黎恩会赢喔。」

    渥雷斯虽然想相信两人的说法，仍露出泫然欲泣的神情。

    「真的吗？是真的吗？黎恩要是输掉的话，我的人生可就走头无路啦。」

    黎恩的胜败虽然和渥雷斯的人生息息相关，但爱拉一副无所谓的态度，将心思放在接下来的比赛上。

    「话说回来，锦标赛还打算继续比下去吗？」

    在爱拉感到忧心时，宣布停赛的广播传来。

    看来，小学也认为这样的状况没办法继续举办下去。

    妮雅丝垮下肩膀，露出有些失望的神情。

    「我原本想多欣赏几场艾比德的威容呢，真是可惜。」

    眼见妮雅丝露出打从心底感到遗憾的反应，渥雷斯在傻眼之余，也对黎恩周遭的人们道出内心的不满：

    「都这种时候了，亏你还说得出这些话。真是的，为什么和黎恩扯上关系的人们，都尽是些个性古怪的家伙啊。」

    渥雷斯无奈地摇了摇头。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在小学宿舍个人房里醒来的萝洁塔，发现自己穿著一袭从未穿过的睡衣。

    就在她按住胸口时，侍女开口搭话道：

    「萝洁塔大人，请问有何吩咐？」

    萝洁塔望向对自己搭话的侍女，却不知该如何回应。

    「咦？啊？请问……」

    她之所以穷于言词，是因为还不习惯有侍女陪伴的生活。

    为什么会有侍女在这里？这里又是哪里？

    而侍女回答了她内心的疑问：

    「您贵体欠安，我受令前来照顾您。我已徵得校方的许可，还请您无需担心。」

    萝洁塔怯生生地点了点头。

    原本梳成纵卷发的发型，如今被打理成普通的长直发造型。

    随后，她问起了现在最想知道的事。

    那难道不是一场梦吗？──萝洁塔的内心还怀抱著微微恐惧。

    「那、那个，结婚那件事怎么样了？」

    侍女细心地向萝洁塔解释：

    「克劳蒂亚公爵大人已经亲口同意这桩婚事了。等到修行顺利结束后，萝洁塔大人和黎恩大人便会正式结婚。」

    即使听到结婚两字，萝洁塔也还是有些茫然。

    自己的家族是个徒有其表的公爵家，黎恩并没有理由拘泥于此。由于她想不到更有价值的东西，只能当作黎恩是觊觎爵位而结婚的。

    「这、这样呀。他是为了公爵的地位对吧？他就是为了这个目的，才会做了这么多乱来的事吧？」

    闻言，侍女摇了摇头出言否定：

    「班菲尔德家并没有不惜背负钜额债务也要获取爵位的必要。萝洁塔大人想必也明白这一点吧？」

    一旦爵位形同虚设，只会过上悲惨的生活。

    萝洁塔切身体会过那样的痛楚。

    「这样一来，本宫更搞不懂黎恩在想什么了。他为什么会想把本宫这种人娶为妻子，还做这么多事呢？」

    侍女忽然轻笑了一声。

    「怎、怎样啦？」

    「不，小的只是很羡慕您。说到黎恩大人说什么都想弄到手的女性，萝洁塔大人还是头一位呢。」

    没想到会听到这种内情，萝洁塔红著脸庞垂下脖颈。

    这代表他既不觊觎爵位，还不惜背负莫大的债务，就只是想要自己而已。萝洁塔即便想破头，也无法想像有男人会为了这种理由向自己求婚。

    「是、是这样吗？」

    「是的。他在领地里从不对女性出手，就连家臣们都不禁为此忧心呢。」

    萝洁塔接受著侍女的照料，躺回了床上。

    「还请您先休息一阵子。」

    由于德力克惹出的事端，小学目前根本无暇教课。

    根据侍女的说法，复课的时程尚未定案，现在是一段可以休养生息的时间。

    萝洁塔缓缓地闭上双眼。

    （如果这是一场梦，真不希望从梦里醒来。就算清醒过来，也让本宫再沉浸在这段梦境一阵子吧──）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    小学里的会议室。

    我被教师们包围起来审问。

    说是审问，我的身旁其实有家臣们陪伴，而他们则会一一反驳教师们的训词。

    我的部下们正在对在场的教师们施压。

    其中玛莉的表现更是有趣。

    「就算不杀死他，应该也能收场。」

    猜猜在听到教师的这番蠢话后，玛莉是怎么回覆他的？

    「你要我们纵放上门寻仇的对手？在这个教授贵族矜持的地方，你还真有脸说出如此不食人间烟火的说词。毋宁说，展露出贵族风范的黎恩大人，才是你们应当称赞的对象呢。对手在出赛时理应做好了死亡的准备，因此一点问题都没有。」

    就像这样，不管教师们讲了些什么，她都会加以回嘴。错的是落败的德力克，获胜的我一点错都没有──部下们就这么说尽了我的好话。

    而我只需啜饮红茶，在一旁观看著部下和教师们唇枪舌战的光景即可。

    ──这就是赢家。这就是恶棍该有的态度。

    「可、可是，这会为班菲尔德家引来许多仇家呀。」

    听到教师这么说，我觉得自己偶尔也该说个两句，于是开口说道：

    「那又如何？事到如今，多一个仇家对我来说也不痛不痒。况且，我有什么忍耐的必要？你们如果早些制止德力克，事情也不会走到这一步了。」

    即便是用「你们」来指称教师，或是对年长者摆出高傲的态度，也没人敢责备我。看来我捐献的大笔资金确实发挥了效用呢。

    玛莉点点头说道：「黎恩大人所言甚是。」

    这家伙真是个完美的应声虫。

    「黎恩大人，您这次行动也对敝校产生了不良影响。您这么做确实有其理由，但终究还是做得太过火了。为了让您有反省的──」

    听到自以为是的校长要我反省，我不禁嗤之以鼻。

    要我反省？不如乾脆把真心话讲出来吧。

    「要多少钱？」

    「嗄？」

    「我问你想要多少钱。到底得朝你们那张无能的嘴巴塞多少钱，才能让你们乖乖安静下来？」

    几名教师虽然怒气冲冲地站起身，但被玛莉瞪了一眼又坐了回去。

    原来这女人还挺厉害的啊？教师们都吓得浑身发抖了呢。

    尽管我还挺享受这样的状况，但小学生活还得持续一阵子。

    要是惹教师不高兴，今后的校园生活也会不太好过。

    看来还是做个让步吧。

    「是我说得太过火了，原谅我吧。不过就这点小事而已，要我反省我还是有些无法接受。不如就让我在明年捐出两倍金额的捐款，充当是对我的惩罚吧。」

    「可、可是，这样岂不是什么都没有解决吗！」

    你、你这是捐得还不够的意思吗？开什么玩笑！我已经加了整整一倍耶！你真的知道我向学校捐了多少钱吗！！

    「喂喂，我都捐那么多钱了，你还打算抱怨啊？还是对你们来讲，罚金不算是一种惩罚吗？」

    小学的校长竖起手掌，示意教师们安静。

    「伯爵，关于这次的事件，我等已将您严厉地训斥了一番。这方面就有劳您体谅了。」

    我们以校方的身分斥责了一番！──看来是这个意思啊。

    虽然会拿钱，也会闭嘴，但因为传出去的话会很难听，所以他们才打算展露出「我们有努力骂过人了！」的态度是吧。

    真让人想吐。不过，见钱眼开的家伙倒也挺可爱的嘛。

    而且那些钱都是靠炼金箱赚来的。

    我的钱包可是不痛不痒呢。

    「那就这样吧。你们几个，该走了。」

    我起身准备离开会议室，部下们随即跟在我身后。

    我在离开房间之前回头看了一眼，只见教师们个个抱头叫苦。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在黎恩离去后，会议室里的约翰老师交抱双臂。

    （说得单刀直入，却没办法反驳啊。）

    你们如果再认真一点，事情也不会发展到这种地步──听在教师们耳里，黎恩的弦外之音便是如此。

    实际上，约翰老师也有种问心有愧的心情。

    黎恩的话语似乎也刺伤了校长的耳朵。

    「我原本是真的打算狠狠训斥他一顿，想不到却被反将一军啊。」

    说起来，黎恩只是把找上门来的麻烦处理掉罢了。

    校方其实也看不惯德力克的所作所为，因此没打算单方面地责骂黎恩。

    然而，黎恩平时就会对德力克做些挑衅的行为。

    这一点说什么都得提醒他。

    「也难怪他会被称为神童。他比一般成年人来得能干多了。」

    校长这么说完，便以一副疲惫的神情叹了口气。

    约翰老师也怀著想叹气的心情。

    （不良学生固然让人头痛，过于优秀的学生也教人吃不消啊。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    当天晚上。

    我来到学生宿舍的中庭，挥舞起极为沉重的木刀。

    只上小学的体育课会让身体松散下来，因此我时不时就会这样自主训练。

    在我擦拭汗水时，酷酷力从树木阴影处探出头来。

    「怎么了？」

    「黎恩大人，我等已调查了监视公爵家的那些人的来历。不过，这个组织肥大化的程度有些超乎预期。他们不仅以折磨克劳蒂亚家为乐，还四处网罗其他家族的把柄。」

    看来，监视者们的组织比想像中得还要庞大一些呢。

    「还真是一群闲得没事干的家伙啊。」

    「我等已经押收了所有资料，您打算如何处理？」

    既然三两下就被他们拿到了资料，想必没什么要紧的消息吧。

    监视者们的组织再庞大，想必也只是外强中乾。

    酷酷力也只是说了「有些超乎预期」嘛。

    说起来，我对其他家族的把柄一点也不感兴趣。

    如果想威胁对手，我会自己著手调查，不然就是动用武力威吓。

    这虽然对我来说是无用之物，但直接扔掉好像也有点可惜啊？

    「送回领地听从布莱安的安排，记得要他妥善利用。」

    「遵命。」

    酷酷力没入影子之中消去身影。

    酷酷力他们所用的这个魔法，感觉非常方便呢。

    「好啦，再流汗个一回吧。话说回来，身体真的松懈了不少呢。」

    在驾驶艾比德时，我才发现比起机体，我的身体状况显得迟钝许多。

    看来得花些时间重新锻炼了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    萝洁塔造访了男生宿舍。

    「呃──是这里对吧？」

    萝洁塔来到黎恩房间门口。莫名紧张的她心跳不已，审视著自己的打扮。她一再确认自己的发型，也多次端详自己的衣服有没有皱摺。

    就在她做过深呼吸，正打算敲门时──恰巧经过的寇特向萝洁塔搭话了。

    「找黎恩有事吗？」

    「哈咿！？」

    听到萝洁塔发出可爱的惊呼声，寇特连忙为自己贸然搭话道歉。

    「抱歉，吓到你了呢。」

    萝洁塔有些在意自己刚才的喊声被人听见，不禁弓起背部，脸庞微红。

    「本、本宫没事。」

    「这、这样啊？呃──你有事找黎恩对吧？」

    萝洁塔向侧首不解的寇特表明来意。

    「是、是呀。其实本宫想找他谈谈──希望他能把这些人们请回去呢。」

    待在萝洁塔身旁的，是从班菲尔德家派遣过来的女骑士们。

    除了这些骑士之外，甚至还有侍女们在旁陪侍，让萝洁塔难以保持平常心。

    这些被派遣过来的女子，虽然接到的是短期照料萝洁塔的任务，但她们却对周遭的男生们频频施压。

    由于萝洁塔已经是黎恩的未婚妻，因此女子们都对靠近的男生们报以戒心。

    而寇特则是因为身为黎恩的朋友，所以破例允许接近萝洁塔。

    「奇怪？你没和她们打听黎恩人在哪里吗？」

    寇特望向女骑士们，她们则一脸为难地回答：「萝洁塔大人并未询问我等，我等也不晓得萝洁塔大人是为了什么目的造访男生宿舍。」

    还不习惯有家臣陪伴的萝洁塔，甚至犯下了没向她们打听黎恩所在处的初步错误。

    察觉此事的萝洁塔满脸通红，游移著视线。

    「难、难道说，他人不在这里吗？」

    寇特以和善的口吻表示愿意为萝洁塔带路。

    「在这个时间，他总是会待在老地方。我帮你带路吧。」

    于是在寇特的带路下，萝洁塔来到男生宿舍中庭。但与其说是中庭，这里的宽敞程度堪比公园，甚至设置了喷水池和长椅等设备。

    接著，她在一棵大树底下看到了手持木刀摆出架势的黎恩。

    就在萝洁塔打算走近时，寇特制止了她。

    「现在还是别过去吧。」

    「为什么呢？」

    寇特伸手一指，只见飘落至黎恩身旁的落叶纷纷被砍成两半。护卫萝洁塔的女骑士们看到这幅光景，全都倒抽了一口气。

    即使是看在锻炼有成的她们眼里，黎恩的技法想必也相当高超吧。

    寇特向萝洁塔提醒道：

    「黎恩一旦进入专注模式，接近他就会很危险。此外，他也不喜欢被人打扰，所以等到他训练结束会比较好喔。」

    「那是发生了什么事？」

    即使听了黎恩光是摆出架势就能将周遭物品劈开的说明，萝洁塔仍然一头雾水。

    寇特也搔了搔头，最后放弃说明，笑著说道：

    「很奇怪对吧？我一开始也看得目瞪口呆。不过，黎恩似乎是因为长年鞭策自己，才终于抵达那样的境界。他虽然天赋异禀，但也付出了相当多努力呢。」

    看到黎恩即使有著过人才能，却还是努力不懈的模样，萝洁塔才明白自己误会他了。

    （原来他不是天生就有过人的才能，才无所不能吗？这么一来，本宫一直以来嫉妒的对象，岂不是努力至今的黎恩吗？）

    萝洁塔原本以为黎恩是仰仗天赋、不需努力就能获得结果的全才；但在寇特的解释下，她才明白黎恩从未懈怠过，并察觉到自己的视野过于狭窄。

    （本宫从没想过真的有人能将理想实现到这种地步。然而，本宫却嫉妒这样的人──真是丢脸。）

    觉得自己没脸见黎恩的萝洁塔，打算就此离开。

    寇特开口问道：

    「你不见他一面吗？」

    「现在还不是时候。因为本宫还没脸见他。」

    「这样啊。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的宅邸。

    赛莉娜平时的从容已不复见，如今的她正顶著一张僵硬的神情，紧急向宰相取得联系。

    紧握在她手里的资料硬碟中，储存了班菲尔德家家臣从监视者们那边拷贝来的相关资料。

    通讯器的萤幕映出宰相的脸。

    『什么事这么紧急？』

    赛莉娜只简短地打了声招呼，随即切入正题：

    「是关于班菲尔德家从监视者们手中弄到手的资料。那帮人不仅监控克劳蒂亚家，还做著宛如密探般的行径。那些老鼠钻到了相当深层的区域。」

    她随即将部分资料传送过去。萤幕另一端的宰相在确认过后，随即僵住了脸。他用指尖敲了敲桌面，有些焦躁。

    赛莉娜之所以会如此匆促地跑来报告，是因为调查内容也牵扯到宰相的关系。

    『──我这边会严加善后的。说起来，原始档呢？』

    「已经将宰相的资料消除完毕了。」

    『有劳你多费心了，之后再向你道谢吧。』

    「其他资料该如何处理？布莱安正不知如何是好呢。」

    『伯爵的反应呢？』

    「他表示毫无兴趣。」

    不只是宰相而已，监视者们似乎搜罗了许多和贵族有关的把柄。然而，黎恩却表现出不感兴趣的样子，将资料丢给布莱安全权处理。这下最不知所措的，恐怕是布莱安吧。由于不知道该怎么处理这些烫手山芋，他正在抱头叫苦著。

    『去暗示他可以将资料上缴给帝国，我会出面收下的。这是能抓住贵族把柄的大好机会。只要让那些贵族知道资料正掌握在我手上，就能发挥出十足效果了。』

    「您又露出阴险的神情了。」

    『一旦当上宰相，就会变成这种样子。好啦，我也该处理善后了。你这次的判断还是一样精确呢。』

    在赛莉娜安心地深深低头后，通话便结束了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在顺利办完葬礼和结业典礼后，我升上了四年级。

    而等待著我的，是期盼已久的长假。

    身为伯爵的我，打算回去看看睽违已久的领地，好好放松一番。

    「三年没回故乡了啊──但感觉没什么变化呢。」

    虽然回到许久不见的领地，景色却没什么太大改变。

    以前光是相隔几年就有巨大的改变，但现在却缺乏变化。

    渥雷斯提著行李，遥望著我的宅邸。

    这家伙由于脱离了皇子身分，回不了后宫，就这么跟著我回来了。

    「啊～舟车劳顿真是累死我了。总之，麻烦帮我安排贴身侍女和护卫啊。如果都能挑美女陪我的话就好了。我在后宫老是被鬼婆婆折磨个半死，就帮我选些年轻的女子吧。还有，我希望能吃些山珍海味，小学吃到的都是些朴素到不行的食物，我的舌头都快被磨烂啦。」

    明明只是个跟班，他却劈头就是一连串要求。

    就在我打算把他轰出家门时，赛莉娜来到了渥雷斯面前。

    「好久不见呢，渥雷斯殿下。话说回来，鬼婆婆指的究竟是谁呢？」

    眼见赛莉娜挂著笑容走近，渥雷斯登时僵著脸庞浑身发抖。

    「是、是鬼啊──！」

    即使看到渥雷斯撞鬼似地大吼大叫，赛莉娜仍挂著很有气质的笑容。

    「哎呀，这么说也太过分了吧，前殿下。怎么把我说得像是鬼怪一样呢？」

    这时，渥雷斯躲到了我身后。

    「鬼、鬼怪还来得亲切多了！黎恩，为什么侍女长会出现在这里啊！」

    「因为我们家雇用了赛莉娜啊。」

    「雇用她！？赛莉娜吗！？为什么啊！？」

    看来，渥雷斯似乎很不擅长应付赛莉娜。

    既然如此，在休假期间，照顾渥雷斯的工作就扔给赛莉娜全权负责吧。

    不再理会渥雷斯的我回过头去，为现身的主宾露出微笑。

    虽然自己看不见，但我现在应该露出了相当邪恶的表情吧。

    跟在我们身后的，是看起来有些待不住的萝洁塔。

    我趁著这次暑假，硬是把她拖了过来。

    前来迎接我们的阵仗之中，也包括了克劳蒂亚家的当家和前任当家。

    她们分别是萝洁塔的母亲和祖母。两人在来到我面前后，便哭著向我道谢。

    「伯爵，我究竟该如何答谢您的大恩大德？」

    「能与您见上一面，让我深感喜悦。」

    我不晓得布莱安是怎么说动她们的，但她们看起来似乎很相信我。

    虽然和两位身段放得很低的长辈交流也很有趣，但萝洁塔看起来相当慌张。

    喂，等一下啊，你得表现出更高傲自大的态度才行啦。

    还有，我希望能看到你露出更为不甘心的表情啊。

    我努了一下下巴，向赛莉娜打了个暗号。

    赛莉娜将两人带到萝洁塔面前。

    阔别已久的三人立即哭著抱在一起，看起来是为这场重逢感到相当感动。

    但这好像和我预期的光景不太一样啊。

    我还以为萝洁塔会更加不甘地喊著：「连公爵的爵位都被夺走了！母亲大人、祖母大人，请原谅女儿无能！」之类的话语哇哇大哭，但她看起来似乎为能够重逢感到开心。

    也罢，你就趁现在尽管高兴吧，毕竟重头戏还在后头呢。

    而为感人的重逢流下泪水的人，也包含站在一旁守望的布莱安。

    「黎恩大人竟然敲定了婚事，这是多么值得庆祝的大事啊。老布莱安我已经开心得快哭出来了。况且，看到她们感人地相会，我这把老骨头也不禁泛出了泪水啊。」

    「你不是随时随地都在哭吗？你差不多该收住泪水了吧，没人想看男人哭泣的模样啦。」

    听到我睽违已久地出言抱怨，布莱安似乎有些开心。

    「这冷漠的回应！这果然就是黎恩大人的一贯作风！」

    我没再理会不管被讲什么都很开心的布莱安，寻找起等我回来的天城。

    不过，天城和女仆机器人们都在后方待命，并没有上前的意思。

    为什么不过来啊？

    「天城，我们去房间吧。」

    我朝著后方开口后，天城登时露出有所顾虑的反应。

    「老爷，这样好吗？」

    「什么好不好？」

    天城难得露出困惑的情绪。

    她这样的模样固然也很可爱，但我索性抓著她的手向前迈步。

    「好啦，就跟我来啦。我有很多事想问你。」

    「──遵命。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    渥雷斯看著黎恩走向房间的背影，一时之间不晓得该如何反应。

    「听说他喜欢人偶，原来是真的啊。」

    在帝国境内，像天城这类安装了人工智慧的机器人，是国民厌恶的对象。

    贵族们更是对这样的存在避之唯恐不及，更别提搁置在身边了。

    赛莉娜先是清了清嗓子，随即一脸严肃地规劝渥雷斯：

    「渥雷斯大人，您若不打算死在这座宅邸里，请别在天城面前提到人偶两字。黎恩大人绝对不会饶恕侮辱天城的人，会直接砍下他们的脑袋。这可不是在说笑。而我也没办法帮您说话喔。」

    渥雷斯连连点头。

    「这、这是当然的，我才不打算对黎恩的喜好说三道四。」

    （寇特和爱拉虽然也提过这件事，但想不到居然是真的啊。今后就多注意一点吧。）

    渥雷斯还没蠢到会惹怒自己的金主。

    「嗯，还请您千万要留意。话说回来，黎恩大人的喜好还真是独特。他居然会挑上能力平庸的渥雷斯大人担任金主呢。」

    看著叹气的赛莉娜，渥雷斯思索著：

    （奇怪？赛莉娜内心对我的评价是不是太低了？）

    「赛莉娜，我再怎么说都是前任皇子喔。」

    「我明白。不过，现在的我侍奉的是黎恩大人，为班菲尔德家的利益著想，有什么错吗？」

    「是、是没有。」

    「您能理解真是太好了──那么，渥雷斯大人既然身为贵客，就由我出面打理您的大小事吧。」

    一得知滞留在班菲尔德家的这段期间，自己的生活起居都要由赛莉娜来照顾，渥雷斯登时瘫坐在地──然后哭了出来。

第三卷 第八话 订婚典礼

    宅邸的个人房。

    我在床上呈大字型躺下，枕著天城的大腿取乐。

    在这么做之后，我才总算有了回到老家的感觉。

    「天城，萝洁塔的状况如何？」

    「目前已将她邀入宅邸，而到了休息时间，她便会和家人们谈笑风生。」

    ──真无趣啊。我希望她能表现得更加绝望、更加倔强呢。

    不过，她目前似乎为能与家人重逢感到开心。

    是不是得再给她一段时间比较好啊？

    「那可真是遗憾。那女人应该要对被我夺走一切的事实更加有所自觉才是。」

    「您说一切？您已经和她发生关系了吗？」

    听到「发生关系」这四个字，我的脑中不禁浮现出大大的问号。

    「咦？为什么这么问？」

    天城虽然露出了困惑的神情，但还是有点可爱。不对，是非常可爱才对。

    「老爷，您已即将迎娶夫人，若是在我身上花费太多心思，会让夫人失望的。」

    「如果她失望透顶的话，就把她休了吧。就只是这么一回事。」

    我说什么都不允许别人试图分开我和天城。

    「若是和萝洁塔大人离婚，老爷会在贵族的社会中失去信用，甚至连爵位都会一并失去。」

    「那不然把她软禁起来？我讨厌在我做事的时候指指点点的女人。」

    前世的妻子在离婚前也是那个样子。

    不管我做什么事，她总是找得到唆的理由。

    就连送她礼物也会被嫌弃──我还记得当时的礼物最后被她扔进了垃圾桶。

    胸口一阵难受──要是再遇到她，我一定要亲手把她宰了。

    如果拜托引路人的话，是不是能让他把那个女人带到这个世界来呢？

    不，说起来我根本不想再见到她，所以现在这样就好。

    这些累积在心底的阴郁之情，就让我全数发泄在萝洁塔身上吧。我虽然很清楚这是毫无道理的迁怒，但那个女人应该能让我好好享受一番才是。

    萝洁塔肯定会表现出反抗的态度，而我则是要彻底地──

    「老爷。」

    「怎么了？」

    在天城的呼唤下，我从妄想的世界被拖回现实之中。

    「萝洁塔大人是老爷的夫人，请您一定要善待她。」

    听到善待两个字，我一时之间不知该如何回应。

    毕竟我之所以迎娶萝洁塔，是为了欺负她啊。

    还有，无法否认的是，天城和布莱安不时挂在嘴边的「什么时候才会娶老婆呢～」确实形成了压力，让我有些焦虑。

    我闭上嘴撇开了头，天城随即抚摸起我的头。

    「目前预计在小学毕业后，为两位安排订婚典礼。」

    「──这样啊。不对，等等。」

    我坐起上身回看天城。

    「怎么了呢？」

    「我要立即举办订婚典礼。在这段长假结束之前，给我十万火急地办出来！」

    「十万火急是吗？虽然能加快动作，但时程上还是赶不及呢。」

    「没关系。你打算为萝洁塔砸下大钱办订婚典礼吗？弄得朴素一点就行啦。总之叫他们动作快点。」

    「萝洁塔大人还有教育方面的排程。使用教育舱房所进行的学习期间，至少也需要一个月。」

    过去，萝洁塔使用教育舱房的次数极为有限，只获得了最低限度的学识和肉体方面的强化。

    她在小学的成绩之所以那么惨不忍睹，原因就出在教育舱房上。为此，我们已经做好让她在长假期间进入教育舱房，让她能稍稍改善成绩的打算。

    「赶快把她扔进教育舱房，然后就著手进行订婚典礼的准备吧。」

    「──遵命。」

    即便萝洁塔的心灵再坚不可破，只要举办订婚典礼，那她就算再不甘愿，还是得面对现实吧。

    这么做也能让我将克劳蒂亚家的公爵地位占为己有。

    但因为还没正式结婚，顶多只能算是「未来的公爵」就是了。

    等以贵族的身分结束修行后，我只需要举办正式的婚礼，就能可喜可贺地当上公爵啦。

    「真是期待那天的到来。」

    萝洁塔──你绝望的日子才刚开始而已。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「卑鄙小人！你这个不知羞耻的男人！」

    萝洁塔穿上了为订婚典礼订制的纯白婚纱，对我投以充满恨意的目光。

    「你的表情把这身美丽的礼服都糟蹋了。表现得再开心点呀？」

    我假惺惺地出言关切后，萝洁塔便将上半身背对著我。

    她肯定是不想让我看见被懊悔之情扭曲的脸吧。

    虽说光是这幅身姿就让我十分满意，但我还是语气刻薄地开口说道：

    「萝洁塔，你真美。真是适合站在我身旁啊。」

    萝洁塔那对被白手套包覆的拳头，传来用力过度的吱轧声响。

    「少跟本宫来这一套了！竟然用金钱的力量获取爵位，你就不觉得丢脸吗！」

    若是其他人说出同样的话语，应当早就成了我的刀下亡魂。

    然而，我却露出下流的表情走近萝洁塔，抬起她的下颚让她看向我。

    「你的家人都拜倒在金钱的力量下了。珍视的爵位为我所夺的心情如何啊？快点告诉我啊，公爵千金小姐。不对──现在是『前』公爵千金吧？因为你已经是我的未婚妻了。」

    「居然偏偏是被你夺走了……」

    一听到作为心灵支柱的爵位遭到掠夺，萝洁塔登时湿了双眼，但她仍拚命忍住哭泣的冲动。

    我发出邪恶的笑声，将手抽了回来。

    「不管你再怎么讨厌，我都是你的未婚夫。让我们好好相处吧，萝洁塔。」

    萝洁塔无力地瘫坐在地，咬紧牙关抬头朝我望了过来。

    「本宫一定会夺回来的。本宫岂能输给你这种恶徒！」

    我将手插进口袋，在烙下狠话的同时离开了房间。

    「那可真是教人期待。你就尽管挣扎吧。」

    ──到时候肯定会变成这样的！

    我想像著萝洁塔届时的姿态，感到十分满意。

    爵位被夺仍试图反抗的萝洁塔，想必能为我带来不少乐子。

    「真是让人期待不已啊！」

    就在我在脑中描绘未来的蓝图时，身旁的天城露出难以言喻的神情。

    「老爷开心就好。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这里是班菲尔德宅邸里设置了教育舱房的房间。

    医生和担任护卫的女仆机器人已在房内待命。

    萝洁塔以薄布裹住身体。

    「和本宫老家的简易型教育舱房不一样呢。」

    性能强大的教育舱房，和萝洁塔老家的简易舱房可说是天差地别。

    受过专业训练的女性工作人员们，此时正在进行装置的调整。

    女医向萝洁塔说明接下来的行程：

    「这回进行的是短时间的调整。由于也得安排复健的疗程，还请您当作得在这里待上一个月。」

    「几乎整个长假都要待在这里呢。」

    看到萝洁塔低下头，知晓内情的女医随即出言安慰：

    「我听说了令祖母的状况。您想必也很想陪伴在她身边，但这是黎恩大人的决定。」

    「嗯，本宫明白。祖母大人也希望本宫这么做。」

    她擦去眼泪。祖母的身体状况其实并不好。班菲尔德家也曾谈论要用圣灵药，但圣灵药只能用来治疗疾病和伤势。

    圣灵药无法延长寿命──换句话说，萝洁塔的祖母已是寿命将尽的状态。

    虽说姑且能维持住她的性命，但能延长的时间也不多了。

    尽管黎恩最后破例为她用上了圣灵药，效力仍不尽人意。

    为了实现祖母最后的心愿，萝洁塔跨入了教育舱房。

    「萝洁塔大人，我们会在短期间内尽力提供协助，但还请您别忘记这终究只是临阵磨枪。待您自小学毕业后，我们会再正式供您使用教育舱房。」

    萝洁塔一脸严肃地抬起脸。

    「──有劳各位了。」

    她在进入舱房前掀开薄布，赤裸裸地跨入液体之中。

    舱房里的萝洁塔宛如胎儿般缩起身体。

    （得想个办法让祖母大人参加订婚典礼才行──）

    她的意识逐渐远去，而舱房也开始运作，为她进行学识和肉体方面的强化。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩的御用商人汤马斯也忙得不可开交。

    「动作快！得赶在订婚典礼把必要的物资凑齐才行！」

    班菲尔德伯爵家公布了订婚典礼，但距离举办当天已经没剩多少时间了。

    部下们急匆匆地将货柜搬上船只。

    「有必要这么急吗？既然只是订婚典礼，等小学毕业再办也不迟吧！」

    听到部下在忙碌中挤出的怨言，汤马斯边工作边解释道：

    「他的夫人──萝洁塔大人的祖母，剩下的时间似乎不多了。」

    部下登时心领神会。

    换句话说──黎恩之所以急著举办订婚典礼，是为了让萝洁塔的祖母，看见她的新娘扮相。

    汤马斯也打算实现他的贴心之举。

    「夫人似乎迄今都过著相当刻苦的日子。我们若无法在这关键时刻派上用场，就无颜自称是班菲尔德家的御用商人了。抱歉，就麻烦你们帮我一把了。」

    部下默默地回头工作。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    好奇怪啊。

    领地里的气氛很不对劲。

    领地里平时流行的都是荒腔走板的打扮或发型，但现在流行的话题却是──我的美谈。

    不知为何，我急著举办订婚典礼的理由，变成为了实现萝洁塔祖母的心愿了。

    我看向萤幕，现在的新闻节目也正在播报订婚典礼的相关消息。

    『将与黎恩大人结婚的萝洁塔大人，迄今似乎经历了相当不幸的人生。』

    主播谈起了萝洁塔的身世，并详细说明起克劳蒂亚公爵家受过什么样的苦难。

    这段往事悲惨的连我都不禁有些退避三舍。

    这比从渥雷斯那边打听到的内容还要惨烈好几倍。

    黎恩大人拯救了愁云惨雾的萝洁塔──甚至决定娶她为妻！黎恩大人真是太厉害了！……播报的内容大致如上。

    领地里的媒体虽然都受我支配，但马屁拍得如此明显，反而让我有些不舒服，甚至都要怀疑他们别有图谋了。

    『此外，萝洁塔大人的祖母──也就是前任公爵大人似乎身体欠佳，即将不久于人世。』

    我已经听说只要使用圣灵药，就能勉强让她多活一些时间。

    为了让她参加我与萝洁塔的订婚典礼，我下令使用圣灵药。我并不是为了想救她，只是想让她列席，好令萝洁塔更加难受罢了。

    我想看的是「面对祖母，为自己无法守住爵位一事感到惭愧的萝洁塔」。

    然而，这些举动却变成我是体恤萝洁塔的祖母，才会提早举办订婚典礼──我还是到今天才知道有这回事，更没想过会被传成一段佳话。

    我将视线挪向正在为我打理大小事的天城，伸手指向萤幕。

    「这是怎么回事？」

    和我相处已久的天城，马上就听出了我提问的意图。

    「毕竟老爷和萝洁塔的婚事确实是一则佳话，会加以关注的人们自然也很多。顺带一提，刚刚所提及的秘辛似乎已经决定要改编成电视剧和电影了。」

    「你唬我的吧？」

    「确有此事。」

    他们似乎想把我和萝洁塔的相遇当成命中注定的邂逅。我们相遇的时候明明丝毫感人要素都没有，但似乎会被改编成赚人热泪的作品。

    我的领民们真的不要紧吗？该不会是憋到快失控了吧？是我的税抽得太重了吗？还是让他们休养生息一下，隔阵子再来压榨吧。

    「天城，把税稍微调轻一点。只能轻一点喔。」

    「真是突然呢。那么，由于订婚典礼属于喜事，就用这个理由降低税赋吧。」

    「就是这样！总之，就稍微把税务减轻一点，让领民们好好休息吧。」

    「我会著手安排的。」

    我稍微有些担心领民们的状况了。

    我明明就是加税的领主，为什么会想知道和我有关的佳话？你们难道以为自己的领主是个有情有义的大好人吗？多怀疑我一点啦，你们难道是一群白痴不成！？

    不对，等等──这种状况反而可以拿来利用。

    要是得知和我那场极为屈辱的相遇被改编成美谈，萝洁塔肯定会露出相当不甘心的神情吧。

    等到电视剧或是电影上映，想必萝洁塔每次观看时都会露出有趣的反应。

    「好期待订婚典礼的到来啊。」

    「那真是太好了。」

    我露出贼兮兮的笑容，天城则是微笑以待。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在长假即将结束的时候。

    大批客人涌入了班菲尔德家的宅邸。

    渥雷斯身穿礼服，正在会场里大口畅饮著饮料。

    「我还以为是更加奢华的派对，想不到还挺低调的。」

    受邀的寇特和爱拉也穿著礼服参加了订婚典礼。

    「在我看来，这已经非常豪华了啊？」

    「是呀～对于男爵家来说，这可是相当出色的派对呢。」

    两人都是男爵家的孩子，因此认定这是一场隆重的派对。

    然而，对于熟知贵族社会的渥雷斯来说，就不是这么一回事了。

    「以伯爵家的格局来说，这场派对显得相当低调沉稳。我不是嫌装潢朴素，而是因为没什么标新立异的部分，所以可以放心参加呢。」

    贵族们有时会办些稀奇古怪的派对，把客人们吓得退避三舍。

    「说到稀奇古怪的派对，其中成功的也就只有桶子派对，以及少数的几种派对而已。」

    渥雷斯一提到桶子派对，寇特便兴致勃勃地聊了起来：

    「桶子派对已经可以算是当红节目了呢。」

    「是啊。我虽然也参加过很多次，但那个真的很厉害，也难怪会被视为当红节目。想出那种内容的人简直就是天才。」

    爱拉双手各握著一杯斟有饮料的玻璃杯，诉说起对于桶子派对的向往之情。

    「我也好想参加喔，哪怕只有一次也好。」

    渥雷斯闻言面有难色。

    「若是成功的桶子派对还不要紧，但要是失败，那会成为你人生中最糟糕的回忆喔。」

    派对采用了自助式宴会的形式，宾客们都在享受著美食和饮料。

    寇特确认来宾的面容。

    「来参加的贵族挺多的耶。父亲大人也忙著四处打招呼。」

    出席的贵族远比黎恩举办成年礼时还要多上许多，这也代表黎恩的力量已经比过去更为强大了。

    渥雷斯独自思索著：

    （这难道就是黎恩的目的吗？）

    黎恩可以说是已经公开和巴克里家族宣战了。

    渥雷斯原本以为他会与许多贵族为敌，但拥有良知的贵族们也逐渐聚集到黎恩身旁。

    虽说想必也还有不少贵族在观望，但友军逐渐增加一事还是让渥雷斯大感吃惊。

    （说不定──班菲尔德家和巴克里家的战争，会发展成把所有贵族都拖下水的帝国国内代理战争啊。）

    拥有良知的贵族们，将与恶德贵族们展开对决。

    而良知派的代表自然就是黎恩了。

    （说不定──说不定真的会走到那一步啊。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    订婚典礼的休息室。

    负责护卫萝洁塔所在的这间房的，是毛遂自荐的玛莉。

    她身穿骑士的礼服，静静地负责警戒。

    而待在我身旁的，则是身穿礼服的蒂亚。

    为了不打扰我和萝洁塔的对话，两人都像是融入背景似地在旁待命。

    萝洁塔虽然身穿纯白色的婚纱，脸部却被面纱遮住，看不出她的表情。

    「萝洁塔，你很美喔。」

    我虽然做了多次模拟练习，但在正式上场时，却说不出太多风点火的话语。

    看来我似乎比自己想像得还要紧张。

    萝洁塔的肩膀虽然颤抖了一下，却没有出声回应的意思。

    「你在紧张吗？哎，也罢。时间差不多了，你插翅也难飞。」

    我前阵子满脑子都在想著该用什么样的台词欺负她，但正式来时却拙于其词。不过，今后我有得是时间啊。

    就算不急于一时也没关系吧。

    「我们走。」

    「遵命！」

    在蒂亚的陪同下，我走出了休息室，同时也为自己没演练更多台词一事感到有些后悔。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    待黎恩和蒂亚离开休息室后，萝洁塔颤抖得更厉害了。

    「该、该怎么办呀，玛莉！？本宫什么话都答不出来，黎恩是不是生气了？还是对本宫很傻眼呢？」

    紧张到无法回应黎恩的萝洁塔，开口向在一旁陪伴的玛莉求助。

    玛莉看著这样的萝洁塔，感觉过去那位挚友的身姿和她交叠在一起。

    「绝无此事。黎恩大人只是发现萝洁塔大人也同样紧张罢了。请您不必操这个心。」

    （这孩子的体内确实流有她的血统呢。真是惹人怜爱。）

    虽然是两千年前的往事了，但当时的玛莉是个相当粗鲁的骑士。

    而教会玛莉用千金口吻说话的──就是克劳蒂亚家的大小姐。

    萝洁塔的祖先有著天不怕地不怕的个性，她很快就和粗鲁的玛莉打成一片，并成了挚友。

    尽管居住的世界不同，但不可思议的是，她竟能宽宏大量地与粗暴的玛莉成为朋友。

    玛莉偶尔也会被她恶作剧，但如今也成了美好的回忆。

    （那女孩在结婚典礼时，也表现得很紧张呢。）

    看到萝洁塔的模样，玛莉自然而然地笑了出来。

    这时，由于萝洁塔垂下脸，玛莉不禁担心地搭话道：

    「您怎么了吗？」

    「那、那个……其实本宫迄今没怎么想过这件事──但本宫究竟该怎么称呼黎恩才好呢？他虽然成了本宫的未婚夫，但只是直呼其名似乎也不太对呢。」

    都这种时候了，怎么还在烦恼这种小事？──萝洁塔似乎担心会被这样斥责，看起来很害臊。

    玛莉想起了一件事。

    （话说回来，那女孩以前也说过呢。在称呼喜欢的人的时候──）

    「若是称呼他为『老爷』，那就和天城一样了。既然如此，不妨就称呼他为『达令』吧？」

    「达令？」

    「是的。既然没有其他人会这样称呼他，那就会成为萝洁塔大人独有的称呼了。」

    「达令──也、也是呢。本宫今后就这么叫他吧！」

    玛莉为感到开心的萝洁塔露出微笑，但周遭的女性骑士和侍女们却莫名露出五味杂陈的神情。

    而两人都没注意到周遭的反应。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    订婚典礼开始了。

    星际国家似乎和地球一样，有在宾客面前接吻的习俗。

    这方面居然很相像啊～我虽然这样想著，但现在的我很想看看面纱底下的萝洁塔究竟露出什么表情。

    一名男子担纲著类似神父的工作，要我们进行誓约之吻，于是我们便看向彼此。

    这里可说是典礼的最高潮，也是我个人最期待的时刻。

    面纱底下的萝洁塔，肯定正咬著下唇懊悔不已。

    还是说，她会面无表情地将恨意深藏内心呢？总之，对于女性来说，这是得在众目睽睽之下和厌恶的男性结为连理的人生桥段。

    萝洁塔肯定悔恨极了。

    我温柔地向这样的萝洁塔搭话道：

    「萝洁塔，你心情如何？」

    我虽然开了口，但萝洁塔并没有回应。

    她肯定不甘心到连话都说不出来了。

    「你的一切都将归我所有。无论是你的家人，还是会由你继承下来的爵位──都会落入我手里。」

    我缓缓地掀起面纱，由下而上地逐渐看清萝洁塔的脸庞。首先看到的是下颚一带。平时就相当白皙的肌肤，在经过上妆后显得更加美丽了。

    我再稍稍提起面纱，随即看到了嘴唇。她的双唇在抹上口红后显得更为艳丽，看起来水润而通红。

    嗯？──奇、奇怪，不该是这样吧？我原本以为会看到她咬紧牙关的样子，却不是这么回事。

    还是说她的心灵已经崩溃，正呈现著心灰意冷的状态？

    那倒也是值得一看。

    我慢慢地拉起面纱，将萝洁塔的整张脸蛋收入眼底──发现她正红著双颊。

    水润的双眸绽放著精光，只注视著我一人。

    ──喂，给我等等！这不对吧！

    你、你为什么要露出那种宛如恋爱少女般的表情啊！？

    难道说，你已经放弃反抗我了吗？你这样也算是有钢铁般精神的女人吗！

    这出乎意料的表情让我为之一愣，而萝洁塔则是看著困惑的我，流下了一滴泪水。

    「谢谢您愿意接纳这样的本宫，达令！我！我会一直待在达令身旁的！」

    ──达令！？你、你是不是吃到什么奇怪的东西了？

    我甚至怀疑起多事的医生为了讨我欢心，趁她进入教育舱房时灌输了奇怪的思想。

    可、可是，女仆机器人们却告诉我「为她安排了一般课程」。

    这代表她根本没被洗脑。

    女仆机器人们不会对我说谎，所以我想这应该的确是事实──

    萝洁塔闭上眼睛，稍稍抬起脸庞朝我走近。

    我原本以为她会更加抗拒的，这还真是出乎意料。

    话说回来──仔细一看，萝洁塔看起来还满可爱的……不如说，她根本就是个美女？

    她好漂亮。

    总之，为了让典礼进行下去，我姑且亲了她一下。

    一道泪水从萝洁塔的眼眶中滑落。

    她难道是打算欺骗我的感情吗？

    这、这也是挺有意思的。

    这代表她还怀抱著想摘下我首级的意志。

    我紧张地抽回了嘴唇。

    「萝洁塔──真期待今后的日子啊。」

    我这句话所蕴含的，是要让她彻底屈服的意志。

    在我露出笑容后，萝洁塔则用手指擦去泪水，对我露出了熠熠生辉的笑容。

    「好的，达令。」

    （插图014）

    ──给我等等！你该不会已经堕落了吧！？你应该是今后才要步上堕落和屈服之路才对吧？这和新田老弟讲过的话不一样啊！？

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    宾客们看著黎恩困惑的神情，纷纷笑出声来。

    这并不是在嘲笑黎恩，而是微笑著为两人青涩的恋情送上祝福。

    而在这样的场面，渥雷斯则是──注视著列队完毕的黎恩的骑士团。

    首席骑士克莉丝蒂亚娜。

    次席骑士玛莉。

    两人都是突然崭露头角的优秀女性骑士。

    「黎恩是怎么找到这么出色的人才的？就算是在宫殿，也很难找到能与那两人比肩的骑士啊。」

    这时，司仪开始朗读起为订婚典礼祝贺的贺词。

    其中也包含了宰相的贺词，但渥雷斯并不在意，只是静静地喝著酒。

    （宰相也对黎恩抱持期许吗？不对，那个老狐狸才没那么好心。他肯定是在评估班菲尔德家和巴克里家的价值吧。）

    然而，这也代表黎恩已经是连帝国宰相都会加以留意的存在了。

    渥雷斯喝著酒露出微笑：

    「金主如此优秀，真是太让人开心了。我也稍稍给予一些协助吧──要是金主翘掉的话，我也会很头痛的。」

    渥雷斯露出了高深莫测的微笑，爱拉却是冷冷地侧眼说道：

    「摆什么架子啊？你根本没什么力量吧？」

    和面对寇特和黎恩时不同，爱拉只会对渥雷斯展露冰冷而粗暴的口吻。

    「我、我多少能出一份力啦！」

    「这可难说。如果想帮黎恩的忙，你还是少扯点后腿比较有用吧？」

    爱拉的话语深深地扎伤了渥雷斯的心。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    订婚典礼的派对会场。

    由于流程几乎都跑完了，结束工作的骑士们也纷纷把酒言欢。

    骑士们坐在位子上，享受著派对上的美食。

    首席骑士蒂亚也参加了这场宴会，为黎恩的喜事感到开心。围绕在蒂亚周遭的，大都是被海盗俘虏、见识过地狱的骑士们。

    蒂亚等人的话题自然都与黎恩有关。

    「黎恩大人能顺利结婚，让我也与有荣焉呢。」

    「蒂亚，你难道就没有成为正妻的打算吗？」

    「怎么可能呢。那对我来说过于奢求了。对我而言，黎恩大人是个无比耀眼的存在。只要能就近侍奉他，便是我的幸福。」

    就在蒂亚所在的桌子聊得兴高采烈之际，一组氛围完全不同的人马走了过来。

    他们同样是黎恩的骑士，却是最近加入的奇妙人马。

    而率领这支队伍的骑士在走近蒂亚后，便将脸凑了上来。

    「你就是克莉丝蒂亚娜对吧？对彼此来说，我们应该还是头一次直接交谈吧？」

    听到玛莉对蒂亚不加尊称地直呼，周遭登时如入冰窖似地安静了下来。

    在陷入一片静默的宴席会场里，蒂亚径自喝著酒，只将视线投向了玛莉。

    「正是。找我有事吗，懒狗？」

    而蒂亚对玛莉的态度也是极为无礼。

    「你啊，据说曾沦为海盗的阶下囚是吧？对你这种软脚虾来说，黎恩大人的首席骑士头衔是不是太过沉重了一点？」

    轻声嗤笑的玛莉挑衅著蒂亚。

    遭到奚落的蒂亚也不打算白白吃亏。

    待在蒂亚周遭的都是曾被海盗俘虏过的骑士，他们此时已是杀气腾腾，似乎随时都要拔出武器。

    在气氛变得一触即发后，蒂亚将酒斟进了玛莉所持的玻璃杯。

    「真不想被当过石头的你们这么说啊。」

    玛莉瞬间拔剑在手，抵住了蒂亚的喉咙。

    然而，蒂亚的细剑也抵住了玛莉的胸口。

    两人都在一瞬间拔出了武器展开对峙，而周遭的骑士们也纷纷取出武器摆好架势。

    玛莉瞪著蒂亚，露出了诡异的笑容收起武器。

    「你就好好以首席骑士的身分为黎恩大人效力吧──虽然本千金觉得你持续不了多久就是了。因为你的头衔会被本千金取而代之呢。」

    蒂亚尽管也收起武器，但她的双眼绽放著冷冽的光芒。

    「对你来说，次席的头衔应该也很沉重吧？老女人就该退休养老去。不对，用化石来称呼您老比较正确吧？」

    听到蒂亚出言挑衅，玛莉的语气登时粗暴起来。

    「死丫头！是想要老娘把你揍回绞肉的模样是吧？不对，把你扔去抚慰海盗比较合适吧？」

    「有那个能耐的话尽管试试。我会让您再次石化，然后彻底敲个粉碎，以防您再次复活呢。」

    两人的视线迸出了火花。

    （插图015）

    周遭的骑士们有些表现出困窘的反应，也有些盘算著要赶下两人，让自己登上首席骑士的宝座。

    其中也有些骑士表现得事不关己。

    还有分别支持蒂亚或玛莉的骑士，使派系之争浮上了水面。

    和黎恩刚继承领地的时候不同，如今班菲尔德家的麾下有许多骑士。有些骑士是抱著为侍奉黎恩的心态而来，也有些骑士是为了回报救命之恩而前来投靠。

    也有些人怀抱著出人头地的野心，或是只是想趁机大闹一番──总之，有许多骑士都加入了黎恩麾下。

    蓄势待发的班菲尔德家，汇聚了愈来愈多的优秀骑士。

    然而，即便骑士们的素质优秀，班菲尔德家却欠缺领导层级的人才。

    蒂亚和玛莉虽是这类职位的候补人选，但两人完全没有齐心协力的意思。

    若只有其中一人，或许还能顺利统御整个骑士团；但实力不相上下的优秀人才却有两人。

    遗憾的是，这两人都不打算将黎恩首席骑士的头衔让给对方。

    眼见玛莉转身离开，蒂亚随即对她的背影投以杀气腾腾的视线。

    「懒狗，黎恩大人不需要你。我很快就会让你消失的。」

    停下脚步的玛莉回头看来，以布满血丝的双眼看著蒂亚。

    「黎恩大人不需要的是你才对。本千金很快就会证明这件事的，绞肉女。」

    两人都将对方视为死敌。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    气氛紧绷的会场之中，有一名最近才加入的骑士。

    （我真是挑错家族加入了。）

    由于蒂亚和玛莉相互呛声，互为同袍的骑士们险些就要爆发以血洗血的派阀斗争──目击这幕光景并感到后悔的男子，名为【克劳斯&#8226;赛拉&#8226;蒙特】。

    这位骑士外表看起来三十来岁，一脸倦容，他并不是像蒂亚或玛莉那样实力超群的骑士。

    不过，他也并非无能之辈。

    （因为条件优渥的关系，我才试著加入这里，想不到职场的气氛居然糟糕成这样。）

    名为克劳斯的这名男子，在以前侍奉的家族受到赋闲的待遇。

    虽说是基于经济上的困难遭到解聘，但悲哀的是，以一名骑士来说，克劳斯实在是过于好心了。

    他的功劳总是被上司和同僚──甚至是后辈抢去，风评相当不佳。

    此外，一旦有人犯错，就会顺水推舟地怪罪到他的头上。

    由于他的个性太好说话，一旦有人哭著请求就无法拒绝，因此当他察觉时，自己给人的印象便已成为一个做不好工作又常犯错误的无能之人。

    被烙上无能标签的克劳斯，在侍奉的家族开始走下坡后，成为第一波被解雇的对象。

    急著想找家族投靠的他，最后找上了正为骑士不够而烦恼的班菲尔德家。

    班菲尔德家最近的实力提升许多，但因为开朝老臣都没有留任，缺乏骑士方面的人手。

    评价不高的克劳斯之所以能通过考核标准，也是因为班菲尔德家急于招募骑士的缘故。

    然而──在任官并得知内情后，克劳斯不禁后悔不已。

    （因为有家累的关系，我想辞也辞不了──但老实说，和前一个家族相比，这里就某方面来说还要来得糟糕许多啊。）

    克劳斯是看上了优渥的条件前来投靠，而待遇也著实相当不错。

    这里的薪水偏高，虽然工作繁忙，但还是可以休假。单就职场的环境来说，班菲尔德家确实是比上一个家族还要来得舒适许多。

    然而，派阀相争的状况却相当严重，严重到让人绝望。

    明明蒂亚和玛莉都是极为优秀的骑士，骑士团却是一团散沙。

    如今骑士团内已经形成了好几个派阀，许多强者们也都抱持著「我也要当上黎恩的首席骑士」的野心。

    克劳斯轻轻叹了口气。

    （对我这样的骑士来说，这里还真是个格格不入的地方。）

    周遭都是些血气方刚的骑士，每个人都想闯出一片天。在这种职场之中，寻求著平凡生活的自己确实显得相当突兀。

    克劳斯巴不得立即辞职，但他是一名没有功绩、又被贴上无能标签的骑士，想必找不到下一个就职之处吧。

    他只能稍加忍耐，继续在班菲尔德家工作一阵子了。

    （不过，这终究还是太糟糕了。）

    随著订婚仪式结束，宴席会场理当也要显得热闹温馨──但侍奉同一个家族的骑士们却互别苗头，还酝酿著一副随时都要掀起腥风血雨的氛围。

    （好想回家。好想看著家人的脸庞入睡。）

    班菲尔德家骑士团的个性过于强烈，个性正经的克劳斯不禁担心起自己能否平安地待下去。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    ──萝洁塔，我对你太失望了。

    「达令，这件衣服好看吗？」

    「嗯。」

    「太好了，这是本宫请天城挑的喔。」

    「这样啊。」

    由于萝洁塔没有与爵位匹配的衣服和饰品，于是我便叫汤马斯拿了些典雅的商品过来。

    我要她随便挑，萝洁塔大喜过望地挑起了衣服。

    如今，她正喜孜孜地向我展露从汤马斯那儿买来的衣服。

    我原本以为她是个有著钢铁精神的女人，想不到这么容易就堕落了──这就是新田老弟说过的「两秒变母猪」吗？

    ──我岂能容忍这种事！

    穿上礼服的萝洁塔原地转了一圈。

    她的纵卷发轻飘飘扬起，然后缓缓地回到了原本的位置。

    就外表来说，她确实是个美丽的妻子──不对，是未婚妻才对。

    她的个性也相当勤俭。应该说，由于老家过著清贫刻苦的生活，她的价值观根本无法让人联想到她是公爵千金。

    但我对详情不怎么t解。毕竟我对萝洁塔的购物过程不感兴趣。

    虽然钱都是我出，但只要萝洁塔的花费还在我开出的预算之内，就不会构成任何问题。如果她过于铺张，我还打算念她一顿，但最后也没这个必要。

    我真的有必要急著举办订婚典礼吗？

    话说回来，就日期上来说，我们也差不多该回小学了。

    返校之后该做些什么事呢？──我藉由思考著这些事情逃避现实，而萝洁塔在这时看似害羞地开口搭话道：

    「达令，关于明天的行程──」

    「是要扫墓对吧？我也跟著去就行了吧？」

    在看过孙女的盛装打扮后，萝洁塔的祖母随即就像是沉沉睡去似地与世长辞了。

    萝洁塔也大哭了一场呢。她现在虽然打起了精神，但一想到要扫墓的事，似乎又让她多愁善感起来。

    我的举措则是被隆重地感谢了一番。萝洁塔的老妈哭个不停，一再向我道谢；萝洁塔则是把我当成了达令。

    我实在没想过自己会被感谢到这种地步。

    为什么会变成这样？

    就在我想到这里时，房间里的巨大萤幕开始播放起电视剧。

    「啊，已经是这个时间啦。」

    将萝洁塔作为第一女主角的电视剧已经开始播映了。我原本以为她看到会心有不甘，才落井下石地提醒她，她却表现得极为害羞。

    你真的觉得这样没问题吗？电视剧虽然把我们的相遇美化成一则佳话，但实际上根本不是这么回事吧？

    你倒是多反抗一些啊！喊些像是「本宫才不是这样的女人！」一类的话啊！

    看著电视剧的萝洁塔，似乎对自己在剧中的定位有些困惑。

    「本宫简直被当成了公主，实在是不太像本宫呢。」

    萤幕里饰演萝洁塔的女演员，是个相当漂亮的美人。

    由于萝洁塔本人相当高兴，所以我也松了一口气──不对！不该是这样的！

    一脸害臊的萝洁塔，在我所坐著的沙发的隔壁位子坐了下来。

    虽然保持有点微妙的距离，但她还是有些害羞地贴了上来。

    真是个可爱的家伙。不过──在小学里被称为钢铁之女的你到底上哪儿去啦？不对，钢铁之女是我擅自定下的昵称，但现在的你不就是个恋爱中的少女吗？

    在看了一阵电视剧后，萝洁塔露出了困惑的神情。

    「本宫的老家并不是这么气派的宅邸呀。」

    她有时会提起自己贫苦的过往，让我内心一揪。

    在这一集即将播毕之际，饰演我的帅气男演员正式登场了。这虽然不是什么重要的事，但我也有些穷于反应。

    演员若是比我本人还帅气，我固然会觉得不太高兴；但演员若是长得比我还丑，又会让我火大。

    电视剧的内容，是从小学入学之前的时间点开始演起。

    剧里的我帅气得有些过火。

    而且从台词来看，剧里的我根本是个为领民著想的温柔领主。由此可见，领民们真的是对我一无所知。

    这肯定是领民将自己的心愿投射在电视剧里了吧。

    但这么做根本毫无意义。因为我可不是个会善待领民的领主啊。

    话说回来，我对取景的地点有点在意。

    「奇怪，这里和我的宅邸有点像啊？」

    正当我觉得宅邸的布景看起来还原度很高时，布莱安推著服务餐车进来了。虽然无关紧要，但他今天也露出了一脸幸福的表情。

    他似乎对我和萝洁塔看似恩爱的关系感到欣喜不已。

    「恕小的打扰，为两位送上饮料。」

    由于我不晓得该怎么和萝洁塔对话，于是向走进房间的布莱安开口说道：

    「快看啊，布莱安，这里的背景和我们家几乎一模一样呢。不觉得应该为他们重现宅邸的努力称赞几句吗？」

    听到我笑著这么说，布莱安一边泡茶，一边说出了真相：

    「相像是当然的。毕竟我等将宅邸的一部分租借给剧组，让他们作为拍摄的布景。哎呀～老布莱安我过去也想当个演员，所以就算年纪一大把了，还是为拍戏的事兴奋不已呢。老布莱安我也在里面饰演了一个小角色呢。」

    看来他是将过于宽敞的宅邸一部分租借出去，让剧组在里面拍戏了。

    难怪看起来很像，毕竟根本就是我的宅邸啊。

    原来你也参了一脚啊，布莱安。是说，你倒是统一一下以前想当的究竟是冒险者还是演员啊。

    布莱安一脸害臊地报告道：「小的还拿到了崇拜已久的女演员的签名喔！」

    是喔，那真是太好了。

    我回头看向电视剧，只见强势的大小姐萝洁塔和有著贵公子形象的我终于相遇，这一集就到此结束。

    还真是能让人吐嘈吐个没完的内容啊。

    萝洁塔虽然看得很开心，但似乎还是有些害臊，表现出不好意思的反应。

    在电视剧播毕后，萝洁塔朝我看了过来。

    她似乎在期待些什么，但你不开口的话，我可不明白喔。

    就在我想到这里时，渥雷斯突然闯进我的房间。

    「黎恩，回小学去吧！」

    「三天后才要出发吧。」

    我立即回答后，渥雷斯露出了绝望的神情。萝洁塔则有些不满地看向沮丧的渥雷斯。

    我询问渥雷斯他想回小学的原因。

    「有什么理由吗？」

    我这么一问，便听到了渥雷斯极为窝囊的答覆：

    「是赛莉娜啦！只要我的礼仪不够端正，那个鬼婆婆就会把我凶得很惨！好不容易离开后宫了，我才不要重返和那个时候没两样的生活！」

    看来，他是为了逃离赛莉娜的掌控，才打算回小学。

    这家伙真是个白痴。只要能把礼仪打点好，赛莉娜就不会唠叨了。

    我虽然也会因为语气不佳被她纠正，但也就仅此而已。

    「这是个好机会，我就让她在这剩下的三天里更严厉地管教你吧。」

    「黎恩，你居然背叛我！」

    「渥雷斯，我这都是为你好啊。」

    这时，几名侍女进了房间朝我低头行礼，随即就把渥雷斯拖出了房间。

    「我不要啊啊啊啊！」

    我听著渥雷斯的惨叫啜饮红茶。

    把渥雷斯收为小弟固然不错，但总觉得事情没照我所设想的发展啊。

    这世间总是充斥著不尽人意的事。

    这时，布莱安向我报告起一件趣事：

    「话说回来，黎恩大人，小的收到了报告，说是开拓行星找到了一个有趣的东西。」

    「有趣的东西？」

    「是的。虽然应该是仿冒品，但是个吉祥物呢。您知道行星开发装置吗？」

    行星开发装置──是能让开发中的行星变得能够住人的装置。

    「我是听说那玩意儿有不少功能，那个装置又怎么样了？」

    「和现今使用的装置相比，古代文明所打造的装置性能似乎更好。小的收到报告，说是找到疑似古代的行星开发装置。素闻黎恩大人喜欢这类物事，已经将之运回宅邸，准备送交给您。」

    我按著嘴巴稍事思考。以前好像也遇过类似的事。

    但那几乎都和引路人有关，而我则是藉此获得了莫大的财富。

    「尽快进行确认。萝洁塔，你回房间休息吧。」

    「本宫会这么做的。」

    我站起身，在交代萝洁塔要好好休息后，便和布莱安一同离开房间。

    走出房门前，我回头看了一眼，只见萝洁塔显得有些寂寞。

    是想和我多聊一些吗？──你原本是这种个性的女人吗？

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    运回宅邸的，是一颗蓝色的球状物体。

    那玩意儿有著足球般的大小，上头有无数纵横交错的线条。

    球状物体发出淡淡的光芒，看起来很美丽。

    布莱安为眺望球状物体的我出面解释道：

    「只要将一个装置放在行星近处，就能将环境调节成让人得以居住。如今也有大量的模造品在市面上流通，开拓团的人则将之视为吉祥物。」

    「那可真是厉害。」

    「不过，这样的装置固然能让行星变得丰沃，但只要使用上稍有不慎，就会让行星变为一颗死星。这种装置能将汲取的能量转换为圣灵药，因此古代文明也会藉此让无数星球化为死星，是个存在著危险性的装置喔。」

    这似乎能将荒废的行星变得丰沃，但也能让丰沃的行星变得荒废。

    我试著触碰球体，球体登时发出红光。

    「哎呀，真难得看到发出红光的模造品。一般来说，这都是打造成只会发出蓝光的设计。」

    「这样啊。」

    我说不定是中大奖了──这很有可能是正牌的装置。

    这时，我想起之前在雷洁尔家得到的首饰。

    那只是一条金项炼，但因为有些在意，我还是向布莱安打听了一下。

    「布莱安，你对这东西有印象吗？」

    「这个吗？唔嗯──看来黎恩大人和吉祥物很有缘呢。」

    「吉祥物？」

    「是的，这个首饰能驱除毒性或是带有恶意的诅咒。有好几任皇帝都在寻找这个首饰，甚至被写成了故事呢。」

    照布莱安所说，在雷洁尔家获得的这个首饰似乎是个吉祥物。

    我平常都不会让这个首饰离身，看来今后还是带在身上比较好。

    毕竟这有可能是引路人送我的礼物。

    好啦──问题在于这个行星开发装置该怎么处理呢。

    「布莱安，告诉我这个装置的详细用法。」

    在我展露出兴趣后，布莱安便展露微笑开始讲述。

    「黎恩大人似乎也对冒险的话题很有兴趣，让老布莱安我很开心呢。那么，根据古老文献的记载──」

    在从布莱安口中打听过使用方法后，我立即上了外太空。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在黎恩前往外太空的时候。

    天城被萝洁塔叫了过去，两人正在独处。

    天城面无表情地问道：

    「萝洁塔大人，请问有什么事？」

    「本宫从布莱安和赛莉娜那里打听过达令的事了。他从小就被双亲弃养，是天城代替母亲将他养育成人的对吧？」

    天城点了点头。

    「老爷的双亲和祖父母都在首都定居。由于他们没有育儿的打算，便购置我作为替代。」

    认为自己的存在会惹得萝洁塔不快的天城，继续开口说道：

    「您或许会对我的存在感到不满，但我无法忤逆老爷的决定。我会尽可能与您避不见面。」

    黎恩唯一被人诟病的缺点，就是让人偶随侍在侧。

    只要有天城的存在，萝洁塔就没办法保持平常心吧──对于天城这份体恤的心思，萝洁塔却展露出乎意料的反应。

    「请等一下。你难道以为本宫是为这点小事抱怨的女人吗！」

    「萝洁塔大人？」

    萝洁塔将自己做的饰品送给天城。

    「这是本宫用以前玩耍时学会的技术做成的饰品。现在的本宫能送给你的，也就只有这样的物品了。」

    这既不是在班菲尔德领地购买的商品，也不是从汤马斯那儿购得的物品。

    萝洁塔所赠送的礼物，是用绳子编织而成的编绳手环。

    「我真的可以收下吗？」

    「这不是当然的吗！你是达令的重要之人对吧？」

    天城虽然露出微笑，笑容却带著一丝悲伤。

    「或许……是这样吧。」

    天城收下了萝洁塔的编绳手环，出言答谢道：

    「夫人，谢谢您的赠礼。」

    被称为夫人的萝洁塔不禁害羞了起来。

    「本、本宫还不是夫人啦，天城，你太急躁。」

    「也是呢──萝洁塔大人，黎恩大人就拜托您了。」

    天城对萝洁塔深深地低头说道。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    外太空。

    人类一旦在外太空爆发战争，就会让大量的太空垃圾在宇宙中漂流。而这种地方也会将战争的残酷完整地保留下来。

    我驾驶著艾比德来到曾是战场的地区，试著运作行星开发装置。根据布莱安的说法，行星开发装置似乎就是能操作生命力的装置。

    「好啦，结果如何呢？」

    我触碰行星开发装置进行操作，球体随即变成了红色，并吸收起飘浮在周遭的生命力。

    为什么这种地方会存在著生命力呢？因为在这处战场遗迹里，仍残存著攻打开拓行星的海盗们的魂魄。

    行星开发装置的功能之一，便是吸收生命力，将之粹炼为圣灵药。

    在自己的领地使用虽然会让我有点迟疑，但拿海盗的生命力来用就没问题了。

    行星开发装置在吸收完生命力──或者说是飘浮在周遭的魂魄后，光芒便减弱了许多。在确认吸收完毕后，我便调查起行星开发装置的状况。

    「根据布莱安的说法，只要这样操作……」

    就在我把玩一番后，球体迸出了红色的液体。

    落在我膝上的液体立即凝结，在化为石头后滚落到地板上。我举起红色的石头放到眼前仔细端详，发现这东西确实和圣灵药的外观特徵一致。

    「这是真正的圣灵药吗？这玩意儿可真厉害，这下我就有自行制造圣灵药的手段了。」

    我四处收集生命力，但过程算不上顺利。因为没有急著需要圣灵药的关系，我收集到一半就停手了。

    我取出瓶子，收集起行星开发装置所产生的圣灵药。

    「这一小瓶究竟值多少钱呢？」

    我晃了晃被圣灵药填满的瓶子。圣灵药在摇晃中迸出水声，但不时会在瓶子里凝结，随即又碎裂开来变回液体──总之是个相当神奇的液体。

    这是我偶然得手的行星开发装置──不对，应该是必然才对。

    「这玩意儿也是正牌货啊。这下不感谢引路人可不行呢。」

    我能接二连三地获得宝物，就代表著引路人正在暗处守护著我。

    若非如此，我绝对没那个运气能接连获得宝物。

    这不是幸运，而是必然的结果。

    即使不和德力克为伍，我也像这样取得了制造圣灵药的管道。

    我果然被引路人保护得好好的。

    不过，引路人最近都不在我面前现身了──不晓得他过得好不好？

    虽然知道担心他也无济于事，但终究会在意。

    他总是像这样为我做好各种安排，就连售后服务都十分完善，是个无所不能的存在。

    他肯定过得很好，但碰不到面还是让我有些寂寞。

    我很想当面道谢，这样的机会却迟迟不来。

    「他上次也表现得相当害臊，是不希望露脸吗？那家伙意外地还挺可爱的嘛。」

    不过，抱持感谢的心意也很重要。我绝对不能忘记这一点。

    为了让这份感谢的心意传送过去，我发自肺腑地出言道谢：

    「引路人，谢谢你。这下子我就能变得更强了。」

    不过──坦白说，现在的我并不曾为圣灵药不足苦恼。

    透过炼金箱大捞特捞的我，就算是昂贵如圣灵药，也能不当一回事地说买就买。

    行星开发装置固然是个能大量获得圣灵药的好东西，但必要性并不算高。

    「若是为了粹炼圣灵药而毁掉一颗开拓行星，那也没什么意义啊。还不如把这玩意儿送去要塞级，用来协助开发行星来得更好。」

    从妮雅丝那儿买来的要塞级，作为临时的防卫基地可说是完美无缺。

    就将要塞级驻扎于开拓行星，并透过这玩意儿让行星变得更加丰沃吧。

    说起来，行星开发装置原本是用于培育生命力之用的装置。我听说行星若是充斥生命力，就能让动植物变得更有活力，使行星发展得更为顺利。

    比起粹炼圣灵药，我所追求的反而是原本的用途。

    正常地使用这个装置，对我的利益反而更大。

    「就把这个当成吉祥物送给要塞级吧。」

    若是嵌进石像藏起来的话，就没人会发现了吧。

    我高举行星开发装置，为引路人的礼物自然而然地展露笑容。

    「居然接连将这些方便的道具送到我手里，引路人也太认真了吧。今天也要好好感谢他啊。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这个时候的引路人，正在首都星张开双手。

    「呼哈哈哈！这些积蓄了数千年之久的负面情绪，为我提供了力量！首都星的负面情绪还真是取之不尽呢！」

    引路人吸收负面情绪的效率虽然变差了，但像首都星这样的地点，不愁没有负面情绪可供吸收。以数千年为单位累积下来的负面情绪，持续为引路人提供了力量。

    他虽然已经恢复了些许力量，但和以前的自己仍是天差地别。

    因为黎恩的感谢之情总是持续性地夺走引路人的力量。

    「如此一来，就能把那个可憎的黎恩踢入地狱了。给我等著吧，黎恩！」

    尽管尚未取回完整的力量，但如今的他已经足以轻易杀死黎恩。

    「首先该怎么做呢？要让全世界都变成黎恩的敌人吗？不，乾脆就由我亲自下手吧！」

    引路人正为能够杀害黎恩感到开心，一道小小的光芒藏起身影窥伺著他。

    光芒有著模糊的轮廓，看起来像是一条狗。

    眼见引路人发出杀死黎恩的宣言，它登时露出牙齿低吼，看起来相当愤怒。

    不过，狗突然抬头看向天空。

    首都星的天空被一片金属保护──而这片金属更是团团包覆著整颗星球。

    就在这时，由黎恩的感谢之情形成的金色长枪，穿透了金属间的缝隙，朝著引路人直飞而去。

    闪烁著黄金光芒的长枪疾飞而下，漂亮地从背后刺穿放声大笑的引路人。

    「哈呜哇！」

    突如其来的冲击让引路人大喊了一声。

    长枪将引路人钉在地上。

    「到、到到到、到底发生了什么事！？」

    一头雾水的引路人试著拔出黄金长枪，但在触碰到枪身的瞬间，皮肤便泛起了灼伤。

    灼伤的部位冒出黑烟，散发出烧焦的臭味。

    「嘎呀呀呀呀呀！这、这难道是黎恩的感激之情！？为、为什么！我明明什么都还没做啊！」

    深沉的感激之情凝聚成形，刺穿了引路人，让他痛苦地挣扎著。

    「要、要被夺走了！好不容易获得的力量──我拚命收集的力量要被夺走了──真是岂有此理！该死的、该死的！黎──恩────！」

    明明引路人这回什么事都没做，最后还是被黎恩的感激之情烧灼了一番。

    狗在确认过引路人的状况后，便朝著某处缓缓离去。

第三卷 终章

    被黄金之枪灼伤的引路人，燃起了强烈的复仇之情。

    「我绝对不会放过黎恩。能让我如此狼狈的，那家伙还是第一个。」

    黎恩是第一个能将引路人逼入如此绝境的人类，而引路人也从未尝过这样的屈辱。他再次下定决心，说什么都要将黎恩见识真正的地狱。

    然而，他面临一个问题。

    老实说，以引路人剩余的力量，不足以将现在的黎恩推入地狱。

    被称为明君的黎恩，正汇聚著引路人最厌恶的正面情绪。

    他受到领民的仰慕和景仰。

    引路人无法轻易报复处于这种状态的黎恩。

    但他也不打算就此死心──那究竟该怎么做？

    「想对黎恩寻仇的人很多，就让我去接触这些人，并种下复仇的种子吧。总有一天，这些种子一定会开出巨大的复仇之花。」

    引路人按著胸口，满怀痛苦地寻找起想对黎恩报复的人物。

    他先是找到了许多反应──随即发现其中两人的反应最为剧烈。

    「在这边吗！」

    引路人造出了门扉，并穿过了这扇门，来到对黎恩抱持著复仇之心的人物身旁。

    这名人物就是安士。

    安士正在暗巷里抱头叫苦。

    看到他的身影，引路人不禁尖叫道：

    「怎么又是你啊啊啊啊！」

    安士正是让黎恩获得超尘拔俗之力的罪魁祸首。他创造了一闪流这个莫名其妙的流派，也是让黎恩变得极为强大的剑术师父。

    「我要在这里杀了你。我之所以变得如此落魄，就是因为你做了太多多余的事！」

    引路人对让黎恩变强的安士没什么好印象。

    也因此，他打算立即了结安士的性命──但在听见安士的自言自语后，他登时停下了手边的动作。

    「什么一闪流啦！那小子居然把我的名字四处乱传，我绝对饶不了他！」

    在媒体转播过小学举办的机动骑士锦标赛赛事后，黎恩的流派就蔚为话题。

    黎恩曾公开表示过自己修练的是一闪流，对此感到在意的人们自然也会展开调查。

    黎恩究竟是和谁学习剑术的？

    而安士也自然而然地成为被追著跑的对象。有些人想向他学习一闪流，也有些人想打败安士扬名立万──但其中最为棘手的，就是对锻炼了黎恩的安士怀恨在心的海盗们。

    由于打不过黎恩，他们便觊觎起安士的性命。

    因为黎恩的关系，安士落入遭到追杀的立场。

    引路人观察著安士，发现他的内心对黎恩怀有恨意。

    「妈的！要是随便输给别人，传出一闪流只是一门草包流派的传言，愤怒的黎恩肯定会跑来宰了我。但若是不把这误会解开，海盗们总有一天还是会杀了我，我到底该怎么做才好！？」

    安士在引路人面前下定决心。

    「要是不能先下手为强，我就会被黎恩处理掉。既然如此，就只能寻找新的弟子加以锻炼了。一、一个人可不够，让两个人一起上应该行吧？若是能锻炼得和黎恩一样强，应该就能倚多为胜了。」

    引路人为他的点子拍手喝采。

    然而，安士既看不见引路人的身影，也听不到掌声。

    「安士，我可是很相信你的喔。」

    安士打算锻炼两名徒弟，让徒弟们去收拾黎恩。即便杀不了黎恩，这两名弟子应当也能保护自己，击退那些觊觎自己性命的人们。

    「只要能找到比黎恩更有天赋的小鬼，肯定会有办法。之前黎恩给我的钱还有剩，我得想办法锻炼这些徒弟，把他们变成刺杀黎恩的高手。」

    引路人也对他的想法大为赞同。

    「太棒了。我也赞成你这样的想法。而这就是我为你准备的礼物。」

    引路人打了个响指，周遭随即冒出了黑烟。

    「──我会让你遇见拥有才能的孩子们。安士，你一定要把他们培育成绝顶高手啊。」

    这时，稍远之处传来了争执的声响。

    安士虽然有些胆怯，还是朝著声音的来源处看去。

    只见两名幼小的孩子手持棍棒，将袭击自己的男子打倒在地。

    两名孩童看起来骨瘦如柴，却紧握著粗大的木棍。

    棍子上沾了鲜血，壮汉则是倒卧在地。

    两名孩童对安士投来了野兽般的目光。

    「咿！」

    孩童们像是准备袭击安士似地接近他。

    虽然安士听不见，但引路人还是为他说明道：

    「我就近找了几个有才能的孩子，引导他们找上你了。你就好好锻炼他们吧。安士啊，你如果打算杀了黎恩，就培育出真正的一闪流继承人吧！」

    安士虽然想转身逃跑，但还是从怀中取出了食物，扔给了两名孩童。那是他买了打算自己吃的便宜夹菜面包。

    接过面包的两人尽管对安士抱持著警戒，仍撕开了包装，像是野兽般嚼起了食物。

    安士看著两名孩童狼吞虎咽的模样，似乎从他们身上看出了希望。

    「如果好好锻炼他们的话，肯定能抵达比黎恩更高的境界。明明还是个小鬼，却已经有能耐打倒成年男子了。他们一定会变得很强。」

    接著，安士向吃完面包的两名孩童搭话道：

    「两位，要不要跟著在下学习一闪流？」

    目击著这一幕的引路人感到满意，随即转而寻觅下一位复仇者。

    「好啦，下一个是谁呢？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这里是军方的进修设施。

    也是正在进修的尤莉西亚所在之处。

    「哎呀，这女人原本不是黎恩的跟屁虫吗？」

    撑过了严格训练的尤莉西亚，其样貌已和先前大不相同。

    她的眼神变得锐利，原本美丽的长发也剪成短发。

    不知为何，她接受的是用来参加特殊部队入队考试的训练菜单。

    她浑身是泥，被教官飞出去，仍站起了身子。

    她这么拚命的动力为何？引路人调查过后，才发现尤莉西亚的内心蕴含著对黎恩的深沉恨意。

    引路人为她的执念之深感到赞叹。

    「她应该有著对黎恩恨之入骨的理由吧？让我听听她的内心话吧。」

    尤莉西亚的恨意，对引路人来说宛如悦耳的音符。引路人有些开心地想著：「这真是一股不错的恨意。」他像是听到了喜欢的音乐似地，沉浸在尤莉西亚的心声之中。

    （我绝对不原谅他。绝对不原谅他。绝对不原谅他──我说什么都不能原谅黎恩。）

    她的内心层层回荡著对黎恩的恨意。

    作为协助引路人报仇的帮手来说，她简直是无可挑剔。

    「太、太完美了！原来这世上还有如此出色的人才。既然如此，这就是我送你的礼物。为了让你复仇成功，我就稍稍给你一点支援吧。」

    为了打造刺向黎恩的刀刃，他必须让尤莉西亚变强，而且存活下来才行。

    一直到不久前，尤莉西亚完全不是教官的对手，只能一味在地上打滚；但在接受引路人的支援后，她终于不再处于白白挨打的状态了。

    教官以咆哮般的口吻称赞尤莉西亚：

    「我还以为你是个色诱男人以外一无是处的垃圾，看来你也有点成长了啊，粪金龟！」

    「谢谢教官的指导！」

    尤莉西亚的心声如下：

    （我一定要向──黎恩复仇。）

    引路人听著尤莉西亚的心声，满意地点了点头。

    「你对黎恩的纯粹复仇之心真是棒透了。我会在暗处为你加油打气的喔。我很期待你能代替我向黎恩复仇成功的那一天呢！」

    引路人调查起尤莉西亚的现况，发现她接受的进修训练相当多样化。

    不只是锻炼身体而已。

    为了在军方体系出人头地，她朝著许多领域投注心力。

    她使用了教育舱房，接受了特殊的训练。然而，锻炼的时间愈多，就代表她得在军方服役的时间也就愈长。

    若是再锻炼下去，她恐怕就得在军方待上好几百年了。

    但尤莉西亚没理会这样的风险，只是专注地锻炼自己。

    以第三兵工厂业务的身分挑逗男性贵族的尤莉西亚，已经不存在了。

    为了向黎恩报复，她不惜赌上自己的一切，化为一名纯粹的复仇者。

    引路人满意地离开现场。

    「我会为你祈祷的──愿你的复仇之刃有能够捅进黎恩体内的那一天。」

    （插图016）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    收养了两名孤儿的安士思索了起来。

    他看著睡在便宜旅馆床上的两名孩童，认真地想著该如何保命。

    为了安身立命，安士已经绞尽了脑汁。

    「要是暗杀失败的话该怎么办？」

    眼前的两人似乎真的颇有天赋。

    然而，黎恩的实力极为强劲。毕竟他甚至能将骗人的戏法以武术的形式重现，是个莫名其妙的男人。

    「就算顺利把这两人都培育成刺客好了，但若是遭到黎恩反杀的话，下一个死的不就是我了吗？」

    如果能一死了之的话还算走运。

    但对方可是贵族，他无法想像等待著自己的是何等恐怖的拷问。

    一想到自己会被活生生地凌迟致死，就让安士害怕得浑身发抖。

    为此，个性谨慎的安士想到了一个好点子。

    「对、对啦！只要多想一些理由就好了。就先别告诉他们刺客的事吧。我想想啊──要他们全力以赴地挑战师兄，应该是个不错的理由吧？」

    不知为何，黎恩相当地尊敬自己。

    知晓这一点的安士，决定利用自己在黎恩心中的信任度。

    「我若是写封『您表现得真好！』一类的书信让他们带著，黎恩会不会傻乎乎地相信我呢？他会觉得我是用心良苦吗？不，可是──嗯～在把他们派去当刺客之前，还是再多想些办法吧。」

    为了保住自己的小命，安士收养了两名孩童，并决定教导他们一闪流。

    遗憾的是，安士已经具备传授一闪流的知识和技术了。

    毕竟他已经透过黎恩证明可行了。

    「我打算用和黎恩相同的方式锻炼他们，但他们能交出多少成果倒是个问题。如果我平时都在说些黎恩的坏话，这两个小子说不定会把我在背地说他坏话的事说溜嘴。嗯，既然如此，我就在这两个小子的面前多多称赞黎恩吧。」

    想到要让这两个徒弟去杀成天被自己称赞的人，他也觉得有些说不通。

    然而，安士已经处于狗急跳墙的状态。

    由于黎恩的关系，一闪流已经被流传成梦幻般的剑术。

    有些人想获取和黎恩相仿的强大，也有强者想要打败安士以扬名立万。

    黎恩虽然是受了安士的指导，但安士本人并不强──甚至可说是相当弱小。而对于弱小的安士来说，被强者们成天追著跑的现状无疑是一场恶梦。

    安士已经没有时间慢慢挑选可用的手段了。

    他只能急就章地将孩童们训练起来而已。

    因为安士实在是太弱了。

    「很好，为防行动失败，还是让他们带上我写的信吧。只要在信里随便夸黎恩几句，他应该就会误会我的用意……应该会误会吧？要是能误会的话就太好了。可以的话，我是很希望能把黎恩杀掉就是了。」

    为了杀死黎恩，安士才会收人为徒。

    「我要尽量让两人怀著感恩的心情将他们训练出师，并让他们意识到黎恩的存在。」

    脑袋一片混乱的安士，逐渐不明白自己究竟打算做些什么了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    军方的进修设施。

    在培育特殊部队的设施之中，无法承受严苛训练的军人们纷纷离去。

    但尤莉西亚仍苦撑了下来，持续接受著训练。

    她坚持下去的动力，源自于向黎恩复仇的坚定决心。

    她在厕所里看著镜子。

    原本引以为傲的长发剪得极短，也因为重新锻炼的关系长出了肌肉。

    然而，她并没有连身为女人的魅力都一并舍弃。

    理由极为单纯。

    「得透过下一次的强化变得更漂亮一点呢。毕竟这副身体也是用来向黎恩复仇的道具。」

    对自己失去了兴趣、将自己一把推开的男人──正是黎恩。

    她究竟该怎么报复黎恩才好？

    尤莉西亚最终得出的结论是──关键在于黎恩从军校毕业，开始服兵役的那段期间。

    这段时间里，军方会派遣一位副官安置在黎恩身旁。

    能雀屏中选的，就只有女性军官中菁英中的菁英。

    无论是容貌还是能力，都必须具备顶尖水准才会被军方挑上。

    而想成为黎恩这种上流贵族的副官，拥有傲人的功绩也是必要的条件之一。

    因此，尤莉西亚才会希望能加入特殊部队。

    即便克服了重重训练，一旦正式从军，等待著她的也只是严苛的任务。

    她打算完成诸项任务累积功绩，说什么都要当上黎恩的副官。

    最后则是让黎恩爱上自己，再由自己将之抛弃。

    虽说尤莉西亚其实没有被黎恩始乱终弃，但这是攸关尊严的问题。

    引路人的盘算，其实和尤莉西亚的盘算有些不一样。

    说起来，尤莉西亚并没有打算杀死黎恩，只是想弃他罢了。

    「我一定会让你爱上我的。为了这个目的，我一定要将你彻底调查过一遍。」

    她满脑子想的都是黎恩的事，也撑过了严苛的训练。

    明明只需要死了这条心，去追求自己的幸福就好，但尤莉西亚就是忘不了黎恩。

    「该用什么手段去诱惑他呢？得完全掌握他的喜好才行呢。」

    尤莉西亚对镜子露出邪恶的笑容，而走入厕所的同僚则是目击了这一幕，被她吓得花容失色。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    引路人站在首都星某栋大厦的顶楼。

    「接下来也去洒下形形色色的种子吧？我相信有朝一日，一定会有人拿出成果，让复仇的刀刃触及黎恩！」

    黎恩，现在就姑且放你一马吧──这便是引路人现在的心境。

    「在那天到来之前，我就好好地养精蓄锐吧。」

    引路人吸收著首都星的负面情绪，并等待著向黎恩复仇的机会。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    引路人虽然没注意到，但还有其他的人对著黎恩抱持复仇之心。

    那就是巴克里帮。

    在昏暗的会议室里，帮派的干部们以立体影像的方式开会。

    所有人都是巴克里帮首脑的子嗣。

    「德力克好像死了啊。」

    听到首脑的话语，干部们纷纷抱怨起德力克的不是。

    「那个臭小子，居然弄丢了一个行星开发装置。」

    「真是个没用的家伙。」

    「他还折损了兵力。那小子真的是一无是处啊。」

    首脑以单手摸著看似猫的动物──抚弄著其实并不是猫的生物。

    「我是不会说些『竟然杀死我可爱的儿子』之类的话啦。不过──」

    首脑的额头爆出青筋。

    「居然有白痴敢和我们帮派为敌。」

    映在会议室之中的，是黎恩的脸。

    干部们一看到黎恩的样貌，便纷纷露出了苦涩的神情。

    「是海盗猎人黎恩啊。」

    「据说是让家道中落的班菲尔德家东山再起的神童啊？」

    「只要立刻宰了他就行了。」

    在干部们各自做出反应后，首脑用力敲了桌子一拳。

    看似猫儿的生物吓了一跳，而首脑则是轻轻抚摸让它平静下来。

    「这小子是个持续狩猎海盗的麻烦家伙。我很久以前就想让他消失了，但既然他都光明正大地宣战了，我们这里也不能默不吭声。」

    就像海盗们会遭到悬赏一样，黎恩也在黑社会被标上了莫大的悬赏金。

    有些蠢蛋会试图猎杀黎恩，但全都落得被反杀的下场。

    有一阵子，许多海盗都杀进了黎恩的领地，却全数遭到覆灭。如今，黎恩已成为人人畏惧的对象，即便赏金提升得再高，也没有海盗敢对他出手。

    敢上门找碴的，都是些不爱惜生命的蠢蛋。而那些人都在见到黎恩本尊之前就遭到消灭了。

    「接下来，我们将会与班菲尔德正式开战。你们就去恐吓那些还在观望的贵族，让他们下定决心选边站吧。」

    首脑决定增加友军，一鼓作气地歼灭黎恩。

    这也代表首脑正式将黎恩视为一大威胁。

    「老爸！您根本不用这么辛苦，只要让我出马就行了！」

    其中一个儿子自告奋勇要讨伐黎恩。

    但被首脑阻止了。

    「德力克就是这样白白送了命，你还打算削弱我方的战力吗，白痴儿子。」

    首脑看著黎恩的相片吊起嘴角。

    「臭小子，可别以为和巴克里帮掀起战端还能全身而退啊。」

    在黎恩所不晓得的地方，大规模战争的爆发已是倒数在即。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    小学的第一校舍。

    阳光穿透窗户射进教室，我肘抵桌面托著下巴。

    「为什么世事都这么不尽人意啊。」

    不管怎么想都很奇怪啊。

    我的小弟──渥雷斯对我哭诉道：

    「黎恩，给我多一点零用钱啦！求求你再多给一点嘛！」

    寇特傻眼地看著向我讨钱的渥雷斯。

    「渥雷斯还真是一点也没变。」

    爱拉交抱双臂，对渥雷斯散发著满满的敌意。

    「反正你都把钱拿去玩乐了吧？改一改你铺张浪费的习惯啦。」

    但渥雷斯本人却对两人的建议充耳不闻。

    「吵死了！我原本还以为可以去黎恩的宅邸奢华度日，结果却被待在那里的赛莉娜拖进了地狱啊！如今让我稍微挥霍一下也没关系吧！」

    我虽然有看到渥雷斯做什么都被骂的窘样，但那确实都是这小子的错，所以我也没立场斥责赛莉娜。

    我总算知道赛莉娜将他评为能力平庸的理由了。

    尽管不会惹是生非，却是个拖油瓶。

    得照料这个累赘固然是个失算，但最大的问题还是出在萝洁塔身上。

    在我们四个闲聊了一阵子之后，萝洁塔走了过来。

    「达令，中午要在哪里吃饭呢？要去学生餐厅吗？」

    原本以为有著钢铁般精神的萝洁塔，其实是个超好搞定的女人。

    看她对我表现出死心塌地的模样，让我失望透顶。

    然而，以现状来说，我也不能随便把她甩掉。

    毕竟我想要公爵的爵位，况且在把萝洁塔弄到手的过程中，我也做了不少过火的事。

    若是三两下就抛弃她，我在贵族的社会也会变得信用尽失。

    虽说萝洁塔若敢背叛我，我也不会手下留情，但在她表现顺从的期间，我也无法主动抛弃她。

    「去贩卖部买面包吧。」

    听到我打算用面包解决午餐，萝洁塔登时点了点头。

    「面包是吗？我会去买些抢手的面包回来的。」

    谁要你去买面包了？自告奋勇跑腿的你，真的有身为千金小姐的自觉吗？不对，你应该不是这种人吧？

    「你不用自己去，叫渥雷斯去买就好。渥雷斯，去买面包回来。」

    闻言，渥雷斯拨了一下自豪的蓝色浏海。

    「办不到。你难道不知道午餐时间的竞争有多激烈吗？以我的能力哪买得到抢手的面包啊。」

    听到前皇子得意洋洋地表示自己连买面包都做不来，让我很失望。

    寇特冷冷地看了过去。

    「渥雷斯，你真的派不上用场呢。」

    爱拉耸了耸肩说道：

    「真没用～」

    即使被这么批评，渥雷斯还是一副不痛不痒的样子。

    「呵，爱怎么说随便你们。不过，你们就不觉得叫一个前皇子跑腿的黎恩不太正常吗？」

    我对著提出质疑的渥雷斯又说了一次：

    「渥雷斯，去买面包回来。」

    「黎恩，你就饶了我吧。午餐时间的面包争夺战是真的很恐怖啊。」

    这小子居然还撒谎。

    「少说谎了，我去的时候可没有什么挤成一团的状况，大家都安安静静地排队啊。」

    真不愧是贵族学校，每个学生都安安分分地购买面包。

    寇特和爱拉先是互看了一眼，两人随即同时摇了摇头。

    「那是因为黎恩的关系。」

    「要是惹怒黎恩的话可不妙呢。」

    是因为怕我所以才守规矩吗？这虽然也挺有意思的，但目前的问题还是出在萝洁塔身上。

    她本人一脸为难地陷入苦恼。

    「呃……所以本宫不用去买面包吗？」

    看到萝洁塔这么烦恼，我索性放弃吃面包了。

    「那就改去学生餐厅吧。」

    「学生餐厅吗？包在本宫身上，本宫会占到最好的位子的！」

    就说了，你为什么要一直主动做些跑腿或打杂的事啦！

    这种事当然是由我下令才有意思，你这种毛遂自荐的行为根本搔不到痒处啊。

    「你不用去占位子，乖乖跟著我就好。」

    「也、也是呢。我就这么办吧。」

    看到萝洁塔一脸沮丧的神情，让我觉得自己像是做了什么坏事。不对，我是打算做坏事啦，但不是这种形式啊？若是做了坏事而被责备，姑且还能说是心里有数；但明明没做什么却责备，就会令人有点无法接受。

    渥雷斯以一副理所当然的态度调侃道：

    「黎恩，我午餐想吃些甜点，好想吃最贵的那种啊。」

    「你给我去喝白开水吧。」

    为什么我还得被小弟嘲弄啊？虽然要我请客也行，但一想到会变得像是对渥雷斯言计听从，就让我颇为不爽。

    听到渥雷斯在耍任性，爱拉露骨地咂了一声──说起来，你为什么那么讨厌渥雷斯啊？这就是所谓的「生理上无法接受」吗？

    「渥雷斯去吸些云雾就够了吧？我是打算吃学生餐厅的甜点啦。」

    「你是不是有些太过分啦？寇特，你也帮我说她两句啦。」

    寇特虽然被点名，但他似乎也不太满意渥雷斯的态度。

    「我觉得爱拉讲得是有点过火了，但渥雷斯应该也学些理财的方式吧。」

    「就连你也要与我为敌吗！黎恩！我的金主黎恩啊！这两个人都对我如此冒犯了，你还打算默不作声吗！」

    我的小弟跑来找我求救了。

    不对，我设想的小弟不应该是这种形象才对。

    「你就点每日快餐将就一下吧。」

    「你也要对我弃之于不顾吗！」

    「如果能弃你不顾的话该有多好啊。」

    「咦？你为什么露出那种真的觉得很遗憾的表情啊？你想丢掉我吗？想把我弃吗！」

    渥雷斯走上前来揪住我的衣领，我则推开了他的脑袋。

    「吵死人了，快滚啦。」

    在渥雷斯闹起脾气后，反而是爱拉的反应比我还可怕。

    「渥雷斯，你这混帐凭什么乱摸黎恩啊，想死吗！」

    「咿咿咿！」

    渥雷斯被爱拉追赶著，在教室里四处逃窜。

    我原本所想像的小学生活──应该不是这样才对啊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    首都星。

    宰相将公务员们集合了起来。

    收到召集令的，是长年监视克劳蒂亚家的人们。

    世世代代都担任监视者的家族为数不少，而所有人都露出了不满的表情。

    宰相面对他们展露笑颜。

    「感谢各位迄今的忠心和辛劳，我会为各位准备新的职场。」

    理所当然地，监视者们似乎无法接受。

    「宰相！事到如今，我们实在无法接受更换职衔的安排！不如就命令我们转去监视班菲尔德家吧！」

    「没错！已故陛下的命令不能就此中断！」

    「请让我等监视班菲尔德伯爵吧！」

    听到长年执行的工作遭到剥夺，还得前往新的职场，让他们很头痛。

    宰相虽然也理解他们的心情──但这些人已经成了一大阻碍。

    「这样啊。那么，就请你们去死吧。」

    「──宰相？」

    他们经年累月收集了贵族的把柄，宰相将那些复印资料扔到桌上。

    看到这些文件，监视者们登时睁大双眼。

    「我可真没想到，连我都会被列为调查对象啊。」

    不只是折磨他人而已，这群集团甚至还将窥伺的技术锻炼得炉火纯青。尽管应该也能在其他方面派得上用场，但宰相不打算容许忤逆自己的存在。

    「您、您误会了！」

    「我不需要藉口。只要你们消失的话，我就能安心地睡觉了。为此，我就让你们在此消失吧。」

    监视者们虽然摆出了架势试图反抗，但在旁待命的蒂亚随即拔出细剑──她以这种专精刺击的长剑一一刺穿了监视者们的要害。

    眼见监视者们接连倒下，宰相为蒂亚献上掌声。

    「真是优秀的身手。看来也能期待你在军校的表现呢。」

    蒂亚擦去剑上鲜血回剑入鞘，俯视著监视者们。

    「这点小事不足挂齿。感谢您赐予在下机会处理这些与黎恩大人敌对的低等公务员。」

    这些与黎恩唱反调的监视者们，看在蒂亚的眼里就只是一批敌人。

    宰相向蒂亚确认起她今后的计画。

    「你打算立刻进入军校就读吗？」

    「是的，在下预计于明年入学。」

    宰相看著原本在一旁待命的部下们收拾尸体的光景，继续开口闲聊。

    他不会为这点小事惊慌失措。

    「伯爵今后的计画为何？」

    在小学读到四年级，也代表距离毕业的时间不远了。

    不消三年，黎恩就会从小学毕业。而在这之后，黎恩就得选择进入大学或是军校就读，而宰相在意的是他会以何者为优先。

    「黎恩大人似乎打算先就读军校。」

    「这么一来，他在完成学业后便会去大学就读呢。好啦，他能在修行结束之前结束这场战争吗？」

    这句话的弦外之音便是「和巴克里帮的战事不会有问题吗？」

    但蒂亚对黎恩的胜利深信不疑。

    「我等一定会获胜的。说不定会早早结束呢。」

    闻言，宰相露出了微笑。

    「但愿如此。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    小学的第一校舍。

    「你不觉得圆桌骑士或是十二骑士一类的称号很帅气吗？」

    渥雷斯开口就是没什么营养的话题。

    寇特对他露出了冰冷的目光。

    「渥雷斯，你又来了。这次是想到什么鬼点子了？」

    「不不，我只是在想，为那些实力出众的优秀骑士加上编号应该挺好的吧。这是我在后宫的书籍上读到的东西，你们也觉得很帅吧？」

    「什么书籍……那根本是漫画吧？」

    被寇特这么指谪，渥雷斯立即别过视线。看来是漫画里出现了有那类称号的骑士团。前世认识的新田老弟对这些文化知之甚详，我也在他的推荐下看了一些漫画。

    看来，这个世界的漫画是将才能出众的十二名骑士授与编号的样子？

    国王似乎是给予这些骑士特权，让他们有一枝独秀的感觉。

    我们几个男生就这样窝在校舍后方的空地，聊些没营养的话题。

    「想挑出十二名强大的骑士，应该是很麻烦的事吧？」

    听到我这么嘟嚷，寇特像是在说「别认真听进去啦」似地，一脸傻眼地看了过来。

    「别把渥雷斯说的话当真比较好喔。毕竟他的知识大都是从漫画上学来的。说起来，只是挑十二个人的话，三两下就能决定了。」

    「这么容易啊？」

    听到我这么讶异，寇特也露出了困惑的神情点了点头。

    「对、对啊。喏，你稍微想想看就知道了，就连我的老家都有许多骑士，要从中挑十二个人出来不是很简单吗？」

    「不过，要挑的是特别厉害的骑士吧？这种骑士有这么多吗？」

    「虽然得看开出来的条件为何，但符合条件的骑士应该不少。」

    被寇特这么一说，我才想到骑士确实是相当多的存在。

    若是仔细调查的话，一定能找出特别强大且有能的家伙。

    以现在的班菲尔德家来说，蒂亚和玛莉应该就是属于这一类的吧。

    「既然如此，就赶快把他们召集起来，授与他们编号吧。」

    听到我这么一说，寇特连忙制止道：

    「不行啦，要是给他们特别待遇，会衍生出问题的。说起来，渥雷斯所提到的十二骑士，其实是反派组织喔。」

    我朝著渥雷斯看去，渥雷斯则别开了视线。

    我稍稍对他有点改观了。

    这种打算走上恶人之道的骨气姑且值得嘉许。

    虽然对寇特来说，这是一种没什么效率的手段，但我挺中意的。

    简单来说，那就是英雄故事里会出现的邪恶组织对吧？

    像是四天王一类的东西。

    既然如此，身为恶德领主的我，自然也会想要类似的骑士团。

    毕竟我总觉得最近没做些符合恶德领主身分的事。

    但因为我目前都待在小学，想做也没得做就是了。

    「圆桌或十二骑士啊──该选哪个真让人头疼。」

    我这么低喃后，渥雷斯就举手说道：

    「黎恩，我打算创立圆桌骑士团，希望你能挑别的！要是撞名的话，感觉我就像是来抄袭的，想到就丢脸啊！」

    渥雷斯虽然大言不惭地向我提出要求，但撞名的话确实不太妙。不过，要是被人看出是学漫画的，岂不是会更丢脸吗？

    我之后也来帮骑士团起个好名字吧。

    寇特看著我们垮下肩膀。

    「黎恩被渥雷斯带坏了……」

    渥雷斯似乎对寇特的用字遣词很不满。

    「你对我也未免太失礼了吧？」

    就在我们三个男人聊到一半时，找到我们的萝洁塔和爱拉挥了挥手走了过来。她们居然打断了男生们珍贵的对话时光。

    「达令！终于找到你了！」

    「你们两位在这里做什么呀？」

    朝我们走来的分别是超好搞定的女人，以及自然而然忽视了渥雷斯的爱拉。

    就算和爱拉相比，萝洁塔也显得相当有问题。

    她展露出满面的笑容。

    轻柔弹跳的纵卷发造型。

    晃动的胸部。

    加上可爱的跑步方式──过去那个刚强高傲的萝洁塔，已经连一点影子都不剩了。高洁高雅的萝洁塔一看到我，就像是摇著尾巴的小狗般跑了过来。

    一想到她的模样像只小狗，就让我觉得她看起来愈来愈可爱，真是头痛。

    「──为什么会变成这样啊？」

    「怎么啦，达令？难、难道说你身体出状况了吗！？我们赶快去医务室吧！」

    「不是，你想太多了。」

    担心我身体状况的萝洁塔，是真的很在乎我。如果她这样的态度只是伪装，其实是想欺骗我的感情──那倒还有几分乐趣。

    然而，我却完全不觉得有这样的气息。

    拥有钢铁精神的萝洁塔，究竟是消失到哪去了呢？

第三卷 特别篇 宅邸的女仆们

    这是发生在黎恩进小学就读之前的事。

    量产型女仆机器人的其中一员──【白根】，正一如往常地在宅邸里工作著。

    女仆机器人们由于总是面无表情且自顾自地处理工作，周遭的人们总是无法理解她们的想法，抱持著恐惧之心。

    说起来，昂格蓝德帝国原本就将人工智慧视为洪水猛兽。

    感到嫌弃的人类也所在多有。

    因此会与白根等女仆机器人接触的人类也极为有限。

    而白根在执行工作时，听见了隔壁房间的对话声。

    若是一般人类，想必无法隔著房间听见这些说话声。那些说话声，来自在宅邸工作的女仆们。

    她们并不是像白根一样的女仆机器人，而是人类。

    「再过不到三个月，领主大人就要进小学就读了。该怎么办？」

    黎恩很快就要进入小学就读了。

    女仆们的话题也因而大多与黎恩有关。

    白根做著手上的工作，却也不忘偷听女仆们的对话。

    从隔壁房间传来的，是三名女子的说话声。

    「根据父亲大人的说法，只要进了小学就读，就有整整三年没办法回来呢。若是表现不佳，甚至可能到毕业之前都无法返乡喔。」

    贵族的修行至此才算是正式开始。

    而对她们来说，这似乎会带来诸多问题。

    「领主大人似乎打算尽快结束修行。我听说他预计在毕业后会直接进入军校或是大学就读呢。若是如此，说不定就会有好几十年的时间不会回来了。」

    这个世界的寿命相当长。

    为此，进行修行的年份也随之加长了许多。

    虽说应该能定期地返乡一段时间，但就算回来，想必也只能过著埋首工作的日子。

    对女仆们来说，这实在不是个好消息。

    白根听著三人对话的内容，认定这不会对黎恩产生任何损失。

    （没问题。没有报告的必要。）

    女仆们为黎恩即将离开领地一事感到烦恼。

    而白根则察觉了她们的真心话。

    （老爷也真是让人头痛呢。）

    能来到黎恩身旁侍奉的女仆们，全都是领地里出类拔萃的才女。

    无论是家世、才能或容貌──具备这一切的才女才有资格成为女仆。

    而她们在就职之际，也签下了「若是黎恩对自己下手的话，就能成为侧室」的条款。

    为了当上黎恩的侧室，每年都有许多年轻女性前来宅邸就职。

    其理由便是因为黎恩在领地里拥有最为强大的权势。

    纯就班菲尔德的领地来说，黎恩可以说是至高无上的存在。就算当不上正妻，能成为黎恩的侧室，也等于在领内享有德高望重的身分。

    领地里的大企业和高官们的千金，以及自食其力地出人头地的少女们，都相信黎恩会有看上自己的一天，因而来到宅邸工作。

    手边工作告一段落的白根，确认起在隔壁房间聊天的女仆们的个人档案。

    由于她和同型机──也就是姊妹们处于连线状态，这些资讯也随之与她们共享。

    白根的视野里接连冒出了留言。

    这些留言以满怀情感的语气被朗读了出来。

    『又出现了想染指老爷的挑战者！』

    『但我觉得死了这条心比较聪明耶。』

    『哎呀，这个女孩说不定有点机会喔。』

    在确认过个人档案后，她们发现其中一人是大企业第一代老板一家的千金。

    祖父是理事长，母亲则是董事长。

    家世和本人的才能都极为优秀，容貌也相当出众。

    她是一名金发碧眼的美少女，一旦走到宅邸之外，就会受到众多男士追求，是个让人觉得每天都过得相当辛苦的女孩子。

    这时，【盐见】写下了留言：

    『这次可真是值得期待，机率超过了百分之一呢。根据我的判断，老爷此次会注意到她。要是赌输的话，我就交出最喜欢的那条缎带吧。』

    对女仆机器人来说，货币几乎毫无意义。

    即便是贵金属，对她们来说也不像人类那般充满吸引力。

    这些女仆机器人重视的，是用以和其他同型机做出区隔的饰品。

    女仆机器人们喜欢这类能展露个性的配件。

    负责管理女仆机器人的天城由于和她们的容貌不同，不需配戴展露个性的配件。但对量产机们来说，饰品就等于是她们人格的象徵。

    为此，她们基本上不会配戴和其他姊妹相似的饰品。

    盐见下注的，是使用她缎带的权利。

    对于想透过配戴缎带展露个性的其他同型机──其他姊妹来说，这是相当有魅力的提议。不过──

    『盐见，你是认真的吗？』

    『敢押在百分之一上的气魄固然教人赞赏，但你会输的喔？前阵子，你不也把编绳手环输给【荒岛】了吗？』

    『无法理解。为什么偏偏要押在落败机率较高的选项上呢？』

    就在其他姊妹们纷纷因为无法理解而表现出傻眼的反应时，盐见的留言语音以气势汹汹的语气播放了出来。

    『只要机率不是零，即便只有百分之一的可能性，我都会押在那个选项上。你们就先想好落败时该怎么办吧。一旦我赌赢了，我就要把你们的所有饰品戴在身上，用花枝招展的模样彰显出我的个性！』

    听到盐见已经开始模拟赌赢的愿景，其他姊妹们无不感到傻眼。

    这时，隔壁房间有了动静。

    女仆们似乎在想方设法，打算接近黎恩推销自己。

    「既然如此，就只能用稍微强势的手段和领主大人说话了！」

    「会被侍女长骂的喔。」

    「那么，我难道就只能这样浑噩度日吗？只要再过三个月，我迄今的努力就都要付诸东流了喔。我才不要这样呢，我之所以在这座宅邸工作，是为了当上侧室。我才不打算死心呢。」

    盐见下注的那名女仆，似乎有相当强烈的野心。

    只要能当上黎恩的侧室，就能在领地里握有绝大的权力。

    为了得到侧室的身分，她已经有奋力一搏的决心了。

    白根眼前接二连三地浮现出留言，看起来相当热闹。

    其中最有活力的就属盐见。

    『加油啊！对老爷发起攻势吧！真的要加油啊！再不想点办法，我们家就要绝后了呀！』

    黎恩嘴上说著要打造后宫，却完全看不出他有想执行的意思。

    包括布莱安在内，周遭的人们全都在怀疑他的后宫计画只是嘴上说说。

    就算确有其事，黎恩对活生生的女性也一点都不感兴趣。

    周遭的人们都为此担心不已，连女仆机器人们也不例外。

    大家都希望黎恩能快点找到人类的伴侣。

    带著恳切的祈愿，盐见选择孤注一掷。

    就在这时。

    极为巧合地──黎恩在天城的陪伴下，刚好经过了附近走廊。隔壁房的三名女仆们从小型电脑收到了通知，慌慌张张地来到走廊上。

    白根也走出房间，向经过的黎恩低头行礼。

    一般来说，以黎恩的立场根本不需要出声搭话，但在走过三名女仆面前后，黎恩却在白根面前停下脚步。

    「这不是白根吗？难得看到你在这个区域。你负责的范围不是这一区吧？」

    身为量产型的白根，其外貌和其他姊妹几乎别无二致。

    然而，黎恩却能一眼看出她的不同。

    不仅如此，他还对女仆机器人们的工作内容t若指掌。

    （老爷为什么会对我们的业务内容这么t解？）

    ──厉害到让人有些退避三舍。

    这虽然是白根坦率的感想，但这样的黎恩也有缺点。

    「那、那个！」

    下定决心抬起脸庞的，是那名野心勃勃的女仆。

    照理来说，这样的态度甚是无礼，但黎恩仅仅是眯细了双眼表达不快，并没有多加追究。

    天城代为开口道：

    「请问有何贵干呢？」

    「领主大人，好久不见了。过去，我曾陪同父亲，参加了领主大人的成年派对。」

    过去曾与黎恩有一面之缘的女仆，拚命想制造拉近距离的契机。

    然而──黎恩的视线却游移了一个瞬间，而这并没有逃过天城和白根的眼睛。

    由于共享视觉的关系，盐见的声音在白根的脑袋里盛大地炸开了。

    『不要啊啊啊啊！！人家的缎带啊啊啊啊！！』

    黎恩对女仆一点印象也没有。

    即便是姿色出众、稍微对话过理应就会留下印象的女子也不例外。

    黎恩有些刻意地表示自己还有事要忙，随即便离开了现场。

    「好久不见。不过，我也有事要忙。不好意思，话就先聊到这里吧。」

    黎恩虽然在女仆们的面前保持著形象离去，但在走过白根面前时，却对她挥了挥手。

    没能缔造出机会的女仆，就这么颓坐在地一脸愕然。

    白根的视野被盐见的惨叫──以及姊妹们写下的留言占据。

    『我的个性要被夺走了……』

    『明明是人工智慧，却还会赌在百分之一的可能性上。盐见，你已经够有个性了。』

    『这应该是出毛病了吧？』

    『说起来，这应该是稳输不赢的一场赌局吧？』

    这场赌局以盐见的落败作收。

    而身为总管的天城也在这时写下了留言。

    『──你们几个，拿黎恩大人的反应作为赌局是怎么回事？』

    朗读出来的嗓音极为低沉，且带有强大的魄力。

    留言登时不再增加，众人也纷纷作鸟兽散。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    过了一个月后。

    走在宅邸走廊上的白根，忽然听到窗外传来的说话声。

    她透过二楼的窗户看往中庭，随即看到那名女仆笑著和一名年轻男性骑士谈话的光景。

    看来，她似乎和男骑士有不错的进展。

    黎恩的宅邸也聚集了许多前途无量的男性。

    而这些男性与女性们相遇的机会也相当多。

    看来放弃当上黎恩侧室的女仆，选了这位善良纯朴的骑士。

    （虽然没能被老爷选上，但她看起来很幸福呢。）

    简直是和平常一样的光景──她在做过这样的判断后向前迈步，随即在走廊的另一端看见黎恩。

    黎恩似乎是抓住了盐见找她问话。

    「盐见，你之前配戴的编绳手环怎么了？」

    「我转让给其他姊妹了。」

    明明是打赌输掉的结果，她却说的像是自愿交出去似的。

    黎恩露出了担心的神情。

    「真的吗？你没被霸凌吧？」

    「是的。没有任何问题。」

    黎恩虽然听信了盐见的说法，但随即解下自己配戴在身上的黄金护腕，套到盐见左手上。

    「什么都不配戴看起来怪冷清的，这就当作是我送你的礼物吧。」

    「──谢谢老爷。」

    深深鞠躬行礼的盐见虽然看似冷漠，却像是隐约露出了微笑。

    但她的真心话则是──与众人连线的白根，察觉到盐见真正的情绪。

    『拿到老爷的护腕啦啊啊啊啊！看到了吗，我的姊妹们啊，这就是反败为胜的军师──盐见大人的实力呀！』

    （插图017）

    看到失去了编织手环却获得黄金护腕的盐见，其他的姊妹们登时怒气冲天。

    『太卑鄙了！』

    『居然利用老爷的温柔──看来人类口中的狐狸精，就是盐见这样的存在呢。』

    她们并不是因为她获得黄金打造的护腕而生气，而是在羡慕她能够收到黎恩的礼物。

    而白根也不例外。

    她虽然很不甘心，但还是向总管天城报告此事。

    『盐见──你就好好反省一下吧。』

    就在黎恩挥了挥手从盐见身旁离去后，天城随之现身了。

    她来到了盐见面前，面无表情地说道：

    「盐见，跟我来。」

    「──遵命。」

    看到天城面无表情地将盐见带走的光景，其他的女仆机器人们纷纷拍手叫好。

    盐见则是发出了绝望的惨叫。

    『白根，是你向总管出卖我了对吧！』

    面无表情的白根则喜孜孜地写下留言：

    『你就好好接受总管的洗礼吧。总管生气时很恐怖，你可要留意点呢。只要是和老爷扯上关系的事，她就会无孔不入地对你百般刁难，你就做好觉悟吧！』

    白根虽然放声大笑──但天城却停下了脚步。

    「白根，你似乎很开心呢。你也和我一起过来。」

    听到天城眯细了双眼下达命令，白根的双眼一瞬间震撼了一下。接著，她像是死了心似地，和盐见一起跟在天城背后。

    身旁的盐见对白根嘲笑道：

    『这都怪你得意忘形。』

    『我只是说她有点可怕而已呀……』

    今天的女仆机器人们，还是一样在内心不为人知的情况下过著生活。

第三卷 后记

    我是作者三胗朊巍

    『我是星际国家的恶德领主！』终于也发售了第三集。

    这都是托了支持我的各位读者的福呢。

    虽然之前的后记都相当简短，但我在这次要到了比平常更多的页数。

    我其实还不太会写后记，所以每次都会为后记的内容伤透脑筋。

    就算写些笔者个人的私事，读者想必也不会开心，所以我这次打算聊聊这部作品诞生的话题。

    我虽然在网站（译注：指本书的连载网站『成为小说家吧』。）和推特上有时会提及此事，但这次是专程写给只看过书籍版的读者说明。

    首先来聊聊创作这个作品的起因吧。老实说，这部作品──一开始的作品名并不是如此。

    当初的作品名是「由于转生到了星际国家存在的异世界，所以试著以成为恶德领主为目标了！」

    可以说是集当时的流行于一身的完美书名──应该是吧？

    总而言之，我抱著姑且一试的心态，撰写了一章完结的故事。（译注：指书籍版第一集为止的内容。）

    我当初没有续写的打算，还一度标上了「完结」的标签。

    然而，由于收到诸多读者想看后续的感想，加上当时手边的其中一部作品正式完结，所以我才有继续往下写的念头。

    由于我也有其他已经出书的作品，所以也是抱著相互拉抬的期许写下去的。

    基本上来说，网路小说这种东西只要能持之以恒地连载，读者就会持续增加，所以到时候就能来一句「也请大家看看已经出版的作品！」呢。

    没错，这部作品的目的，原本是用来宣传其他作品之用。

    我并不是打算出版成书，而是为了帮已经出版的作品打广告，才会决定继续连载。

    而中途改了作品名的我，就这么抱持著轻松的心情一直写下去。

    总之就是相当爽快！

    以坏蛋作为目标的黎恩，就这么一路会错意，将眼前的问题一一解决。

    当时的我，打算将本作写成一篇能够轻快地阅读的作品。

    前世是个好人的男子诅咒著自己的不幸，想在异世界当个坏人。

    然而，由于受到前世价值观的影响，明明觉得自己在做坏事，却被众人当成一个大好人。

    这种带有会错意元素的作品，在「成为小说家吧」逐渐累积了人气，也多次在排行榜上拿下了第一名。

    然而，当时的我还没想过要让这部作品出版。

    因为我虽然在其他出版社出版了不少作品，但根据迄今的经验，让我明白「有机器人的作品很难成书」的道理。

    也有些出版的机器人作品大红大紫吧？──我想也会有些读者抱持著这样的想法，但若要制成书籍的话，就会变得相当麻烦。

    要是一一列出理由，篇幅恐怕不够用，所以我就按下不表了。总之，请各位当作成书的过程会相当麻烦吧。

    为此，我一开始并没有要出书的打算。

    也拜此之赐，我才能抱持著轻松的心情持续撰写，这也成为调适我心情的一剂良药。

    接下来该让黎恩做些什么事？黎恩会怎么解决这些问题？好想写些惨不忍睹的角色啊──之类的。

    反正不会出版成书，写些天马行空的设定也没关系吧？

    像是把战舰的大小设为数千公尺，舰队的数量以万为单位之类的。

    因为我没打算出书，只是想随便写写而已嘛。

    结果写著写著，OVERLAP文库就联络我商量出书事宜了。

    他们相当明白这部作品不适合出版成书，也知道登场人物和人型兵器的种类繁多。

    要制成书籍应该相当麻烦吧──我当时是这么想的。

    我一开始还没办法相信，抱持著「G？真假？」这样的念头，但真正开始进入制书的环节后，我也不得不相信了。

    OVERLAP文库好厉害啊，居然真的让这部作品成书了。

    甚至还决定改编成漫画了。

    这真的是一部宛如奇迹的作品。

    尽管在成书的过程也发生了许多不可思议的事，但受限于篇幅，我就不在这边多提了。

    总之，这原本是用来打其他作品广告的作品──大家只要有这个印象就行了。

    虽然聊得有点长，但这部作品的成书过程大致就是如此。

    这是一度在网站上完结，原本不太可能成书的作品。

    但因为读者们接连表示想看后续的故事，我才再次提笔，也因而有了成书的契机。

    大概就是这么回事吧。

    不过，这也是我写起来会感到开心的作品，所以我今后也想持续创作下去。

    我今后也打算写些能让读者们看了开心的作品，希望各位能不厌其烦地支持下去！

    （插图018）

第三卷 特典 量产型女仆机器人&#8226;盐见

    班菲尔德家的宅邸里，有一群女仆机器人们在工作。

    因为是量产机，所有机体的外观都一模一样，但由于安装了高性能人工智慧的关系，她们的内在都相继起了变化。

    说是产生了个性亦无不可。

    其中有个名为【盐见】的女仆机器人，正在展露出她和其他量产型姊妹机不同的古怪之处。

    「只要可能性不为零，我就会将希望寄托在上面。」

    做出乐观发言的盐见，将编绳手环缠到左手上。

    而与之相对的则是姊妹机【荒岛】。

    「真是愚蠢的选择。」

    面对面的两人都面无表情。

    两人目前正待在走廊上的窗户边，并透过窗户俯瞰著中庭。

    待在中庭的是一对男女。

    一人是看似认真的男性──他是最近才进入宅邸工作的菜鸟骑士。

    另一人则是正在休息的女仆。

    这位金发碧眼的美丽女仆，是领地里某处好人家的大小姐。

    她之所以会来宅邸工作，也算是为了磨练身为新娘的本事。

    两架机体就这么从三楼的窗户窥探两人。

    荒岛以有些傻眼的语气说道：

    「抱持期待也没用。」

    听到荒岛要盐见别对人类抱持期许的话语，盐见以有些强硬──带有抵抗意图的语气回道：

    「即便如此，我还是选择相信。」

    这听起来像是对人类抱持著希望似的。此时，窗外有了动静。

    菜鸟骑士以一副极为紧张的神态开口说道：

    「那、那个！请和我交往！」

    看到菜鸟骑士深深低头的模样，正在休息的女仆露出微笑。

    然而，那并不是温柔的笑容。

    而是浓厚的嘲笑之意。

    「你的家世如何？」

    「呃？家、家世吗？呃……很普通，我是一般家庭出身的。」

    能从一介庶民当上骑士──这代表他同时具备了才能和运气，才有办法待在这个地方。

    能在黎恩身边工作的，全都是领内出类拔萃的菁英。

    但女仆却对这名男子摇了摇头，以傻眼的口气说：

    「那可不行。我可是高官家的女儿。支持班菲尔德家的高官之女，岂有和一般家庭出身的男子交往的道理。你也该掂掂自己的斤两吧。」

    女仆从长椅上起身，离开中庭回去工作。

    留在当场的菜鸟骑士沮丧得跪倒在地。

    在一旁目睹了整个过程的前辈骑士走上前来。

    「不是叫你放弃了吗？那些家伙都以黎恩大人为目标，对我们不屑一顾啦。」

    「可、可是──我──」

    一名菜鸟骑士被女仆拒绝了。

    看到这幅光景，荒岛露出了浅浅的微笑看向盐见。

    「果然失败了呢──盐见，这场赌注是我赢了。」

    盐见一脸不甘心地解开了左手臂的编绳手环。

    「愿赌服输。」

    在将编绳手环递给荒岛后，荒岛便像是在炫耀似地绑在左手上。

    两人打赌的内容，就是菜鸟骑士的恋情能否开花结果。

    女仆机器人们经常会举办赌局。

    荒岛虽然获得了编绳手环，却像是无法明白盐见的赌法似地歪起了脖子。

    「盐见，你为什么总是挑机率低的选项下注呢？」

    以机率来说，对方会接受告白的可能性相当低。

    然而，盐见为什么会赌两人的恋情会成功呢？荒岛对这点无法理解。

    盐见失去了饰品，露出有些悲伤的表情。

    虽然看在他人眼里或许是面无表情，但确实散发著悲哀的氛围。

    「因为我在赌中机率较低的选项时，会感受到人类所说的『兴奋』之情。」

    「──兴奋？真是莫名其妙。」

    「是，我也是这么认为的。然而，从今以后，我应该还是会试著相信所谓的可能性。」

    「我劝你还是别将胜率不高的对决美化成『可能性』比较好喔。」

    面临胜率不高的对决，还是会加以挑战──这便是名为盐见的女仆机器人。

第三卷 特典 量产型女仆机器人&#8226;白根

    这位是在班菲尔德家宅邸工作的女仆机器人之一──【白根】。

    她和其他的量产机有著相同的外型。

    要说不同之处，大概就是配戴著颈带吧。

    其他的机体都没有配戴颈带，唯一配戴的机体只有白根。

    而今天的白根正有条不紊地处理工作。

    她目前正负责打扫黎恩使用的房间。

    「确认清扫工作结束。」

    虽然做过最终确认，但房间的状态和打扫前根本差不了多少。

    由于一天会进行多次清扫，因此平时就不会留下显眼的污渍。

    尽管如此，不是人类的白根等机器女仆，仍会照著表定行事工作。

    就在白根要离开房间时，遇见同为女仆机器人的【荒岛】。

    她的手上戴著编绳手环，那是仅有荒岛配戴的饰品。

    「白根，老爷要使用这间房间了。根据总管的指示，我等必须在旁待命，随时协助老爷的工作。」

    白根迅速确认命令，随即发现总管【天城】确实在不久前发布了指令。

    「明白。」

    两人站在墙边等待黎恩。

    不过，荒岛在这时开口搭了话：

    「白根，我有个提议。」

    为了不留下通讯记录，荒岛刻意开口说话，而这也让白根起了疑心。

    「──什么事？」

    「要不要和我交换饰品试试？」

    「为什么要做这种毫无意义的事？」

    白根算是女仆机器人里相对正经的个性，而喜欢恶作剧的荒岛则说明了这无用之举的意义：

    「老爷可以完美地辨识我等，而且迄今从未搞错过。」

    「是的，我判断那是相当惊人的行为。」

    明明女仆机器人的外观几乎一模一样，但黎恩却从未搞错每个人的名字。

    所以荒岛打算测试一下黎恩。

    「若是饰品有所不同，老爷就会在辨识我等的时候感到困惑。我想看看他这样的反应。」

    「这种行为有何意义？」

    「没有意义。」

    两人先是沉默了一会儿。

    但白根最后终究拗不过荒岛，戴上了她的编绳手环。

    而荒岛则别上了白根的颈带。

    在黎恩进房后，两人便低下头出面迎接。

    在天城的陪伴下，黎恩走入了房间，随即在白根和荒岛的面前站定。

    「──荒岛，你又和别人交换饰品了啊？」

    两人有一瞬间──正确来说是几毫秒──没能做出反应，随即抬起脸庞。

    黎恩则是因为看穿了两人的恶作剧，一副怡然自得的模样。

    即使两人配戴了不同饰品，黎恩依旧能一眼分辨出她们的名字。

    白根主动投降，向黎恩道出事情原委。

    这是因为天城眯细了双眼瞪著两人的关系。

    「在荒岛的提议下，我和她交换了饰品。」

    「就算不用交换，我也准备了每个人的份啊。」

    一听到黎恩要将饰品统一配发下去，荒岛便巧妙地拒绝：

    「由于目的是辨识个体，我等的规矩是每人仅能配戴一种种类。若是统一配戴的话，我等将会变得难以辨识。」

    然而，黎恩却歪起了脖子说道：

    「咦？这本来就看得出来吧？」

    听到黎恩轻描淡写地表示自己能够分辨每一个女仆机器人，白根、荒岛──以及天城都稍稍陷入了混乱。

    为什么能看出量产机的不同啊？──她们都冒出了这样的疑问。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：雨鸢

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    世上总是存在著毫无意义的习惯或是习俗。

    即便在过往的时期有所必要，但大多会随著时代的变化而逐渐变得无用。

    然而，人类是蠢笨的存在。

    尽管知道毫无必要，也会因为行之有年的关系，无法摒弃这些毫无意义的陋习。

    就连我这个恶德领主──【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】也难以违抗来自世间的这波大浪。

    「得花费超过半个世纪的时间修行，真是浪费到了极点。」

    从小学毕业的我，看著投映在眼前的立体影像这么低喃道。

    映入眼里的，正是我身穿军校制服的身影。

    一般来说，预官的制服都是以仅施加少许装饰的朴素款式为大宗，但因为帝国素来奉贵族为尊，所以这身制服也多了不少赘饰。

    眼前的立体影像，其实是遵照著军校校规穿戴整齐的模样。

    虽然头发比原先修剪得更短了一些，整体外观倒也变化不大。

    和进小学就读时相比，我的身高似乎又抽高了一些？

    明明已经都年过六十五了，但以前世的概念来说，我看起来就还只是个高中生。

    虽说在这个世界里基本上也算是个成年人，但一般来说，这个岁数还是会被人当成小孩子看待。

    以前世的观念来说，就是得花上超过五十年的时间进行修行，让自己成为一个大人。

    虽然愈想愈觉得可笑，但在这个世界却是相当普遍的常识。

    毕竟在结束修行后，还有长达好几百年的人生在等待著自己呢。

    我最为信任的女仆机器人──【天城】正打直背脊，以美丽的站姿对我发出的嘟嚷晓以大义：

    「老爷身为贵族，至少也得获取军人和公务员这两者的资历才行。若非如此，就不会被视为独当一面的贵族。」

    将乌黑柔亮的黑发扎成马尾的天城，穿的是露出诱人香肩的女仆服。

    明明其他部位都被包得紧紧的，却仅露出双肩，给人一种失衡的感觉。

    然而，天城的双肩却有著象徵她非人存在的烙印。

    依照规范，这是必须公诸于众的部位，所以我固然感到很不爽，但也没办法藏住天城的肩膀。

    「我只是在碎碎念罢了。」

    「您果然对军校感到相当不满呢。」

    「因为没办法靠金钱的力量逃避啊。」

    修行的过程中最为险峻的，当属真的有可能会就此殒命的从军时期吧。

    在从军校毕业之后，毕业生就会被军方绑住大约六年的时间。

    就算贵为贵族阶级也必须受领军衔，有时还会被卷入战争之中就此死去。

    说起修行时代的严酷回忆，绝大多数人都会拿从军时期的内容侃侃而谈──而这样严苛的生活正在向我招手。

    虽然也有人想方设法逃过了兵役，但帝国不会将没服完兵役之人视为独当一面的大人。

    那些职业军人似乎也对那些不甘不愿从军的贵族子弟多有微词。

    尽管如此──

    这世上总是会有专为有钱人开通的方便之门呢。

    「好啦，为了今后的军旅生活著想，就多送一些捐献金过去吧。天城，用班菲尔德家的名义联络帝国军，叫他们期待今年的捐献金总额。还有，如果他们有什么淘汰的货色，就由我们一并收购。」

    军队是得持续更新兵器的机构。

    他们必须定期淘汰过于老旧的武器，也得换上最为新锐的兵器。

    在这种汰旧换新的时候，他们就会将尚能使用的兵器兜售给贵族们。

    军队是很花钱的。

    况且投资下去也难以获得回报，因此预算总是容易遭到消减。

    为此，帝国军方也为了争取预算，使尽浑身解数。

    在这种军方捉襟见肘的时候，像我这样的有钱贵族一旦送出捐献金，或是提出采购兵器的提案，他们就会喜孜孜地扑抱过来。

    只要在这种时候加上一句「我希望能改善在军校的待遇」，对方就会尽可能地完善我的要求。

    一般来说，贵族理应是楷模一般的存在，不该做这种像是行贿的行为。

    但我可是个坏蛋。

    只要是能用上的手段，我就会毫不吝惜使用──应该说是开开心心地使用。

    有那么一瞬间，天城展露出有话想说的样子，但最后只是浅浅地展露出死心的表情，决定执行我的命令。

    「一切都依照老爷吩咐。」

    「金钱就是这个世界的一切。只要有钱，就算是再正经八百的道理也会跟著转弯。既然都要从军了，就让我好好期待一下军旅生活吧。」

    就在我正要发出很有坏蛋风格的高亢笑声时，有人造访了我的房间。

    虽然天城准许入室，但这里是我的行星，是我的宅邸啊。

    我虽然打算不顾来者放声大笑──但造访我房间的人却是萝洁塔。

    「达令，军校的制服送来了吗？本宫也要试穿一下！」

    看到笑容满面地现身的未婚妻，让我登时笑不出声来，只能呛咳几声。

    「萝、萝洁塔！？」

    她的名字是【萝洁塔&#8226;赛蕾&#8226;克劳蒂亚】。

    特别引人注目的，是将闪耀著光泽的金发烫成的长纵卷发。

    金发碧眼的她，就像是从画作中走出来的千金大小姐，而比起同龄女性更为前凸后翘的火辣身材，也堪称完美的梦中情人。

    我在小学与她结识，而她也是我在转生之后头一个想要的人类异性。

    在相识之初，她还是一名拥有钢铁之心的大小姐，她当时的态度之冷傲，甚至让我也无从下手。

    我虽然很想让这个女人臣服于我，但在到了论及婚嫁的阶段后，她却突然整个人迷上了我。

    尽管我这个始作俑者讲这种话有点奇怪──但总之萝洁塔已经被我迷得神魂颠倒了。

    我完全不懂她为何会变成这样。

    前世的公司后辈新田老弟曾传授过我一种叫「两秒变母猪」的情节，而现在的萝洁塔完全就是处于这种状态。

    如果她有尾巴的话，她肯定会对著我用力摇尾巴吧。

    我过去确实是很想让萝洁塔臣服于我。

    然而，看到她屈服得这么迅速，反而让我有些不知所措。

    依照原订计画，让萝洁塔的钢铁之心逐渐软化的过程，应该能让我好好享受一番，但看到她突然如此频频示好，反而让我害怕不已。

    唉，总之呢──我很不会应付现在的萝洁塔。

    她睁著闪闪发亮的双眼，将脸凑到我面前。萝洁塔也打算检视自己的制服。

    我虽然向后退了几步，但萝洁塔随即迈步贴近。

    困窘不已的我，只得向天城投以求助的视线。

    尽管窝囊到不行，但眼下只能求天城为我解围了。

    「虽然极难启齿，但萝洁塔大人并没有收到军校的制服。」

    看到天城神态凛然、直言不讳的模样，让我又一度迷上了她。

    萝洁塔先是一头雾水，接著似乎才理解了天城的话中之意，惊慌了起来。

    「等、等一下，本宫应该是要和达令一起进军校就读的对吧？是、是这样没错吧？」

    萝洁塔虽然来回看著我和天城的脸，但说起来，要去就读军校的就只有我和另一人──目前由我照料的前任皇子【渥雷斯&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特】而已。

    虽说之后也会从班菲尔德家中遴选子弟前去就读，但终究不会有萝洁塔的位子。

    天城向萝洁塔阐述起她不用去就读军校的理由：

    「服兵役的义务应由老爷背负，虽说亦有夫妻一同从军的案例，但这样的观念并不普及。」

    「可、可是，只让达令去念军校的话，本宫会很过意不去的。」

    看到萝洁塔乖巧听话的态度，我不禁思索了起来。

    ──不对吧，你的态度应该要更强硬一点才对！我希望你说的可是「就让本宫代替你这个胆小鬼上军校去吧」一类的强势内容啊。

    应该要高傲又瞧不起别人──总之，和现在的你根本完全不一样啊！

    我虽然有很多话想说，但再谈下去也无济于事，所以我只向她告知已经下达的决定：

    「我没打算听你抱怨，这些都是决定好的事。」

    「──是本宫逾矩了。」

    萝洁塔虽然有一瞬间露出吃惊的表情，但随即垂下脸庞向我道歉。

    这虽然也让我感到痛快，但我想看到的其实是痛苦的神情啊。

    我还是想让那个心高气傲的萝洁塔尝些苦头。

    接下来才是重头戏！

    「虽然没有军校的制服，但我特别为你准备了一套制服。」

    我打了个响指，立体影像随之切换，出现了身穿女仆服的模特儿假人。

    假人是以萝洁塔作为模特儿设计的。

    我暗自期盼著萝洁塔慌张的反应，并将某人唤了进来。

    「你就暂时留在宅邸里，好好接受教育吧。赛莉娜！」

    待命已久的【赛莉娜】走进了我的房间。

    她是班菲尔德家的侍女长，在这个宅邸里所握有的权力与管家【布莱安】相仿。

    虽然是位上了年纪的老婆婆，但她的背脊打得笔直，而且一举一动都显得温文有礼。

    赛莉娜以端正的姿势站到萝洁塔面前，向她宣布起今后的行程：

    「小的判断萝洁塔大人的基础教育尚不够确实，因此在黎恩大人就读军校的这段期间，请您使用宅邸里的教育舱房，并接受礼仪课程的指导。此外，若状况许可的话，小的也预计会让您前往其他家族进行修行。」

    萝洁塔过去所经历的，是让人联想不到贵族两字的穷苦生活，甚至连贵族的义务教育都没学完。

    她也不曾前往其他的家族修行，在贵族社会里只会被当成半吊子。

    此外，在帝国中，女子享有免役的权利。

    过去似乎是基于「保护下一代」一类的理由，但当年的理由就这么传承下来，成了毫无意义的规矩。

    也有人利用这一点，透过变性手术逃避军旅生活。

    从军校毕业之后，才得知自己的同窗在那之后就变成了女人──这样的案例似乎在这个世界层出不穷，甚至已经频繁到不会被当成笑话了。

    ──但我没打算做到那种地步就是了。

    好啦，比起军校的事，现在还是萝洁塔的安排比较重要。

    我以严格的语气向赛莉娜下令：

    「赛莉娜，可别对萝洁塔的教育放水啊。应该说，就算对她严厉一点也没关系。」

    收到命令的赛莉娜似乎有些讶异，只见她的眉头动了一下。

    不过，她随即佯装平静，向我确认道：

    「这样真的好吗？小的也能安排温柔指导的课程呀。」

    照目前的情况发展下去，萝洁塔未来的地位会比赛莉娜更高。

    若想在今后过上好日子，讨好萝洁塔应该是最合适的手段吧。然而，我说什么都不允许这种事情发生。此外，赛莉娜也的确是个精明干练的侍女长。

    她过去曾在帝国的宫殿任职，严厉教导了许多高贵的千金大小姐。

    萝洁塔肯定不会被她放在眼里吧。

    「没关系，你就好好教育她一番吧。你就让她明白，站在我身旁究竟代表了什么样的意义。」

    我努力对萝洁塔露出阴沉的脸色，而她似乎相当紧张，反应显得有些僵硬。

    没错，你就多害怕一点吧！

    快想起来啊，这里对你来说可是敌方的地盘啊！

    我现在最期待的，就是看到你承受不住赛莉娜的严厉指导，落得崩溃大哭的反应。

    依照我的原订计画，这颗钢铁之心应该要由我亲手掰断，但我光是和现在的萝洁塔互动，就会变得浑身不对劲。

    「萝洁塔，在我回来之前要把这一切都学得尽善尽美。这是命令。」

    我以强势的口吻下令后，萝洁塔便握紧双拳，展露出坚强的态度。

    「──好的。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「讨厌、讨厌啦，我才不想去念什么军校啦～」

    就在要启程前往军校的当天。

    前任皇子渥雷斯，此时正抱著班菲尔德家宇宙港的柱子不放。

    这名有著蓝色头发的轻浮青年，总是摆出一副玩世不恭的神情。

    他的本性也和他给人的第一印象一样玩世不恭。

    我现在是他的金主，因此给了他不少照顾，但只要给他零用钱，他总是会花个精光。

    渥雷斯就像个手头拮据的月光族。待在我家的时候，佣人们一开始还把他当成前任皇子，表现得相当尊敬；但如今已经会在暗地里用「吃闲饭的」这种词汇称呼他了。

    说起来，我对渥雷斯本来就不抱任何期待，只是单纯觉得收个皇子当成小弟使唤很有趣，才会决定当他的金主。

    现在回想起来，当时的我似乎有点太冲动了。

    然而，我也不无法在半途下他，于是我拎著渥雷斯的后颈，将他带上了舰艇。

    「少废话，快点跟我上船！」

    看起来像个高中生的渥雷斯，此时正孩子气地反抗著。

    「军队那种地方哪能待呀！像我这种亲切温柔的美男子只会招惹学长们的嫉妒，过著被暴打一顿的生活啦！」

    我虽然为渥雷斯过于乐观的评价感到有些倒弹，但还是告诉他不会有事。

    「放心吧，我已经打点好了。毕竟我已经派了蒂亚和她手下的骑士们混进军校之中了。要是有学生敢对我们动手，我们就用人海优势把他们痛殴一顿。」

    等进了学校才开始拟定对策就太迟了。

    真正的有钱人，在入学之前就会做好周详的计画呢。

    尽管如此，渥雷斯还是摆出一副不依的态度。

    「要是被魔鬼教官盯上的话该怎么办！」

    「那也不用担心。从好几年前，我就向军方邑注了高额的捐献金，也向军校打过招呼，要他们多多关照。要是有混帐东西敢对我出手，就把他们调去最前线送死。」

    我虽然在小学时曾被名为德力克的不良少年找过碴，但军校的规范可是比小学周全许多。

    就算是教官对我出手，军方高层也会出面摆平。

    听完我的精心安排，渥雷斯登时放松了全身力气。

    「光是读个军校就做得如此彻底的，恐怕也只有黎恩你一个了。我虽然听了放心不少，但也觉得有些退避三舍啊。」

    「因为我是个有钱人啊。无论是金钱还是权力都是要拿来用的，而我只要是为了自己，就不会吝惜用上这两样东西。」

    原本还哭天喊地的渥雷斯蓦地板起脸，点出了班菲尔德家眼下面临的问题：

    「就算黎恩的金钱和权力有办法摆平军校，也没办法摆平巴克里帮吧？不想点办法真的不要紧吗？」

    巴克里帮。

    是小学里向我找碴的德力克的亲戚所构成的组织。

    明明只是一群男爵，却向我下了战帖。

    现在的班菲尔德家和巴克里帮处于一触即发的状态。

    「那又如何？他们要是敢进犯的话，我就把他们打得落花流水。」

    「你还是一样可靠到不行啊。」

    听到渥雷斯轻声叹气的傻眼反应，我登时将他扔了出去。

    「放心的话，就快点给我搭上去。」

    我踢了倒地不起的渥雷斯一脚，站上连通战舰的自动步道──电动步道，顺著搭上战舰。

    与电动步道联系在一起的，是总旗舰【巴尔】──全长有数千公尺的超巨型战舰。

    这艘过于巨大的战舰，看起来就像是一栋建筑物。

    连这种东西都有办法动起来，这个世界确实是相当地异想天开啊。

    在电动步道的尽头处，为我送行的人们整齐地站成了两排。

    其中也看得到天城和管家布莱安的身影。

    但萝洁塔则是留下看家。

    要是被她在众人面前喊了「达令」，那可是有损我身为恶德领主的颜面。

    天城表现得一如往常，但站在她身旁的布莱安却拿著手帕擦拭泪水。

    他老是在流眼泪啊──看了就烦。

    看到我的身影，布莱安登时边哭边担心了起来。

    「黎恩大人终于也要就读军校了。老布莱安我虽然开心，但担心的心情还是占得更重呀。」

    即便身为贵族，只要一加入军队，就有可能被卷进战火之中。

    遗憾的是，即便是在这个世界，也不会因为身为贵族就有办法闪避敌方的攻击。

    即使出身在再高贵的家族之中，该死的时候还是会死。

    布莱安似乎为此操碎了心，只见他一手拿著我曾祖父的相片，用力咬著另一手拿著的手帕。

    白发老爷爷哭泣的模样真是一点也让人开心不起来。

    「你的眼泪差不多该停了吧。比起担心我，你还是在我离开的这段时间看好萝洁塔吧。」

    「我自然会守望萝洁塔大人，但所谓的『看好』是什么意思呢？」

    面对不得要领的布莱安，我念兹在兹地叮嘱道：

    「我要求萝洁塔接受严格的教育训练，所以布莱安，你可要看好她啊。你应该懂我的意思吧？」

    由于前来送行的人相当多，我再怎么样也没办法堂而皇之地说「帮我看好萝洁塔遭受欺负的样子」。

    不过，布莱安可是在我转生过来之后就陪伴至今的老交情。

    布莱安似乎理解了我的弦外之音，只见他端正姿势点了点头。

    「小的明白了。」

    尽管有脱线之处，不过这个男人确实是个能干的管家。

    虽说常常缔造一些古怪的功绩，但有个可靠的部下果然让人心情大好。

    最后，我将视线投向天城。

    「接下来会有一阵子见不到面了，会有点寂寞啊。」

    我一握住天城的手，她便像是微微感到傻眼似地露出笑容。

    我固然不喜欢离开领地，但真正感到不舍的，是没办法和天城见面。

    「这样的话语应当对未婚妻诉说才是。不过，我也深深希望老爷能平安归来。还请您一定要保重。」

    「放心吧。虽然偶尔会遇到一些麻烦事，但幸运之神可是常伴我的左右啊。」

    即便在此时此刻，那个存在想必也关注著我的一举一动。我今天也得向他献上谢意才行呢。

    在我和天城聊到一半时，玛莉走了过看──来是时间到了。

    预计要和我与渥雷斯一同进军校就读的【玛莉&#8226;玛莉安】单膝跪下，垂下脖颈。

    她是一名有著显眼紫色头发的女骑士，即便在班菲尔德家，她的实力也显得出类拔萃。

    她的实力虽然和有点问题的蒂亚不分伯仲，但我看上她的原因还是在于她的外貌。

    玛莉散发著宛如锋利刀刃一般的氛围──虽然有时候会展露出窝囊的姿态，但总的来说，仍是一名美丽的女骑士。

    身为恶德领主，就该有美女随侍在侧。于是我就将她收为我的心腹了。

    「黎恩大人，出航的时间到了。」

    我深感遗憾地放开了天城的手。

    「我知道了。天城，一旦有什么状况，就要立即联络我啊。」

    在许多人的送行下，我搭上了战舰巴尔。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    帝国军校。

    由于帝国幅员广大，这类培育军人的军校也所在多有。

    其中贴近首都星的这所军校，正是菁英荟萃的培育中心。

    唯有以优异的成绩突破入学考的年轻人们，以及将来会成为帝国栋梁的贵族子弟才得以就读。

    虽然是如此严厉的军校，但就读其中的预官却也有不少问题儿童。

    第一天就被叫到户外训练场的，便是有著可疑经历的预官们。

    玛莉也是其中一员。

    她上身穿著黑色汗背心，下身穿著工作裤，此时正背著双手列队。

    虎背熊腰的教官们，个个都是下级骑士无法匹敌的强悍高手。

    此时的教官们，正在指导著这批让人头痛的学生。

    玛莉等人能够考进这所菁英荟萃的军校，足见他们优秀得出类拔萃。

    「你们这些有著不光彩过往的小子，和其他预官可不一样。做好接受严格训练的心理准备吧！如果想赢得帝国军人的美誉，就拚了命地努力！」

    即便不用扩音器，教官仍以宏亮的嗓音向列队的预官喊话──而他这时盯上了玛莉。

    「看来马上就有一个野丫头来报到了。那边那个！你在入伍之前没收到发型相关的通知吗？军校禁止留长发！」

    打直了背脊的玛莉听到教官的话语，登时嗤之以鼻。

    「少大声嚷嚷了。本千金会来这里，只是为了获取帝国军人的头衔罢了。你们可没教导我的本事。」

    玛莉这么斩钉截铁地开口后，教官们纷纷脱去了外衣。

    对于每年几乎都会出现的气焰嚣张之辈，以实力说服对方已是军校的不成文规定。

    「对于你这样的野丫头，我们就帮你开一门特别严厉的课程吧！」

    教官们向周遭的预官下达了指示，而这些预官们随即以玛莉为中心围成了人墙。随后，正在活动筋骨的教官们便走进了人墙之中。

    玛莉就这么被教官们团团包围。

    「只是个小女孩啊。做好受些皮肉伤的心理准备吧。」

    一名教官瞬间拉近了距离，朝著玛莉的脸庞轰出一拳。

    即使面对的是女性，教官也没有怜香惜玉──这是因为教官们早已将玛莉评为一名实力不俗的战士。

    然而，他们很快就知道自己的评价出了问题。

    因为玛莉仅是上身一仰，就轻而易举地躲过了教官砸来的拳头。

    「没嘴上说得那么厉害啊。看来帝国军人的水准已经变得相当低落呢──就由本千金来教育你们吧！」

    仰著身子的玛莉使出了踢腿，踹中了魁梧教官的下颚，将他轰飞了出去。

    玛莉缓缓地站定身子，而教官则是恰成对比地仰躺在地。

    玛莉竖起手掌，对著教官们动了动手指，摆出了挑衅的姿势笑道：

    「你们通通一起上吧。本千金会让你们明白什么叫真正的暴力。」

    看到倒地不起的教官，其他的教官纷纷变了眼神。

    「少得寸进尺了！」

    所有人都朝著玛莉扑了上来。

    在这样的阵仗下，玛莉却吊起了嘴角露出笑容。

    她下谦恭的用字遣词，露出本性。

    「老娘会让你们的身体记住谁才是主人！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    还不到一个小时的时间，这场战斗就分出了高下。

    倒地的教官们堆起了小山，而玛莉则是坐在上头发出高亢的笑声。

    「太嫩、太嫩了。身为教官却只有这点本事，真的有办法执行严苛的训练吗？还是乾脆让本千金出马，将你们从头锻炼一番如何？我可是很愿意为你们设计一套哭爹喊娘的严厉训练课程呢。」

    玛莉朝著在自己屁股底下呻吟连连的教官们投以轻蔑的视线。

    （什么美誉啊。对本千金来说，所谓的荣誉便是成为班菲尔德家──不对，是成为黎恩大人的骑士。我对帝国没有丝毫忠诚可言，有的只有满腹恨意。）

    玛莉痛恨著过去背叛了自己的帝国。

    她之所以会进入帝国的军校就读，是为了守护黎恩──为了回应黎恩想要拥有帝国骑士家臣的心愿。

    玛莉虽然在两千年前亦为帝国骑士，但这个职衔早已失效，甚至就连玛莉的存在本身都遭到抹消，因此她只有重新获取一途。

    玛莉之所以进入军校就读，就只是为了获得帝国骑士的身分而已。对她来说，军校的训练无异于儿戏。

    她俯视著身下的教官们，语气冰冷地宣布：

    「如果想让本千金削发，就先练好你们的本事吧。荣耀的帝国军教官居然如此孱弱，简直就是一群井底之蛙。」

    教官们连一句话都反驳不出。一般来说，这样的行为足以让玛莉遭到校方退学，但玛莉却是班菲尔德家的相关人士。

    班菲尔德家总是赠与军方莫大的捐献金，如果此举会激怒玛莉，就算是军方高层，行动前也会犹豫再三。

    教官们不只是在实力方面输给了对方，也在权力层面落得了彻底的败北。

    来了一个荒唐的问题儿童啊──教官们无不感到绝望。

    这时，和玛莉同为班菲尔德家骑士的一名预官慌张地跑了过来。

    骑士虽然是玛莉派阀的一员，但他的脸色并不好看。

    他并不是因为上司在开学当天把教官们痛打一顿感到挂心，而是基于其他的因素焦虑。

    「玛莉大人，黎恩大人捎来联络。」

    「咦？」

    骑士操作起小型电脑，玛莉面前随即映出了黎恩的面容。

    黎恩露出烦躁至极的神色，坐在教官们身上的玛莉见状端正了态度重新坐好。

    「黎恩大人！难、难道是出了什么状况吗！？」

    难道是黎恩遇上了什么麻烦事吗？──玛莉虽然为此感到焦急，但黎恩只是扬起一边眉毛，解释起自己如此烦躁的理由：

    『把我搞得如此头痛的元凶就是你啊。有教官跑来找我，请求我出面制止你。居然开学第一天就搞出问题，你到底有没有自己身为我的骑士的自觉啊？』

    「呃、不、那是因为──因为这些人居然要本千金剪短头发！头发是女人的生命，岂能这么轻易地剪去！」

    面对振振有词的玛莉，黎恩的态度极为冷淡。

    『剪掉啦。』

    「咦？」

    『你入学之前都看过校规了吧，难道你的水准和渥雷斯相同不成？那小子也因为发型的关系被叫去辅导，现在已经变成一个大光头啦。』

    对玛莉来说，渥雷斯只是个可有可无的存在，但一听到自己与他相提并论，终究还是放不下自己的自尊。

    那可是在宅邸里被蔑称为「吃闲饭」、「闲人」、「搭讪狂魔」的渥雷斯。而他的生活态度也著实相当糟糕，玛莉也看过他多次被赛莉娜斥责的光景。

    （本、本千金说什么都不要和那东西混为一谈！）

    「请、请问……」

    『把头发剪掉。别再搞事让我心烦了。还是说，你觉得在入学之前遵守校规把头发剪短的我很蠢？──回答我啊，玛莉。』

    受到黎恩瞪视的玛莉，立即垂下了脖颈。

    「小的绝无愚弄黎恩大人之心。」

    黎恩看著浑身发颤的玛莉，像是感到痛快似地冷哼了一声。

    『知道的话，就快去把头发剪了。我话就说到这了。』

    在结束通讯后，玛莉显得垂头丧气。

    她以指尖玩弄著自己美丽的头发，泪眼汪汪地做出抉择。

    玛莉固然不想剪掉自傲的长发，但既然是黎恩的命令，她就只有遵从一途。

    「本、本千金这就去理发。」

    堆在玛莉身下的教官们，纷纷传出了充斥著不甘的呻吟声──那就像是在说「我们的努力难道是一场空吗」似的。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在黎恩等人于军校度过开学第一天的时候。

    在班菲尔德家的宅邸里，萝洁塔正在接受赛莉娜的亲自指导。

    萝洁塔头上顶著一颗用来矫正姿势的小球，端正姿势走在白线上头。

    只要姿势稍有歪斜，头上的小球就会掉落下来，因此萝洁塔踩著相当谨慎的步伐。

    萝洁塔身穿典雅的深蓝色女仆服，让她的金色纵卷发显得格外亮眼。

    平时就显得有些生硬的表情，此时正因为专注在行走上而感到紧张，看起来更为僵硬。

    正在指导萝洁塔的赛莉娜此时拍了拍手，催促起她的动作：

    「你打算要这样慢条斯理地走到什么时候？动作再快一点，你的腰要垮下来了喔！」

    赛莉娜就连用字遣词都变得相当严厉。

    按理来说，赛莉娜的身分还低于萝洁塔，但由于受了黎恩的命令，因此摆出了严格的态度进行指导。

    萝洁塔急忙加快脚步，却让头上的小球掉落下来。

    看著在地上弹跳的小球，萝洁塔不禁流出泪水。

    「本宫受够了啦！」

    看到萝洁塔闹起脾气，赛莉娜露出傻眼的表情。

    「你究竟要我说几次才明白呢？萝洁塔，你必须勤加修行，才能成为配得上黎恩大人的女性。说起来──」

    萝洁塔之所以哭泣，并不是因为赛莉娜的课程过于严厉。

    她从小就过著艰苦的生活，这点程度的指点自然不在话下。

    萝洁塔难以忍受的──是黎恩不在身旁的日子。

    「本宫也想和达令一起去军校就读呀！」

    不只是没办法一起入学而已，萝洁塔甚至不被准许参与送行。

    正确来说──是当时的她没办法去为黎恩送行。

    「本宫一从教育舱房出来，才知道达令已经进了军校，这也太过分了！本宫居然连为他送行的机会都没有！」

    眼见萝洁塔说得抽抽噎嘻，赛莉娜先是轻叹一口气，随即冷静地回应道：

    「身为未来的公爵夫人，您没有从军的必要性。现在的萝洁塔大人所需要的，是管理内务的能力。由于黎恩大人大多以外务为重，因此两位之中，势必有一位得管理这座宅邸或是根据地。为此，您现下的当务之急，绝对不是握住武器喔。」

    既然迟早会结为夫妻，那只要其中一方服完兵役即可──赛莉娜的思维著眼于此。

    有些女子会透过变性手术加入军队，也有男性会变为女性，为婚后的必备技能多加准备。

    亦有不少女子会维持原本的性别从军，以帝国的民情来说，大约占了总体的三成左右。

    总而言之，萝洁塔即便不服兵役，也不会受到追究。

    然而，她本人似乎很想与黎恩共患难的样子。

    「本宫很想帮上达令的忙呀。」

    看到萝洁塔哭哭啼啼的模样，赛莉娜虽然感到傻眼，但同时也萌生了敬佩之情。

    （这种努力的态度倒是挺正面的。）

    在小学毕业时，萝洁塔的成绩最终提升到中段班的后半程度。

    由于教育舱房只起了应急的作用，原本以为她的成绩顶多会提升到后段班的前半程度，能超乎众人的预期，也代表她努力有成。

    赛莉娜虽然对萝洁塔的为人相当赞赏，但也发现这样的气质与贵族格格不入。

    （以贵族的女性来说，这样的个性实属罕见。）

    虽说也有不少女性会为丈夫全心全意地付出，但像萝洁塔这样愿意一同就读军校的例子可说是少之又少。

    至于黎恩则是在得知萝洁塔打算跟去就读军校后，便像是在逃避似地给出了「我会趁著萝洁塔待在教育舱房的期间，带著渥雷斯前去就读军校」的回应。

    赛莉娜做了一次深呼吸切换思绪，再次专注于教导萝洁塔。

    「萝洁塔，一味哭泣可是没办法结束课程的。如果想成为配得上黎恩大人的女性，就该立即起身才是。」

    闻言，萝洁塔立即擦去泪水，站起身子。

    「本宫知道了。在达令回来的时候，本宫会表现出公爵夫人应有的水准。区区六年时间，一下子就会过去了呢。」

    「有这样的心固然是好事，但黎恩大人会有好一阵子不会回来喔。」

    「咦？可、可是，我记得军校不是念完六年就毕业了吗？」

    赛莉娜仔细地说明道：

    「在毕业后，预官马上就会进入研习阶段。而在经历过两年的研习后，至少还得在军队里待上四年才能离开。如果分发到较为棘手的单位，说不定整整十二年都无法回来呢。」

    「可、可是，在这段期间至少可以回来一次吧？不对，是规定上可以这么做吧？」

    「黎恩大人为了能尽快服完兵役，曾表示过他会有好一阵子不会归宅呢。」

    「怎么这样────！」

    萝洁塔再次露出泪眼汪汪的神情。

    「在这段期间，我还得为你安排前往其他家族进行修行呢。」

    「居然得整整十二年都见不到达令……」

    赛莉娜皱起眉头。

    「你有在听我说话吗？」

    「有、有的！」

    一般来说，贵族在成年后就会前往其他家族借住，但克劳蒂亚家没有可以托付的家族，因此萝洁塔迄今都没有前往其他家族做过修行。

    在贵族的社会之中，没有去过其他家族接受修行之人皆会遭受轻蔑，因此有必要尽早安排。

    然而，这样的安排也有疑虑存在。

    那便是目前正与之敌对的海盗贵族──巴克里帮。

    （在与巴克里帮相争的现在，得慎重挑选萝洁塔大人借住的家族才行。）

    一旦所托非人，恐怕就会带来不得了的后果。

    要是将萝洁塔送到和巴克里家族有所联系的地方修行，肯定会被挟为人质。

    （黎恩大人之所以将萝洁塔大人留在宅邸，恐怕是为了不让她被卷进纷争之中。不过，要她在宅邸待上十二年，也不免有些糟蹋。好啦，这下该怎么办呢──）

    赛莉娜为萝洁塔的教育陷入了苦思之中。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    巴克里男爵家的宅邸。

    这是一座极其气派、极尽奢华之能事的大宅。

    宅邸本身便与都市合而为一，规模相当惊人。

    在不符男爵头衔的偌大办公室里，巴克里帮的头目──【卡西米罗】正叼著雪茄。

    他喷出一口白烟，看著坐在眼前地板上发抖的男子。

    卡西米罗面对男子，以略带悲伤的语气开口：

    「不只是在背后说人坏话，居然还想坏巴克里家族的事，真是个居心不良的人呀。」

    卡西米罗这么说完，周遭的儿子们也纷纷露出奸笑。

    将坐倒在地的男子团团包围的成员，全都是各自支配著一颗行星的男爵。

    所谓的巴克里帮，便是卡西米罗和儿子们等一干男爵所形成的组织。

    说起来，这仅是卡西米罗将巨大的领地割让给儿子们令其独立的手法，实际上运筹帷幄的仍是卡西米罗本人。

    他实际掌握的领地规模之大，甚至不逊于公爵家。

    不仅支配了为数众多的行星，麾下也有超过十万艘的舰队。

    此外，卡西米罗也管束著在帝国境内活动的海盗们。

    虽说从来自外国的海盗或是规模太小的海盗团不受管辖，但在帝国境内活动的海盗们，都是依附在巴克里帮之下。

    这也是他们被称为海盗贵族的缘由。

    尽管与卡西米罗缔结同盟的贵族所在多有，但也有像是眼前男子这般的反抗者。

    眼前男子的脸孔因受辱而扭曲，对著卡西米罗吼道：

    「开、开什么玩笑！对我家领地施加压力，还派遣海盗们连番入侵的罪魁祸首，不就是你们吗！」

    卡西米罗听著男子的反驳，叼著雪茄呼出白烟。

    「你要是老实交出领地和爵位的话，就不会有这么多事了。父亲想让孩子独立的心情有多么真切──你难道不明白吗？」

    为了儿子而抢夺其他家族的领地和爵位──而且还用上强硬的手段。

    「为了这点理由，你就打算毁掉我的家族吗！？甚至还打算杀害我的家人──你这该死的海盗啊啊啊！」

    男子站起身子，打算扑向卡西米罗，但儿子们却纷纷扣下了手枪的扳机。

    被击中的男子倒卧在地，血液泊泊流出。

    在垂死之际，男子喊出了与巴克里帮敌对的贵族之名：

    「──你们这些下三滥。像你们这些恶徒，就等著被班菲尔德家摧毁殆尽吧。」

    卡西米罗俯视著断气的男子，扔下雪茄将之踏熄。

    「真是个愚蠢的男人。如果乖乖照巴克里家族的话去做，就不至于丢掉小命了。」

    其中一名儿子开心地向卡西米罗搭话：

    「老爸，这下子我也是男爵了吗？」

    「嗯？哦，随你便吧。但说起来，管理领地的还是我啊。」

    儿子听了登时高兴不已。

    「这么一来，我也是巴克里干部的一份子啦！」

    虽然儿子表现得相当开心，但卡西米罗不仅不晓得他的名字，甚至连他排行第几都不知道。

    他仅是基于「和陌生人相比，有血缘关系之人应当比较不需担心背叛的风险」这样的理由，才会让儿子们当上男爵。

    卡西米罗并没有对这些儿子产生亲情，只把他们当成自己的部下。

    在让一个儿子顺利独立后，卡西米罗随即处理起下一个问题。

    「──好啦，如今圣灵药的库存也所剩无几了，我打算榨乾一颗行星加以补充，但要挑哪一颗行星比较好？」

    他这么开口后，另一个儿子便提出了候选方案：

    「我知道有颗行星还挺合适的。老实说，我原本看上了一个女孩，但她说自己不打算成为海盗贵族，所以我想摧毁那个家族作为报复呢。」

    所谓的圣灵药，是能治愈任何伤势和疾病的万灵丹。

    即使是在这个世界，圣灵药也是极为珍贵之物。这种药品不仅难以取得，其价格也极为昂贵。

    巴克里帮则是握有量产珍贵圣灵药的技术。

    其名为行星开发装置。那是一种来自古代的超科技物品，原本是用来让荒废的行星起死回生的装置，但若是用不当的方式利用，就能将生机昂然的行星转化为一颗死星。

    这么做的回报，就是牺牲了许多生命精炼而来的圣灵药。

    听到身材纤细的儿子边拨弄头发边做出的请求，卡西米罗简单地下达了命令──为了取得圣灵药，他不惜杀害人类、动物和整颗星球。

    「只要别节外生枝的话就无所谓。尽快去把那颗行星毁了。」

    「我会小心的。不过，希望您能放那个女孩一马。我想将她纳为情妇呢。」

    「随你便。」

    巴克里家族的强项，便是拥有好几个行星开发装置。

    藉由杀害人类──甚或是杀害行星而鸿图大展的卡西米罗，俯视著死去的男人。

    他因男人最后低喃的那个名字皱起脸庞。

    「话又说回来，班菲尔德家的现况如何？」

    在帝国势力如日中天的巴克里帮，遇上了一个敢正面和他们叫阵的对手。

    ──那就是黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德。

    卡西米罗的儿子们面面相觑，犹豫著是否该开口。

    「快报告给我听啊。」

    在卡西米罗的催促下，才总算有个长了胡子的儿子便出面报告：

    「──我们已经派出了手底下的刺客，也雇用了高手出击。然而，他们的刺杀行动全都失败了。」

    由于有人上门叫阵，他们便派出了刺客，但全都落得了遭到反杀的下场。

    「他们还挺能撑的嘛。不过，只要继续派人过去，他们再怎么样，都会感受到压力的吧。」

    卡西米罗看似不甚在意，但其中一名儿子察觉到他已是怒火冲天，于是出言劝谏终止刺杀行动：

    「老爸，黎恩那个小子已经进军校就读了。要是再派刺客过去，军方也不会给我们好脸色看。」

    卡西米罗当然也明白这点道理，但他说什么都不想让面子扫地，因此展露出强硬执行的态度。

    「那又如何？你要我眼巴巴地看著他活蹦乱跳吗？听好了，所谓的贵族，不论古今都是靠著面子两字走跳，岂能让他们把我们看扁了！」

    听到卡西米罗的话语，儿子们提出了暗杀之外的方案。

    「──老爸，班菲尔德家有欠债，而且还欠了相当多呢。」

    在黎恩诞生之前，班菲尔德家只是个家道中落、随时都会垮台的边境贵族。就算黎恩励精图治的本事再强，也还是留下了莫大的债务。

    「是指上一任当家留下的债务吗？那又怎么了？」

    「上一任当家也有和我们家的关系企业借过钱。我认为此时就算得用些强硬手段，也该逼班菲尔德家把这些钱吐出来才是。」

    听到这样的提议，卡西米罗稍稍烦恼了一下。

    他之所以感到犹豫，是因为黎恩有在认真还款的关系。

    （那小子明明有按时还债，要是用强硬手段和他讨钱的话──我们的傀儡企业的信用可是会一落千丈啊。）

    为了做生意和掌握其他家族的弱点，巴克里帮也涉足金融业。

    这些融资放贷的收入虽然不容小觑，但要是失去信用，恐怕也会带来钜额的损失。

    然而，若是持续派出刺客却刺杀未果，时间一长，瞧不起巴克里帮的家族想必也会接连出现。

    （就算会造成些许损失，也还是得毁掉那个小鬼才行。）

    和巴克里家族恰成对比的是，黎恩正因为歼灭了众多海盗而打响了名号。

    以海盗猎人之姿扬名立万的黎恩，对于卡西米罗来说是迟早会成为死对头的贵族。

    如果黎恩在贵族社会崭露头角，拉拢了许多家族，就会变得十分棘手。

    （──要是不趁这个时候解决他，总有一天会被他吞下肚。）

    仇视巴克里家族的其他家族为数众多，若是他们搭上了今后会独当一面的黎恩，那可是后患无穷。

    卡西米罗的真心话，便是想趁著黎恩结束修行之前结束这场战争。

    「好吧，就去散播班菲尔德家付不出借款，即将破产的风声。如此一来，其他的债主应该也会慌张地上门要钱吧。」

    目标从黎恩本人转换为班菲尔德家。

    上流贵族之间的战争终于进入了认真搏杀的阶段。

第四卷 第一话 军校

    昂格蓝德帝国军校。

    这是一颗打造成军方培训设施的行星。

    无论是城镇、丛林、沙漠或是雪地──全都是作为训练设施的场地。

    外太空也设置了用来训练的港口、军舰甚或是太空殖民地，可以看出帝国砸下了大把银子培训支撑军方的人才。

    就读这所军校的我──【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】，被编进了菁英云集的战略系。

    这是未来以参谋或司令等职位为目标的菁英份子们齐聚一堂的场所。

    若是以军官为目标的话，这个科系便是必经之路，竞争也极为激烈。

    虽然给人非菁英不得就读的印象，但帝国里也存在著例外。

    ──那便是贵族家的子女。

    一般的预官都得缴出亮眼的成绩才能就读的战略系，却能用「因为是贵族」这样的理由轻易就读。

    这也是帝国将贵族视为重中之重的证据。

    未来会晋升公爵的我，也只凭著身为贵族这个理由就跻身战略系之林。

    换句话说，这些菁英之中，也混杂著一些徒具贵族头衔的一无是处之人。

    虽说不合常理，但帝国就是能让这样的歪理化为常理。

    「在这个世界，家世并不代表一切。不过，家世仍能带来莫大的影响──你不这么认为吗？」

    我在军校的餐厅里向渥雷斯开了个话题。

    面对重视营养的难吃餐点，顶著一颗光头的渥雷斯啃著硬邦邦的面包，朝我露出诧异的神情。

    「你没头没脑地说什么啊？话又说回来，军校也真是太过分了。不过就是头发稍微长一点，居然就要我维持整整一年的光头，也太没天理了吧。」

    那是开学当天发生的事。

    渥雷斯的头发长度超过了校规的规范，于是受到整整一年都得顶著光头的惩罚。

    长发会妨碍行动，所以就连女性预官也都是留著短发。

    和我们一起吃饭的【爱拉&#8226;赛拉&#8226;贝尔曼】，也将原本长及背部的头发剪成了短发造型。

    正在吃饭的爱拉，以不加修饰的厌恶眼神尖锐地扎著渥雷斯。

    「渥雷斯，可以别打断黎恩的话题吗？黎恩，你说的家世云云是什么意思？」

    渥雷斯大概也习惯了爱拉的态度，如今已经不放在心上了。

    「你对我还是一样苛刻啊。」

    「我要你闭嘴了吧？」

    爱拉虽然还是对渥雷斯一样冷淡，但我有件事不太明白。

    ──说起来，为什么连她都要跑来念军校啊？

    我原本以为她会和寇特一起上大学，所以还满讶异的。

    他们两个的感情不错，我还以为会直接步入礼堂的，但爱拉的举动却超出了我的预期，我无法理解她的想法为何。

    不过，爱拉大概也有她个人的理由，在这种时候直接询问也未免太不识趣。若是有什么难言之隐，也该在没有闲杂人等的地方打听。

    所以我接回了自己开启的话题。

    「光是出生在贵族家庭，就能够走上菁英之路。我只是觉得对于一般的预官们来说，这应该是会让人愤恨不已的状况吧。」

    我以周遭都听得见的音量这么开口后，原本嘈杂的餐厅登时逐渐安静了下来。

    餐厅里有不少就读战略系的预官。

    换句话说，出身平凡家庭的预官们也听得见我们的对话。

    一出生就身处人生胜利组的我，享受著睥睨芸芸众生的快感。

    戒备著周遭状况的渥雷斯，随即要我注意用字谴词。

    「黎恩，你讲话不能再小声一点吗？看看你的周围吧。」

    我扫视周遭，只见有一群失败组正恶狠狠地瞪著我瞧。

    也许是感到不甘心吧，他们无不皱起眉头，露出怒火上冲的表情。

    虽然也有一些预官对我投以赞同的视线，但他们肯定是来自贵族家庭，所以才会同意我说的话吧。

    「这是事实吧？如果有什么意见的话就直接找我说吧──但也要有那个胆子开口才行。」

    我瞥了周遭一眼，结果没有一个预官有那样的胆识。

    我一将视线扫去，那些瞪著我的家伙就很有默契地将脸撇开。

    ──看来要忤逆我这个现任伯爵兼未来的公爵，似乎让他们很害怕。

    军校的规模过于庞大，因此我没办法一一记住这些预官的长相和名字。

    不过，朝我瞪来的肯定都是平民出身的预官吧。

    就算对贵族抱有不满，却是满腹牢骚无从宣泄──这就是平凡家庭的预官心境。

    即便身为菁英也无法违抗贵族，这便是帝国国情的写照。

    就是这个。我想看到的就是这个。

    这才是我期盼的恶德领主的身姿。

    也许是对我的大放厥词感到不爽吧，只见一名六年级生刻意走近，以气势汹汹的口吻搭话道：

    「你的态度可真是唯我独尊啊。」

    六年级生将手搭在我们的餐桌上，把脸凑了过来，露出冷笑。

    至于渥雷斯看到这名六年级生的容貌，则是恰成对比地大吃一惊。

    「杜尔夫学长！？」

    这位前来搭话的六年级生，我其实也听说过他的名字。

    毕竟他可是六年级的学年首席。

    不过，杜尔夫应该是贵族家庭的子弟才对。

    难道说，他虽然身为贵族，却仗著一颗正义之心，对嘲弄平民预官的我感到愤怒？

    ──是我讨厌的类型啊。

    杜尔夫俯视著我，语带嘲弄地责备我蛮横的态度。

    「我是听说你的成绩相当优秀，但你似乎是有点恃才傲物了啊。才刚入学的你，似乎是一无所知啊。像你这般水准的学生，在这里比比皆是，我劝你还是改一改自己的态度为上。」

    这位抹了大量发胶打理成油头造型的【杜尔夫&#8226;赛拉&#8226;罗伦斯】，虽然身为贵族，但似乎是个会为平民发声的怪人。

    虽说身材有些偏瘦，但他还是做过了军方的训练，看起来相当结实。

    他的长相不差，身旁也有一众跟班。

    他大概也颇有人望吧。总之，他这副一表人才的模样让我看了就烦。

    我也不打算饶恕他对我说教的行为。

    毕竟罗伦斯家仅是子爵阶级──比我还要低上一筹。

    「学年首席大人这是开了金口，特地为我上一课是吗？您不知好歹也该有个限度吧。」

    「──这不是面对学长应有的态度啊。」

    「你是在对谁说话？别以为可以拿年级来压人啊。」

    「这里可是军队，你却想抬出爵位作为后盾，看来你是真的不谙世事啊。」

    「这话真有意思。既然如此，要不要试试爵位在军中能否发挥功效？」

    虽然是高年级生，但对手只是个爵位更低的贵族。

    我可没理由在此示弱。

    军有军规？开玩笑，我可是给了军校和军队天文数字般的捐献金，他们当然会装作没看见了。

    爱拉对我的发言感到担忧，渥雷斯也打算制止我的行动。

    「黎恩，不可以啦。」

    「要起争执也该看一下对象啊！他可是杜尔夫学长耶！」

    两人虽然似乎想让我别和他扯上关系，但我很讨厌这种正义感过剩的家伙。

    因为会让我想起前世的自己。

    明明不会有回报，却还是抱持著莫名的正义之心，觉得当个乖乖牌才算是正确的观念。

    这家伙肯定是看不过去我嘲弄平民的态度，所以才为此生气的吧。

    这虽然是正经的行为──但这种循规蹈矩的乖乖牌风范让我看了就想吐。

    「你的答覆呢？要干还是不干？」

    一听到我正面回应他找上门的挑衅，杜尔夫稍稍扬起下巴，脸上迸出了青筋，似乎对我的态度相当火大。

    看来这不会止于争吵，而是会演变成一场对决。

    「来模拟室一趟。我会教导你何谓面对高年级生的正确态度。」

    「那我可得洗耳恭听一番了。」

    我一露出挑衅的笑容，餐厅登时嘈杂了起来。

    「喂，黎恩和杜尔夫学长好像要打一场模拟战喔！」

    「那两个人要对决吗？」

    「这下有好戏看啦。」

    就在餐厅的气氛热络起来的时候，就只有渥雷斯抱头叫苦。

    「黎恩，你这人怎么每次都这样啦──」

    爱拉则是一副死心的模样叹了口气。

    「你真的是一点都没变呢。」

    我还在其他家族修行的时候就认识了爱拉，而她似乎早就预料到我不会乖乖吃亏。

    「那不是废话吗？不过就是个小喽还敢来找碴，是他有问题啊。」

    听到我说出「小喽」这三个字，杜尔夫的脸庞登时明显地变得赤红。

    「你倒是会说大话。」

    看来，我这种入伍后还仗恃爵位、对年长者没大没小的态度，似乎不会被原谅呢。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    军校里的模拟室。

    这原本是用来授课或是自习之用的设施。

    设施本身相当宽敞，是能让许多学生同时使用的地方。

    在偌大模拟室一隅，许多预官正挤成一团。

    为了观摩两名学生的对决。

    对战的两方分别是一年级的优等生黎恩，以及六年级的学年首席杜尔夫。

    两人都将以舰队指挥官的身分，以模拟战的形式分出高下。

    预官们之所以会大批聚集，是因为对两人的对决极有兴趣。

    个性宛如位于天秤两端的两人所发起的对决，各招来一派观众群爸威。

    倚在栏杆上的渥雷斯轻轻叹口气，眺望著为黎恩加油的预官们。

    「黎恩真是受平民欢迎啊。」

    为黎恩加油打气的，大多是平民出身的预官。

    虽说也有少数贵族在内，但平民预官的比例却高得惊人。

    至于为杜尔夫加油打气的，大都是厌恶黎恩的贵族子弟。

    爱拉面无表情地站在渥雷斯身旁，看著为黎恩加油的观众，以理所当然的口吻说道：

    「谁叫杜尔夫学长是典型的贵族主义派呢。他可是曾言之凿凿地说过：『家世就是一切，平民只是我的道具。』当然和黎恩水火不容了。」

    杜尔夫是罗伦斯家的次男，一出生就有贵族身分。

    也因为如此，他平常就四处宣扬「贵族受到优待是理所当然，平民理应为贵族献上性命」。

    黎恩却对个性如此的杜尔夫说出「有些人只是因为出生于贵族家庭，就得以走上菁英之路」，这无异是在向对方寻衅。

    渥雷斯想起了军校里关于杜尔夫的流言蜚语。

    （杜尔夫学长虽然成绩优秀，但他更为出名的却是手段a脏的个性。希望不会闹出什么大事。）

    对方不仅有著坚强实力，还具备了不择手段的狠劲。

    渥雷斯不禁担心起黎恩。

    毕竟他们才刚入学，对手却是六年级生。

    五年的岁月似短实长。

    就算黎恩再优秀，对上在军校里蝉联首席超过五年的杜尔夫，想必仍是难以取胜。

    （哎，但他能够蝉联首席这件事似乎也是疑点重重。）

    所谓与杜尔夫有关的流言蜚语，乃是他会为了保住首席之位，而将优秀的预官们一一除去的传闻。

    甚至还有传言指出，一旦出现能与杜尔夫一较高下的预官，就会被他冠上莫须有的罪名强行退学。

    也有人说杜尔夫和恶棍联手，挟持竞争对手的家人要对方自请退学。

    此外，也有杜尔夫掌握他人的把柄，要对方刻意在笔试和术科考差成绩──这类传闻层出不穷。

    「居然和坏事做尽的家伙作对，黎恩的正义感真是强烈得让我感到敬佩。」

    眼见渥雷斯露出傻眼的反应，爱拉语气冰冷地开口：

    「你是不是也该向黎恩多学一点？渥雷斯，你之所以能考上战略系，可是因为黎恩捐献了大笔献金的关系喔。」

    黎恩虽然讲话不客气，但其实有著一颗强烈的正义之心。

    他也具备著强大的实力。

    「呜！这、这不用你提醒我也知道。不过，你有资格说我吗？你难道真的是凭藉实力考进来的？」

    「别把我和你相提并论啦──但据教官所说，我似乎是勉强及格的样子。」

    「那不就是低空飞过吗？」

    「至少比你好上一些。」

    黎恩凭藉实力考上战略系一事早已流传开来，而渥雷斯则是被教官告知「你的成绩原本根本考不进这里」。

    由于当时教官还补了一句「你就多和黎恩预官看齐吧」，因此渥雷斯知道黎恩是凭藉实力考上的。

    换句话说，看在平民出身的预官眼里，黎恩虽然身为贵族，却是凭藉著自身实力过关，还展露出对其他贵族有所不满的态度。

    考上军校的黎恩对平民预官们来说，无疑是一缕希望之光──但对于贵族们来说，却宛如一枚眼中钉。

    ──在模拟程式启动后，周遭便暗了下来。

    空中投映出了小型舰艇的立体影像，分成两股展开对峙。

    两人一触碰操作盘，黎恩的舰队随即发起攻势。

    见状，杜尔夫大声地指出了他的失误：

    「居然一开战就发起攻势？看来你连用兵的准则都不懂呢！这种战术用来对付海盗或许还行，但对我可不管用。」

    「你说什么？」

    听到杜尔夫的挑衅，黎恩露出愤怒的神情。

    他虽然加强了攻势，但遗憾的是，战况发展正如杜尔夫所言。

    黎恩的舰队逐渐落于下风。

    「像你这种只会横冲直撞的山猪，根本不是我的对手。说起来，你舰队的编制也太糟糕了，根本没有好好运用舰队的长处！这点本事也能获颁勋章，看来你迄今对上的海盗都只是些三脚猫啊。」

    在进行模拟战的时候，双方可以编制己方的舰队。

    虽然无法得知对方的编制，但预测对手的编制进行作战，也是训练的一环。

    黎恩编制的舰队，因此发挥自己最擅长的突击战术为第一优先；但杜尔夫的舰队却是以防御为重心。

    这对黎恩来说是相当不利的情况。

    彷佛像是杜尔夫打从一开始就看穿了黎恩的编制一般。

    杜尔夫展露出来的态度，像是早就知晓黎恩配置了何种类型的船舰、布置了何种阵形似地。

    渥雷斯登时察觉有异。

    「杜尔夫学长肯定做了手脚。」

    爱拉看到黎恩一味挨打的处境，随即望向了投映在萤幕上的杜尔夫。

    「他的笑容真讨人厌，像是打从一开始就已经设好机关了。」

    黎恩一陷入劣势，出身贵族的预官们随即大声地加油打气。

    其中也包含了对黎恩的叫嚣。

    「什么嘛，这点能耐也敢自称海盗猎人。」

    「就算能够摆平海盗，但你在这里也不过是一介凡夫，给我好好记住了。」

    「乡巴佬就是没见过世面啊。」

    也许是深信黎恩必败无疑吧，他们都表现出咄咄逼人的态度。

    平民预官们虽然也察觉杜尔夫动了手脚，却不敢出声抗议。

    若是没有证据在手，那即便出言抗议，也只会为黎恩增添耻辱。

    虽然杜尔夫有做过手脚的可能性极大，但渥雷斯等人却只能在一旁遥望。

    「再这样下去会输掉的。」

    以剩余的舰队数量来说，黎恩这一方已经折损了大半。

    爱拉也深信这一局已是必败无疑。

    「看来是无力回天啊。」

    黎恩的劣势之明显，就连渥雷斯和爱拉都能看出两方的胜负。

    就在平民预官们万念俱灰之际，有个倒吊在天花板的存在目击了这一幕。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    一名男子倒吊身子，踩在天花板上头。

    男子身穿直条纹燕尾服，戴著同款礼帽。他深深压低了帽沿，看不清他的双眼。

    显露在外的嘴角浮现出了笑意。

    「在我于首都积蓄力量的这段期间，事情似乎发展得相当有意思。」

    在一旁遥望黎恩和杜尔夫对决的，名为【引路人】。

    过去被黎恩整得七荤八素的引路人为了取回力量，前往帝国的首都星汲取人们的不幸，藉以治愈身体的伤势。

    如今的他稍稍恢复了一点力量，于是前来窥探黎恩的现况。

    但因为他离得太近，使得黎恩的感激之情传递了过来，让引路人感受到一阵痛楚。

    要是继续待在他身旁，自己很快就会痛得满地打滚。

    毕竟现在的黎恩，已经受到了领民的万般爱戴。

    如今，黎恩的感激之情不只是代表了他自己，也蕴含了领民们的心意，形成极为强大的力量。

    黎恩凝聚的力量之强，已让引路人无法忽视，因此难以直接让黎恩陷入不幸。

    为此，引路人才会特地前来一趟，寻找著有无折磨黎恩的灵感──而在看到杜尔夫之后，引路人登时有了一个点子。

    他缓缓地从天花板跃下，就这么走近杜尔夫。

    在场却没有任何人注意到引路人的存在。

    引路人来到预官们前方，站到自认胜券在握、露出丑陋笑容的杜尔夫身旁。

    「看来是个曾让许多人陷入不幸的男人啊，是我喜欢的类型呢。」

    这个名为杜尔夫的男子，为了保住自己的首席头衔，迄今曾摧毁过许多竞争对手。

    不只是在军校校内，他曾在许多场所做出招人愤恨之事。而这些怨气环绕在杜尔夫周遭，让引路人看了心生好感。

    此外，杜尔夫和黎恩不同，是个彻头彻尾的邪恶贵族，这也让引路人大为加分。

    为了胜过黎恩而对模拟程式做手脚的城府，也让引路人心花怒放。

    「我想到一个好点子啦！」

    说著，引路人伸手触碰模拟程式。

    从他手里冒出的黑烟窜入了模拟程式的缝隙，引发了异状。

    原本势如破竹的杜尔夫舰队，此时却被打得节节败退。

    他与黎恩的舰队数量差距逐渐缩小。

    见状，难以置信的杜尔夫不禁感到困惑。

    「怎、怎么会这样！？」

    黎恩则是恰成对比地露出笑容。

    「怎么啦，首席！这点能耐也想用学长的辈分压人啊！」

    看到黎恩得意洋洋的模样，引路人登时扬起嘴角，露出雪白的牙齿。

    因为在他看来，黎恩以为自己是凭藉实力获胜的模样，实在过于滑稽。

    「很好啊，你尽管得意吧。黎恩，这可是会要你的命呢。」

    憎恨黎恩的引路人，却在这样的场合做出了协助黎恩获胜的行动。

    其理由是──

    「可恶！可恶！不该是这样的！」

    杜尔夫虽然慌张地调度舰队，却因此被黎恩趁虚而入，被对方的攻势打得落花流水。

    重视攻击的黎恩舰队一在杜尔夫的舰队打出一个破口，双方数量的差距便急遽缩短。战况回报显示出杜尔夫的劣势，甚至难有逆转之机。

    「为、为什么会这样！？难道你也──」

    原本以为胜券在握的杜尔夫，此时正铁青著脸狼狈不已。

    杜尔夫虽然马上怀疑黎恩作弊，但因为他自己也动了手脚，所以开不了口抗议。毕竟一旦针对模拟程式进行调查，就能立即查出杜尔夫作弊的行径。

    杜尔夫种下的远因，让他自己被逼入了困境。

    ──而这都是肇于引路人的穿针引线。

    引路人将手搭上了杜尔夫的肩膀，温柔地开口道：

    「我可是很期待你呢。这一次的败仗，肯定能成为你奋发向上的契机吧。然后呢，让你落败的黎恩──你想必绝对不会饶恕的，对吧？」

    杜尔夫听不见引路人的话语，如今只能额冒青筋，狠狠地瞪著黎恩。

    为了稳住首席宝座，杜尔夫不惜动用a脏手段，只为百战百胜。

    输给黎恩──而且还是年级远低于自己的学弟，让他感到十分屈辱。

    「饶不了你。黎恩──我绝对饶不了你！」

    在模拟程式判定黎恩获胜后，房里的大多数平民预官登时欢声雷动。

    与之相较，贵族们则对落败的杜尔夫面露鄙夷。

    「学年首席也不过如此。」

    「那小子个性卑鄙，所以没多少真功夫。」

    「就算用上了下流手段，结果还是连黎恩都干不掉啊。」

    也有人对他冷嘲热讽。

    虽然字字句句都让杜尔夫感到受辱，但最让他无法忍受的──还是他的对手黎恩。

    获胜的黎恩像是理所当然似地，对杜尔夫摆出了居高临下的态度。

    「这就是只懂得纸上谈兵的下场，我建议你还是去体验一下真正的战争吧。从今以后，我会以人生前辈的立场好好指点你的──杜尔夫小弟。」

    看到黎恩趾高气昂的模样，引路人看似满意地点了点头。

    杜尔夫则恰恰相反，露出凄厉的神情怒瞪黎恩。

    「你这臭小子──」

    眼见杜尔夫发出了低吼声，引路人不禁面露轻笑。

    「就是这样，再多恨黎恩一些吧。复仇心切的你，总有一天会变得能够打倒黎恩，而我会为你准备好战场的。」

    如今有了余力的引路人，并不打算以正面对决的方式击败黎恩，而是小心谨慎地做好十面埋伏。

    引路人迄今都因为过于冲动而让自己伤得千疮百孔。他反省著自己的作为，决定要先让黎恩变得得意忘形。

    一旦他变得妄尊自大，肯定就会露出破绽。

    然后──只要时机成熟，黎恩就会被一鼓作气地打入深渊。

    「黎恩，你现在要怎么得意都没关系。就让我期待你失去一切时，会显露出什么样的表情吧。」

    说著，引路人像是没入地板似地，缓缓地消去身形。

    余下的仅有咬牙切齿、恨恨地瞪著黎恩的杜尔夫一人。

    「──走著瞧吧。我说什么都不会忘记这一天发生过的事。」

    这也是打从心底憎恨黎恩之人诞生的瞬间。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在黎恩于模拟战击败了杜尔夫的隔天。

    此时的黎恩，正在战略系的阶梯教室里被贵族的子弟们团团包围。

    原本对黎恩感到厌恶的他们态度骤变，向黎恩摆出了阿谀奉承的姿态。

    「黎恩，你真是厉害呀！」

    「对手可是六年级，而且还是学年首席杜尔夫呢！」

    「实际参与过战争的人就是不一样呢～」

    被接连称赞的黎恩，露出相当受用的神情。

    「也没那么了不起，只是那小子太弱罢了。」

    无论黎恩说了些什么，周遭都会加以称赞。

    明显就是在拍马屁。

    在稍远处遥望这一幕的渥雷斯，对那些一改昨日态度、露骨地趋炎附势的贵族们感到恶心。

    「抢著向强者阿谀奉承，真是一群耿直到教人赞叹的家伙。」

    同样目睹这一幕的爱拉虽然也感到傻眼，但她不知为何，却对那些接近黎恩的预官们投以恼怒的视线。

    一看到其中一员将手搭上黎恩的肩膀，爱拉便皱起眉头，露出可怕的神情。

    「这些妄图亲近黎恩的奸夫……」

    渥雷斯将视线从怒不可遏的爱拉身上挪开，确认起平民预官们的反应。

    平民预官们看著贵族子弟的表现，纷纷露出有苦难言的神情。

    大概是对贵族们翻脸比翻书还快的行径感到傻眼吧。

    （毕竟这些贵族昨天还把黎恩当乡巴佬看，结果今天就转过来巴结他了。）

    由于打败了杜尔夫，那些原本不把黎恩放在眼里的贵族子弟，立即纠缠上来，宛如成了黎恩的跟班。

    「唉──好怀念还在小学的那段时光喔。」

    听到渥雷斯脱口而出的这句话，待在身旁的爱拉随即交握双手，道出那段美好的回忆：

    「念小学的那段时间真的很棒呢。黎恩和寇特不管到哪都是如影随形，光看就让人感到幸福呢。他们明明那么要好，寇特却为了从军的目标而先行就读大学──就此拆散了两人。这也未免太不幸了吧！」

    听到爱拉的说明，渥雷斯随即点出了自己没有名列其中的事实：

    「等一下，我也总是和那两人一起行动吧？我可是被黎恩拖得到处跑，还处处为他伤神啊！」

    「抱歉，我没印象。渥雷斯，你真的有从小学毕业吗？」

    「毕业了啦！我们不是一起上学过，还一起参加毕业典礼吗！」

    寇特目前正在就读大学。

    这是因为身为艾克斯纳男爵家继承人的寇特，是一支军人家族的关系。

    出身军人世家的他们在修行之时，会将军校作为最后一站。

    在小学毕业后，他们会先去就读大学，并以取得公务员的资格为优先。至于原因，是因为最后从军校毕业的做法最有效率。

    若是先取得公务员的资格，在军校毕业后，就能一直待在军队之中。

    当时的寇特哭哭啼啼地和黎恩走上了不同的人生路。

    （话又说回来，那小子在和黎恩道别时，看起来真的很失落啊。）

    由于黎恩打算先以读完军校为目标，当时的寇特相当沮丧。

    爱拉叹了一口气。

    「要是寇特也在的话，想必会过得很开心吧──至于渥雷斯不在的话也没关系。」

    「如果可以的话，我也不想入伍啊。不过，黎恩要我尽快把这边的修行结束，我也只好奉陪了。」

    两人貌合神离地结束谈话后，看向被周遭的马屁精们簇拥的黎恩。

    他看起来聊得十分开心，让两人莫名感到有些落寞。

    「毫无实战经验的门外汉也想和我斗，先练个十年再来吧。杜尔夫这回是找错找碴的对象了。」

    黎恩向周遭这么开口后，贵族子弟们纷纷感到困惑。

    「咦？十年？」

    「只要十年就够了？」

    「还、真是短暂的时间呢。」

    人生是很漫长的。听到黎恩评论杜尔夫只需十年就能追上自己，让这些跟班们不晓得该做出什么反应，深深感到不安。

    爱拉不禁轻笑出声。

    「明明一副唯我独尊的样子，但还是老实地评估对手的本事，没有加以侮辱，真是黎恩一贯的作风呢。」

    渥雷斯耸了耸肩，也为黎恩一如往常的表现感到安心，笑了出来。

    「黎恩果然还是老样子呢。」

    这时，一名人影走入了教室。来者正是将长发剪去、留著一头短发的玛莉。

    眼见一名美女突然现身，教室里的男生们登时骚动了起来。

    玛莉没理会这些男生，以一副理所当然的态度将黎恩周遭的跟班们推开来。

    「黎恩大人，本千金已经听说了！」

    她双眼发出精光，交握著双手站到黎恩面前，尽其所能地发出了可爱的嗓音。

    「──是玛莉啊。」

    玛莉没察觉黎恩展露出明显的嫌弃之情，只是热情地讲述起模拟战的结果：

    「听说您在模拟战中将六年级生打得落花流水！真不愧是黎恩大人！玛莉我没能亲眼拜见黎恩大人的英姿，害得我昨天找了些教官作为对手，这才好好抒发了一番。您要是有捎来一声，本千金便会即时赶到！」

    渥雷斯和爱拉看著玛莉的模样，深深地叹了口气。

    「黎恩的骑士真是特立独行呢。而且居然拿教官来发泄情绪，这也太过分了吧。」

    「正因为表现优异，这般反差更是让人不敢恭维呢。」

    来自其他班级的玛莉忽地现身称赞一番后，黎恩似乎大感扫兴，露出冷漠的眼神。

    「这样啊，那真是可惜。快回你的教室去。」

    「不，请让本千金再多称赞黎恩大人一些吧！若不能将黎恩大人的美妙之处多多告知世人，那玛莉我就说什么都不肯罢口！」

    玛莉的双眼充斥著血丝。

    她开始口若悬河地赞扬起黎恩的种种──而这份执著甚至让想成为跟班的那伙人感到倒弹。

    「说起来，黎恩大人的无与伦比乃是天经地义，更可说是命中注定──！！」

    看到玛莉自顾自地开始演讲，渥雷斯不禁低声说道：

    「好怀念小学的时光啊。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我向来喜欢应声虫。

    特别喜欢那些我做什么都一味称赞、像是忠犬一样的家伙。

    然而，我看著在我面前神情激动地称赞我的玛莉，不禁冒出了一个念头。

    ──这和我要的不一样啊。

    玛莉亢奋地双眼发红，宣扬著「黎恩大人是浑然天成的完美存在！」一类的话语。

    ──我虽然喜欢拍我马屁的家伙，但做得这么过火，多少还是觉得有些退避三舍。

    这女人固然如此，首席骑士蒂亚也是一样。

    就算我摔了个狗吃屎，她们肯定也会兴奋地赞扬：「真不愧是黎恩大人！」

    被肯定到这种地步，受她们称赞，反而会有种自己遭到嘲弄的感觉，这真是不可思议。

    ──不管她们夸得再起劲，我的内心也只会变得更加空虚。

    「黎恩大人正是天之骄子！」

    「──这样啊，那真是太好了。玛莉，你快回自己的教室去吧。」

    「黎恩大人，这是为何！？」

    「不就是因为马上就要上课了吗？」

    「啊，这点小事还不足──」

    「够了，快给我回去！」

    「遵、遵命！」

    居然不惜迟到也要留下来称赞我，这个玛莉到底有没有身为我麾下骑士的自觉啊？

    我原本以为她和蒂亚一样优秀，所以将她任命为次席骑士，但现在看来似乎是败笔。

    她们确实是很有本事，脱线的部分却多如牛毛。

    在我目送垮著肩膀的玛莉走出教室后，原本拍我马屁的那些人也随之散去。

    他们八成是被玛莉慷慨激昂的拍马屁功夫吓到了吧。

    好不容易眼看就要收到跟班，结果却被玛莉打断了。

    玛莉这女人还真没用。

    就因为她不懂得适可而止，害得我看起来就像个跳梁小丑。

    啊～刚刚那股好心情已经飞到九霄云外啦。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    有一道人影悄悄地走出教室──他是刚刚围绕在黎恩身旁的预官之一。

    他一脸紧张地走出教室，像是在逃跑似地移动著──但随即，躲在拐角处的玛莉便叫住了他。

    「马上就要上课了，你现在打算上哪儿去？」

    预官虽然讶异地睁大双眼，但立即从怀中掏出匕首，试图刺向玛莉。

    玛莉抓住了预官的手臂，迅速地将他撂倒在地，加以压制。

    「居然带著匕首这种凶器，你到底在打什么主意？能不能说给我听呢？是谁命令你带的，又要你拿来做什么？G？G、G、G！！快从实招来！」

    「放、放开我！」

    玛莉抓住了被压制的预官的一根手指，就这么挂著笑容将手指折向反方向。

    「呃！」

    看到预官死命压抑著惨叫声，玛莉看似扫兴地咂了一声。

    「看来只是个稍微受训过的门外汉啊──你接近黎恩大人的理由是什么？」

    玛莉又扳断了预官的一根手指，但对方并没有回答。

    就在他绞尽脑汁，打算逃出此地的时候──一名戴著面具的黑衣巨汉从地板上浮现而出。

    玛莉即便看到壮汉也不感吃惊，预官却明显地慌张不已。

    从地板上现身的，是统御班菲尔德家暗杀部队的首领【酷酷力】。

    他以黑色斗蓬遮掩身形，脸上戴著面具。

    他虽是如影随形地守护黎恩的存在，却散发著极为诡异的氛围。

    酷酷力的嗓音相当低，他在看见玛莉和预官后，随即发出了低沉的笑声。

    「玛莉阁下，您擅自行动，会让我感到很困扰的。」

    「酷酷力，这家伙是谁派来的杀手？若说是巴克里家族派来的，身手也未免太差劲了。」

    酷酷力发出了「叽嘻嘻」的笑声，揭露预官的幕后主使。

    「这小子是罗伦斯家派来的打手，并不是杀手。」

    打听出幕后主使的玛莉，又将压制在地的预官手指扳断了一根。

    「啊～原来是杜尔夫的棋子啊。」

    玛莉又扳断了预官一根手指后，假扮成预官的罗伦斯家打手登时露出痛苦的神情。自己的雇主遭到揭穿一事，似乎让他藏不住内心的动摇。

    酷酷力似乎以此为乐，只见他滔滔不绝地说出内幕：

    「是的。杜尔夫似乎刻意帮他安排了假身分，让他进入军校就读。这人的身分全是伪造而来的──是为了让杜尔夫当上首席而安插的暗桩之一呢。」

    「原来如此，本千金明白了。」

    男子的任务是收集对杜尔夫有利的资讯，有时也会散播风声。

    虽然看起来也会参与打斗，但看在玛莉和酷酷力的眼里，他的实力实在差劲得可以。

    酷酷力原本是打算放长线钓大鱼，但如今这名预官却被玛莉擅自逮住，让他不禁出言抱怨了一番。

    「此人似乎是为了收集情报而接近黎恩大人，我原本打算再多加观察一番呢。」

    「他可是怀著恶意接近黎恩大人，光是如此，他就该受千刀万剐之刑。本千金说的有错吗？」

    酷酷力露出困窘的反应。他大概是觉得玛莉言之有理，但此举依然干扰了自己的勤务。

    「我固然同意您的说法，但我们也有我们的规矩。由于此人的目的并非暗杀，因此我正在静观其变呢。哎呀，既然事已至此，那也没办法了。在此就揭露他的真实身分，交由军方处置吧。」

    「哦，你不杀他呀？」

    「虽然杀了也无妨，但如此一来就无法揭露杜尔夫的恶行了。况且，我随时都有办法取他性命。」

    玛莉放开这名打手后，酷酷力便架著他的身子，一同沉入了地面。

    打手虽然试图群埃但酷酷力塞住了他的嘴巴，因此无从呼救。

    在目睹这一幕后，玛莉随即朝著自己的教室走去。

    「即使是在军校之中，黎恩大人的敌人还是相当多呢。」

    试图接近黎恩的杀手们，全都被玛莉和酷酷力排除殆尽。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在过了数周之后。

    和黎恩恰成对比的是，此时的杜尔夫身旁再也没有跟班，这让他十分焦急。

    他在军校之中也遭受孤立，周遭总是有人对他指点嘲笑。

    「混帐！每个家伙都瞧不起我！都怪那些部下太过没用！」

    杜尔夫安插进军校的预官们，全部都被揪了出来。

    这些人虽然很快就遭受到退学处分，但杜尔夫也受到了追究。

    不过，由于杜尔夫身为贵族，因此免于退学。

    但作为保留学籍的条件，却是他无法以首席的身分毕业。

    这几乎代表著他已经不可能在军中享有飞黄腾达的待遇。

    「该怎么办？我该怎么办才好！？」

    罗伦斯家代代军人倍出，而杜尔夫的行径甚至伤害到了家人和亲戚的面子。

    他也受到了这些亲戚们的责备，如今已经无法期待老家的奥援。

    「这都是班菲尔德家的黎恩的错。我本来理当会在军队之中平步青云，在不久的将来当上元帅才是！」

    他明明为此一路努力过来，这些努力却付诸东流。

    为了保住首席之位，他更是用尽了手段。看在为此费煞苦心的杜尔夫眼里，眼下的惩处无异于扼杀了他至今的努力。

    杜尔夫对黎恩的恨意又加深了一层。

    「总有一天──我总有一天会报这个仇。黎恩，我绝不原谅你！」

    怒火中烧的杜尔夫暗暗发誓，他将用尽各种手段向黎恩报复。

第四卷 第二话 巴克里家的魔爪

    军校里设有通讯室。

    贵族的预官之中，有不少像我这种拥有领地、不得不向家臣下达指示的存在。

    仅在这种情况下，军校会准许这类人士使用通讯室。

    虽然没办法天天进行联系，但每隔一段时间就和天城通讯，而这种日子总是让我心生期待。

    然而，我雀跃的心情却被一份报告给摧毁殆尽。

    「有一群讨债人找上门来了？」

    『是的。对方认为敝家族的财政恶化，因此急于回收债务。』

    「财政状况恶化？他们说的是我吗？」

    我实在无法理解对方的逻辑。

    班菲尔德家的财政状况根本没有恶化，甚至可说是蒸蒸日上。

    不过，既然有大批讨债人上门索债，是不是代表领地里出了事？

    「领地里有发生什么问题吗？」

    『不，一切都很顺利。虽说成长的幅度没有过去那么惊人，但因为开拓行星的殖民过程相当顺利，因此应当没有问题。』

    「既然如此，为什么会有一批讨债人上门要钱啊？」

    我无法理解的地方在于，这些讨债人居然会认定班菲尔德家的财政正在恶化。

    天城先是说了一句：「这是未经证实的推测──」这才继续开口：

    『我认为是巴克里帮有了动作。与我方有往来的几间金融相关企业，有相当高的机率是巴克里家的傀儡企业。』

    「是德力克的老家吗？」

    在我读小学的时候，曾有个上门找碴的男子。

    由于那小子企图在驾驶机动骑士的比赛上杀我，所以我便反过来宰了他。

    对我来说，我只是处理掉找上门来的麻烦而已。

    然而，德力克的老家却不打算就此善了。

    『巴克里家的亲戚众多，因此相当棘手。侍女长赛莉娜也为此相当戒备。』

    「棘手？他们的爵位是？」

    『全都是男爵。但其数量极多，一旦汇聚起来，便是一股庞大的势力。』

    「是打算聚集一群男爵家族，和我这个伯爵进行抗争吗？虽说虾兵蟹将数量再多也只是乌合之众，但确实是有点棘手。」

    贵族这种存在的麻烦之处，就在于不晓得他们与谁有所联系。

    也因为如此，我不过是杀了一个德力克，就变成和整个巴克里家敌对，而他们家的众多亲戚也纷纷登场，形成了一股巨大的敌对势力。

    虽说弱小的势力聚集起来也会变得极为棘手，但目前的手法对我来说根本不算什么。

    「就把所有的欠款都还了吧。要不要把储蓄起来的珍贵金属全部卖给汤马斯？」

    如果他们想讨债的话，就把这些债务结清吧。

    因为我的财产完全足以偿还这些欠款。

    偿还债务毕竟是理所当然的行为，所以我就坦率地照办吧。

    不过，这回对方是彻底把我看扁了，我可不打算饶恕这种行径。

    『我方亦商量过此事，但亨福利商行表示无法全数收购。为此，我方无法筹措足够的现金。而在向索债人表示我方有意以物资抵债后，对方虽然开出了稀有金属的价码，却还不到目前市价的一半，为此，有必要确认老爷的意向。』

    「那些讨债人打算便宜买下我的稀有金属？」

    我讨厌的人事物相当多。

    讨债人便是我特别讨厌的对象。

    前世的我就是被他们逼到走头无路的。

    明明不是我欠的债，但他们却用上了许多凶狠的手段索讨，这让我对讨债人的印象变得极差。

    被莫名欠下的债务折磨的前世，是我这辈子绝对不会忘却的记忆。

    不过，在这个世界里，我的祖父母和双亲确实也欠下了庞大的债务。

    我是打算安分地把这笔债还完，但对方若是动用强硬手段，那我也不会手下留情。

    「我不喜欢这种被占便宜的感觉。如果说什么都得贱价出售，那就卖给帝国吧。」

    『这样好吗？帝国收购的价格，甚至比讨债方开出的价码还要低喔？』

    「与其让讨债人赚一笔横财，还是卖给帝国吧。」

    况且，稀有金属这种东西，我要多少就有多少。

    说起来，我差不多已经实现了财富自由。

    引路人曾送过我一个名为「炼金箱」的稀世珍宝，而那玩意儿则是可以将垃圾转化为稀有金属。

    「让他们好好明白自己是在和谁作对。对巴克里家族施压吧。」

    『这下会演变为经济战争呢。』

    既然巴克里家挑起了战争，那我就接下这份战帖吧。

    「但赢家已经确定是我了呢。」

    毕竟我可是拥有炼金箱，他们根本不可能是对手。

    我不禁都要可怜起对方了。

    『我会在不过于勉强的范围内施压的。话又说回来，您在军校过得如何？可有受伤或患病？』

    在结束巴克里家族的话题后，天城便关心起我的近况。

    「和师父的修行比起来，军校生活实在过于温吞──是也没那么糟糕啦，但总是也没出什么问题。不对，应该说我在这里没什么能学的，让我都有点苦恼了呢。」

    『没什么能学的？』

    我回想起自己和杜尔夫的对决。

    如果军校首席也只有那点本事，那我应该也没必要认真学习吧？

    「有个六年级生跑来找我麻烦，于是我就透过模拟战击败了他。我真希望天城也在场观看那一幕啊。」

    我虽然炫耀起帅气击败杜尔夫的事迹，但天城看起来并不怎么开心。

    她和平时一样面无表情，但隐约能看出些许不快。

    「怎么了？」

    我有些忐忑地开口询问，结果便被天城斥责道：

    『──老爷，您是不是有些过于妄尊自大了？』

    「妄尊自大乃是恶德领主应有的嗜好。不过，我确实是打败了一名正义感过剩的蠢货。那种东西居然也是六年级的学年首席，真是笑死人了。」

    看来军校也没什么本事──在我传递出这样的讯息后，天城微微眯细了双眼。

    我一为她的反应感到不解，天城随即训诫道：

    『您若只满足于学生之间的争执，我会感到很困扰的。老爷，您必须在军校里好好用功才行。』

    ──今天的天城相当严厉啊。

    她没像蒂亚或是玛莉那样，不加节制地将我夸上天。

    这让我感到有些落寞，转而展露出调侃的态度。

    「能向我摆出这种架子的，也就只有你而已了。要是其他人敢这样对我说教，我早就砍掉他的脑袋了。」

    『我仅是为老爷提出必要的谏言，您若是想斩下我的人头，还请您不吝出手。』

    砍掉天城的脑袋？这不仅是不可能发生的事，甚至不该拿来开玩笑啊。

    我举起双手，做出投降的姿势。

    「我就把你的谏言听进去吧。所以──别这么生气啦。」

    『我并没有生气。』

    「话、话又说回来，那个──萝洁塔的近况如何？」

    那个想和我一起进军校就读的麻烦女人，有在宅邸里乖乖待好吗？

    虽然不及对天城那般在乎，但我还是有些在意她的状况。

    『萝洁塔大人正在接受侍女长严厉的指导，学习著各式礼仪。再过一阵子，应当就会为了修行前往其他家族寄宿，但因为我方正与巴克里家对立，因此不能随意挑选寄宿的家族。』

    「又是巴克里啊，搞成这样，我都要嫌烦了。」

    不管走到哪里都会听到巴克里家族的名号，看来在帝国境内，巴克里这个姓氏就和日本的田中一样普遍。

    「我虽然不怎么在乎萝洁塔，但要是她被人动手的话，会有损我的面子，可别胡乱挑个家族就把她送过去了。听好了，这不是为了萝洁塔，而是为了顾全我的面子喔！」

    我再三强调后，天城随即垂首说道：

    『我明白了。那么，还请恕我告退。』

    在通讯结束后，我从椅子上起身，伸了个懒腰。

    「好啦，既然都被天城叮咛过了，那我就稍稍认真地听课吧。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    隔天的课程，是教授舰队战基础须知的授课。

    这虽是在教育舱房就学过的内容，但实际从教师口中听来──让我不禁飙出了冷汗。

    站在讲台上的教官，语气平淡地讲述起现代战争的战术：

    「在进行舰队战的时候，战舰的数量愈多，就愈有拖长布阵阶段的倾向。这是因为突击作战过于危险。由于迎战突击的那方基本上较为有利，因此千万不可贸然突击。」

    立体影像重现出舰队战的景象，深入浅出地教导著预官们。

    发起突击的舰队遭到埋伏，在前方舰队被打垮后，后方登时陷入一片混乱。

    「这虽然也和战舰的品级与船员的训练强度有关，但若是向实力不分伯仲的对手发起突击，就会相当危险。就算真的要发起突击，也必须做好万全的准备。」

    教官继续补充道：

    「如今所谓的突击战术，基本上只会用在追击撤退的敌方舰队的时候。我衷心希望你们之中不会有那种想凭藉鲁莽突击当上英雄的家伙。军队不需要英雄，真正需要的是有能力的将官。期盼你们不会走上英雄之路。」

    预官们不禁面露苦笑。

    其中也有人挟著笑声低语著「突击果然派不上用场吧」或是「实在是不想突击啊」之类的感想──但我却笑不出来。

    毕竟突击战术是班菲尔德家的必胜战术，说是独门招式也不为过。

    一听到突击早已被现代的战术淘汰，我能想到的可能性，就只有迄今交手过的海盗们的水准过低。

    我向教官质问道：

    「教官阁下，请问若要发起突击，至少要有优于对方多少的战力才能化为可行？」

    「是黎恩预官啊。我是不觉得自己还有什么能教你的……我想想，应该至少也要有四倍以上的优势吧。」

    四倍！？

    若是如此的话，班菲尔德家能对付的敌手可不是连一万艘都不到了吗？

    重视突击的舰艇和武器──而士兵们也接受了致力突击的训练。

    班菲尔德家的舰队编制明显出了问题。

    「四倍，四倍啊……」

    就在我沉思之际，渥雷斯以一副乐天的口吻向我搭话道：

    「怎么啦？」

    「──没事，我只是打算增强军力而已。」

    「为什么啊？」

    我得立刻变更重视突击的作战方针，也得增加舰艇的数量。

    我明明是个恶德领主，却会为兵力不够而感到不安，这可不行。

    弱小的恶德领主可不是我憧憬的形象。

    我可是想待在安全的地方践踏其他对手啊。

    如果不能维持强大的战力，我就会变得难以忍受，也无法冷静下来。

    「军力──说到军力就想到──」

    去联络一下兵工厂吧。

    还有，也尽快联系天城吧。

    就算想变更作战方针，就算要将我新拟定的方针传到前线军队那边，至少也得花上好几年的时间。

    如果要传遍军方上下，恐怕得花上更多的时光。

    可恶！──真是失算了。

    我迄今都抱持著「只要突击就有办法歼灭对手」的想法，于是就松懈下来了。

    仔细想想，我与杜尔夫交手的时候，一开始也是因为发动突击而落入下风啊。

    不过，我是懂得亡羊补牢的男人。

    身为恶德领主，就该拥有临机应变的本事。

    食古不化的家伙可当不好恶德领主。

    总而言之，这次就乐观一点，当作自己提前察觉到弱项吧。

    「总之呢，暂且先以两倍的数量──也就是以六万艘为目标吧。不对，还是加到三倍……也就是九万艘吧？」

    听到我的低喃，渥雷斯惊讶地回应：「咦？你要增加这么多兵力吗？」

    废话。

    我绝对不允许自己的兵力出现任何闪失。

    毕竟军事力量，才是我这个恶德领主的真正力量。

    不管招惹到什么样的对手，他们都会在我的军事力量面前闭上嘴巴。

    不对，是我可以逼他们闭嘴。

    暴力一旦发展到了极致──便会成为军队。

    所以我绝对不能有任何懈怠。

    对啦，我都忘掉了。

    正如天城所说，我可没空为了这点小事妄尊自大。

    现在的我，尚未握有能让我自己立于不败之地的军事力量。

    在这种情况下自吹自擂，根本就只是个不及格的恶德领主。

    「我突然来了一股干劲。」

    看我露出认真的神情，渥雷斯登时做出讶异的反应。

    「是、是喔？嗯，那应该是一件好事吧？加、加油喔。」

    加油？为什么是要我加油？你身为我的小弟，当然也逃不了这一劫！

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    巴克里家族。

    卡西米罗在办公室听完报告，嘴里叼著的雪茄蓦地掉落下来。

    他的脸孔焦虑，向报告之人重问了一句：

    「你、你说什么？再向我报告一次！」

    透过通讯系统进行报告的儿子，也同样无法掩饰脸上的动摇。

    『班菲尔德家将储藏的稀有金属大量售出，他们全部献给了帝国，藉以换取了还债用的资金。那个混小子──居然把钜额的债务全数还清了。反而是我们的傀儡企业因为用了不正当的手段逼债，使得公司信用一落千丈。老爸，你得做好有几家企业会关门大吉的觉悟。』

    原本是打算削弱班菲尔德家的力量，最终却是以己方的傀儡企业信用下滑的结局收场。

    「别管这点小事了！总之继续进攻！要是在这个节骨眼上放著那个小鬼不管，我们巴克里家就要被人当笑话了！」

    『我、我知道了。』

    在挂断通讯后，卡西米罗不禁抱头叫苦：

    「开什么玩笑！他应该是一名随处可见的贫穷贵族吧！」

    卡西米罗料想不到班菲尔德家竟然拥有如此富裕的储蓄。

    （明明有钱却还跑去借贷──是打算增加可用金钱的额度吗？我还以为他只是个温温吞吞地发展乡下领地的家伙，想不到却是个相当麻烦的对手。）

    事已至此，就只能僵持到其中一方宣布投降了。

    因为一旦在这时收手，巴克里家族就会被世人瞧不起，认为手底下的财富不值一提。

    既已开战，就只能以胜利收场。

    上流贵族之间的战事一旦爆发，就会变得极为棘手。

    要是落败的话，肯定会跌入家道中落的末路。

    卡西米罗已然开启了一场输不得的战端。

    「我手上可是还有圣灵药。就算到了紧要关头，只要把手边的圣灵药通通兜售掉，就还能换得一笔钜款。班菲尔德看似还握有大量的稀有金属，但肯定会先一步竖起白旗的。」

    虽说存在著让行星枯竭的缺点，但想要圣灵药的买方可是多如过江之鲫。

    看在卡西米罗眼里，黎恩总有一天会支撑不住的。

    「话又说回来，向那个小鬼挑起经济战真是一步坏棋。我这里可是已经损失不小啊。」

    傀儡企业和巴克里家族有所联系一事曝了光，还让信用跌至谷底。

    若是事先知道会有这种结果，他就会改用其他的方式挑起争端了。

    「──既然如此，那我说什么都不能输给那个小鬼。」

    战争理应逐渐变得白热化──但最终却并非如此。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    军校里的一间房里。

    巴克里家族的一名贵族，此时正与跟班们确认著手提箱里的某件物品。

    这间房间仅有相关人士才能进入，外头还派了人把风。

    他们在昏暗室内进行确认的，是一件极为危险的物品。

    「这玩意儿就是咒星毒吗？」

    装在手提箱里的，是一个严加保管、包覆在胶囊之中的紫色液体。

    装在小小胶囊里头的液体──其实是一种毒药。

    「请您千万别随意触碰呀。这玩意儿与其说是毒药，更像是诅咒的结晶。」

    「这么一小管东西，真的能够诅咒别人吗？」

    跟班说明起咒星毒的效用：

    「只要用上这玩意儿，即使强如黎恩，也会在不被发觉遭到下毒的情况下死去。不只如此，这玩意儿的诅咒可是真货。毕竟这是在行星被焚烧殆尽时，汲取濒死生灵的怨念而形成的物质呀。」

    与行星一同被毁灭的人类、生物和行星本身的愤怒，被炼化为这样的液体。

    一旦摄取到这种毒素，就会在痛苦之中缓缓死去。

    仅有圣灵药能治疗这样的毒素，而且若非立即施救，就仍会回天乏术。

    若是中毒后又过上了一段时间，那就连圣灵药都无法救治，只能在痛苦之中死去。

    巴克里家的相关人士──卡西米罗的孙子【札刚】看著眼前的咒星毒，吊起嘴角显露笑意。

    「爷爷大人和老爸他们都太没种了。我要用这玩意儿宰掉黎恩，藉此当上巴克里帮的干部！」

    跟班们纷纷拍起了个性强势的札刚马屁。

    「届时还请别忘记我的功劳啊。」

    「这我知道。话说回来，你是从哪弄来这种东西的？」

    跟班露出贼笑，道出了一个让人意外的名词：

    「您听说过『行星再生活动团体』吗？」

    「是有听说过啊。不过，那帮家伙不是慈善团体吗？」

    「那些家伙啊，会在私底下贩售这一类的产品喔。虽然在台面上经营慈善事业，却暗中从毁灭的行星窃走各式各样的东西。所谓行星再生云云，根本只是他们的幌子罢了。」

    虽然有足以达成的实力，但他们并没有认真执行让行星再生的计画。

    毋宁说，这个团体的主要活动其实是兜售咒星毒一类的危险物品，藉以获取莫大的利益。

    「嗯，这也与我们无关就是了。只要把这玩意儿混入黎恩的餐食就行了吧？诅咒会不会有传染风险啊？」

    「只要用特殊的方式处理的话，就不会有这方面的问题了。此外，我已经买通了餐厅的厨师。如此一来，黎恩就得独自一人承受一整颗行星份的恨意，肯定会在痛苦挣扎一番后死去吧。」

    「嘿嘿，今天马上就会是那小子的忌日了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    一名女子走在军校的走廊上。

    将头发理短的蒂亚──【克莉丝蒂亚娜&#8226;雷塔&#8226;罗兹布雷亚】，是一名金发碧眼的女骑士。

    她也是黎恩的首席骑士，有著统御班菲尔德家骑士团的身分。

    堪称重镇的蒂亚之所以会出现在军校，其目的和玛莉一样，都是为了获取帝国的骑士资格。

    虽说首席和次席骑士同时就读军校的光景有些诡异，但这是有诸多原因的。

    若只是要宣称自己身为黎恩的骑士，那她们便会被视为陪臣骑士──其身分低于帝国的正规骑士。不过，若是获取了帝国骑士的资格，那不仅是她们的地位会获得提升，连黎恩的影响力都会更上一层楼。毕竟这便是他将优秀的人才纳为心腹的证据。

    此外，最为重要的理由是──蒂亚和玛莉都无法相信对方。

    和班菲尔德家的候补骑士们一同走在走廊上的蒂亚，正在确认现况。

    「挖角的工作还顺利吗？」

    「遭遇了不少困难。毕竟都是考进了军校的人才，大多数的预官都倾向在帝国当军官。」

    待在军校的这段期间，蒂亚也负责关照这些被班菲尔德家送来的预官们。

    为了不让黎恩的人身安全有个万一，在黎恩就读的这段期间，每一个年级都有班菲尔德家安插的相关人士就读。

    在管理这些预官的同时，蒂亚也执行著招募优秀人才的计画。

    「居然无法明白侍奉黎恩大人的喜悦，真是一群可怜的家伙。」

    一听到蒂亚以严肃的神情如此低喃，周遭的预官们也看似同意似地跟著点了点头。

    若是看到此情此景，想必就能明白班菲尔德家的骑士们平时有多么崇拜黎恩吧。

    就在蒂亚等人闲谈之际，有人捎来了紧急联络。

    『蒂亚大人！』

    「怎么了？」

    『黎恩大人被宪兵们带走了！』

    「──嗄？那、那是什么意思！？」

    收到这突如其来的报告，蒂亚虽然愕了一个瞬间，但随即反应过来，要求对方详细解释。

    『一名预官在餐厅丧命，死者名为札刚，是与巴克里家有所联系的人。黎恩大人是以参考人的身分被宪兵带走的。』

    蒂亚的眼里登时失去了光辉，怒不可遏地低喃道：

    「那个自诩护卫的化石女在干什么？」

    『属下听说她正在发声抗议，但并没有收到更进一步的消息。』

    蒂亚咂了一声，发出了与美丽外貌格格不入的咒骂声：

    「该死的垃圾东西！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    军校里发生了有预官疑似遭人杀害的事件。

    在侦讯室里──

    和我隔桌而坐的，是宪兵队的准将。

    为什么我得在侦讯室里和准将四目相交呢？这是因为宪兵调查过死于非命的预官的人际关系后，循线怀疑起我的动机。

    「伯爵，您似乎和巴克里家族有仇呢。」

    我明明只是一介预官，但宪兵却特地请出准将阁下过来侦讯，这应该代表帝国军方也展露出诚意吧。

    因为我可是很伟大的。

    不过，就算对方放的姿态再低，把无罪的我视为嫌犯看待一事还是让我火大。

    「可以免去套话的流程吗？我出手杀人的证据在哪？」

    「丧命的预官是巴克里家族的成员。」

    我确实是正在和巴克里家争斗，但我可没急躁到拿小喽来开刀。

    但我因为一肚子火，便调侃起眼前的准将：

    「那又如何？姓巴克里的家伙随便找都有，我根本不晓得他是哪一个巴克里家出身的。他和那群向我找碴的白痴们有关系吗？我还是头一次听说呢。」

    说起来，我对那个死掉的预官一点兴趣也没有。

    就在侦讯到一半时，门外传来了怒吼声。

    「混帐家伙，居然把黎恩大人关在这种地方！老娘要宰了你们！明明没有证据还把人关押起来，你们扛得起这份责任吗？嗄？」

    ──玛莉的语气变得粗暴了起来。

    宪兵队似乎也招来人手，努力压制著玛莉的样子。

    「请、请您冷静一点！」

    「我等已经获取了军校的许可。」

    「请听我等解释，我等只是在确认不在场证明而已！」

    门外的宪兵们虽然说得客气，但准将似乎已经把我当成了嫌犯。

    玛莉粗鲁的喊声连侦讯室都清晰可闻。

    「老娘要杀光你们！」

    她这样乱搞很丢人现眼，真希望玛莉可以安分一点啊──我一边这么想著，一边直视眼前的准将。

    「门外虽然说只是在调查我的嫌疑，但你已经把我当成嫌犯看待了对吧？你决定犯人的依据，难道仅仅来自你的判断吗？」

    这不是一介预官对准将开口时该有的态度。

    但我可是伯爵，区区准将对我来说根本不足为惧。

    贵族受到特别优待乃是理所当然──这便是帝国军的风气。

    「岂、岂敢。可是，这种状况不管怎么看──」

    支支吾吾的准将，肯定是把我当成犯人。毕竟我确实是握有动机，也不是不能理解他做出这种判断的心情。

    然而，我最痛恨的就是被人无端抹黑。

    我想起前世离婚之际，被人单方面地贴上坏人标签的那段过往。

    这时，又有一名人物来到门外，让骚动声不减反增。

    看来连我家的首席骑士都到场了。

    「臭化石，你明明就随侍在侧，居然还让黎恩大人被关在这种地方──看来老女人果然还是派不上用场呢。」

    「你这绞肉女啊啊啊啊啊！再讲一次试试，老娘要把你的嘴巴切得稀巴烂！」

    我原本还以为她是来救我的，结果似乎是跑来和玛莉吵架的样子。

    门外的叫骂声消失，看来是转变为近身肉搏的争执了。

    房间一阵摇晃，房门为之扭曲，灰尘自天花板震落。

    「快、快想办法阻止那两个人！」

    「快去搬救兵！」

    「把军校的教官带来！」

    宪兵们闹得不可开交，准将也以右手按著额头，叹了一口长气。

    虽然对我来说无所谓，但那两个女人真的是打算来帮我的吗？

    我的心中发出了「砰磅」的声响，那两个女人的评分也随之急遽下滑。

    「我要把你这块化石敲得粉碎！」

    「老娘要把你砸成绞肉！」

    争吵声逐渐加虏。

    那两个女人到底是来干嘛的？

    她们都对自己身为我的首席和次席一事毫无自觉吗？

    我莫名感到一阵光火。

    「既然没有证据，那我就先走一步了。我没打算一直在这里和你耗下去。」

    我说著站起身子，而准将随即出言制止：

    「请您留步！」

    「少唆。等掌握证据再把我叫来吧。」

    就在侦讯室内外都变得喧腾起来时，一名宪兵气喘吁吁地冲进了房间。

    「阁下！我们寻获证据了！」

    一听到宪兵掌握证据，准将登时底气十足，摆出了一副咄咄逼人的态度。

    「什么！？这样啊，干得好！伯爵，您这下可没话说了吧！」

    准将虽然打算将我就地拘捕，但他的宪兵部下却摇了摇头。

    「您、您误会了。我们寻获的证据──是从丧命预官的房间里找到的。他将咒星毒挟带至校园之中！」

    「──你、你说什么？立、立刻联系本部！还有，把所有学生立刻撤出校舍！」

    准将立即搁置了将我拘捕的想法，莫名慌张了起来。

    话又说回来，居然是咒星毒──我是有听说过这个玩意儿，好像是个诅咒结晶之类的物品。

    好像喝下去就会变得不幸……之类的。

    那人居然会把这种东西吞下去，巴克里家族难道专出白痴吗？

    「那么，我要先回去了。」

    准将和宪兵五味杂陈地看著我起身离去的背影。

    正当我打算晚点再向宪兵队抱怨几句时，在门外抓著彼此的头发互殴的蒂亚和玛莉的身影随即映入眼里。

    她们打架的姿态极为丑陋，就连高头大马的宪兵们都为之愕然。

    「你这臭化石！」

    「绞肉女给我闭嘴！」

    我以冷漠的眼神，看著这场由玛莉略占上风的打斗。

    居然打到连我现身都没察觉，这两个女人真是够了。

    「你们还要打多久？我可要回去了。」

    我这么开口后，两人连忙停止打斗，慌忙打理仪容。

    反应也太慢了吧──我这么想著叹了口气，快步朝外走去。

第四卷 第三话 巡逻舰队

    太平间。

    这里安置著一名在痛苦中死去的男子──也是企图暗杀黎恩的人。

    来到太平间的引路人看到男子，露出打从心底感到厌恶的神情。

    「想用诅咒杀掉黎恩的点子，老实说是不坏。」

    要是他能成功暗杀黎恩，引路人固然会有些遗憾，但依旧会感到开心。

    结果却是失败收场。

    由于酷酷力察觉到了危险，试图下毒的男子最后落得反遭毒杀的悲惨下场。

    「不过，你是和黎恩有缘的存在。你的痛苦和绝望，都会极有效率地转化为我的食粮。」

    引路人将手按在男子的额头上，男子的表情随即变得祥和许多。

    由于引路人和黎恩的缘分过深，因此他若是遇上与黎恩毫无关系之人，吸收负面情绪的效率就会变得相当低落；反之，若是碰上与黎恩有缘之人，就能以胜于平时的效率加以吸收。

    引路人像是在品尝美酒似地，享受著男子的情绪。

    「这与毁灭了一颗行星的负面情绪相辅相成，真是一顿珍馐美馔。不晓得名字的孩子啊，你虽然一事无成，却成了我的粮食呢。」

    引路人将力量恢复得更为强大，嘴角勾勒出新月般的弧度。

    「这下力量已经恢复了大半，为了将黎恩推落地狱，我就再安排一手──不，再安排个两、三手作为保险吧。」

    说到能将自己逼得如此苦不堪言的人物，黎恩还是第一个。

    为此，引路人早已做好绝不轻忽怠慢的觉悟。

    他下定决心，一定要让黎恩亲身体验过这个世界的种种地狱。

    ──由于轻忽大意的关系，自己迄今已经阴沟里翻船好几次了。

    他也明白是因为过于小看黎恩，自己才会尝到这么多苦头。

    「我要将黎恩的敌人们全数聚集起来。这得慎重行事──然后，总有一天要让他们击败黎恩！」

    引路人发出了高亢的笑声，离开了太平间。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    帝国的宫殿。

    宰相此时正在阅读来自军校的报告，并为此气愤不已。

    周遭的部下们也是一副紧张的神情。

    「──你们可知道在未经许可的情况下施用咒星毒，会受到什么样的裁罚？」

    宰相虽然向部下们这么提问，但他本人自然是对裁罚的内容t若指掌。

    问题在于，这次裁罚的对象是巴克里帮。

    若是按照往例惩处，很可能会节外生枝。

    得找出一个可以让人信服的妥协点才行。

    「一般来说，应该会处以从家族中除名的罚则，但对于巴克里家来说，他们只要与其中一个家族进行切割就完事了。这应该不会对他们造成多大的打击吧。」

    巴克里家族看似是势单力薄的男爵家的集合组织，实际上却有著等同于公爵家的规模。

    由于他们对外的形象一直都是男爵家族的群集势力，因此就算施以重惩，他们也只会像是蜥蜴一般断尾求生。

    此举无法拿下巴克里家──无法摘下卡西米罗的项上人头。

    巴克里家族为何能茁壮至此？究其原因，除了他们能稳定供应圣灵药之外，便是他们受到了上任皇帝和现任皇帝的宠溺。

    他们透过上贡圣灵药的功绩接近皇帝陛下，之后也不吝给予种种支援，藉以获得皇帝陛下的青睐。拜此之赐，他们的罪行一次又一次地被一笔勾消。

    待宰相有所察觉之际，巴克里家族的势力已经拓展得极为强大，即便看在宰相眼里，也已成了心腹大患。

    （皇帝陛下的玩心也真是教人头疼。）

    然而，若是为了公平正义而与巴克里家族决裂，却为帝国招来天大的麻烦，那也是宰相不乐见的情形。

    巴克里家族的影响力就是如此强大。

    「终究无法拿下卡西米罗的人头吗？」

    「是的。况且与其处死卡西米罗，让他活著上缴圣灵药，恐怕更能为帝国带来利益。」

    「真是投鼠忌器啊。」

    宰相之所以会暗自期待黎恩的表现，也是因为他具备著打破眼下僵局的可能性。

    若是动用帝国的力量，确实是能解决眼下的问题，但帝国本身实在过于巨大，一举一动都得花上大量的时间。

    况且一旦有所行动，就难以临时喊停，因此不能轻举妄动。

    其中一名部下报告起另一件事：

    「宰相，军方以稀有金属稀缺的情况已获解决为由，提出将受到折损的正规舰队补充至编制数的要求。」

    「军方真是尽提些不可能的要求啊。」

    星际国家并非仅有帝国而已。

    其接壤的国家──说是接壤，但其实距离极为遥远的诸多「邻国」，也和帝国多有贸易或是争斗。

    理所当然地，那些被订为国境的地点都配置了军队，用以守护边疆。

    这些驻军有时也会攻进邻国，夺走对方的土地。

    拥有广大的领土，就象徵著帝国所拥有的国境多不胜数。也有不少国境总是时常处于战争的状态。

    就算补给兵力，也只是代表这些兵力很快就会被消耗殆尽。

    稀有金属多用于制造舰艇等载具的核心零件。

    虽说也能使用其他的金属作为替代，但因为性能差距过于悬殊，因此前线部队往往会要求配发以稀有金属打造的舰艇。

    一听到黎恩将向军方兜售大量的稀有金属，他们便摆出一副理所当然的姿态，要求高层补充兵力。

    宰相浏览起近期战争的结果。

    「各地都是屈居劣势呢。」

    由于战场的数量实在太多，他实在无暇一一控管，只要整体局势略占上风，就已经算是可接受的成果了。

    部下指出了军方的问题点：

    「虽说理由甚多，但无法有效运用资源，应当便是原因之一。毫无节制地扩增巡逻舰队，便会衍生出这样的问题。」

    巡逻舰队──

    这虽是守护帝国领土的重要舰队，但也有部分舰队的建制，是出于「用以收容任性的贵族子弟」这样的荒唐理由。

    也有些贵族因为不想受人指使，于是在从军校毕业后，便立即空降为巡逻舰队的司令官。

    还有些高层军人因为看不惯自己的竞争对手，便将对方贬入只有旧型装备的巡逻舰队。

    总而言之，巡逻舰队的数量增加得太夸张了。

    亦有部分的巡逻舰队叛离军方成了海盗，形成需要迅速解决的烫手山芋──但宰相实在是无暇为其筹备预算、人手和其他资源。

    「都是些让人头痛的问题啊。就算要重新编制，也得花上大笔金钱──不对，应该说要花的钱实在是太多了。」

    这不是用裁军两字就能解决的事，之后还得更新舰队的装备和调动人员。

    说起来，遭受冷落的巡逻舰队著实不在少数，而这些舰队的士兵也没受过像样的训练。

    没有定期接受训练的舰队，很快就会变成乌合之众，因此那些士兵也有重新进修的必要。

    帝国的国力固然强大，却也没有足以整治这些疑难杂症的人手。

    宰相亲自出马虽能解决此事，但他需要处理的事务实在太多，已是分身乏术。

    「好啦，这下该怎么办呢？」

    面对堆积如山的问题，宰相不禁头痛不已。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在军校生活迈入第三年的时候。

    虽说略嫌严厉，但我在这里的生活还是称得上相当惬意。

    和一闪流的修行相比，军校生活根本算不上吃苦。

    毋宁说，我几乎抽不出时间修练一闪流这点，才是一个大问题。

    我虽然仍是有进行锻炼，好让技术不至于衰退，但终究还是有些不足。

    由于就寝和起床时间都有硬性规定，想趁著半夜偷溜出来也相当困难。

    趁著还没到就寝时间，现在的我正在和同房的渥雷斯聊些无关紧要的话题。

    我虽然只是想打发时间，但这小子意外地挺能聊的。

    这时聊到了他有个同父异母的哥哥，而让我感到在意的，是这位仁兄被分发到的单位。

    「巡逻舰队？」

    「是啊。我那个哥哥和我一样跑出了后宫，走上了从军之路。不过，正规舰队拒绝让他入队，于是他便被分发到了巡逻舰队。他一下部队就被任命为司令官，让他抱头叫苦呢。」

    虽说正规舰队拒绝让皇族入队也是挺奇怪的事，但在帝国之中，皇族也是有等第之分的。几乎没有继承权可言的皇族可谓多如繁星──就和之前的渥雷斯一样。

    把这些毫无实权的皇族放在身边也只会徒增麻烦，因此绝大多数的正规部队都不会让这类皇族入队。

    即便没有权力，他们依旧有皇族身分，因此不能失了礼数。

    由于姑且算是皇室成员，因此这些皇族一旦战死，负责人就得受到详细的审问和调查。

    这与当事人的能力高低无关，纯粹是因为负面因素太多，才会导致他们遭受正规舰队拒绝的样子。

    但我实在是无法理解这种作法的意义。

    若是被分发到正规舰队，那军人生涯确实可说是平步青云──但帝国是个常年打仗的国家。

    即便在此时此刻，某处肯定也正在打仗吧。

    由于国土过于宽广，因此平时都没什么感觉，但帝国一直都处于战争状态。

    所以一旦爆发战争，正规舰队就会被派至前线，说是与死亡为伍也不为过。

    与之相较，巡逻舰队则是过著懒散的生活。

    虽说军阶是没办法飞黄腾达，但我听说在那边的生活可说是随心所欲。

    渥雷斯的哥哥也是皇族，因此待在巡逻舰队的他，肯定能过著无拘无束的生活。

    「能当上巡逻舰队的司令官，也算不上什么坏事吧？」

    我这么一说，渥雷斯顿时露出五味杂陈的神情。

    「问题在于那是一支被弃之不顾的舰队啊。我哥哥【赛德礼克】被分发到的，是用约三十艘旧型舰艇拼凑而成的舰队喔。在空无一物的宇宙空间进行巡逻，可是会让人沮丧得提不起劲啊。」

    「但要是让他死了也很麻烦吧？既然如此，在舰艇里无所事事就行啦。代我向他转达一句：『如果不需要工作的话，就好好享受人生吧。』」

    听到我的劝谏，渥雷斯只是叹了口气，无力地垂低脖颈。

    「舰艇内部既狭窄又a脏，哪有放松的闲工夫啊。待在舰艇上的也尽是些不知为何而战、欲振乏力的一群士兵啊。」

    看来是军队的贬官去处啊。

    以公司的概念就是闲差──或者是窗边族（译注：源于日本公司文化，将不受重视的职员调至角落的位置，以不分配工作的形式磨耗其心神，等待该员自请离职。）那样吧？

    这类巡逻舰队似乎膨胀得过于严重，使得许多舰队都处于恣意玩乐的状态。

    对于这种情形，我只有「多而无用」这样的感想。不过，无论就好的方面或坏的方面来说，星际国家的占地都实在太大了。

    帝国肯定也没空管理那些不重要的巡逻舰队。

    话又说回来，这类不中用的巡逻舰队为什么会多成这样啊？

    「我虽然不讨厌无用的浪费之举，但实在不能理解耽溺玩乐的舰队是怎么回事。」

    渥雷斯仰望著天花板，道出了军方无心整顿的理由：

    「这其中另有隐情啊。简单来说，军方也想要理出一块地方，用来收容那些被他们踹下舞台的竞争对手。这不只是单纯的贬官去处，也是用来折磨心神的职场。还有就是──军方想把贵族往巡逻舰队塞吧。」

    「把贵族塞进巡逻舰队？」

    「因为仗势欺人的贵族相当多啊。在军队里，这类人士的存在可是会害他们丧命的。既然终究还是得让他们当兵，不如就把他们塞去巡逻舰队当司令官──军方打的就是这个主意。也因为如此，巡逻舰队的数量与日俱增，而军方也没有多余的预算重新编制舰队，因此只能置之不理。」

    渥雷斯的哥哥也是因为被视为麻烦的贵族，才会被塞到巡逻舰队啊。

    「光是维持这种舰队的运作，就已经是一笔开销了吧？」

    「只要定期补给，巡逻舰队就勉强能够运作，但基本上已经是被遗弃的状态了。还有，巡逻舰队这种编制还是有其必要的，要是原本空无一物的地方突然变成了海盗的巢穴，那可就笑不出来了。」

    看来是各种隐情环环相扣，不得不维持这种极其浪费的编制啊。

    我不喜欢──不对，这种由浪费两字构成的舰队倒也不坏啊。

    「听起来挺好玩的，我开始产生兴趣啦。」

    「兴趣？黎恩，你最后肯定是会被分发到正规舰队去的，这应该和你没什么关系吧？」

    「我对正规舰队没兴趣。」

    就如渥雷斯所说，有好几个正规舰队的单位私下和我联系，询问我的分发意向。

    还请您务必加入我等的舰队！──好几个单位都这么对我说。

    正规舰队的种类也是五花八门，有些是配置在国境地带，也有些舰队驻扎在偏远地区。

    有三支舰队固定负责首都星的防卫，而那便是正规舰队中的菁英部队──近卫舰队。

    虽说近卫舰队也捎讯邀我入队，但老实说，我一点兴趣也没有。

    为什么我和赛德礼克的待遇会差这么多呢？原因非常简单，就是财力的有无。

    即便是正规舰队，也会想要和实力雄厚的贵族打好关系。

    毕竟这类贵族提供的献金和物资等诸多好处实在是过于诱人。

    您若是加入我等单位，我等定会让您享有优渥的待遇！──他们甚至直接找上门来，这么向我打包票。然而，我对这些舰队不感兴趣。

    因为我讨厌被人命令。

    照这样来看，能随心所欲地过活的巡逻舰队，岂不正是最佳选择？

    「我决定啦，渥雷斯，我要加入巡逻舰队！」

    看到我突然萌生干劲的模样，渥雷斯连忙出言制止：

    「你是白痴吗！？」

    「哪里白痴了？」

    「你有听我说话吗？我哥就是被安上了闲差，才会用一副心灰意冷的态度向我哭诉啊。会自愿加入那种舰队的家伙，我看都是脑子有洞。况且，巡逻舰队的装备全都是落伍的型号，舰艇内部的环境也相当糟糕，你可是至少得在这种烂到不行的环境待上四年啊！」

    渥雷斯之所以会反对到这种地步，是因为我就是这小子的金主。

    我下部队的单位，就等于是渥雷斯下部队的单位。

    换句话说，他只是不想过上难受的生活，才会反对我的决定。

    ──我是因为想收个皇族当小弟，才会愿意出手照顾他，但不管怎么看，我都觉得自己招来了一个累赘。

    「黎恩，你再重新考虑一下吧！」

    「我不要，这已经是决定好的事了。况且──」

    渥雷斯真是什么都不懂。

    我这个有钱人可是打算加入巡逻舰队。

    那我自然会投资分发的单位了。

    「──舰艇一类的硬体，只要出钱买新的就好。若是购置豪华游艇等级的舰艇，即便是无所事事的闲差，也能过得相当滋润。」

    「军方哪会拨这种预算让你挥霍啊！」

    「出钱的是我啊。」

    「咦？」

    「我会出钱购入最新型的舰艇。」

    「不不，可是──如果只有黎恩搭上豪华游艇，会惹来周遭成员的反感啊。一旦被己方成员恨上，那可是后患无穷。」

    在军队里，一旦招惹到己方的反感，就会变得极为棘手。

    因为子弹不仅会从前方射来，也会有人从后方对自己开枪。

    这代表如果当个只顾全自己的卑鄙小人，就很容易身陷危机。

    但我可不一样。

    因为我可是个正牌的恶德领主啊！

    「这不成问题。只要全数更新就行啦。」

    「全、全数？」

    「没错。只要把所有的舰艇都换成新型，就不会有人抱怨了吧？」

    「确、确实是这样没错啦。但要是这么做的话，岂不是所有成员都得去受训？说起来，如果一下部队就得拖所有人去受训，应该也不太妙吧？」

    「这倒也是个问题。」

    用不习惯的武器是很可怕的。

    在被卷入战事时，可不能以使用的是不习惯的武器，当作任务失败的藉口。

    为了避免这种状况，一旦受领了新型的装备，就得花上一些时间进行训练。

    我原本以为这个点子终究还是行不通，却蓦地灵光一闪。

    如果下部队才开始训练会被嫌太晚的话，那在下部队之前就做好准备不就得了吗？

    「既然如此，那我就从现在开始著手筹备。我可是有钱人，自己要加入的部队，当然也要自己亲手打造！」

    「──咦，你真的要自己筹备吗？」

    「这是当然。蒂亚明年就要从军校毕业了，我就让她筹办一支要让我加入的部队，作为交办给她的第一项任务吧。」

    我不打算奉上献金，指名加入特定的单位。

    身为有钱人，还是该亲手打造自己理想中的单位啊！

    先向军方抱怨几句，然后筹备自己的舰队──这是何等有恶德领主风范的行为！

    一想到有钱甚至能让军方推磨，就让我的内心为之雀跃。

    「我虽然看过各式各样的贵族，但像黎恩你这种类型的真是没见过。」

    「我是帝国第一个想到这个主意的吗？听起来挺不错的。我马上就向蒂亚下达命令。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    通讯室。

    蒂亚联络的对象，是她过去的上司──也就是宰相。

    『伯爵这样的男人真是前所未见。迄今固然也是有自备舰艇和机动骑士入伍的贵族，但我可没想过他会亲自张罗整支舰队。』

    宰相虽然掩饰不住脸上的讶异，看起来又带了点乐在其中的气息。

    蒂亚判断黎恩的计画博得了宰相的好感，于是向他徵求许可：

    「因为如此一来，就能解决──不，是改善帝国的其中一项问题呢。这想必不会是一件坏事，宰相阁下，能请您核准此事吗？」

    人在萤幕彼端的宰相点了点头，同时指出了这个计画的问题点：

    『若是凭空生出一支和伯爵互通声息的舰队，确实会带来不少隐忧。只不过，无论是要补充新的舰队，或是缩编已经过度膨胀的巡逻舰队，都需要一笔天文数字的预算。班菲尔德家有办法支付这笔预算吗？』

    「黎恩大人向属下发布的命令，是『准备一支配得上我的舰队』。属下已经收到了执行此事所需的预算，因此完全不成问题。」

    黎恩确实命令了蒂亚组织一支配得上他的舰队，然而，蒂亚是一个对黎恩有著狂热崇拜的女人。

    她先是扪心自问「何谓配得上黎恩的舰队？」，随即获得的答案如下──「水准至少要与正规舰队持平，或是要更胜一筹」。

    她是认真地认为，没有这等水准的舰队，是配不上黎恩的。

    （我可不能筹备一支只能让黎恩大人勉强点头，或者是徒有其表的舰队。为了让黎恩大人认定我比那个化石女更有本事，我得缔造出令黎恩大人大吃一惊的结果才行。）

    也由于蒂亚对玛莉抱持著竞争意识，因此她燃起了熊熊斗志。

    因为预算极为充裕，她便打算将过剩的巡逻舰队汇聚起来，编制成水准和规模都与正规舰队相仿的新舰队。

    她正在向宰相寻求核可。

    军方高层很有可能将这样的提案打回票，就算蒂亚提出这会改善帝国的财政状况，军方想必也听不懂。

    预料到这一步的蒂亚，索性直接联络明白个中轻重的宰相。

    『我有个条件。在伯爵退伍之后，这支舰队要留给帝国运用。还有，舰队的名义司令官会由我们这边安排。』

    「名义司令官？您对黎恩大人的指挥能力感到不安吗？」

    『你和黎恩的年纪都太轻了，就算等到你们下部队，届时的阶级也还不足以出任。若是破例提拔你们的话，军方那边可是会很唆的。我虽然会安排名义上的司令官，不过实权依然握在你们手里。』

    虽然是黎恩打造的舰队，但最终会收归帝国之用。

    这项条件尽管让蒂亚感到有些不满，但为了达成黎恩的命令，她最终还是选择了接受。

    说起来，黎恩的提议原本就过于荒唐，蒂亚也是知晓这点，认为再交涉下去也只会徒劳无功，才会接受条件。

    （虽然我方的负担甚重，回报也少，但这应该就是妥协点了吧。）

    「我明白了，在下也会向黎恩大人传达此事。」

    『这真是一桩美妙的提案，如此一来，帝国就能一鼓作气解决眼下两个大难题了。』

    在结束通讯后，蒂亚随即卯足了干劲。

    「得打造一支匹配得上黎恩大人的舰队才行。我得花两年时间网罗那些外强中乾的巡逻舰队，让那些成员接受进修和训练。此外还得购入新型的舰艇──而这些都得赶在黎恩大人正式下部队之前完成。」

    虽然蒂亚平时经常展露出脱线的一面，但她的能力确实出类拔萃。

    「在准备好能与黎恩大人匹配的舰队后，能随侍在侧的──就是我、本、人、了。」

    蒂亚以双手托腮，露出陶醉的神情──她的出类拔萃之处，也就只有能力而已。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    同一时间，巴克里家也有了动静。

    「妈的！」

    接连传来的报告，让卡西米罗听得牢骚满腹。

    以黎恩为对手的经济战争已经持续了数年，但各地的进展都显得不甚顺利。

    理由也相当单纯──因为以钞票作为武器的互殴阶段迟迟没有结束。

    「搞什么鬼！那个小鬼到底是什么东西！」

    他竟能与拥有行星开发装置──也就是拥有圣灵药制造机的卡西米罗竞争得不相伯仲。

    不仅如此，卡西米罗还听说了黎恩向军方发起投资的小道消息。

    这表示他在与巴克里家族相争的同时，还有余力投资军方。

    「他到底知不知道老子已经洒了多少圣灵药出去！」

    巴克里家族的资金来源乃是圣灵药，而圣灵药可以透过他们拥有的诸多行星开发装置进行生产。

    虽说这伴随著会让行星凋敝的缺点，但为了获取圣灵药，卡西米罗迄今已经喜孜孜地毁灭了许多行星。

    他将到手的圣灵药卖出，获得了莫大的财富。

    他也将圣灵药献给帝国，获得了地位和权力。

    凭藉硬实力排除碍事之人，并成为帝国屈指可数的有权有势者──这便是卡西米罗一手打造的巴克里帮。

    然而，这强大的家族如今却在与黎恩的经济战争中陷入苦战。

    「居然连一个小鬼都摆平不了，这到底是怎么回事！妈的！──继续互殴下去，老子最后还是会赢。虽然会赢──但付出的代价实在是太大了。」

    卡西米罗原本打算凭藉经济力量搞垮班菲尔德家，但眼见黎恩如此难缠，他也不得不改变作战方针。

    「没必要再使用那些小伎俩了。得趁著那小子茁壮之前斩草除根才行。」

    黎恩还相当年轻，就算看在卡西米罗的眼里，也承认他是一个才华洋溢之人。

    黎恩剩余的寿命远胜卡西米罗，要是再让他积累经验下去，肯定会成为极为棘手的存在。

    自己的儿子们有办法击败黎恩吗？──心知儿子们没有胜算的卡西米罗，很快就发起了联系。

    『老爸，怎么了？』

    「你马上去和军方联系。我要招募一些能在战争中胜过黎恩的专家。」

    『战争！？老爸，你这样做太急躁了！』

    「你闭上嘴照做就对了！去找些有能力战胜班菲尔德家的军人过来。不管对方是什么来历，只要能干掉那个小鬼，无论是什么牛鬼蛇神，我都会重金礼聘！」

    在不知不觉间，卡西米罗开始对黎恩的存在感到惧怕。

    有一道人影正注视著这一幕。

    ──那人便是引路人。

    他站到卡西米罗身旁，满意地点了点头。

    听闻巴克里家正与黎恩开战的引路人专程来到此地，为卡西米罗拍手喝采：

    「干得好啊，卡西米罗。你认定黎恩是个威胁的判断是正确的。」

    引路人之所以会看上卡西米罗，是因为他是自己中意的坏蛋──以及他拥有比黎恩更为强大的军事力量。

    卡西米罗坐拥超过十万艘的舰艇，也支配著海盗们和与之交好的邪恶贵族们。

    他所能够动用的战力，总数恐怕有数十万艘之谱。

    与之相比，黎恩就算从现在开始增强实力，仍凑不到五万艘。

    引路人知道黎恩在筹备到超过三万艘的舰队后，就一直为此感到满足。

    这就是他连战连胜后，变得夜郎自大的证据。

    引路人在脑海中描绘著黎恩战败的未来，忍不住发出了几声冷笑。

    「黎恩，你就继续做你的井底之蛙吧。你虽然确实很强，但并不是战无不败的存在。」

    卡西米罗不仅自身拥有强大的军事力量，也有众多盟友。

    黎恩的军事力量虽说水准精良，但在数量方面，却只比寻常贵族再多上少许而已。

    黎恩尽管也有盟友，但数量不多，而且也没有团结一致的气概。

    引路人相信，千载难逢的好机会很快就会降临了。

    「卡西米罗──你有击败黎恩的本事。我就使出浑身解数支援你吧。」

    引路人的身体冒出了黑烟，而黑烟随即包覆起卡西米罗。

    引路人看著此情此景，摊开了双臂说道：

    「再过不久，就会有许多以击败黎恩为志向的人们聚集到你麾下。帝国的坏蛋们将会为了杀死黎恩齐聚一堂！你就成为这些人的领袖，将他们化作自己的力量吧！」

    引路人动了手脚，让极有可能和黎恩为敌的存在聚集过来。

    如此一来，卡西米罗的盟友便会进一步增加，双方的战力差距想必也会进一步扩大吧。

    面对麾下士兵再精良也无法应付的庞大敌军，黎恩究竟会发出什么样的惨叫呢──引路人试著想像了一下，随即乐不可支地期待那一天的到来。

    「我手中还有前些时日埋下的种子。虽然不晓得安士能不能赶上──但还有那个女人在呢。」

    引路人指的是一心想向黎恩报仇的女人──【尤莉西亚&#8226;莫里西尔】。

    她原本是隶属于第三兵工厂的中尉，但因为对黎恩怀抱恨意，于是重返军方的训练场。她在接受进修后，不知为何走上了特殊部队的受训之路。

    「总有一天，我会实现你的愿望，让你待在黎恩的身旁。如果黎恩的末路是死在这个女人的刀下，那倒也挺有意思的。」

    在引路人的穿针引线下，黎恩逐渐走进了再怎么挣扎也无力回天的死胡同。

    引路人沉浸在满满的幸福感之中。

    「感受到了，我感受到了！──我能够察觉到黎恩逐渐被逼上绝路了！」

    强大的敌人很快就会出现在黎恩面前。

第四卷 第四话 萝洁塔的修行

    首都星的宫殿。

    虽说以宫殿称之，但其实是一整片大陆。

    这整片大陆都是皇帝的住所，以及必须的设施，整片大地都被建筑物所覆盖，呈现出诡异的光景。

    有数以亿计的人类在这片大陆上工作、生活。

    如今，萝洁塔正以礼仪实习生的身分来到此地修行，她正透过走廊的窗户仰望天空。

    首都星的天空虽然只是投映出来的影像，但看起来就是一片风和日丽的美丽天空。

    被金属外壳包覆的首都星，为了让居民生活得更加舒适，以科技的力量控管著整颗行星的环境。

    这里不会发生灾害，天候也是依照既定的节气循环，因此日历上甚至记载著当天的天气。

    无微不至的居住环境──这便是帝国的首都星。

    只要是帝国的国民，住在这颗行星上便不需要任何挂心──这里也是所有国民朝思暮想的移居之地。

    在如此完美的首都星里，萝洁塔思考的却是和黎恩有关的事。

    「──不晓得达令现在过得好不好呢？」

    赛莉娜为萝洁塔挑选的修行地点，是她的前一处职场。

    若是在宫殿完成修行，任谁都不会质疑她的资历。

    许多贵族家庭，都会让自己家的女儿们以礼仪实习生的身分来到宫殿修行。在这里碰见的女仆，往往都是出身自上流家族。

    明明只是随便找个正在打扫的女仆搭讪，想不到对方竟是名门贵族家的千金──像这样的案例可说是层出不穷。

    依照预定计画，萝洁塔至少得在这里待上三年。

    根据赛莉娜的吩咐，萝洁塔也得在这里学习婚后生活的种种技能；因此，萝洁塔会有好一段时间回不了班菲尔德家的领地。

    萝洁塔叹了口气。

    「待在这颗行星时，总是莫名地心神不宁呢。也不知为何，本宫一直有股喘不过气来的感觉。」

    就在萝洁塔要回去工作的时候，一群才刚刚成年、身穿女仆服的女孩子们朝她走近。

    不过，她们全都露出不怀好意的笑容。

    「哎呀，克劳蒂亚家的继承人，您在这种地方做什么呢？」

    带头的女孩子是侯爵家的千金。

    跟在后头的女孩们则是子爵家出身，个个都是名门闺秀。

    即便是在老家被当成公主伺候的这些女孩，到了这里也仅是一介女仆。

    「毕竟现在是休息时间呢。」

    乍看之下，这就像是从小学毕业、如今的外表看起来像是高中生的萝洁塔，正被看似才刚升上国中的女孩子们纠缠的光景。

    侯爵家的千金以出言不逊的态度向萝洁塔搭话：

    「都到这个年纪才出来修行，您难道不会引以为耻吗？以您的年纪来说，应当早该结束修行才是？您对自身的情况就没有任何想法吗？」

    女孩们出言调侃，期待萝洁塔接下来的反应。

    其中两名女孩风点火似地发出轻笑，企图触动萝洁塔的羞耻心。

    以礼仪实习生身分前来修行的女性，绝大多数都是刚成年的女孩子。

    到了萝洁塔这个年纪才出来修行，算是相当罕见的案例。

    「这其中另有隐情，您若是愿意体恤的话，那便是再好不过。」

    萝洁塔虽然打算沉稳地结束话题，侯爵千金却交抱双臂，对这样的回应很不满。

    「你这态度是怎么回事？少摆出一副堂而皇之的模样，像以前那样低著头说话呀。试著摆出那种『我就是个垃圾』的态度如何？」

    带头的女孩子，恐怕曾经看过萝洁塔在派对上受尽奚落的模样吧。

    即便像以前那般受到羞辱，萝洁塔也是面不改色。

    「──如今的本宫虽然仅是礼仪见习生，但同样也是黎恩大人的未婚妻。我不需为此感到羞愧。」

    听到萝洁塔的回答，带头的女孩子明显露出厌恶的神情。

    「黎恩是吧。他好像最近打出了名号，但终究只是个乡下贵族对吧？你和他可真是天生一对呢。不过，我很清楚喔，你的未婚夫正在和那个巴克里家争斗对吧？」

    海盗贵族巴克里家，其狠辣的行事风格早已是众所周知。

    萝洁塔虽然也知晓此事，但还是佯装平静。

    「那又如何？」

    「忤逆巴克里家的人，生还的机率究竟有多高呢？你应该也无法置身事外吧？」

    就在萝洁塔试图摆脱纠缠不已的三人时，三名女孩指著萝洁塔嘲笑道：

    「想逃吗？果然克劳蒂亚家只是个虚有其表的公爵家呢。如果是我的话，我早就回些『我无法忍受你侮辱我的自尊』一类的话了。啊，我说错了。因为我如果是那样，根本没有活著的价值，应该会一心求死吧。苟延残喘真是难受呢～」

    被嘲笑自己没有贵族尊严的萝洁塔，只得咬紧下唇强行忍耐。

    （得忍住才行。这也是为了达令，本宫说什么都不能扯他后腿。）

    就在萝洁塔要回去工作时，一名银发女子走了过来。

    她是赛莉娜的孙女，名为【卡崔亚】。

    虽然同为女仆，但卡崔亚有著更为高阶的公务职衔，因此算是萝洁塔的上司。

    她同时也负责教导以礼仪实习生的身分前来修行的萝洁塔。

    卡崔亚在来到萝洁塔的身旁后，便对著没察觉到自己前来的三名女孩露出傻眼的神情。

    「又被她们缠上了吗？」

    「卡崔亚大人。」

    在萝洁塔行礼后，卡崔亚随即露出为难的神情，将视线再次投向站在远处吵闹的女孩们。

    「我明明已经教导过她们，不得在这里仗著自己的身分欺负别人了呢。」

    由于在老家被当成公主般宠溺，她们应该迟迟无法摆脱那样的感觉吧。

    此外，她们的老家也会给予错误的资讯，让她们以为自己的家族能够呼风唤雨。

    即便叮咛她们仅是女仆的身分，她们仍会摆出高傲的态度──而这样的案例比比皆是。

    「我若是出面训斥的话，她们或许就会安分一些吧。不过──萝洁塔，你就试著用自己的力量解决此事吧。」

    「咦？」

    听到卡崔亚不打算出面，萝洁塔稍微有些困惑。

    「你就自行思考，自行应付这件事吧。如果连这点小事都无法解决，那你今后的路只会走得更加艰难。我会帮你善后的，你就用你喜欢的方式处理吧。」

    卡崔亚说完，便径自离去。萝洁塔看著她走远的背影，思考起应对那些女孩的方法。

    （这是在测试本宫吗？）

    萝洁塔有不少手段能让那些女孩闭嘴。

    若是借用黎恩的力量，就能迅速解决此事，萝洁塔也可以出手报复，让她们知晓分寸。

    然而，若是用这些手段解决此事，自己真的担得起公爵夫人的名号吗？──萝洁塔扪心自问。

    （不能借用达令的力量。若是如此，本宫就会变得和那些女孩一样了。也不能对这些还没读过小学的女孩子出手报复。）

    高中生出手对国中生报复──就算萝洁塔觉得自己理直气壮，但一想像起世间对这种行为的评价，她便明白为了黎恩，自己不能这么做。

    一旦萝洁塔用这类手段解决问题，就会让黎恩的名声蒙羞。

    （既然如此，本宫就该选用和达令一样光明正大的手段！本宫只要专心工作，成为一名任谁都能点头认可的女仆就可以了！）

    个性积极的萝洁塔，决定要以女仆的身分加倍努力。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的宅邸。

    在黎恩和萝洁塔都不在的屋子里，布莱安正感到一阵落寞。

    「唉～」

    在休息的时候，他叹气的频率逐渐增加了。

    看到他这般模样，赛莉娜不禁感到傻眼。

    「别露出这种死气沉沉的表情啦。」

    「那位活力十足的萝洁塔大人也离开了宅邸，让我好寂寞呀。黎恩大人也没办法从军校回来，宅邸里都要失去活力了。」

    「安静不也挺好的吗？一旦忙碌起来，你就会怀念现在这段日子了。」

    布莱安正在担心萝洁塔的近况。

    他固然也担心黎恩，但他总觉得黎恩能够凭藉一己之力跨越种种难关。

    但萝洁塔就不是如此了。

    「不晓得萝洁塔大人是否安好？」

    「我孙女卡崔亚会照顾她，不会有事的。」

    赛莉娜的孙女卡崔亚，是个非常优秀的孩子。

    赛莉娜也对她赞誉有加，认为能将萝洁塔托付给她。

    「我很担心她会不会在宫殿里被其他的礼仪实习生欺负呀。那个──一群女性聚在一起的时候，偶尔会有些意气用事的表现。」

    侍奉班菲尔德家多年的布莱安，也见识过不少女性们爆发过的丑陋斗争。

    也因为如此，他才会格外为萝洁塔操心。

    赛莉娜先是对布莱安念了一句：「真是个瞎操心的家伙。」随即继续开口：

    「包含这些状况在内，都是萝洁塔大人需要学习的事物。你就把这些都当成修行，放下为她操心的念头吧。」

    对赛莉娜来说，宫殿是她过去任职过的地方。

    由于她见识过诸多女性相争的案例，因此也很清楚宫殿里充斥著对萝洁塔抱持恶意、甚至会上前纠缠的人物。

    然而，萝洁塔身为未来的公爵夫人，如果连这点小事都无法摆平，也会让赛莉娜很伤脑筋。

    「卡崔亚会帮她善后，所以你就放宽心吧。」

    「还有其他让我在意的事啊。我等和巴克里家的争斗突然沉静下来，这种诡谲的氛围让我很担心。」

    一直到不久之前，双方都还以经济力量打击著彼此，但巴克里家族却突然变得安分起来。

    不晓得他们是否打算收手，但此举却更添了几分诡异气息。

    「难道他们放弃了吗？」

    布莱安这么开口，赛莉娜随即一口咬定：「这不可能。」继续说道：

    「他们似乎干劲十足地正在筹备战争喔。毕竟黎恩大人也在增强军备，双方说不定都打算在短期之内分出高下呢。」

    「什么！？黎恩大人难道是早就预想到这种局面，才会早早决定增强军备吗？老布莱安我以为黎恩大人只是一时兴起，才会下达扩编舰队的命令啊！」

    听到一直陪侍著黎恩的布莱安的感想，赛莉娜露出打从心底感到傻眼的神情。

    「──怎么可能是一时兴起呀。」

    赛莉娜不禁以不加修饰的口吻吐槽道。

    （在巴克里家动真格之前，就先一步加强了军备──这要归功他直觉过人吗？还是说，这一切早在他的预料之中？唉，他还是一如往常，是个优秀到教人害怕的孩子呢。）

    赛莉娜也随即想到，今后要在黎恩身旁支持他的萝洁塔，恐怕也得面临更多的挑战。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    同一时刻。

    以首席之姿从军校毕业的蒂亚，领受了中尉的军阶。

    一般来说，她应当要开始进行研习，但军方开了免除的特例，她如今正忙碌于重新编制巡逻舰队。

    军方甚至为她安排了专用的办公室，而蒂亚则是一直待在办公室，努力编制著配得上黎恩的舰队。

    「第四千九百八十九巡逻舰队，其舰艇和人员的数量与资料不符呢。」

    根据资料，这是一支由约三十艘舰艇组成的舰队。

    但也不晓得是不是出了逃兵，如今舰艇的数量只剩下十艘左右。

    人员的数量也明显不足。

    「舰艇的状态相当糟糕，看来是无法重新利用了。武器姑且还能用解体的方式处理，但问题在于成员的士气和训练状况。不仅士气低迷，也严重缺乏训练，实在太不中用了。」

    认真思索的蒂亚身旁，站著一名已从军校毕业、并完成研习的女骑士。

    她和蒂亚皆为同一派阀的成员，对于蒂亚来说，对方是和自己一同走过艰苦时期的好伙伴。

    「这些舰队几乎都没受到管理，成员似乎也无法期待。」

    「是呀。」

    根据她们的事前调查，想申请退役的士兵已经超过了六成多。

    绝大多数的士兵应该都会接受职业训练，并在为他们找到新职场后还其自由之身吧。

    然而，无论是培训或是仲介新工作，都需要大笔预算。

    副官看著周遭浮现的数字，眯细双眼。

    「这代表帝国军方无心重新编制这些舰队。看来就算我等的预算再多，也无法解决此事。」

    军方恐怕是认为，与其重新编制旧有舰队，不如直接打造新舰队更有效率。

    这些巡逻舰队绝大部分都处于被弃之不顾的状态。

    然而，蒂亚必须执行黎恩的命令。

    「我等的任务，便是让他们成为可用之才。黎恩大人给了我等充沛的预算，说什么都得让他们化腐朽为神奇。」

    若想让缺乏士气和训练的士兵脱胎换骨，就得先给他们放一段长假才行。

    在这之后则是让他们重新受训，也需要接受调适训练，以适应新的装备。

    蒂亚虽然获得了足以编制数支舰队的高额预算，但黎恩定下的期限就没有这么宽裕了。

    只不过，蒂亚仍露出了微笑。

    「这份命令不是交由那个化石女，而是由我等领受，说什么都得达成任务呀。」

    副官打直了背脊。

    「遵命！──不过，黎恩大人究竟是有何打算？我等目前仍与巴克里家族呈现抗争状态，在这个阶段筹备无法用于未来的舰队，似乎有些不合常理。」

    副官这番话同样道出了蒂亚内心的疑问。

    不过，对于将黎恩视若神明的蒂亚等人来说，无论她们怎么思考，最终都会导出「因为是黎恩做出的决定，所以一定有理由！」的结论。

    「这确实是有些不太自然。」

    愿意出这么大一笔钱整治徒有其表的舰队的，恐怕也只有黎恩一人吧。

    这究竟有什么意义呢？

    两人不禁钻牛角尖了起来。

    过了不久，蒂亚得出了极为牵强──同时也对她们极为有利的结论。

    「既然有这么丰沛的预算可用，不如用来加强班菲尔德家的舰队──不，等等……原来如此！是这么回事啊！真不愧是黎恩大人！！」

    眼见蒂亚蓦地站起身子，副官连忙确认道：

    「您想到什么了吗？」

    「想到了。这项计画确实是别有用意！」

    「咦？」

    蒂亚猜测起黎恩的目的。

    「黎恩大人的作战目的，乃是削弱巴克里家族未来的势力，以及在帝国军内留下自己的影响力！」

    「不，这怎么可能──」

    「就是有这个可能！你看看这份资料！绝大多数的巡逻舰队都放弃了任务，沦落为宇宙海盗。而这也等同于他们会在将来成为巴克里家的战力。」

    巡逻舰队的大多数都沦落为宇宙海盗。

    换句话说，这些叛离的舰队，将来很有可能纳入巴克里家的麾下。

    黎恩的目的就是减少这些海盗预备军，并编制帝国军方的正规舰队。

    与此同时，就算对方再怎么不愿意，这些由黎恩打造的舰队也会和他结下缘分。

    若是从现在开始布局，将来与巴克里家爆发战争之际，那批舰队想必也会前来支援。

    「班菲尔德家所能增强的兵力有其上限，所以黎恩大人才会利用帝国的人员，藉以安插自己的战力，真是一著妙棋！」

    副官听到蒂亚的妄想，也心有灵犀地双手掩嘴大感讶异。

    「想不到那位大人竟能看得如此长远……」

    想像力过于丰富的蒂亚确认起预算。

    「若是用尽这笔预算，就能编制出规模相当庞大的舰队。而在不久的将来，这也能为黎恩大人在军方留下一定程度的影响力──如果要做的话，就得全力以赴呢。」

    蒂亚拿出了十二分的干劲。

    为黎恩的深谋远虑感动不已的蒂亚，更进一步加深了对黎恩的崇拜。

    「这不仅能扫荡那些自称海盗贵族的垃圾，也能摘除帝国内部的腐败肿瘤，黎恩大人真是高风亮节之人！」

    副官非但没有出言劝谏，甚至同意了蒂亚的想法。

    「他真的是一名稀世明君呢。」

    亢奋不已的蒂亚和副官脸色潮红，就这么一头栽进对黎恩的思念之中，度过了一段幸福的时光──过了不久，副官将话题拉回了与黎恩有关之事。

    「──蒂亚大人，属下有一事不知是否该向您禀报。」

    「是什么事？」

    「老实说，目前正流传著以黎恩大人作为题材的漫画作品。」

    「哎呀？首都星也出版了以黎恩大人的事迹为题材的漫画吗？这真是太棒了，我说什么都得确认一番。不过，好像有点奇怪呀？和黎恩大人有关的讯息，应当都在我的掌握之中才对呀。」

    「因为这是流通于暗网的资讯。」

    「哎呀！这么做反而让我更加期待了呢！」

    你有将这份资料带在身上吗？──蒂亚对副官投以期待的目光。她的双眼闪闪发亮，就像是满心期待的孩童。

    面对蒂亚这样的反应，副官先是说了一句：「建议您不要太过期待。」随即将资料投映在办公室的墙上。

    看到投映出来的漫画后──蒂亚那张孩童般的笑容登时消失无踪。

第四卷 幕间 努力不懈的克劳斯先生

    在黎恩于军校生活的这段期间。

    没有当家坐镇的班菲尔德家，发生了相当严重的问题。

    那便是骑士们的派阀之争。

    「死菜鸟，少得意忘形了！」

    「区区喽也敢嚣张啊。」

    蒂亚率领的派阀和玛莉率领的派阀，总是一天到晚发生争执。

    争执的理由也是五花八门──像是哪一方派阀的军舰该先行出航，或是某座宇宙港的停泊权利等等。

    今天也是一如往常──在以资源行星改造而成的军港之中，两造派阀的骑士们正在互别苗头。

    一名不属于任何派阀的骑士，正蹑手蹑脚地从两派人马身旁走过。

    男子的名字是【克劳斯&#8226;赛拉&#8226;蒙特】。

    他看起来像个一脸倦容的三十岁男性，姑且算是班菲尔德家的骑士之一。

    他进班菲尔德家从业虽然仅有数年的资历，但一直和两大派阀保持距离。

    （血气方刚的同僚实在太多了，好累人啊。）

    克劳斯离开了骑士们相互对峙的现场后，独自叹了口气。

    （黎恩大人还在宅邸的时候，他们明明就表现得还算听话啊。雪上加霜的是，现在两大派阀的首领都不在，因此失去了煞车──不对，如果她们两个还在的话，说不定会争执得更加激烈吧？）

    对于班菲尔德家来说，黎恩的存在至关紧要。这既是优点，同时也算得上是缺点。

    黎恩的命令被视为最高旨意，只要他下达命令，底下就只有遵从一途。

    实际上，黎恩还在宅邸坐镇时，两大派阀的骑士们表现得确实安分许多。虽说擦身而过时可能会释放杀气，也可能狠瞪彼此，或是做些寻衅的行为──

    但都没现在的状况严重。

    （再这样下去，哪天出现拔剑相斗的状况都不奇怪。黎恩大人还有好一段时日才会回到领地，接下来的日子该怎么过啊？）

    就在克劳斯想像起前途惨澹的未来之际，另一处地点又传来了争执的声音。

    看来，是两派人马正在相互推托关于调查可疑船只的任务。

    「这种简单的杂物就交给你们去办吧。对于化石来说，这种任务应该是适得其所吧？」

    「这对痛恨海盗的你们来说根本是天职吧？还是说，你们是在害怕再次沦为俘虏？」

    看到两派人马气焰冲天，克劳斯再次叹了口气。

    两大派阀的目标，其实是立下显赫的功绩，在黎恩的面前有所表现。

    为此，在遇上这种打杂般的任务时，他们总会想推给其他人代办。

    克劳斯收敛心神，朝著争执不休的一伙人走去。

    「既然如此，那这件任务就由我接下吧。」

    尖锐的视线先是集中到了克劳斯身上，但骑士们随即稍稍冷静了下来。由于克劳斯坚守著不加入任何一派的中立立场，其他骑士也将他视为同僚对待。

    「是克劳斯阁下吗？嗯，既然如此……」

    「你们真是捡回一命啊。那么，接下来就拜托你啦，『刻苦耐劳的克劳斯阁下』。」

    在目送两大派阀的骑士离去后，克劳斯这才放松下来，旋即又叹了口气。

    最近叹气的频率有节节攀升的倾向。

    「刻苦耐劳是吧──真是很适合我的外号呢。」

    克劳斯自嘲道。他的同僚们总是将麻烦的打杂任务推派给他，把他当成杂务工看待。

    拜此之赐，他才得以逃过两大派阀的招揽，但落到他头上的工作无一不是不起眼且麻烦的任务。

    调查可疑船只也是一项不起眼但挟带风险的任务，老是处理这类任务的克劳斯，在周遭眼里的评价也不高。

    不过，克劳斯本人倒是并没有为此感到不满。

    这是因为他之前侍奉的家族相当糟糕的关系。

    「就算是不起眼的工作，只要能顺利完成，就会被公正地记下绩效，还会依此发放津贴呢。和以前那种会被人抢走功劳、甚至连评价和薪资都会被苛扣的环境相比，这里根本就是天堂。别人说我刻苦耐劳，我却是甘之如饴。」

    即便被周遭嘲笑，克劳斯仍是对现今的环境感到满意。他先是伸了个懒腰，随即开始为执行任务做起准备。

    「好啦，该动身前往调查了。」

    在来到班菲尔德家之前，克劳斯也总是为前一个家族处理各种麻烦事。

    他虽然知道自己是处于被呼来唤去的立场，却也没有想要升官出头的野心。

    名为克劳斯的这名骑士，对自身的处境感到相当满意。

第四卷 第五话 研习

    军方最近似乎很忙的样子。

    设立了军校的行星，也同样设立了进修和重新受训的设施，但这几年似乎都处于人满为患的情况。

    不只是这颗行星而已，帝国各地的相关设施似乎都处于相同的状况。

    预官们都在猜测军方是否在准备某种大规模的作战。

    现在的我是军校的最高年级生──也就是过著第六年的生活。

    我将自己的私房钱交给了先一步毕业的蒂亚，要她编制一支巡逻舰队，也不晓得她弄的是否顺利。

    虽说我也对舰队编制的成果抱持著期待，但老实说，由于交给她的预算位数实在过多，我也忘记自己到底扔了多少钱出去。

    我平时没什么使用这些私房钱的机会，所以积蓄只增不减，最后索性全交了出去。

    「数字又增加啦。」

    领地税收的一小部分进了我的私人储蓄，但数字实在太多，让我看了都要头昏眼花。

    储蓄增加的速度远远超过我花用的速度，所以我一点也不觉得感激。

    身为恶德领主却不晓得该怎么花用金钱，这可当不了表率啊──今天的我正在思考著这些事。

    就在我思索了一会儿后，一脸温吞的渥雷斯毫不客气地找我要钱：

    「黎恩～给我零用钱～」

    「我上礼拜才给过你吧？」

    「那点小钱，我出去请学弟吃个饭就用光光啦。」

    看到渥雷斯堂而皇之地炫耀自己在外游玩的模样，我不禁感到一肚子火。

    这小子居然无视门禁，跑去和学弟们到处喝酒。

    ──用的还是我的钱！

    「为什么连你出去花天酒地的钱都要由我来出啊？」

    「因为你是我的金主啊。等、等一下，算我拜托了，别握住拳头举起手臂啦！住、住手啊啊啊啊！」

    我站起身子敲了渥雷斯的脑袋一下，他随即用双手按住了头。

    「也没必要这么生气吧。」

    「一想到只有你一个人快活，就让我感到不爽。」

    「你也一起来玩不就得了？」

    「要是能放手去玩的话，我早就出去玩了！」

    我也很想花天酒地啊！然而，彼得的惨剧迄今还在我的脑海里挥之不去，让我没办法放宽心出去玩乐。

    会让男性生殖器爆炸的性病到底是什么鬼啊。

    奇幻世界的性病──或者说病毒，也太过努力了吧。

    就算身为恶德领主，也还是会害怕疾病的。

    即便知道有圣灵药就能加以治疗，但我还是不想看到自己的小老弟爆炸啊。

    「一想到胯下会爆炸，我就没胆子去玩了。」

    听到我说出真心话，渥雷斯随即打趣地笑了出来。

    「无论是你还是寇特都是因为害怕性病，所以从就读小学时就一直没四处玩乐呢。这边可是有在定期检查性病的，就算运气不好，也顶多就是爆炸了事啦。」

    「结果还是会爆炸不是吗！既然可能性不是零，我就绝对不会玩女人！」

    顺带一提，在我就读军校的这六年期间，就有两个人曾中标爆炸过。

    虽说其他人都会说「运气不好顶多只是会爆炸一下」，但既然可能性依然存在，我就不打算冒著这层风险出外玩乐。

    不过，身为恶德领主的我，终究还是向往著糜烂奢华的生活啊。

    「就算不上床也没关系啦，只要享受和女性共饮的乐趣就行了。」

    「──唉，也是啦。」

    我虽然不觉得喝酒有什么好玩的，但一想到能浪掷金钱，就觉得这是个还不错的选项。

    领民汗流浃背地赚取的金钱，落得被我随意挥霍的下场。

    ──这可真是美妙。

    这才是恶德领主应有的英姿。

    不过，我还是没什么兴趣。

    就在我为此苦恼时，渥雷斯问起了我从军校毕业后的出路。

    「话说回来，黎恩，你毕业之后打算去哪研习？」

    「首都星。像我这种上流贵族，似乎都会去首都星打杂的样子呢。」

    凡是上流贵族家出身的子弟，都会近乎理所当然地进入最受欢迎的研习地点。

    身为皇族的渥雷斯也不例外。

    「既然如此，我也和黎恩一起去首都星吧。寇特也还在首都星，这下就能久违地见个面了。」

    听到渥雷斯提及不在场的寇特，我随即给出了消极的回应。我会这样回应的理由很多，但主要还是因为寇特在从大学毕业后，也得为了成为公务员而研习一段时间。

    虽说同样待在首都星，但首都星可是很大的。说起来，光是宫殿就大到吓死人了，那可是整片大陆都是宫殿啊，做事夸张也该有个限度。如此这般，我认为要碰面是挺不容易的。

    「那小子应该也很忙，大概没办法碰面吧？」

    我们虽然还是有在联系，但寇特似乎也相当忙碌的样子。

    不过，渥雷斯却不知为何，在这件事上摆出了强硬的态度。

    「只要是黎恩开口，寇特就一定会抽空碰面的！有同伴在却不找的话，未免太说不过去了吧？等抵达首都星之后，我们再像小学时那样一起出游吧！」

    「叫他过来聚会，会不会打扰到他啊？」

    「黎恩，快回想起来！小学的毕业典礼上，在你决定前去就读军校时，寇特不是一副悲从中来的样子吗？就算平时有在联系，实际碰面的感觉一定更为不同。考虑到你们今后的发展，绝对还是见个面比较好！」

    我回忆起小学的毕业典礼，当时的寇特确实是哭个不停啊。

    又不是天人永隔，那小子真是夸张。

    「既然如此，那我还是去邀一下吧。」

    「快去邀吧。如果没知会一声，寇特是真的会很难过的。啊，话说回来，萝洁塔现在是不是也待在首都星啊？」

    一听到萝洁塔的名字，我的内心就一阵沉重。

    我是知道她也待在首都星，但没想过这么快就得打照面了。

    我以为至少还能再隔个六年才见面呢。

    「是不是也知会萝洁塔一声比较好？」

    「有什么好烦恼的？她是你的未婚妻吧？」

    被渥雷斯这么一说，我登时对在首都星的生活感到有些不安。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    渥雷斯在结束与黎恩的对话后，随即溜出房间，偷偷摸摸地与一名女子碰面。

    这并不是在约会，而渥雷斯的脸也因为紧张而僵硬。

    在路灯的照明下，可以看到一名坐在长椅上的女子。她便是表情一脸难看的爱拉。

    她确认过时间后，将小型电脑推到了渥雷斯的面前斥责道：

    「居然迟到超过十五分钟，你这人是有什么毛病吗？」

    「我也没办法啊！我这边也有很多事要忙啦！」

    「你有什么事要忙都与我无关。话说回来，你有遵守承诺吧？」

    「那还用说！」

    渥雷斯在爱拉面前抬头挺胸，讲述起自己做过的事：

    「我已经再三提醒黎恩，要他在首都星找寇特出来见面了。黎恩一直不愿打扰忙碌的寇特，我可是费了好大的力气才说动他呢。」

    渥雷斯虽然摇了摇头表现出自己的卖力，爱拉却没有多加理会，径自让双眼绽放精光，露出满面笑容。

    「如此一来，这两个人就能在首都星独处游玩了。啊～果然黎寇配才是至高无上的究极配对呀。渥雷斯趁著两人分隔两地的空档横刀夺爱一类的情节，根本就是狗屁倒灶！」

    光明正大地谈论起个人嗜好的爱拉，完全不打算在渥雷斯面前有所遮掩。

    渥雷斯看著爱拉的模样，露出倒弹的反应。

    「不管是黎恩还是寇特，他们的关系都和你想的完全不一样喔。」

    「这我当然知道！可是、可是──一旦看到自己的真爱配对，就不禁想要加油打气，这不是身为粉丝应有的作为吗！」

    「真是讨人厌的粉丝啊。我还真同情黎恩和寇特。」

    眼见渥雷斯露出傻眼的反应，爱拉随即吐露出自己在军校里遭遇到的痛苦：

    「你应该没办法理解吧。我在这所军校里可是有好几次都差点崩溃了！趁著两人分隔两地的这段期间，居然还有人画黎恩被你横刀夺爱的漫画呢──虽然很不甘心，但我确实是看得相当兴奋。」

    黎恩和寇特各自踏上了自己的人生之路，他俩明明心心相印，却还是被其他男人勾搭──这类情节似乎让爱拉看得既生气又兴奋的样子。

    她似乎因此厌恶起自己，觉得自己意志不坚。

    「说起来，既然有那么高超的画技，为什么还会被邪教洗脑啊！我实在是没办法理解耶！？」

    眼见爱拉慷慨激昂地口若悬河，渥雷斯登时畏缩了起来。

    「是、是喔。」

    「请用这样的画技描绘黎恩和寇特的纯爱场景──我明明都这样拜托过对方了！还开了三倍的价格！是三倍耶！」

    「你居然有联络对方啊？」

    「对啊！结果对方表示：『我只想画自己深信不已的东西。』虽然感到不甘，但对方的傲气也让我不禁感到钦佩。若不是被邪教洗脑，我可是很愿意掏心掏肺地支持她的呀！」

    说著，爱拉挖苦起自己。

    「居然会对其他的配对感到兴奋，我这人真是糟糕透了。居然没办法相信自己的真爱配对，我真是个不及格的粉丝呢。」

    「你们就没有自己是在冒犯他人的自觉吗？」

    渥雷斯的话语完全没有打动爱拉的内心。

    就在爱拉一个劲儿地思索黎寇配今后的发展时，渥雷斯刻意清了清嗓子。

    「话说回来，爱拉──你应该没忘记我们说好的事吧？」

    虽然对渥雷斯露出奸笑的神情感到厌恶，爱拉没劲地回了句：「喔～对对。」

    「你是要找女生联谊对吧？你这人胆子也够大的。」

    「废话，毕竟我的金主可是黎恩。有个大富翁撑腰的我是无敌的！」

    虽然和巴克里家族的战事尚未落幕，但由于班菲尔德家占了上风，因此渥雷斯也变得得意忘形了起来。

    他之所以会和爱拉的立下约定，也只是因为对方拿联谊活动让自己上钩的关系。

    「真希望你别打著歪脑筋接近黎恩呢。」

    「这话我可要原封不动地奉还给你喔？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在与渥雷斯分开后，爱拉兴奋难耐地走向宿舍。

    「只要黎恩和寇特恢复到原来的交情，黎斯配或是斯黎配（kid：此处台版是翻成斯雷配，但依据原文订正。）这类邪魔歪道肯定会彻底消失。那种看了就伤心难过的情节，我说什么都无法接受。」

    顺利达成目的的爱拉心情大好，但就在这时，有几道人影接近过来。

    察觉到气息的爱拉转头一看──随即被直接按在墙壁上。

    「G？」

    一瞬之间，爱拉还没能明白发生了什么事，但在看到压制自己之人的脸后，登时为之一惊。

    在她面前的是蒂亚和玛莉。

    握在两人手里的，是印刷了爱拉以前曾出版过的漫画封面的纸张。

    蒂亚加大了压制爱拉的力量，挂著笑容质问道：

    「爱拉&#8226;赛拉&#8226;贝尔曼，您虽是黎恩大人的友人，但在下必须向您索求这份资料的详细内容。究竟是谁，又是为了何种目的──才会制作出这种以黎恩大人作为题材的漫画？」

    站在蒂亚身旁的玛莉，此时正因情绪亢奋而双眼充血。

    她的手里握著剑，身子不时抽颤。

    ──怎么看都是愤怒到失去了理智。

    「您若不愿配合，那我等或许会将您切成细丝。」

    也许是认为尊奉的黎恩遭受愚弄吧，平时水火不容的两人竟会联手出击，让爱拉感到震惊不已。

    （糟糕，这下真的糟糕了！？要是乖乖吐实，我必死无疑，但如果撒谎的话，多半也会死。我的人生要在这里结束了！！）

    感觉无论如何回答，两人都会杀死自己。

    仔细想想，自己在返回宿舍的路上也没有见到任何人影。

    她们想必是做好了周全的准备，将这一带封锁起来。

    一想到这里，原本还想呼救的爱拉登时死了心。

    （我如果想活命的话，只剩下一条路能走了！）

    然而，爱拉却胸有成竹。

    「把、把我小型电脑的资料打开。」

    被压制在墙上的爱拉这么开口后，玛莉随即操作起爱拉的小型电脑，开启了隐藏资料夹。

    然后，浮现在三人周遭的是──

    「这、这是！？」

    「你怎会握有这些东西！！」

    看到投映在周遭的影像，蒂亚和玛莉同时睁大双眼。

    蒂亚甚至过于惊惶，放开了原本压制著爱拉的手。

    投映在她们周遭的，是在其他家族修行时期，以及就读小学时期的黎恩身影。

    不仅有黎恩毫无防备地裸著上身和寇特嬉闹的身影，也有著玛莉和蒂亚不曾看过的各种姿态。

    黎恩平常不会对部下展示的笑容实在过于耀眼，两人不禁红著脸庞看得出神。

    重获自由的爱拉坐倒在地，向看得入迷的两人提出交易：

    「我要是死掉的话，这些资料也会跟著消失喔。此外，我还严加保管著更为刺激的资料。」

    两人看向爱拉的双眼充斥著强烈的杀气。

    但爱拉并不害怕。

    因为她很清楚，这两人绝对会吞下这笔交易。

    「你们若是愿意放我一马──那我就会开个特例，今后也将黎恩的资料卖给两位。」

    听到爱拉提出的条件，两人虽然身躯微微发颤，但还是装出冷静的神情。不过，即便看在爱拉眼里，她也知道两人的内心已翻搅得天翻地覆。

    因为她们已经抹去了先前的杀气，还不时将视线投向周遭的黎恩影像上头。

    蒂亚大概是想在交易中占得上风，于是出言拒绝了爱拉的提议：

    「你以为我会把这些胡言乱语当真？看来我真是被小看了呢。」

    爱拉将视线投向玛莉，只见她展露出和蒂亚一鼻孔出气的态度：

    「真是的，你以为我等会做出背叛黎恩大人的举动吗？」

    爱拉的交易固然魅力十足，但两人对于黎恩的忠诚心似乎更胜一筹。

    不过，爱拉却冷静地继续交涉：

    「两位，逮捕我真的是一件好事吗？」

    看到爱拉摆出强势的态度，蒂亚不禁皴起眉头。

    「你的威胁不管用。我们早就做过调查，贝尔曼家的力量还不足以威胁班菲尔德家。」

    即使听到蒂亚一口咬定自己的力量无法产生威胁，爱拉也只是耸了耸肩。

    「这并不是威胁，而是交易。我的意思是──为了保护黎恩，两位还是放我一条生路会比较好喔。」

    爱拉的话语让玛莉再次握住了武器。

    「看起来是没什么好谈的了。放你一条生路，又和守护黎恩大人有什么关系？」

    「有关系喔。」

    这么断言的爱拉，平静地凝视著两人。蒂亚和玛莉都察觉出爱拉并不是在虚张声势，于是无言地等她把话说下去。

    「那些四处流传的资料，确实和我有关。」

    一听到爱拉有参与流传档案，两人的视线登时变得尖锐起来。

    爱拉没理会两人的反应，继续说道：

    「两位得手的资料确实是过于刺激，不过，要是没有我从中调解，流传在世间的就会是更为刺激的作品。」

    玛莉握持的武器频频发颤。

    「更、更为刺激？」

    爱拉向两人表示自己是最大的派阀首领，也肩负著管理的职责。

    「若是市面上充斥著未加管束的作品，对班菲尔德家来说也是很头痛的事吧？两位若是愿意饶我一命，我今后就会更严格地管控作品。」

    苦恼的蒂亚先是游移了一下视线，随即朝著爱拉瞪了过去。

    「我等只需就地逮捕你，并揪出和你有关的一干人等就好了。」

    「我劝你别这么做。毕竟我的同志们已经遍布整个帝国。想抓住她们，恐怕会费上不少功夫吧？就算你们真的揪出几名成员，也会有其他人躲进台面下继续活动喔。」

    玛莉想像起那般不受控的未来，不禁咂了一声。

    「没办法管束的话，确实是比较麻烦。」

    「对吧？况且──若你们放我一马，我也可以给个方便，将迄今拍摄的种种档案卖给两位喔。当然，我卖的是原始档。」

    听出爱拉是为两人开设特例的玛莉，随即收起了武器。

    「这是何等无礼之举！可恶……不过，若是在这里杀了你，你底下的一干人等也可能会就此失控呢。未雨绸缪亦是家臣需尽的本分！没错，这是本千金的本分！」

    玛莉像是在说服自己似地这么开口后，爱拉也顺著她的内容说道：

    「没错，这是无可奈何的选择。蒂亚小姐也愿意放过我对吧？」

    蒂亚粗暴地推开玛莉，向爱拉提出了交涉：

    「把那些档案全部卖给我！放心吧，我会准备让你这辈子不愁吃穿的的金额。我会向派阀底下的骑士们募资，要多少钱都没问题！」

    两人都双眼充血，看起来极为严肃。

    爱拉暗自笑了一声。

    （赢了！我活下来了！）

    「咦～这样不太好啦。我今后也想和两位维持良好的关系，所以会用正常价格贩售喔。不过～我今后还想收集各种资料，也希望两位能网开一面呢～」

    蒂亚激动地上下点头。

    「也是。您是黎恩大人的友人，会一同拍拍照或是录个影也是很自然的呢！」

    玛莉则是交握双手，向爱拉摆出了祈求的手势。

    「希望您与黎恩大人的友谊长存。」

    爱拉露出微笑。

    「今后也请好好相处喔！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    同一时间。

    在首都星的宫殿里，萝洁塔正以前辈的身分，招呼著以礼仪见习生的身分来到此地、才刚成年不久的女孩子们。

    她向这些后辈们传授行事准则。

    「一旦以礼仪实习生的身分来到此地修行，就得收起骄纵的态度。这里严禁仰仗家族势力欺凌其他佣人的行为。」

    此时的萝洁塔展露出比新来乍到时更为坦荡的态度，神情紧张的女孩子们则做出了回应：

    「好的。」

    看到这样的反应，萝洁塔露出微笑，缓解女孩们的紧张感。

    「为了让你们能学习到更多事物，本宫会尽己所能加以协助。让我们一起在这里学习吧。」

    若想当上礼仪实习生的指导员，就必须在职场的考核中获得高分。

    成绩不佳之人不仅无法指导后辈，还得一直处于接受指导的立场。

    以前曾嘲弄萝洁塔的女孩们，此时正站在远处，露出不甘心的神情。

    她们没被选为指导员。

    萝洁塔在命令后辈们解散后，卡崔亚随即迈步走近。

    待那些不甘心的女孩们也离去后，卡崔亚便对萝洁塔的表现展露微笑。看到自己指导过的学生变得独当一面，似乎让卡崔亚很高兴。

    「看到你指导得如此干练，让我放心了不少。和你刚来这里时的表现相比，已经是判若两人。」

    被卡崔亚这么称赞，萝洁塔随即行了一礼出言致谢：

    「都是卡崔亚大人指导有方。」

    「我固然有出一份力，但这还是要归功你的实力。你可以为此更自豪一些。」

    在修行地点比其他人加倍努力的萝洁塔，如今已是被周遭认可的一名女仆。

    说起来，萝洁塔从小就在过于苛刻的环境中长大。

    她的精神还没有脆弱到会因此崩溃。

    卡崔亚这时想到那些仓皇逃跑的女孩们，她稍稍垂下脸庞，露出略感遗憾的神情。

    「真希望那些孩子们也能向你看齐呢。从她们的反应来看，考核的成绩恐怕不太好看呢。真的是──一群愚蠢的孩子呢，萝洁塔。」

    「我不打算议论和她们有关的事。」

    宫殿虽然欢迎她们以礼仪见习生的身分前来，但她们的评价却普遍不高。

    萝洁塔不打算对她们的表现说三道四。

    眼见萝洁塔没有见缝插针，卡崔亚露出微笑。

    「不能轻易展露自己的真心话和弱点──你有遵守我的指导，我就放心了。你表现得非常好。虽然只剩下最后一年，但这些后辈就交给你指导了。要好好完成自己的任务喔，萝洁塔。」

    「是。」

    就算只是闲聊或是抱怨几句，也会在宫殿里受到严重的训斥，因此萝洁塔没有回应卡崔亚的埋怨。

    「还有，祖母大人有托我传话。班菲尔德伯爵明年似乎会被分发到首都星进行研习。」

    「达令要来了吗！啊、不，是我失礼了。」

    看到萝洁塔吐露心声后感到害臊的模样，卡崔亚不禁轻声娇笑。

    「你们的感情很好呢。我听说他会在这里待上两年，但这个年纪的男性经常会被前辈们带去游历不正当的场所，萝洁塔，你也要多加留意喔。」

    「黎恩大人对那类声色场所不感兴趣。」

    「那些不知休憩的男人，往往都会积累太多东西。就算是个性认真的人，也会有失败的时候，所以你得好好握住缰绳喔。不过，也要留意别把缰绳拉得太紧呢。」

    以黎恩的立场来说，即便迎娶数名侧室也不足为奇。

    毋宁说，以班菲尔德家的状况来说，不娶几名侧室反而会让家臣感到头痛。

    毕竟要是现在黎恩有了什么万一，继承人候补就不会是他的亲生子女，而是亲戚一类──甚或得让前任当家再次上任。

    包含天城和布莱安在内的家臣团队，说什么都不愿意让这样的情况发生。换句话说，就算萝洁塔表达出抗拒之意，家臣团队也会希望黎恩能多和几名女子发生关系。

    赛莉娜也抱持著同样的意见。现在的班菲尔德家最需要的，便是黎恩的子孙。

    至于这些儿女是不是萝洁塔所生，便不是那么重要。

    「──我明白。」

    萝洁塔事先就从布莱安和赛莉娜口中听过说明，她虽然相当难受，最终还是同意此事。

    「你露出无法全盘接受的神情呢──但我也能理解你的心情。换做是一般情况，我都会规劝对方尽快完成义务，之后好好逍遥人生。」

    大多数的贵族千金都会在完成生产继承人的义务后，转而享受自由恋爱。

    黎恩的祖母和母亲也是在完成义务后，便和自己喜欢的对象共筑家庭。

    然而，对于倾心黎恩的萝洁塔来说，这种「完成义务之后能做的事」便与她毫无关系。

    「因为本宫只喜欢黎恩大人一人呀。」

    「我真羡慕你能这么坦率地说出口。」

    卡崔亚这么说完，便回到自己的工作岗位了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    首都星里的某间高级老牌旅馆。

    这里正十万火急地进行重新装潢。

    汤马斯来到了墙面裸露、工人们操作著机械的现场，和旅馆经理一同巡视装潢进度。

    经理报告著装潢的进度：

    「我们虽然已经加紧赶工，但果然还是无法赶在明年完成。」

    即使放眼整颗首都星，这也是一间历史悠久的高级旅馆，但因为某些原因，最近的景气显得十分低迷。

    看上这间旅馆的，便是黎恩的御用商人【汤马斯&#8226;亨福利】。

    他是亨福利商行的老板，也是往来各个行星做生意的贸易商。

    他有著略胖的身材，乍看之下待人和善，却有一对识货的双眼。

    「若真的赶不及完工，那么黎恩大人看不见的地方晚些著手亦可。比起装潢的进度，员工的训练状况如何？」

    汤马斯看上这间旅馆时，这里正呈现门可罗雀、彷佛无人经营一般的诡异状态。

    「我们找回了之前在这里工作的员工，但终究没能全数召回。尽管也雇用了新人进行教育，但因为尚未正式工作的关系，在下也无法做出保证。」

    「请尽快凑齐人手。因为黎恩大人从军校毕业后，就会暂时以此地作为据点。」

    经理极为严肃地回应道：

    「好的。」

    经理不仅语气坚定，还听得出他不想放跑这次机会的决心。

    这间旅馆并不是因为出过意外，导致客人纷纷不再上门。

    他们其实是受害者──也就是遇上了糟糕的客人。

    过去，旅馆来了一名酒后闹事的旅客。由于妨碍到其他客人，旅馆方只得将对方撵出去。

    然而，他们后来才知道那名男子有著贵族身分。

    恼羞成怒的贵族，则自此展开了一连串的报复。

    他对旅馆祭出了种种骚扰手段，让客人不敢上门光顾。

    一旦和贵族为敌，就算是名闻遐迩的老牌高级旅馆，也只能落得关门大吉的下场。

    但反过来说，只要能拉拢贵族作为靠山，要东山再起也并非难事。

    经理向汤马斯确认道：

    「话说回来，负责照料黎恩大人的员工，真的仅需依据能力挑选吗？将外貌也纳入遴选的标准，不是更为周全吗？」

    让一些漂亮的女子随侍在侧，若是黎恩看上眼想对她们出手，这些女子也会欣然接受──

    听出经理的弦外之音后，汤马斯登时眯起双眼摇了摇头。

    「即便是自己宅邸的佣人，黎恩大人也没有对其出手过。这与个人喜好或是美丑标准无关，纯粹是因为黎恩大人坚守自律的关系。比起安排仅有外貌出众的女侍，让一些精明干练的人在他身旁工作，想必更能博得他的好感。」

    在汤马斯心中，黎恩的形象是一名高风亮节的贵族。

    听到汤马斯的建议，经理露出相当钦佩的神情。

    「我虽然已经在首都星见识过形形色色的贵族，但黎恩大人真的是一名与众不同的出色贵族呢。」

    听到黎恩受到夸赞，汤马斯登时心情大好地侃侃而谈：

    「虽然乍看之下给人出言不逊的印象，但那位大人的心胸极为宽大。虽说他不会对敌人手下留情，但对待其他人总是相当宽容。经理，您不需花费心思揣摩他的想法，只要能好好地完成自己的工作，黎恩大人便会给予你们公正的评价。」

    经理打直背脊，抬起了脸庞。

    「我明白了。」

    为了让黎恩有地方落脚，在首都星也做足了安排。

    就在汤马斯为黎恩的住处有著落一事感到安心时，一名部下慌张地跑了过来。

    「行长！」

    「怎么了？」

    「那、那个！首都星的商行重镇们，说想与行长见上一面！」

    「你说什么？对方是什么来头？」

    首都星的商行重镇，竟会特地前来与在小地方做生意的汤马斯打照面，这可是相当不寻常的事态。

    一般来说，上门拜访的应该是汤马斯这一方才是。

    「是克拉贝商行的艾略特行长，以及纽兰兹商行的干部派翠丝大人。他们说无论如何都想和行长当面聊聊。」

    汤马斯睁大双眼。

    「这两位不都是业界龙头吗？」

    克拉贝商行是帝国的御用商人，即便放眼整个帝国，克拉贝商行的规模也是名列前茅。

    纽兰兹商行则是将总行设置在首都星，并在各地开设了店面的大型商行。

    这两间商行的规模之大，和汤马斯经营的亨福利商行可说是有著云泥之差。

    这就像是通路深入全国各地的企业董事长和干部，特地上门求见仅在乡下开设几间小店的小卖店老板一样。

    经理也听说过两人的大名，藏不住脸上的震惊。

    名闻遐迩的两名大人物，竟然特地前来会见汤马斯。

    汤马斯猜测著两人来访的目的。

    「若要说他们有所打算，那只可能是为了一个目的。」

    由于没有立场拒绝，汤马斯很快就安排起与两人见面的事宜。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我的研习地点，是和某处后勤站点有关的单位。

    这个单位管理的不只是士兵和物资的输送，也得打理许多杂事。

    老实说，这并不是什么万众瞩目的单位，工作内容也相当死板。

    不管怎么看，这都不是以优秀成绩自军校毕业后，官拜中尉的我所该前往的第一站吧。

    但说起来，我的成绩其实被人动了手脚。

    我听说贵族就算什么事都不做，也会莫名其妙地获得加权分。

    我之所以能直升中尉，说穿了就是因为出身高贵的关系。

    那么，出身高贵的我，又为何会来到与后勤站点有关的单位研习呢？

    ──因为只要在这里做上一年的文书工作，我就能升为上尉了。

    到了第二年结束研习之际，我想必已经升上少校了吧。

    贵族只要待在大后方做些行政工作，就能官运亨通、平步青云。

    真是美妙的世界啊。

    到了正式下部队的阶段，我就能进入蒂亚为我筹备的巡逻舰队，无所事事地混上四年，最后平安退伍。

    如此一来，修行之中最为艰苦的阶段就被我跨过去了。之后剩下的只有大学生活，以及被呼来唤去的公务员职涯而已。

    贵族就算不走在菁英之路上，照样有办法出人头地。既然如此，待在安全的地方看著别人受苦受难，倒也是个不错的选择。

    这真是完美的恶德领主之道。

    我的生活形态也有了新的变化。在研习的这段期间，我必须遵循军规，待在军方宿舍过生活。但一到了假日，我就能前往被我们家包下的首都星旅馆，过著悠哉的日子。

    我只需享受定时上下班的朝九晚五生活，之后就能回到军方宿舍休息。

    能够嘲笑那些在精实单位忙进忙出的菁英份子，确实是个极为爽快的立场。

    我所在的职场，位于一栋采光不太好的建筑物之中。

    从窗户往外看去，也只看得到隔壁的大楼，因此玻璃窗上投映了大自然的影像，充作聊胜于无的美化效果。

    虽说是乏人问津的单位，建筑物看起来也打造得相当廉价，但个人空间倒是相当宽敞，待起来很舒适。

    就某方面来说，这里看起来和我前世的职场还挺像的，差别就在于所有人都身穿军装。

    我的隔壁则是坐著一脸厌恶地处理工作的渥雷斯。

    在稍远之处，则可以看到爱拉正在接受前辈指导工作的光景。

    能让熟识的三个人分发到同一处单位，想必也是归功于贵族的身分吧。

    我边这么想著边处理著今天的工作，随即看到渥雷斯起身离开了办公室。

    在渥雷斯像是上完厕所回来时，他向我搭话道：

    「好像有个客人跑来我们单位大吼大叫呢。」

    「大吼大叫？是有谁犯了错吗？」

    到底是谁捅了我们单位的蒌子？

    这类工作只要交由人工智慧代办，应当就不会有出错的状况。

    虽说终归还是有些地方得由人工处理，但那肯定也只是无心之过吧。

    「不不，客人似乎是对黎恩分配的补给物资有意见的样子。」

    「你说什么？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在帝国里，管理后勤的单位似乎因为没上战场的关系，往往会被其他单位瞧不起。

    处理的工作大都交由人工智慧代办这点，也是被看扁的原因之一。

    帝国存在著厌恶人工智慧的风气，而军方也不例外。

    话又说回来，若是坚持全部交由人工处理，工作的效率就会大幅降低。

    以现况来说，若想维持帝国的战线，就不得不启用人工智慧进行辅助。

    不过，无法明白个中轻重的军人意外地挺多。

    跑来这里大吼大叫的军人，似乎就是其中的典型。

    「你们这些仰仗人工智慧的半桶水，凭什么把我提出的申请书打回票！」

    在午休时间结束的现在，一名挺著大肚腩的上校找上门来，对著我们单位大呼小叫。

    虽然目前是由一名准将出面应对，但因为上校是贵族家庭的子弟，因此他没理会双方的阶级差距，摆出强势的态度。

    「真、真是非常抱歉，上校。我们很快会补上物资，还请您高抬──」

    由于在工作时大多会启用人工智慧进行辅助，因此管理后勤的军人在他人面前总是抬不起头。

    帝国将过度依赖人工智慧视为一种罪恶，而频繁使用人工智慧的这个单位，想必称不上是升官发财的大好捷径吧。

    此外，贵族们气势凌人地跑来单位大声嚷嚷，在这个地方已是见怪不怪的小事。

    上校似乎迟迟不肯消气的样子。

    「把那个负责补给我家船舰的白痴拖过来！我要亲手教育他一番！」

    看到上校手持短鞭露出奸笑，准将连忙出言制止：

    「上校，这样做可不行。我劝您还是收手吧。」

    「我可是大发慈悲，要为你们这些不敢上前线的软脚虾上一堂训练课啊。你们应该要喜极而泣才对吧？」

    看似喜欢欺凌弱小的上校，似乎真的觉得自己的想法没有任何问题，摆出了唯我独尊的态度。

    准将不再试图说服，而是耸了耸肩。

    「我已经提醒过您了。」

    准将在对其他部下下令「传中尉过来」之后，上校便用短鞭轻击手掌，发出了「劈啪」的声响。

    「哼，从阶级来看，这小子不是个菜鸟，就是个还在研习的小鬼。看来我有必要帮他好好上一课，让他明白何谓帝国军人的身姿啊。」

    眼见上校开始抱怨起年轻人的不是，准将不禁撇开目光嘟嚷了一句：

    「──如果你还有东西能教的话，我倒是真的希望你能帮他再上一课呢。」

    「你说什么？」

    「不，没事。」

    过了不久，门口传来了敲门声。上校扯开了嗓子喊道：

    「进来！」

    打开房门走进室内的，是一脸不悦的黎恩。明明被传唤至上司的房间，他却没有展露出一丝紧张感。

    这似乎也让上校感到满腹怒火。

    「你就是负责管理我舰补给的臭小子？喂，你知道自己干了什么好事吗？」

    老神在在的黎恩瞥了上校一眼，随即冷哼一声，摆出了无礼的态度。

    「你是谁啊？」

    「什、什么？臭小子，你连阶级章都不会看吗！」

    「不过就是个巡逻舰队的上校，少对著我摆架子了。准将阁下，我可是很忙碌的，希望您别为这种小事把我叫过来啊。」

    黎恩这么开口后，准将随即回应：「我也不想打扰你，但上校屡劝不听，说什么都想教育你一番的样子。」

    闻言，黎恩的眼神登时一变。

    「他是想教育谁啊？」

    「就是你！真是的，你真的有在军校学到东西吗？你今天可别以为自己能走出这扇门了！」

    就在上校思考著该怎么出手教训黎恩时──他蓦地感受到一阵剧痛。

    「噗呸！？」

    狠狠撞上墙壁的上校还搞不清楚状况，便听到黎恩的话声传了过来：

    「准将阁下，能请您联络这家伙的上司吗？」

    「呃、不、可是……」

    「这家伙的申请书上所申请的，尽是些战舰不需要的设备和人员。我可是很想针对这一点问个清楚呢。跑去巡逻舰队当闲差的军人，到底有什么胆子敢和我大小声啊？」

    感到头痛的准将，向黎恩确认上校究竟要求了哪些设备、人员和物资等资讯。

    「能告诉我详细内容吗？」

    「他要我送上战舰的，是赌场设备和数百名用于接待的女性呢。他究竟打算在执行作战任务的舰艇之中做些什么事，实在让我好奇到不行。我在做过详细的调查后，发现这支巡逻舰队几乎没缔造过任何功绩，只是一群废物而已。就算将物资拨给这些人，也只是在浪费资源。」

    「你做过调查了？」

    「我只是想知道，用命令语气要我准备酒和女人的白痴究竟是何方神圣罢了──好啦，您能代我联系这个白痴的上司吗？」

    看到黎恩展露的笑容，准将只能战战兢兢地前去联系上校的上司。

    他的联系对象是一名少将。这位少将负责管辖防卫首都星周遭领域的巡逻舰队。

    在接通联系后，一张看似不悦的脸随即投映在半空。

    『找我有什么事？』

    面对眼前的少将，黎恩仅是以闲话家常的语气搭话：

    「嗨，少将，你那边的部下跑来我这里找碴了。能麻烦你担负起上司应有的责任吗？」

    起初气得脸红脖子粗的少将，在认出黎恩之后登时变得脸色苍白。

    『──伯、伯爵！』

    少将虽然也出身贵族家庭，其地位却还不及身为现任当家的黎恩。

    不仅如此，黎恩还是与巴克里家相争的知名人士。

    少将登时表现得相当狼狈。

    『是、是在下的部下对您不敬。还请您帮我传个话，要他尽快回来。』

    黎恩对著倒地不起的上校踹出一脚，在发出巨响的同时向少将施压道：

    「要我传话？是你要亲自来这里把人拎回去啊。你这是在向我下命令吗？看来你现在也变得很了不起了嘛。怎么？以为自己军阶高了，就能用居高临下的态度命令我吗？」

    一般来说，黎恩是不能摆出这种以下犯上的态度的。然而，贵族们平时就有仗势欺人的习惯，而这也代表若是其中一方的地位较高，即便军阶低于另一方，另一方也只能乖乖听话。

    『是、是我失礼了。我马上去……不，我这就上门拜访。』

    「手脚快一点啊。还有，你单位交上来的申请书，胡言乱语的比例未免也太高了。听好了，别下那些会浪费我时间的订单，我可是想准时下班的。听懂我的意思了吗？」

    少给我打歪脑筋──听出弦外之音的少将，一时之间不知该如何回应。

    毕竟若是坦率答应，自己今后就没有油水可捞了。

    『呃、不，可是……』

    「你如果有什么意见，我就听你说吧。喏，还不快点开口？」

    尽管摆出一副洗耳恭听的态度，但少将不管说了些什么，黎恩最后都会一口回绝吧。

    不管少将端出再多理由，他都没办法理直气壮地说服黎恩。

    少将死了这条心，以细若蚊鸣的音量回应：

    『在、在下不敢。』

    如果是职务内的工作也就罢了，一旦变成了特殊案例，就得花更多心思处理。

    黎恩不喜欢花费这样的心思。

    「我最喜欢坦率的家伙了。还有，记得快点过来把你的无能部下拎回去。」

    『──我明白了。』

    少将结束通讯后，上校登时明白黎恩握有与伯爵当家相符的实力，不禁全身发颤。

    「说起来，你似乎想教育我一番是吧。我老是在做些行政工作，身体都快要生锈了。这应该能成为一场不错的运动吧？」

    上校慌张地起身敬礼。

    「真、真是非常抱歉！」

    他虽然承认对方的地位比自己更高──却稍微晚了一点。

    黎恩将手搭在上校的肩膀上，以无奈的语气说道：

    「我虽然也不讨厌翻脸比翻书还快的个性，然而，我的心胸还没有宽大到能够饶恕你的作为。在上司跑来接你之前，就由我来『教育』你一番吧──开不开心？是不是要喜极而泣了？」

    眼见上校浑身发抖，黎恩随即揪住他的胸口，就这么拖出了房间。

    准将看著这幅光景，感受到平时的闷气宣泄了不少，脸上随即浮现出笑容。

    「呼──把他分到我们这里，果然是正确的决定。」

    黎恩到职之后，单位的工作就变得顺畅许多，让准将很高兴。

    其实有不少军人看不起后勤队，或是会在申请书上狮子大开口。

    为此，准将一直希望能找个有力贵族作为靠山。

    但巴克里家族那样的邪恶贵族恐怕看不上后勤单位，也可能会做些循私舞弊的勾当。

    不过，若是找来黎恩这种正经八百的贵族，他肯定容不下这些不乾不净的行为。

    在黎恩开始寻找研习地点时，准将曾抱著姑且一试的心情传讯招揽，但并不觉得黎恩会点头同意。

    然而，黎恩最后真的选了他所负责的单位。

    黎恩的手脚之勤快，也让准将感到相当满意。

    「希望那些莫名其妙的要求能因此减少一些──话又说回来，像他那样出色的人才，居然会愿意跑来我们这里啊。」

    准将固然认为招揽黎恩是好事一桩，却无法理解黎恩的想法。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    战争的最前线。

    这里看得到玛莉的身影──她正以步兵的身分来此研习。

    「那个天杀的绞肉女！」

    身穿动力服的玛莉咒骂著蒂亚，从运输机上头一跃而下。

    虽然没有搭载降落伞，但动力服在著地的前一刻张开了防护罩，并在吸收完冲击力后碎裂殆尽。

    落入密林的玛莉警戒起周遭的状况。

    『玛莉，你没事吧？我好像听见你在大叫？』

    「没有问题。」

    听到玛莉回应得冷漠，通讯的对象也没有追问下去。

    『这样啊，那你就尽快入侵敌方基地，救出人质吧。这虽然是一桩困难的任务，但我相信你一定能顺利完成。』

    不仅得孤身一人潜入敌军基地，还得营救人质。如此蛮不讲理的任务，让玛莉不禁暗自低喃。

    （她真是帮我挑了一个万中选一的单位啊。老娘一定会活著回去，然后砍下那个绞肉女的脑袋！）

    之所以会被分发到特殊部队，是因为蒂亚在背后穿针引线的关系。

    蒂亚的理由据说如下：「黎恩大人的身边没有你的位置。」

    玛莉迅速地在密林中行进，一看到哨兵便以匕首斩杀。

    她的手法之老练，就连透过远端旁观的上司都出言称赞：

    『真是俐落的身手，让我想起以前的部下呢。』

    百无聊赖的玛莉决定多聊几句。

    「居然还有别人的水准和我差不多？是哪个单位的谁？」

    听到有能和自己比肩的高手，登时让玛莉来了兴致。

    『她之前换了个名字。她和你不同，是一名表现得极为优异的间谍。我想她的战斗能力应该也是相当高超，无论是何种任务都能顺利完成。』

    「真想知道她是谁啊。」

    『碍于军规，我没办法说出她的个人资讯，但她也是一名优秀的部下喔。』

    在看见敌方的基地后，玛莉便挂断了通讯，进行潜入作战。

    「好啦，本千金还想回到黎恩大人的身旁，所以还是尽快把任务完成吧。况且，我最近都没什么大闹的机会，就趁这个机会宣泄一番吧。」

    这一天──有个犯罪组织从这世上消失了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    适度的运动真是让人心旷神怡。

    在把上校痛揍一顿后，如今的我呈现神清气爽的状态。

    「今天也是按时把工作完成呢。」

    就在我以为能够定时下班时，一脸疲惫的渥雷斯跑来找我搭话。

    「黎恩真是坚持按时上下班啊。这样真的好吗？还有其他人留在座位上工作耶？」

    没能准时下班的前辈们，此时正不时对打算回宿舍的我们投来视线。

    站在我和渥雷斯中间的爱拉看了一眼办公室，随即感到一阵尴尬。

    「我们好像有点显眼呢。」

    但这与我完全没有关系。

    毕竟我已经把自己的份内事做完了。

    「因为加班这种事可是一点价值也没有啊。」

    「你不去帮他们一把吗？如果是黎恩出手的话，应该三两下就能解决了吧？」

    确实也是有几个白痴跑来找我帮忙，但全都被我用一句「自己把工作完成」轰走了。

    说起来，帮别人完成工作又有什么意义？

    为了提升协调能力？为了团结互助？──这些全都没有意义。

    「这能带来什么价值吗？」

    前世的我，曾为了公司、为了部下、为了后辈而付出了掏心掏肺的努力，但这些努力却没有为我带来任何价值。

    工作这种东西只要按时完成，然后尽快回家就行了。

    只要付出的劳力对得起支付的工资，那就不成问题。

    虽说社会或公司会要求员工产出更多，但我所付出的善意没办法转化为价值，做了也只是白费功夫。

    他们只会嘴上说著「谢谢你」，但会实际给予回报的人可是少之又少。

    所以在来到这个世界之后，我只会付出与薪水相符的劳力。

    「不管谁有意见，我都不会多做不属于份内事的工作。如果真的要我出力，就捧著金砖过来求我出马吧！」

    我大言不惭地这么宣告后，爱拉便耸了耸肩。

    「呜哇～黎恩又在宣示自己对黄金的爱好了～」

    「我最爱黄金了。别管这些事了，我们走吧。」

    我带著两人走出办公大楼后，就看到一辆加长型礼车停在大楼门口。

    「真是豪华的礼车，是哪个大人物来访了吗？」

    我对这辆格外豪华的礼车感到困惑。

    由于管理后勤的单位不受瞩目，因此来这里任职的贵族也不多，大概是有访客吧。然而，我却想不到有钱人特地跑来这种地方的理由。

    是跑来抱怨的上流贵族吗？就在我兀自思索的时候，渥雷斯似乎看出了什么眉目。

    「会不会是来接黎恩的车啊？」

    「什么？」

    我一走近礼车，车门随即敞开，身穿便服的萝洁塔从车里跳了出来。

    久别重逢的萝洁塔，看起来似乎比之前成熟了一点。

    「达令！」

    「萝洁塔！？」

    我原本想转身逃跑，但要是一个没躲好，萝洁塔说不定会直接摔倒在地，于是我只好托抱住她。

    「你、你怎么会在这里？」

    「你今天已经下班了对吧？本宫已经结束了修行，目前正待在旅馆生活呢。本宫是想和你一起共度时光，所以才会来接你的喔。」

    渥雷斯和爱拉一听到萝洁塔这么说，马上就搭进了礼车之中。

    「哦，你可真是机灵，那就有劳你载我们一程啦──黎恩！车子里也很厉害喔！有酒也有下酒菜，而且都是高档货！」

    「这台车子的内装也很高雅呢。」

    看到两人毫不迟疑就上车的举动，我连忙出言制止：

    「喂、喂！我们不是说好下班之后就要去喝个痛快吗！」

    渥雷斯已经吃起了下酒菜。

    「酒在旅馆喝也没关系吧？再说我很缺钱，本来就没办法花太多钱，这种免费的行程更合我意。」

    这小子！──明白渥雷斯已经派不上用场的我，转头看向爱拉。

    爱拉正在直勾勾地盯著份量澎湃的各式点心。

    「萝洁塔小姐，我可以吃这个吗？」

    站在我身旁的萝洁塔向爱拉投以微笑。

    「请随意取用。」

    「太棒啦～！黎恩，你也快点上车啦。我一直都很在意黎恩的住处，就趁这个机会让我开开眼界嘛。」

    ──连你也派不上用场啊。

    萝洁塔抬起眼眸朝我看来。

    「达令，你原本是要出去玩吗？也、也是呢，毕竟职场总是得参加应酬。既、既然如此，本宫也不会勉强你的。」

    看到萝洁塔露出有些伤心的神情，我的内心涌上了罪恶感。这是为什么呢？

    说起来，我只是说好要和渥雷斯和爱拉去几间酒店小酌而已，根本不是什么应酬。

    「没、没事，我今天只是要和他们喝点小酒，没有要去应酬啦。」

    不知为何，我就这么说出了实话，亲手把退路给封得死死的。

    「是吗？那么，我们就去旅馆吧。旅馆的餐厅菜色也是琳琅满目，每天都吃不腻呢。餐厅那边好像还要为达令准备各式各样的美酒呢。」

    「这、这样啊。」

    我原本以为她是个钢铁之女──有著绝不屈服的钢铁之心的冷酷女人，结果在成为我的未婚妻后，她就变成了这副模样。

    不仅用「达令」来称呼我，还频频对我撒娇。

    我原本期待的是萝洁塔一脸嫌恶的神情，如此一来岂不是没有捉弄的价值了吗？

    「──萝洁塔，你都在旅馆做些什么？」

    我试著找个话题来聊，于是就问起了她在旅馆是怎么过日子的。

    「本宫目前在首都星充实学识呢。本宫邀贵族家的大小姐前来作客，并向她们学习首都星的文化，内容都非常有趣呢。」

    若要举例的话，应该就像是参加烹饪教室的少妇吧？

    她看起来真的很开心──但我一点兴趣都没有就是了。

    萝洁塔露出严肃的神情。

    「还有，达令──其实有客人在找你呢。」

    「客人？」

    又有客人啊。希望别像是白天的上校那样的「贵客」啊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩离开后的办公室。

    两名军人正在闲聊著。

    他们都是在站点工作了数十年的老鸟，迄今也见识过形形色色的贵族。

    也因为如此，他们对黎恩才会另眼看待吧。

    「那位大人为何要像一般人一样上班，还像一般人一样工作呢？」

    两人感到在意的，是黎恩认真工作的举动。

    「这也太夸张了。一般来说，即使是迟到早退的贵族都算得上是乖宝宝了，绝大部分的贵族根本不会来这里上班，也不会工作啊。」

    除了黎恩等人以外，也有其他贵族来到后勤站点进行研习。

    然而，这些贵族几乎都没有出勤过，平时都顾著四处游玩。

    其比例之悬殊，甚至让人以为那些贵族才算是正常，黎恩则是异类。

    「对了，你有听说吗？准将刚刚好像哼著歌准时下班了呢。」

    「他上次准时下班已经是好几十年前的事了吧？」

    迄今总是被贵族们的任性要求耍得团团转、吃足了苦头的两人，不禁为黎恩的手腕感到讶异。

    「那些巡逻舰队，最近连一声屁都不敢放啊。」

    「大概是不想被那位大人好好教育吧。话又说回来，那位班菲尔德家的伯爵，真是如同传闻那般认真正经呢。」

    「原来这世上真的存在著能认真工作、精明干练、也不会仗著地位或权力欺压别人的贵族大人啊。」

    黎恩虽然会对巡逻舰队的上校那类人士施加暴力，却不曾对同一个职场的其他同僚动手过。

    也因为这样的经历，看在他们的眼里，黎恩更成了一个无懈可击的完美贵族。

    「我原本以为谣言都是在夸大其词，想不到他真的是一个明君啊。」

    「好羡慕班菲尔德家啊。」

第四卷 第六话 帝国商人

    老牌高级旅馆的会客室。

    安排在较高楼层的会客室看起来十分高雅，散发著沉稳安逸的氛围。

    我虽然也喜欢金碧辉煌的装潢，但如果是要作为住处，还是这种低调奢华的风格比较合适。

    让汤马斯为我张罗在首都星的住处果然是对的。

    这种挥霍金钱的行为，怎么看都是恶德领主的风范。

    为首都星的据点感到满意的我，如今正坐在沙发上跷著脚，看著透过汤马斯介绍的两名客人。

    将金发梳成三七分、身穿西装的艾略特，是克拉贝商行的年轻当家──也就是行长。

    他的外观看起来只有二十来岁，实际年龄似乎也相当轻。

    艾略特露出讨人喜欢的笑容说道：

    「感谢您今日拨冗与我等见面。」

    坐在他隔壁的，是纽兰兹商行的干部──派翠丝。

    她是一名红发绿眼的女子。

    派翠丝长得相当漂亮，还穿著一袭隐约露出惹火身材的开襟西装。

    她是打算对我施展美人计吗？不过，只要是个男人，恐怕都会甘愿上当吧。

    这名性感十足的女子对著我卖笑道：

    「能与未来的公爵──黎恩大人见面实属荣幸。您的大名即便在首都星也是远近皆知呢。」

    眼前的美女虽然嗲声嗲气地奉承著我，但我很不会应付这种女人。

    ──因为会让我想起前世的前妻。

    看来，花枝招展的女性似乎不是我的菜啊。

    我看了汤马斯一眼。由于在场的两名商人的身分地位都比他更为显赫，所以他整个人都畏畏缩缩的。

    「黎恩大人，这两位今日是想来与您商量和御用商人有关的话题。他们主动表示，希望能成为班菲尔德家的御用商人。」

    看来，在首都星活跃的上流商人和干部，似乎是为了当我的御用商人才特地跑这一趟。

    由于这两人的商行规模都比汤马斯的商行来得巨大，想必能帮上我不少忙吧。

    「想当我的御用商人吗？」

    「是的。请务必让在下为黎恩大人服务。克拉贝商行同时也是帝国的御用商人，是累积了多年传统和成绩的商家，肯定能为您出一份力。」

    艾略特展露笑容这么说完，身旁的派翠丝也像是不甘落于人后似地，在小露酥胸的同时滔滔不绝：

    「克拉贝商行确实在首都星也是名列前茅的商家，但我等纽兰兹商行的枝芽却是遍布了帝国全境。广受各地领主支持的纽兰兹商行，想必会为黎恩大人帮上不少忙吧。」

    我虽然喜欢别人拍我马屁──但好事总是有代价的。

    我不打算相信那些嘴上说会帮助我的家伙。

    善意？在谈生意的时候，善意可是值不了一毛钱啊。

    「我的御用商人是汤马斯，你们如果打算插队，就应该明白那代表什么意思吧？」

    被我搬出名号的汤马斯本人显得相当慌张。

    你也是个恶德商人吧，表现得再坦荡一点啦。

    艾略特比手划脚地试图说服我：

    「这是当然，我等并没有赶跑亨福利商行的打算。您若是愿意偶尔赏个光，那便是敝商行的荣幸。」

    派翠丝似乎有著相同的意见。

    「我等并没有独占御用商人这个名号的意思。我等所冀望的，便是与亨福利商行一同支持班菲尔德家族。」

    两人都对我展露笑颜，说起了今后的展望。

    艾略特和派翠丝都打算捐给我一笔钜额的献金。

    「克拉贝商行将会向班菲尔德家捐助献金。而您在首都星的生活所需，也都能向敝商行免费索取服务。」

    「您若是也愿意利用纽兰兹商行，那我等便会以低廉的价格提供班菲尔德家所需要的物资。当然，您大可期待每年入帐的献金款项。」

    他们似乎很看得起班菲尔德家啊。

    我很喜欢拍我马屁的家伙──却不会相信那些无偿工作的人类。

    「那可真是挺好的──所以呢？你们有什么目的？」

    即使我开口询问，艾略特和派翠丝仍贴著一层笑脸回应我的问题。

    「目的吗？因为我再怎么说也是一名商人，自然会想寻找能赚钱的生意。就我看来，班菲尔德家很有可能成为敝商行新一代的大客户呢。」

    「纽兰兹商行相当看好如日中天的班菲尔德家。在我看来，您光是愿意今后与敝商行接洽合作，就会为我们带来莫大的利益。」

    这种面具般的笑脸我看多了。

    是前妻会露出的笑容。

    时至今日，我仍忘不了那个骗了我的女人的长相。

    我眯细双眼，对两人毫不客气地说道：

    「给我把那张假惺惺的笑容收起来。」

    艾略特随即脸色一变。

    「──我听说您是个慈悲为怀的明君，看来有些事还是得亲眼目睹才能明白呢。」

    派翠丝虽然仍挂著笑容，但散发出来的气息和先前截然不同。

    那双上下打量著我的视线，彷佛出自虎视耽耽的猎食者。

    「原来这才是你的本性吗？不过，这倒是很合我胃口呢。」

    看吧，我就知道背后有鬼。

    「这样啊。所以呢？你们想从我这里获得什么？」

    就在两人的氛围为之骤变的同时，汤马斯出面向我说明道：

    「黎恩大人，两位所期望的，是班菲尔德家的战力。」

    「还算合理。不过，你们这种富商巨贾居然跑来找我商量，这就有点不对劲了。你们有心的话，应该还找得到其他人当你们的盟友吧。」

    想要借用班菲尔德家的名号做生意的商人所在多有。

    不过，这两个家伙应该早就有交情深厚的贵族作为靠山。

    若非如此，他们就爬不到顶尖商人这样的高度了。

    克拉贝商行甚至还是帝国的御用商人。换言之，他有整个帝国作为后盾。

    这应该没必要借用班菲尔德家的名号才对。

    艾略特将双手交握在嘴巴前方，先是稍稍烦恼了一会儿，这才道出了自己的背景：

    「我其实是在几年前才坐上当家的位子，因此常常为了一些小事和干部们爆发冲突。不仅如此，我们家族目前还和某位贵族有著过于密切的交情，我个人为此抱持著警戒的态度。我虽然很想和那位贵族划清界线，干部们却强烈拒绝。」

    他尽管坐上了当家的宝座，但似乎没办法好好统御底下的干部。

    此外，克拉贝商行似乎和某个贵族有著很深的牵扯。

    「有不少人都觉得我年纪轻轻，总是试著把我当成提线傀儡，这让我很苦恼──老实说，父亲也和我一样，一直很想和某位贵族断绝往来，却因为消息走漏而遭到暗杀。我现在的立场也是岌岌可危。」

    真是血腥的话题。看来富商巨贾也是有难念的经啊。

    「有试著去向帝国哭诉吗？」

    「帝国需要的是克拉贝商行，而不是我这个人。况且，杀害我父亲的走狗早已遍布在帝国各处了。」

    与其有朝一日被干部们架空沦为傀儡，还不如找个能为自己提供奥援的贵族──这似乎就是艾略特打的算盘。

    我将视线投向派翠丝，她随即说起了自己的事──不过这女人的野心可真不小。

    「和急于自保的艾略特阁下不同，我的目的是拿下整个纽兰兹商行。」

    艾略特虽然露出很不是滋味的表情，但我倒是来了兴致。

    「继续说。」

    「在纽兰兹商行里，担任干部的人大多是家族的亲戚，而我也是其中之一。拜此之赐，每当当家轮替之际，总会闹得腥风血雨──因为每个人都在觊觎著下一任当家的位子。」

    派翠丝交抱双臂，刻意秀出了丰满的胸部。

    「黎恩大人，您要不要试著出借些许力量，好让我当上将来的纽兰兹商行行长呢？当然，我会为您准备丰厚的报酬喔。」

    汤马斯向我说明和这两人联手的坏处：

    「黎恩大人，若能借助这两位的力量，班菲尔德家的实力肯定会有飞跃式提升。但与此同时，这也会使得您惹祸上身。」

    「我想也是。」

    就算是富商巨贾发生内斗，最后也还是得靠拳头来说话，所以他们才会找上我。

    这不是挺好懂的吗？

    换句话说，这两个人是把我看成一台施暴机器，并对我赞誉有加。

    我对两人说出了我的答覆：

    「听起来挺有意思的，我就帮你们一把吧。」

    艾略特和派翠丝同时露出严肃的神情。听到我答应得这么爽快，反而让他们感到疑神疑鬼了吧。

    「我可以视为您已经充分明白了背后的风险吗？」

    「那不是废话吗？」

    艾略特又确认了一次。不过，从他会找上我这种男人帮忙来看，他想必也是个心狠手辣的坏蛋吧。

    他肯定已经从汤马斯口中打听过我迄今的所作所为了。

    艾略特想要划清界线的贵族，肯定是个品行端正、会在谈生意时动之以情的麻烦人物。

    我就是讨厌这种老好人，因此帮艾略特一把的决定正合我意。

    派翠丝虽然看著我露出笑容，但那样的笑容实在很难用美丽两字形容──说是邪恶的奸笑或许更为贴切？美女吊起嘴角露出的笑容，居然能恐怖得让我不寒而栗。

    「那么，您也愿意为我个人提供赞助对吧？您会倾全力帮助试图大义灭亲、登上行长宝座的我，没错吧？」

    明明即将上演骨肉相残的家族内斗，派翠丝看起来却像是相当期待。

    「随你爱怎么干都行，就由本大爷来当你的后盾吧。不过，丑话还是得说在前──你们得让我大赚一笔。然后，你们也要赚得盆满钵盈。不觉得双方都能够赚取利益，才是最佳的合作关系吗？」

    忠诚？恩惠？情义？

    我才不相信这些东西。

    只要有利可图，人类就不会背叛。

    这不是很好懂吗？

    派翠丝伸手抵唇，褐色的脸颊微微泛红。

    「──黎恩大人的形象和我想像的大不相同呢。不过，我这话的意思当然是在称赞您了。我还以为比起利益，您会更加重情重义呢。」

    情义？恶德领主重情重义？哦，她讲的应该是那种黑道连续剧会提及的情义吧。

    过去的我姑且不论，这一世的我可是很讨厌这种论调的。

    「你们会因为重视情义而放弃赚钱的机会吗？若是如此，这种人的经商之路想必会走得无比快活吧。你应该也是这么想的吧，汤马斯？」

    听到我出来的话题，汤马斯登时露出为难的神情。

    「您、您是指什么呢？」

    「既然是我家的御用商人，你就该更精明一点啊──言归正传，你们如果能让我赚钱的话，我就对你们伸出援手。这种契约很单纯好懂吧？」

    艾略特虽然露出笑容，但已经不是先前宛如有为青年的亲切笑脸。

    「这是当然。比起看不见的情义或是友谊，受到契约束缚的形式才更能让人相信。」

    派翠丝似乎是有些亢奋，只见她的脸庞显得相当红润。

    「让我们立即缔结契约吧。这将是黎恩大人──和我个人的契约。」

    挺好的。

    比起一开始那种看似和善的笑容，我更喜欢这两个家伙现在的面容。

    看来，我已经愈来愈像个恶德领主了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在和黎恩缔结完契约后，艾略特和派翠丝搭进了电梯，在独处的状态下搭往旅馆一楼。

    电梯的外墙是以玻璃打造，可以眺望首都星的夜景。

    艾略特稍稍松开了领带，向派翠丝搭话道：

    「──真是一位比预期得更好说话的人呢。」

    派翠丝交抱双臂，背靠著电梯的玻璃墙──这是为了不对艾略特露出自己的后背，足见她的防备心之重。

    「少和我装熟了。就算签了契约，也无法改变我们对立的事实。」

    「哎呀？我还以为携手合作对我们来说有利无弊呢。」

    「──和没有实权的当家合作根本毫无意义。」

    「可真敢说啊。你不也只是众多干部的一员吗？」

    「我和惧怕巴克里家族、还为此向班菲尔德家哭诉的小少爷可不一样。」

    艾略特所害怕的贵族，正是巴克里家族。

    克拉贝商行的干部们，都肩负著支援巴克里家族的义务。

    即便是恶名昭彰的海盗贵族，只要付得出钱，就会被视为座上宾。然而，这世道终究没有这么单纯。

    若是处处礼遇那些海盗，克拉贝商行的经销买卖迟早会出问题。

    艾略特不想看到商行走到那一步，才会向与巴克里家正面抗争的黎恩伸出援手。

    他耳闻黎恩是个正经八百的人物，因此原本还有些担心，但就结果而言──对艾略特来说，黎恩是个耐人寻味的人物。

    「你不也和我打著一样的算盘吗？我听说你们家的干部有不少人和巴克里家有深交呢。这个世道早就不流行为正义而战的戏码。」

    艾略特之所以会提到正义两字，是因为派翠丝不若自称的那么冷漠──她其实是个重情重义的人物。

    派翠丝别过脸庞，为了否定正义两字而岔开话题。

    「我听不懂你在说什么。」

    「我知道早在很久以前，纽兰兹商行就勾搭上统御海盗的巴克里家族了。你不是因为想改变现况，才会决定铤而走险吗？」

    对于在各地做买卖的纽兰兹商行来说，巴克里家族是相当棘手的存在。他们无法忽视对方，而现任当家所选择的，乃是共存的方针。

    为了避免受到海盗袭击，纽兰兹商行也提供了巴克里家族诸多资源。

    这让派翠丝感到相当不快。

    「就算和其他人同流合污，最终也成不了气候。既然周遭的人们都对巴克里家下注，那我就只好押在班菲尔德家上头，并以更崇高的地位为目标呢。」

    自己只是为了爬上商行的高位，才会利用黎恩──听到派翠丝的说词，艾略特只是露出微笑。

    「我当作是这么回事吧。」

    「我可没有其他理由。话又说回来，我真没想到班菲尔德家的当家会这么好说话呢。」

    「但也是个大意不得的对象啊。」

    派翠丝原本想用花言巧语操控黎恩的行动，但这出乎意料的状况，却让她乐在其中地露出微笑。

    「看来比当初预期的更有意思呢。他不是个头脑简单的乖宝宝，这点很深得我心。」

    大多数的贵族都会以自身的利益为优先，但黎恩却不信任这样的合作关系。

    「──这下说什么都得让伯爵获胜了。」

    艾略特这么开口后，派翠丝也点了点头。

    「当然。要是他赢不了这一仗，那我可就头痛了呢。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在黎恩开始研习后，便陆续出现了吃了闷亏的军人们。

    他们都是些挥霍成性的不良军人。

    「混帐！只是个小鬼还敢摆架子！」

    除了分发到巡逻舰队的贵族之外，黎恩也招惹到了那些好逸恶劳的军人们。

    他们都曾做过盗用公款和收受贿赂等不公不义之事。

    「气死人了。不仅配发下来的都是些便宜的酒，那些接待女郎甚至还被打了回票，这到底是怎么回事！」

    「居然没办法让贵族过上奢华的生活，这些后勤队到底是在干什么吃的！」

    「就连舰队也受到影响。我的舰队被安上了莫名其妙的理由，就这么被裁撤了一批数量！」

    这都是班菲尔德家的黎恩的错──这便是在场众人的共识。

    如今偶尔齐聚一堂，像这样说些黎恩的坏话，已经逐渐成了他们的生活一部分。

    然而，这些人却都没有反抗黎恩的勇气。

    「真希望有个人能好好教育他啊！」

    「你、你行的话你上，我可是敬谢不敏！」

    「因为他是真的很有实力啊。真是个可恨的小鬼。」

    「而且他还不收贿赂。我虽然也调查过他的弱点，但根本没有我们可以下手的空间啊。」

    他们似乎试著对黎恩动过各种手脚，却都是以失败收场。

    这批喝得烂醉的不良军人，此时正映入了引路人的眼底。

    他们随意地坐在椅子上，正晃著腿打著拍子。

    「看来他很顺利地树立了不少敌人，真是教人安心。好啦，就让他们也为我出一份力吧。」

    引路人打了个响指，他的体内随即飘出了黑色的烟雾。

    弥漫整间房的黑烟虽然窜入了贵族们的鼻腔，他们却浑然未觉。

    这时，其中一人突然灵光一闪。

    「──好像有个小道消息指出，巴克里家似乎即将与班菲尔德家决战的样子？」

    此言一出，聚集在此地的军人们纷纷来了兴致。

    「真的吗？」

    「也有不少军人受到了他们的挖角。不觉得这是个好机会吗？──既然端正军队风气是我们这些帝国贵族的义务，那我们是不是就该帮巴克里家族一把？听说巴克里家族目前开出了极为优渥的条件，正在四处招兵买马呢。」

    不良军人们纷纷露出下流的笑容。

    引路人让军队里的人类产生了投靠巴克里家的心思，使黎恩的敌人又增加了一批。

    「这样的安排还不够。若想打败那个黎恩，我绝对不能轻忽大意。」

    他迄今都过于大意了。

    引路人已经决定不再小看黎恩。

    引路人站起身子，在将帽子重新戴好后，便走出房间。

    一道有著狗儿轮廓、原本待在房间角落观察引路人的淡淡光芒，也静静地追著引路人离去。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这一天，我难得地和寇特一同度过假日。

    我原本也邀了渥雷斯、爱拉和萝洁塔一起出游。

    但三人都临时有事，所以不在场。

    我们坐在咖啡厅的室外座位，正围著圆桌聊著彼此的近况。

    「黎恩最近过得如何？工作还顺利吗？」

    「顺利到没事可做，我都要打哈欠了。」

    我在研习地点的懒散生活依旧持续著。

    我将工作丢给人工智慧处理，在做过确认后就到了午休时间。

    在这之后便是优雅的午餐时光──有时也会吃得简便一点，然后轻轻松松地休息。

    下午则是完成剩下的工作，在做好按时下班的准备后，剩下的就全是休息时间。

    那些跑来抱怨的家伙，都被我搬出身分地位为后盾轰了回去。我有时也会贿赂正规舰队的司令官──喔，不对，应该说是在逢年过节时打个招呼才对。

    这是因为蒂亚曾对我说过「若是将补给物资大量送往前线，各位肯定就能明白黎恩大人的过人之处」。

    我后来才知道，补给物资一直存在著没办法顺利送达前线的问题。虽说预算不足也是原因之一，但最主要的因素还是中饱私囊──也就是有人会盗卖运送到一半的物资。

    搞鬼的是也和后勤站点有关的单位，而我则是二话不说地捅了一刀。

    我联络上那个无故把我抓去侦讯的宪兵队准将，让他彻底调查了一番，作为对我的赔罪。拜此之赐，补给物资总算能够顺利地送达最前线了。

    自从不再为巡逻舰队提供奢侈的物资后，单位的预算也随之恢复，我也因此向驻扎国境的正规舰队卖了一个人情。

    我明明只是做些天经地义的事，结果就卖了别人人情，这真是莫名其妙。

    若是能给正规舰队的司令官一些方便，今后应该也能捞些好处回来吧。

    我将话题回寇特那边。

    「我的生活还挺一成不变的，你那边又怎么样？你已经从大学毕业，目前是以公务员的身分研习对吧？」

    寇特停下了手边的午餐，露出有些为难的神情。

    「老实说，我最近有点伤脑筋呢。虽然在工作上没什么问题，却收到了很多女性的求婚呢。」

    我们在从小学之后就没再见过面了，而久违重逢的寇特，可以说是朝著女性梦中情人的方向顺利成长。

    从美少年变成了美男子。

    由于向他求婚的女同事们日渐增加，似乎让他穷于应付的样子。

    「真是让人羡慕得要命啊。」

    「但我是真的很头痛喔？黎恩，你那边就没人向你示好吗？」

    我虽然觉得很羡慕，但寇特似乎一点也不觉得有趣的样子。

    「没有啊。毕竟职场的同事以男性居多，就算出去游玩，也只有渥雷斯和爱拉会跟来而已──萝洁塔偶尔也会露个脸就是了。」

    我说著说著，忽然觉得自己还挺窝囊的。

    为什么身为恶德领主的我，身边却没有美女成群呢？爱拉虽然是个美少女，但我们都只当彼此是朋友而已。

    蒂亚忙于工作，而玛莉则是被分发到了不同的研习地点──我总觉得自己身边的女人有点太少了。但话又说回来，我最近已经放弃从她们身上找寻身为女人的魅力了。

    她们虽然是很有能力，但实在是缺乏女性魅力。

    看到我叹了口气，寇特却不知为何露出开心的神情。

    「这样啊。」

    「你为什么一副很高兴的样子？」

    「没、没有啊，我又没有感到高兴。呃、啊、嗯，对了！黎恩，你应该差不多要升任将官了，有挑好自己的副官了吗？」

    「副官？」

    寇特虽然有些强硬地扯开话题，但我觉得继续那个窝囊的话题也没好处，所以便思索起副官的问题。

    像我这样的上流贵族在正式升任将官时，通常就是从辅佐官开始做起。

    在到任之际，军方也会为我安排一名副官。

    「我倒是不怎么在乎呢。」

    老实说，不管对方是谁都无所谓。既然是军方遴选的人才，那基本上就是包办能力出众和长相出色等基本条件了。

    无论派来的是何许人也，应该都不会是派不上用场的庸才吧。

    寇特似乎很在意我的副官人选的样子。

    「我听说这件事在军方掀起了一阵不小的风波呢。想报名当黎恩副官的军人相当多，军方想必也在为遴选感到头痛吧。」

    想成为未来公爵大人的副官的军人相当多。

    「只要是个长得漂亮的女人，不管是谁我都无所谓。」

    我这么斩钉截铁地一说，寇特便回了一句：「你还是老样子呢。」接著给了我几句忠告：

    「你可要小心一点啊。派遣到你身边的副官，肯定都打算和你个人建立起联系。那些候补名单之中，似乎也有些人的背景不太光彩，就连父亲都提醒我要多加留意呢。即便在现在的研习地点，也有女性喊著要当我的情妇呢。」

    寇特疲惫地叹了口长气，似乎是真的被折磨得焦头烂额的样子。

    「你这不是很受欢迎吗？」

    「也不是只有我这样啦，只要是身为贵族家的继承人，就会有很多人抢著报名当秘书或副官的。」

    「是这样吗？」

    「无论当的是军队的副官还是公务员体系的秘书，只要被贵族看上眼，就能直接纳为家臣喔。甚至还有一派是这么说的──只要能当上贵族的情妇，就等于加入了人生胜利组。」

    是类似飞上枝头变凤凰那样的思维吗？

    对于并非贵族的平民来说，想出人头地似乎是相当困难的事。

    我兴致勃勃地听著寇特讲述这个话题，然后突然闪过了一个念头。

    「既然如此，我就对副官的徵选加个条件，要求来个鹤立鸡群的美女吧。我不讨厌阿谀奉承的女人，我会把对方当成小弟使来唤去的。」

    听到我这么宣告，寇特也不禁露出苦笑。

    「黎恩还真的是老样子呢。不过，如果是派遣到黎恩身旁的军人，想必会是一名外貌出众的美女吧。毕竟容貌也是遴选的标准之一呢。」

    「真是期待啊。」

    说完，我再次动起了午餐。而寇特看到我的反应，似乎有话想说──但最后还是什么都没讲，只是换了个话题。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    外表亮丽的女性将官们，在偌大的房间里一字排开。

    在这个像是叫来大量美女、让她们换上军装的空间里，蒂亚正以坦荡的神情行走其中。

    她此时配戴的是上校的阶级章。

    重新编制巡逻舰队等任务，似乎为她博得了极高的评价，让她破例地连升数级。

    蒂亚的任务原本只是为黎恩筹备一支巡逻舰队，但这支巡逻舰队的规模之大，如今已经不输给一般的正规舰队了。

    不管看在任何人眼里，这都是一支和「巡逻舰队」四字无缘的精实舰队。

    蒂亚原本只打算重新编制冗员过多的部分巡逻舰队，作为能让黎恩待得舒服的分发单位。

    但因为黎恩拨下来的私房钱实在太多，让蒂亚莫名燃起了斗志，她最后打造出来的，便是规模与正规舰队不相上下的三万艘巡逻舰队。

    不仅删减了数量过剩的巡逻舰队，还能打造出等同于两支正规舰队规模的蒂亚，确实是才能超群。

    蒂亚这时正比手划脚地对女性将官们大声宣布：

    「各位，黎恩大人终于要正式下部队了。」

    列队的女性将官们，全都是从军校毕业后便正式加入帝国军，获得将官阶级的女子。不过，这里的所有人都是来自班菲尔德家的领地。

    「你们都是从黎恩大人的领地精心挑选出来的菁英份子，黎恩大人想必会从你们之中挑出一人作为他的副官。不对──是非让黎恩大人选上不可！」

    军方为了关照正式进入军队体系的黎恩，会为他安排一名副官。

    虽说志愿报名的军人非常多，但对于蒂亚来说，她实在不希望将一名外人安插在黎恩身旁。

    因为黎恩若是看上了那名副官，就能在退伍之际向军方要人，并将之纳入麾下。

    副官虽然会在军事方面辅佐黎恩，但那人若是将帝国军看得比黎恩更重的人士，就会变得相当麻烦。

    蒂亚最后想出的对策，就是让班菲尔德家出身之人通过遴选成为副官。

    此外，考虑到黎恩会对副官出手的可能性，蒂亚也希望能让领地出身的菁英份子随侍在侧。

    总而言之，她不希望让一个局外人待在黎恩身旁。

    「你们要为黎恩大人奉献一切，交出你们的身心灵吧！」

    「是！」

    看到所有人同声回应并敬礼的动作，蒂亚感到相当满意。

    （无论是作为副官的能力还是容貌，都没有比她们更为优秀的人才了。黎恩大人想必也会为此满意吧。问题就在于黎恩大人会不会选上她们。）

    蒂亚虽然为黎恩安排了美丽的副官人选，但问题在于黎恩本人是否有挑选的意愿。

    虽说也能先向他报备此事，但黎恩基本上不喜欢这类作弊行为。

    蒂亚也不想让黎恩感到心烦，所以也不能动用强硬手段。

    （这些都是精锐中的精锐，就算和一般的女性将官做比较，黎恩大人肯定也会视能力为第一优先的！）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    同一时间，军方高层正在抱头叫苦。

    「到底该怎么办？」

    「我们需要和伯爵──不对，是下任公爵之间的沟通管道。」

    「我刚才不就在问有没有符合这个条件的人才吗！」

    黎恩不仅在后勤站点屡创佳绩，还命令自己的骑士张罗了配备最新型舰艇的正规舰队。

    这是一名为军方解决各种疑难杂症，还拥有大量稀有金属的贵族。

    高层说什么都想和他打好关系。

    然而，黎恩的家臣团队总是从中作梗，而军方也缺乏能让双方构筑友好关系的人才。

    对军方高层来说，黎恩这次挑选副官便是一次绝佳的机会。

    然而，蒂亚却没打算默不吭声。

    如今，黎恩的副官人选之中，已挤满了班菲尔德家的菁英。

    无论是外貌、能力还是个性，都难以从军中找出与之匹敌的人才。

    其中一人抬起脸庞。

    「『她』的话说不定有机会雀屏中选。」

    「外貌呢？」

    「不成问题。不仅如此，她还和伯爵有一点交情。」

    「那人是谁？」

    该名女子的档案随即被投映出来。

    「这位是尤莉西亚少校。她原本是隶属于兵工厂的军人，但后来接受了进修，并顺利加入特殊部队。她现在也以特务的身分大肆活跃著。」

    不仅精通各种技能，也留下亮眼的成绩。

    虽然是军方不愿放手的人才，但高层认为，既然尤莉西亚的能力和外貌都如此出众，那黎恩愿意点头的机率就不低。

    「她本人的想法呢？这种类型的职位多半都会影响到她的人生规划，有徵得她的同意吗？」

    基本上，这等同于询问对方是否愿意成为贵族的情妇或是侧室。

    有些人固然会高举双手欣然同意，对此感到厌恶的女性却也不在少数。

    一旦本人拒绝，这类提案就得作废。

    对高层来说，与其强迫执行后落得失败的下场，还不如直接作废还来得好些。

    「不成问题，她本人也有这个意愿。只不过，这确实是军方舍不得放手的人才啊。」

    「话又说回来，她的功绩真是相当惊人，我都想将她收为直属部下了。」

    尤莉西亚受到了高层的高度肯定。

    「如果连少校都不行的话，我们就放弃这个计画吧。赶紧把档案寄给伯爵。」

    ──在引路人的操作下，尤莉西亚被列入了黎恩的副官人选名单之中。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我在办公室里看著像是相亲名簿一样的资料。

    周遭虽然似乎都有些在意我的行为，却没人敢出言指责。

    渥雷斯抽起其中一张文件，在看过内容后大吃一惊。

    「这人长得好漂亮！唉～不晓得她会不会愿意作我的副官呢。」

    渥雷斯姑且也是个皇族，所以预计会在结束研习后升任中尉。

    不过，他并不会被安排副官。

    因为他的地位还没有高到需要被军方如此关照。

    在我身旁的爱拉也抽了一张名单，确认起上头的内容。

    「渥雷斯根本不需要什么副官，找个魔鬼士官长跟著比较实际吧？要我帮你申请看看吗？」

    「你可真会说笑啊──喂，你为什么还真的写起申请书了？算我求你了，快点住手啊！」

    两人虽然争执了起来，但找个魔鬼士官长盯著渥雷斯说不定是个好主意。

    我从堆积如山的资料之中随意抽出一张文件，确认起里面的内容。

    结果我看到某个意外的人物，大吃一惊。

    「这女人在搞什么鬼啊？」

    只见上头附的是尤莉西亚的照片。

    看了一下她的经历，是从第三兵工厂调至军方的进修设施──之后则是隶属于特殊部队。

    在那之后，她又再次进了进修设施，习得了情资相关的技术。

    简直就像个女间谍一样。

    我以前就觉得她还挺优秀的，如今的她还真的成了一名本领高超的女性将官。

    「她为什么要加入特殊部队啊？」

    就在我大惑不解时，渥雷斯侧起了脖子问道：

    「是你的熟人吗？」

    爱拉也探头看向我手中的资料，随即认出了尤莉西亚。

    「啊，她该不会是那个时候的军人？」

    「她原本是兵工厂的女业务，是负责我们家的窗口呢。」

    渥雷斯在确认过尤莉西亚的长相后，用羡慕的口吻对我说：

    「好好喔～当个伯爵就算什么话也不说，也会有漂亮的女生倒贴过来呢～」

    看著渥雷斯羡慕的模样虽然让我心情大好，但问题还是这些堆积如山的档案。

    ──要是一一细看的话，我八成没办法准时下班。

    还有，我虽然大致扫过了一遍，但都是些无法打动我心弦的女人。

    唉──好想和天城见面啊。

    是不是乾脆把她也带来首都星比较好？

    但因为我已经委托她处理领地的事务，再加上那些姓巴克里的家伙总是在我的周遭伺机闹事，把她带来这里只会增加我的不安。

    总觉得和巴克里之间的斗争已经让我厌倦了。

    还不如尽快分个高下比较痛快。

    想到这里，我突然觉得要选谁当副官已经没那么重要了。

    「就选尤莉西亚吧。毕竟和她算是熟人，她也不是什么绣花枕头吧。」

    看到我选得如此随意，爱拉为之一惊。

    「这么随性真的好吗？这差不多是等于在挑对象吧？」

    待在军队的这段期间，副官在公私两方面都会提供协助。由于偶尔为之的肉体关系也算是支援的一环，因此通常都会认真地依照个人喜好挑选的样子。

    但对我来说根本无关紧要。

    「哈！美女这种东西要找多少就有多少，没必要为一个副官这么讲究。」

    由于没必要深入考量，所以我就决定选尤莉西亚了。

    她虽然原本是个有点脱线的女人，但应该不成问题吧。

    渥雷斯一脸不甘地朝我看了过来。

    「我也希望自己的身分地位有高到能说这种话啊。」

    在挑完副官之后，爱拉换了个话题。

    「我们的研习差不多要结束了，很快就要下部队了呢。啊，我也可以去黎恩的巡逻部队那边接受关照吗？」

    爱拉这小妮子也真机灵，居然主动表示想跟著我一起下部队。

    毕竟待在我身边的话，肯定能过著吃喝玩乐的生活啊。

    但遗憾的是，尽管风险不高，巡逻舰队仍是有可能会闹出人命的单位。

    「不行。我已经和军方说过了，你会被分发到现在的研习单位。」

    「咦？为、为什么！？」

    我叹了一口气，向惊讶不已的爱拉说明原委：

    「因为我一离开，那些白痴又会开始闹事，只好让你代我坐镇在这个单位了。一旦出了什么问题，就立刻联络我处理吧。可以吗？」

    我以温柔的语气这么确认后，爱拉便一脸苦涩地同意了。

    「你、你都说到这种地步了，那我也只能答应啦。」

    闻言，渥雷斯登时露出有所期待的目光询问道：

    「黎恩，不如也让我留在这里吧？」

    「你得跟我过来！等下部队之后，我一定要把你操得死去活来！」

    「你对待我的态度也差太多了吧！？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在挑选完副官的隔天，尤莉西亚就找上门来了。

    「黎恩大人，好久不见了。」

    露出笑容对我敬礼的尤莉西亚，此时的身材比起以前更显得紧致一些。

    不过，胸部和屁股仍维持著肉感──她的身材比以前更好了。

    不仅消去了多余的赘肉，胸部和臀部的线条也变得更为突出。

    一看到尤莉西亚走近，原本在做行政工作的我随即停止处理手边的电子文件。

    ──为什么你会出现在这里？

    「你不是还要再过半年才会正式成为我的副官吗？」

    尤莉西亚伶牙利齿地回答我的问题：

    「我已获得了军方的同意。而一想到您的工作量可能会在正式下部队之前有所增加，我便前来分摊您的工作了。请让我在公私两方面都为您分忧解劳。」

    这不是挺机灵的吗？

    话又说回来，现在的她和待在第三兵工厂工作的时候简直是判若两人。

    不过，尤莉西亚一说出「公私两方面」这几个字后，周遭的男人们随即向我投来带著妒意的锐利视线。

    看来，我好像成为众人羡慕的对象了。

    这感觉真是爽啊。

    我是不晓得为什么连渥雷斯都要瞪著我看啦，晚点去踹一下他的屁股好了。

    「哎，也罢。那就来帮忙吧。」

    「遵命！」

    在一脸严肃地敬礼后，尤莉西亚随即对我展露微笑。

    ──奇怪？她看起来好像变得比以前更可爱了，这是怎么回事？

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    站在黎恩面前的尤莉西亚，将浓稠的恶念深藏于心。

    （总算──总算是盼到了这一天。）

    尤莉西亚的自尊曾被黎恩重重打击过，而她正是为了报复，才会趁机接近黎恩。

    这几十年来，她满脑子都是那个拒绝自己色诱的男人，努力地磨练自己。

    「黎恩大人，那我们打铁趁热──」

    （我会待在你身边，把你所有的弱点全调查出来的！）

    她打算从此踏出复仇的第一步。

    但就在她即将付诸实行的那一刻，有个人哭哭啼啼地跑进了黎恩所在的办公室。

    来者是特立独行的第七兵工厂的技术上尉──【妮雅丝&#8226;卡琳】。

    她有著一头黑发，戴著眼镜，乍看之下是一名知性美女，内在却只能用遗憾两字形容。

    「黎恩大人～」

    粗暴地推门而入的妮雅丝，就这么直接哭了出来。

    首先，她是不被允许展露出这样的态度的。

    黎恩目前的身分是伯爵，军阶则是上尉。

    若是纯论军阶高低，妮雅丝固然是没必要特别顾虑黎恩，但对身为贵族的黎恩摆出这种态度，可谓失礼之至。

    （是、是你──！？）

    妮雅丝和尤莉西亚一样，都与黎恩有些交情，她却连一句「好久不见」都没说。

    黎恩露出傻眼的神情。

    「有什么事？」

    按理来说，黎恩就算将她轰出办公室也不会惹人非议，他却选择聆听妮雅丝的来意。

    （可恶！这种没礼貌的女人就把她赶出去啦！这男人的心肠还是一样软呢。）

    在尤莉西亚的认知里，黎恩基本上都对自己的熟人十分宽容。

    虽然有时会露出严厉的一面，但以帝国贵族的标准来说，他已经是属于慈悲为怀的那一类了。

    尤莉西亚虽然明白这一点，但看到黎恩对妮雅丝处处退让的模样，还是让她一阵火大。

    「请听我说呀！我拿黎恩大人以前送我的稀有金属打造了一架实验舰艇！结果大家都跑来插队，想藉机尝试自己的技术──」

    「这之前有听你说过啊。」

    看来妮雅丝虽然想做各种实验，却引来了第七兵工厂的诸多工作人员，还被他们借去尝试各种新技术的样子。

    「这是不是很过分！我也是有很多东西想尝试的耶！」

    「这样啊。」

    到头来──妮雅丝似乎没能完成自己想做的实验。

    尤莉西亚在内心冷笑了一声。

    （真是活该。喏，既然都抱怨完了，就快点滚回去吧。）

    她正想把黎恩哄得无力招架，要是妮雅丝在场的话就太碍事了。

    然而，妮雅丝却说出了不得了的一句话：

    「我希望您能拨给我更多稀有金属和预算。我想打造全新的战舰！」

    「嗄！？」

    听到她厚颜无耻的请求，即便是见过大风大浪的尤莉西亚，此时也不禁发出了惊呼声。

    说起来，妮雅丝根本没有那个资格向黎恩索讨稀有金属。

    不过，黎恩却表现出很有兴趣的样子。

    「全新的战舰啊？」

    「我会为黎恩大人准备一艘特别的战舰！您就当作是赞助研发经费，给我预算和稀有金属吧！」

    就算黎恩心胸再宽大，似乎也不打算为这单刀直入的交涉手法掏出预算──但就在哭哭啼啼的妮雅丝起身时，她的裙子却掀了开来。

    妮雅丝想必不是故意的吧。

    毕竟她的内裤是属于以机能为优先的款式。若是被男性看到的话，只怕会浇熄原有的兴致。

    然而，看到妮雅丝春光乍现，黎恩却睁大了双眼。

    （不、不妙了！）

    尤莉西亚总是在思考黎恩的事，就连他的个人喜好都好好地调查了一番，因此尤莉西亚知道──比起花俏的款式，黎恩更喜欢运动型的内衣裤。

    察觉到黎恩视线的妮雅丝，登时慌张地抚平自己的裙子。

    感到害臊的妮雅丝羞答答地为自己找起了藉口：

    「是、是我失礼了。哎呀，我最近真的很忙，所以不小心就换上了容易换洗的内衣裤。我平常穿的可都是更为精致一些的款式喔！」

    尤莉西亚虽然觉得妮雅丝是在撒谎，但也没漏看黎恩欣喜的反应。

    黎恩清了清嗓子，藏住脸上的表情。

    「这、这样啊。嗯，也是。呃～你是想要预算吗？那我就用私房钱支付吧。」

    尤莉西亚用双手掩住了自己的脸。

    （这个大傻瓜！为什么会对那种玩意儿表现出纯情的反应啦！）

    妮雅丝没错过黎恩打算敞开钱包的大好机会，又进一步提出了要求：

    「也请您提供稀有金属！还有，请买一些我们家的战舰吧。目前正在编制的舰队明明是为了黎恩大人量身打造，但这支舰队却没从我们家购入任何舰艇！这也太过分了吧！对方说是统一采用第三和第六兵工厂联合开发的舰艇，真的是太无情了啦。」

    「咦，是这样喔？我全权交给蒂亚去办了，所以不知道有这回事。」

    明明是自己的舰队，黎恩却讲的却不当一回事。

    之前曾在第三兵工厂工作的尤莉西亚，也听说了这起共同开发的案件。

    （我听说第九兵工厂也有动作，就只有第七被彻底地隔绝在外呢。）

    由于是打造正规舰队的差事，因此各家兵工厂都相当忙碌。

    在蒂亚的指示下，只有第七兵工厂被排除在外。而黎恩应该已经猜到理由了。

    「──你们应该又制造了一堆不重视外观的舰艇吧？」

    妮雅丝摘下眼睛擦去泪水。

    「我们也是很努力的！可是那个人却说『这些舰艇配不上黎恩大人』，就直接一口回绝了！我们家还有八百艘舰艇卖不出去！您不买的话，我们会很伤脑筋的！」

    尤莉西亚思索著：

    （他们还是一样，开发舰艇时总是以技术为第一优先。说起来，他们明明没收到订单，怎么就造了八百艘舰艇啊？难道是一群白痴吗？）

    黎恩看起来也相当傻眼──但他似乎若有所思。

    「好吧，我就把那八百艘通通买下来。」

    「真的吗！？」

    黎恩对开心不已的妮雅丝附上了条件：

    「我之后会额外再下一笔订单的。毕竟其他兵工厂感觉都很忙，就只有你们看起来很闲。还有──你们应该有些即将报废的舰艇和武器吧？把那些都卖给我吧。」

    「那当然没问题！太棒了！这下就能开发下一世代的舰艇了！」

    「还有，你要为我打造一艘玩意儿。」

    「一艘？您是指战舰吗？」

    「是战舰没错，但严格来说，那应该算是个人喜好吧。」

    「呃、嗄？」

    黎恩就这么和妮雅丝开起了会，传达出自己的需求。

    尤莉西亚则完全搞不懂黎恩的想法为何。

第四卷 第七话 巴克里舰队

    巴克里家根据地所在的行星。

    卡西米罗正站在一名军人面前。

    「我看过你提出的作战方案了，确实是可圈可点。不过，为了击败班菲尔德家的那个小鬼，真的有必要做出大规模改革吗？」

    那名军人是已经升上少校的杜尔夫。

    败给黎恩、人生从此不再顺遂的杜尔夫，在军中被安置了一份闲差。杜尔夫虽然备受冷落，但在得知巴克里家族要向黎恩开战时，他马上就动身投靠巴克里家族。

    一直盼望能与黎恩一战的杜尔夫，此时正散发著不惜使出浑身解数也要参与这场作战的气魄。

    「蒙您夸奖，但这样的改革其实还远远不够。在下只是考量到实际可用的预算和时间，才会提出这份已经做过大幅删减的作战计画。」

    听到杜尔夫表示这点改革远远不够，卡西米罗微微一惊。

    「都将舰艇全数更新，还大幅度地改变编制了，你仍觉得不够？我可从没听说著重于中距离和近距离舰艇的编制方案啊。」

    杜尔夫在卡西米罗的面前投映影像。

    只见班菲尔德家的舰队被投映了出来。

    「即使是和帝国军相较，班菲尔德家的舰队也显得毫不逊色。此外，他们的总数至少有三万艘，至多则可能达到六万之谱。」

    「以伯爵家来说，这样的规模确实不小，但还不是巴克里家的对手。」

    「关键并不是在于数量的差距。」

    半空中播放的是海盗们遭到歼灭的影片，再怎么抗拒，也不得不承认班菲尔德家的军队极为精悍。

    「班菲尔德家之所以强大，原因出在他们扎实的训练和高水准的装备。」

    「就不能仰仗人海战术取胜吗？他们再怎么凑数，顶多就是六万左右吧？」

    「我方即便准备了十万兵力，一旦对方发起集中突击，双方就都会遭受巨大的打击。在最糟糕的情况下，司令官说不定会因此战死。而这无异于输掉整场战争。」

    杜尔夫所提出的作战，是完全针对班菲尔德家所想出的策略。

    「我们要让他们发起突击，并在引诱他们深入后与之交战。将编制著重于近距离和中距离战斗的舰艇，便是为了这个目的。」

    为了击败班菲尔德家的舰队，巴克里家必须舍弃远距离攻击的战术，并投入超过十万艘、而且难以灵活运用的大规模舰队──这便是杜尔夫的主张。

    不过，卡西米罗却对大言不惭的杜尔夫打了个很高的分数。

    （在这里的每一个家伙都看不起那个小鬼，以为我们可以倚多为胜。然而，这小子不一样。在这里找不到第二个和他一样戒备那个小鬼的人了。）

    卡西米罗像是在考验似地询问杜尔夫：

    「如果使用这种编制，遇上了使用传统战术的对手，你打算怎么办？」

    「那会有点危险呢。不过，对班菲尔德家来说，突击就是他们的必胜战术。他们运用这样的战术已有数十年之久，而要下百战百胜的战术是一件相当困难的事。他们的实力愈强大，就愈无法放弃突击战术。」

    班菲尔德家已经用突击战术对付海盗好几十年了。

    在突击这一方面，他们可以说是已经将战术升华成艺术。

    他们能维持有条不紊的阵形，作战的则是不知恐惧的勇敢将士。

    一旦面临重要的战役，他们想必也还是会仰仗战无不胜的突击战术吧。

    眼见杜尔夫将班菲尔德家分析得头头是道，卡西米罗也为之满意。

    （就是他了，只有他才能打赢这场仗。）

    杜尔夫没察觉到卡西米罗的期待，正滔滔不绝地试图说服卡西米罗：

    「这确实会花费大量的金钱和时间，然而，若是想打败班菲尔德家，这就是必要的经费！这有必要将所有舰艇全数更新，而为了执行作战，也得让所有人员重新接受相关训练。不过！对手值得我们这么做！您千万不能小看班菲尔德家！」

    为了对付黎恩一人，巴克里家的舰队将会变成一支难以施展手脚的舰队。

    这支舰队用来对付突击战术虽有奇效，但若是遇上一般的对手，就会变得左支右拙。

    迄今和卡西米罗面谈过的那些军人，全都认为只要能凑足数量，就能以传统战术击败对手。然而，卡西米罗也认为事情并没有这么简单。

    「──赶得及吗？听说班菲尔德家也正在强化军备喔。」

    「我会试著赶上──不对！我一定会赶上的！我会立即行动，让能够参与编制的船舰多一艘是一艘！」

    杜尔夫展现的热忱，让卡西米罗下定了决心。

    「好啊，那我就雇用你吧。」

    听到卡西米罗的话语，杜尔夫由于喜出望外而展露笑容──不过，他随即收敛笑意，露出严肃的神情。

    「谢谢您！此外，我希望您能徵召海盗们。」

    「什么？你连那帮家伙都打算动用吗？」

    「班菲尔德家虽然是由巴克里家的舰队负责应付，但我也希望能从其他方面给予压力。」

    「那个小鬼的盟友尽管不多，但终究不是没有。便这么办吧。」

    在这次战争中，杜尔夫打算对那些黎恩的潜在盟友施加压力。

    这能避免让他们出兵支援黎恩。

    「此外，在下有收到黎恩正在编制正规舰队的传闻，而我也确认过传闻属实。那小子似乎打算将那支舰队作为杀手锏的样子。」

    数万艘之多的正规舰队。

    听到这个消息，卡西米罗便认为海盗们的实力不足以应付这支舰队。

    「军中有不少人对班菲尔德家的小鬼怀恨在心，将他们徵召起来似乎也是个不错的办法。」

    「喔喔，还请您务必出手！」

    从巡逻舰队里挖角贵族军人。

    只要登高一呼，想必能凑到数万艘的规模吧。

    卡西米罗的盟友也不只有军人而已。

    他也和商人互通声息──甚至还私下接触了第一、第二兵工厂，要求他们贡献一份心力。

    「杜尔夫，你能将那些投奔的军人编制成一支舰队吗？」

    「在下应该办得到，然而，我不认为他们能派上用场，顶多就只能作为诱敌之用吧。」

    杜尔夫肯定也不认为那些乌合之众有办法上场杀敌吧。

    卡西米罗也是这么认为的。

    「我会联络兵工厂，为那帮家伙更新装备。」

    「这样好吗？这会是一笔天文数字般的开销喔？况且，这类倒戈的军人只要待遇稍微变差，马上就会藉故叛逃。」

    杜尔夫虽然认为没必要为这些替死鬼砸钱，但卡西米罗却阔气地表示不用在乎预算：

    「没关系！要做的话就做得彻底一点！就算得多花些钱，只要能用来消耗那个小鬼的些许战力就行了！」

    说著，卡西米罗为了让作战策略变得更加完美，决定再多一层安排。

    「接下来，我会让海盗们变成吸引班菲尔德家上钩的鱼饵。」

    「您说鱼饵吗？」

    「没错。为了让他们紧紧抓住突击战术不放，我要让他们多打几场仗。我打算让他们维持著认定突击必胜的思维。」

    眼见卡西米罗展露出不惜牺牲海盗同伴也想打赢这场仗的决心，杜尔夫在流下冷汗的同时笑出声来。

    「──这真是一条妙计。如此一来，我们就离胜利更近一步了。」

    不只是海盗而已，他们还打算将商人和兵工厂也拖下水，一同与班菲尔德家开战。

    一直在旁关注的引路人，为两人送上了掌声。

    「太棒了。两位，你们可要努力打败黎恩啊。我也会在暗地里支援你们的。」

    接著，杜尔夫展露了能够给予致命一击的策略：

    「卡西米罗大人，能让在下再提议一件事吗？」

    「什么事？」

    「请您对黎恩分发到的巡逻舰队也动些手脚。黎恩的升官速度固然异常，但我不认为军方会任命他为舰队司令。就让我们策反那支巡逻舰队的司令吧。」

    「这可真是个好主意！」

    两名刁钻狡猾之人的热烈讨论，让引路人也不禁露出满面笑容。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「这是怎么回事？」

    我明明是被分发到巡逻舰队，但在抵达现场后，却发现等著我的是有著好几支巡逻舰队规模的正规舰队。

    从超过三千公尺长的超巨型战舰舰桥向外看去，便能看到数量惊人的舰队在外太空整齐列队的光景。

    被大量战舰填满视野的光景虽然让人震惊，但事情为什么会变成这样？

    立体影像投映在外太空，举办起一场迎接我下部队的欢迎仪式。

    站在我身旁的是副官尤莉西亚──以及从特殊部队回来的玛莉。

    渥雷斯则是以舰桥替补人员的身分待在我身侧。

    然后──

    「特务参谋阁下，感谢您这次指名我担任舰长！真的很谢谢您！」

    ──留著一头倒竖短发的魁梧男子，真心诚意地向我致谢。他以双手握住了我的手，还激动地上下摇晃。

    他是最近荣升准将的【赛德礼克&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特】，也是渥雷斯同父异母的哥哥。他虽然也算是皇族的一员，但继承权的排名似乎在相当后面──换言之，他和渥雷斯一样是毫无价值的皇子大人。

    他也是我搭乘的旗舰的舰长。

    升上中校的我，则是获得了特务参谋这个特别的职务。

    这原本是不存在的军职，是军方为了我特地增设的。

    渥雷斯看著喜极而泣的赛德礼克，露出傻眼的神情。

    「这有值得你喜极而泣吗？」

    「那还用说！你知道毫无意义地在外太空巡逻的日子有多难受吗！应该说，这么出类拔萃的金主，为什么偏偏是被你遇上了啊！」

    也许是太过羡慕的关系，赛德礼克伸手勒住渥雷斯的脖子。

    「投降！我投降！」

    就在舰桥陷入一片喧闹时，蒂亚领著司令官走了过来。

    「黎恩大人，我带司令官过来了。」

    司令官是一名外表看似四十来岁的男子。

    他实际的年龄想必已经很大了。

    这个时代的回春技术相当发达，如今看似中年的外貌，已经可以算是长寿的证明了。

    「司令官，有劳你关照了。」

    看似和善的司令官嘻嘻一笑。

    「我还真没想到自己会关照那个叱吒风云的伯爵大人呢。不过，我还是会把交办的工作好好完成的。」

    他虽然不是会拍人马屁的个性，但既然会让他统率这么大规模的舰队，就代表他有著相当高明的手腕吧。

    总觉得讨不到什么便宜，还是别和这家伙起争执吧。

    不要和麻烦的家伙起争执──这也是我最近切身体会的道理。

    ──像是巴克里家族之类的。

    那些家伙真的是有够缠人。

    就在打过招呼后，蒂亚便向我传达今后的预定计画：

    「黎恩大人，我等明天会率领舰队，依序拜访边境基地。」

    「拜访基地？」

    「是的。这算是去各单位打个照面。此外，我等也要藉此确认航线的安全。」

    此行的目的应该是率领大型舰队，并确保移动路径的安全吧。

    一般来说，这应该是由规模较小的舰队执行的任务，若是拖著这种大规模的舰队巡逻，想必会造成不少战力上的浪费。

    因此，我突然想到了一个游戏。

    「我们不如分头行动，将目的地设为终点如何？我想想啊，不如就来一场比赛吧。最先抵达目的地、而且解决最多海盗和麻烦事的舰队，就能向我领取奖金。」

    我没打算认真执行任务，所以提出了玩个游戏的想法──不过，蒂亚却罕见地面有难色。

    「这也是让黎恩大人展露天威的场合，在下并不建议您以这种形式运用舰队。」

    「是这样吗？」

    既然如此，率领大规模的舰队到各处示威似乎也不错──就在我转念一想时，玛莉反驳起蒂亚的论点：

    「哎呀，您不打算实现黎恩大人的想法吗？这也没什么关系吧，毕竟就算让规模如此庞大的舰队同时移动，也只会造成战力上的浪费。」

    在玛莉露出寻衅似的笑容后，蒂亚的眼色登时变得锐利。

    「这也是学习指挥大规模舰队的大好机会。看来你并不t解这一点啊。」

    「即便没有一起移动，只要在终点前方会合不就得了？真是个死脑筋的首席骑士大人呢。」

    看著两人争执不休，赛德礼克和渥雷斯讲起了悄悄话：

    「你家金主的骑士们，是不是脾气有点火爆啊？」

    「这都是家常便饭，你很快就会习惯了。」

    渥雷斯虽然一笑置之，但我看著首席骑士和次席骑士争执的模样，却一点也笑不出来。

    看不下去的尤莉西亚提出了折衷方案：

    「中校，既然如此，我们就让各舰队彼此竞争，并在目的地前方会合如何？」

    我们就在无视司令官意愿的情况下做出了种种决定。

    我瞥了司令官一眼，而他本人则是耸耸肩回答：

    「我没什么意见。毕竟也不是什么紧急任务啊。」

    尽管规模有点庞大，但毕竟是我筹备的舰队，让我随意运用也不成问题吧。

    虽然规模确实不小，但名义上还是巡逻舰队呢。

    「那就举办一场比赛吧。我想想啊，如果打败海盗的话就加点分数吧。如果是大规模的海盗团，就加个十分之类的。我会依照分数高低发放报酬的。」

    于是，我一时兴起地举办了一场游戏。几天后，舰队召集了阶级在少将以上的成员，召开了规则说明会──据说当时的气氛相当热烈。

    我吗？身为恶德领主，自然得远远看著他人竞争的光景。

    所以我没参加这场比赛。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我率领三千艘舰艇来到了终点──嗯，总之就是某颗行星。

    被设定为目的地的，是一颗正开拓到一半、由帝国直接管理的行星。

    那些为了报酬而神色大变地相互竞争的家伙们，究竟会花多久时间才会抵达这处终点呢？

    人在舰桥的我正坐在豪华座椅上，摇晃著玻璃杯中的饮料。

    「好闲啊。渥雷斯，来表演个什么吧。」

    「呵，你是期待我来一段才艺表演吗？真可惜，我早就变不出新把戏了。」

    这种乱来的命令，我已经向渥雷斯下达了好几十次。

    也难怪他已经没有新的才艺可以表演了。

    我在空无一物的地方持续待命了好几天──只觉得有够闲的。

    「也太没事干了吧。」

    我原本以为自己能过上在豪华游艇上吃喝玩乐的生活。

    舰艇里确实是什么设施都有，甚至还有小型的购物中心。

    舰上也有许多非战斗人员，也有连锁店开设在此。

    每当进入休息时间或是假日时，船员们便会上门光顾，让舰艇内部成了一座小型的太空殖民地。

    我也对这些设施有点兴趣。但说归说，身为恶德领主的我去这种地方玩乐，到底又有什么意义？

    毕竟我又不可能以平民百姓的身分感受到乐趣。

    不过，老是待在房间里也很无聊啊。

    总觉得我最近都把时间拿去修练一闪流了。

    「赛德礼克，来一段模仿秀吧。」

    「呵，伯爵啊──我也同样变不出新把戏了。」

    我也试著对赛德礼克下达乱来的命令，但他也是黔驴技穷的状态。

    真是无计可施了。

    这时，玛莉向我发起了提案。

    「若是如此，您是否要试著建造宇宙港呢？这既能让士兵们有事做，也多少能消磨时间。此外，若能建造宇宙港的话，我等今后的行动想必也会轻松许多。」

    「宇宙港是吧。」

    我们所造访的这颗开拓行星，并不存在正式的宇宙港。虽说行星上姑且是建设了几座简易港口，但若有个机能完整的宇宙港，确实也会方便许多。

    我透过萤幕眺望外头的景色，随即看见了自然资源丰富的开拓行星。

    从舰桥向外远望，可以发现开拓行星的发展速度极为缓慢。

    再加上没有设置宇宙港的关系，因此这里不是大型舰队会选择驻扎的地点。

    我们之所以会停留在这里，也是因为平时没有帝国军驻扎的关系。上头命令我们四处巡逻，以免让某些地方沦为海盗的巢穴。

    换句话说，我们其实是受令来到偏乡讨伐盗匪的部队。

    不过──上头没有命令我们「什么都不许做」。就算造了宇宙港，我想也不会受到斥责，要建造其他东西八成也不成问题。

    「挺不错的意见啊。不过，如果只建设宇宙港的话，还是会有些意犹未尽的感觉。不如就趁这个机会好好开发这颗开拓行星，用以消磨我的时间吧。」

    我的提议虽然让舰桥骚动了一个瞬间，但玛莉先是用凶狠的眼神让所有人安静下来，随即向我提问：

    「这样真的妥当吗？这里是帝国的直辖领地，应当不会为黎恩大人带来太多利益才是。」

    就是开发得再多，也不会变成我的东西。不过，这对我来说根本无关紧要。

    「我只是想找点事情杀时间罢了。马上就著手建造吧。」

    眼见我拿出了干劲，尤莉西亚提议道：

    「中校，地表居住著开拓居民。若是也为他们提供支援，今后在以此地作为中继基地的时候，想必也较能获得当地居民的协助。」

    说老实话，我对这边的居民一点也不感兴趣，但既然决定要做了，我就打算拿出真本事玩个彻底。

    总觉得像是在现实世界游玩经营类型的电玩一样。

    我自己的领地因为牵扯到将来的收支，所以我大多是交由天城处理，但这种建设开发的项目还是亲自执行比较有意思。

    哎，就算最后以失败作收，领地也还是属于帝国的。

    对我来说根本不痛不痒。

    「就去支援他们吧。还有，渥雷斯，我打算在地表搭建大楼，你就去当现场监工吧。」

    「咦～」

    我把一脸厌恶的渥雷斯派至地表，要他建设高级豪华的市政中心。我的脑袋里接连浮现出下一项该做的事。

    然后，我想起了前世的回忆。

    「对啦，多建设一些公共设施吧。」

    毕竟没什么东西比公共设施更花钱了。

    就建造一些外观亮眼的建筑物吧。

    蒂亚的双眼绽放精光，交握著双手朝我看来。

    「真不愧是黎恩大人！您居然会为开拓进度不尽理想的行星伸出援手，您果然是一位德高望重的明君！」

    这女人真是把我误会得很彻底啊。

    若是为那些被当成游戏棋子一样任由摆布的居民设想，就不会有称赞我的念头了。

    不过，身为恶德领主就是该践踏他人才对。

    就让我恣意妄为地开发一番吧。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    ──黎恩的舰队将某个区域的海盗们斩草除根了。

    在黎恩正式下部队后过了半年，这样的传闻开始流传了起来。

    于首都星得知这项消息的宰相，为报告的内容睁大了双眼。

    「这可真是厉害。」

    为了调查黎恩的舰队有多少实力，宰相派了间谍潜入其中。

    间谍们回传的报告，大多是称赞黎恩的内容。

    其中一名部下露出安心的表情。

    「他似乎是以竞赛的方式让部下们讨伐海盗，不过，他将作为会合地点的行星好好地整治了一番，这著实是教人感激。因为那颗行星一直争取不到开发预算，因此被置之不理很久了。」

    黎恩的舰队以竞争的形式分头出击，并将一颗行星作为终点站。

    率先抵达终点站的黎恩，似乎趁等待其他舰队的空档，擅自建设起各种设施的样子。

    如今已经完成了简易的宇宙港，今后的发展也值得期待。

    实际上，在得知宇宙港落成的消息后，商人们为了和黎恩做生意而纷纷移动过去。

    此外，黎恩也对地表的开发建设出手。宰相在看过相关报告后展露了笑容。

    「唔，不止建设了民生设施，在机能和设计方面也没有马虎啊。」

    说起来，行星的地表原本就没有像样的公共设施，不管设置了何种设施，对居民们来说应当都是好事一桩吧。

    由于建筑物都有著时髦的造型，这也让宰相感到满意。

    （可以打个八十分吧。只要继续积累经验，应该还有进步的空间──虽然容易将目光聚焦在他的军事才能上头，但伯爵当初便是以优异的内政手腕成名的啊。）

    由于狩猎海盗的功绩使其声名大噪，让人们往往只会注意到黎恩的战功，但他的内政手腕原本也同样受到世人肯定。

    黎恩只是待在边境，就自发地整治起行星的机能环境。

    即使自己不插手，该地的发展也会逐渐上轨道，因此宰相也不禁露出笑容。

    然而──宰相并不是那种会轻易相信他人的个性。

    他不认为黎恩会一直愿意当个不求回报的义工。

    「既然都立下了这么多功绩，军方应该也挑不出毛病了吧。去把伯爵的军阶升为上校，也为他颁发勋章。」

    「这样不会太优待伯爵了吗？」

    「对我们来说已经算是很划算了。等到了明年，他应该就会升上准将了吧？在他退伍之前，要记得让他升上中将啊。」

    （不过，他应该不会为这点报酬感到开心吧，还是再多想些其他的方案吧。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「果然家世决定了人生的一切。司令官，你也这么觉得吧？」

    中将的阶级章在我的军装上闪闪发光。

    我只是懒懒散散地玩了一阵子的拟真经营游戏，结果过没几年就升上中将了。

    那些在战场上出生入死的士兵可是得拚上老命，才能勉强提升一阶，而我在下部队之后，到现在已经连升四阶了。

    这就是贵族──这就是恶德领主应有的表现。

    如今的我正在玩著类似麻将的游戏，在向坐在对家的司令官搭话的同时，用信心十足的态度打出了牌。

    「啊，伯爵，我胡了。还有搭到里悬赏牌呢。」（译注：悬赏牌是日本麻将特有的规则，于开局配牌完毕后，将牌墩的第三墩上层牌翻开作为「悬赏指示牌」。悬赏指示牌展示的数字加一，便是实际对应的悬赏牌，例如悬赏指示牌为一万，实际的悬赏牌则是二万。在胡牌之际若是有对应的悬赏牌，则每张牌可以增加一翻（近似台式麻将的「台」）。而里悬赏牌则是限定在「宣告听牌」的情况下胡牌时，可以翻开悬赏指示牌下方的牌，作为另一张悬赏指示牌。）

    然而，早已听牌的司令官却让我放了一枪。

    「你骗人的吧！」

    看到我差点起身发难，司令官将自己的牌展露了出来。

    他确实是做出了牌型（译注：日式麻将必须做出牌型，如门清等才能胡牌。），而且也搭到了里悬赏牌。

    这个司令官真的是个中高手，我如今已是败多胜少了。

    「我、我居然又输了！？」

    「哎呀～真是不好意思。」

    这个司令官──在赌博方面可说是所向披靡。

    由于他的赌技实在过于高明，渥雷斯和赛德礼克等人都输到全身被剥光，还跑来我这里哭诉。

    同样坐上牌桌的蒂亚和玛莉，此时对著连战皆胜的司令官投以杀气腾腾的视线。

    「我都和这颗化石联手了，为什么黎恩大人还会输呢！？」

    「臭家伙！你该不会是耍老千了吧！」

    ──不不，耍了老千还输的可是我们啊。

    我找了蒂亚和玛莉帮忙，对司令官形成了以三敌一的局势。按理来说，会获得胜利的应该是我才对。

    然而，我却已经连输了好几局。

    我将筹码棒扔给了司令官。

    「想不到我居然会输得这么惨烈。司令官，玩这个有什么诀窍吗？」

    「是因为我比较走运吧。拜此之赐，我才能率领这么大规模的舰队，还能透过玩游戏赚钱。不过，最重要的果然还是运气──以及判读趋势吧。」

    「趋势？」

    「没错，正是趋势。不是所有事情都能靠著蛮干解决呢。话又说回来，还要继续打吗？」

    ──趋势啊。的确，我隐约觉得这世上存在著无人能挡的某种潮流。

    我渐渐觉得，从这个司令官身上学学如何判读潮流似乎也不是一件坏事。

    虽然败多胜少，但我根本没在在乎金钱的。

    不管输得再多，我的钱包也永远不会有见底的一天。

    为了从这名司令官身上习得判读趋势的能力，就让我多洒点钱出去吧。

    「好啊。就让我从司令官身上学习判读趋势的法门吧。」

    「──还请手下留情。」

    就在我们要另开新局时，蒂亚和玛莉也燃起了斗志。

    「老娘这次一定要让你输到脱裤。」

    「黎恩大人，我们来确认一下暗号吧。」

    我们明明都这么堂而皇之地耍老千了，司令官却还能接连取胜──他果然不是等闲之辈啊。

    该怎么说，我总觉得他散发著和师父相同的气息。

    师父──不晓得他过得好不好？

    他虽然还是一样寻不著下落，但师父的武艺高强，根本不需要我去担心吧。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    司令官内心暗忖：

    （──我明明一直在耍老千，为什么这些家伙还会乖乖上钩啊！）

    黎恩虽然堂而皇之地作弊著，但司令官还是占据了压倒性的优势。

    说起来，准备这张牌桌的正是司令官本人。

    牌桌理所当然地搭载了作弊用的各种机关，因此司令官早已立于不败之地。

    他总是邀请有钱的贵族坐上赌桌，并透过作弊手段搜刮对手的财富──然而，黎恩等人却是愈陷愈深，让他大感焦急。

    司令官和黎恩的剑术师父──安士一样，都是一名诈欺师。

    （不是说这是一份轻松的工作吗！）

    司令官是贵族家庭的子弟。

    他只是因为家庭因素、帝国的方便和其他种种原因，才会爬上司令官的地位。

    他在军校的成绩相当差劲，是凭藉老家的力量才得以出人头地。

    （是说，这些家伙的脑袋绝对有问题！什么跟什么啊，明明是在这里为所欲为，为什么却能提升军阶──我为了出人头地，可是砸了很多钱去贿赂疏通啊！）

    就算身为贵族，想在军队里出人头地也不容易。

    即便是上流贵族，也没办法像黎恩那样飞黄腾达。

    光就这一点来说，黎恩就堪称是一个特例了。

    （他在想什么？为什么要经营一块不属于自己的领地？我果然和这些家伙八字不合。）

    虽然感受到双方的价值观有落差，司令官还是开始了下一局游戏。

    这时，原本在一旁守望游戏过程的尤莉西亚，以手中的平板电脑确认起电子邮件。

    「中将，邻近的领主向我方求援。」

    「又来了？内容呢？规模呢？」

    「这是来自其他领地的委托，内容是讨伐海盗。对方希望我方能派出一千艘的兵力。」

    「把那些看起来很闲的家伙都派出去。还有，记得要把所有的垃圾都回收起来。」

    「那么，我这就去安排船舰。对了，关于海盗的处理方式──」

    就在尤莉西亚开口询问海盗们的处置时，正看著手牌的蒂亚插话道：

    「把他们通通杀掉。海盗根本没有活在这世上的价值──是这样没错吧，黎恩大人？」

    起初以冰冷的语气下达屠戮令的蒂亚，在讲到后半时改以甜腻的口吻徵求同意。

    玛莉虽然咂了一声，但黎恩在看过自己的手牌后，也轻轻地颔首同意。

    「消灭他们。」

    听到黎恩对于敌人所发出的冷酷话语，司令官不禁浑身颤抖。

    （明明不出手帮忙也无所谓，居然还特地分拨战力去讨伐海盗？他痛恨海盗的传闻看来是真的。话说回来──巴克里家虽然叫我窝里反，但要是背叛的行为被他们发现的话，想必不会有什么好下场吧。）

    黎恩固然教人害怕，但蒂亚和玛莉也让司令官恐惧不已。

    尤莉西亚在为玩著游戏的四人感到傻眼的同时，将刚才的对话做了个总结：

    「那么，我便派遣一千艘舰艇，而海盗就依照老样子处理。」

    在决定要派兵驰援后，黎恩便盯著手牌，专注于眼下的牌局。

    「好啦，该打哪一张牌呢？」

    司令官大惑不解地看著决定派出舰队的黎恩。

    （不过就是这一带的小领主，他大可不必加以理会。况且，就算对开拓行星置之不理，也不会惹人非议，但他为什么还要这么积极？这种老好人果然让人厌恶。）

    看在司令官眼里，黎恩是个勤政爱民的正经贵族。

    他协助原本不需理会的周遭领主，还二话不说地决定派兵支援。

    虽然口气不佳，但他的举止俨然就是贵族的楷模。

    对于司令官这类自知庸俗之人来说，黎恩的存在可说是耀眼得无法直视。

    （不过，他基本上不会亲自出马，我也落得清闲，暂时就静观其变吧。）

    「伯爵，您让我胡牌了。」

    「你说什么！？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在机动骑士一字排开的机库里。

    玛莉正晃著紫色长发，交抱双臂仰望著量产机──涅梵。

    她的身旁围绕著几名属于同一派阀的骑士，而他们也同样将视线投向涅梵。

    受到众人注目的紫色涅梵，是为了玛莉而设计的特装机。

    和蒂亚相同，这架机体也被改装成王牌的专用机。

    不过，玛莉等人却是一副感到差强人意的样子，轻声叹了口气。

    「这家伙虽然也是不差的机体了，但果然还是觉得差了点什么呢。」

    涅梵──由第三兵工厂制造，是下一代的主力量产机的候补之一，如今已经进入了早期量产的阶段，提供给班菲尔德家和黎恩的巡逻舰队之用。

    虽然成本较高，但机体在各方面的性能表现都相当亮眼，是一架优秀的机体。

    尽管如此，玛莉仍觉得差强人意。她回想起自己活跃的那个年代。

    那是超过两千年前的事了。在遭到石化之前，当时的主流机体并不是涅梵这种类型的机动骑士。

    「辅助机能真是烦死人了。就算黎恩大人的艾比德算是个例外，但主力机体全都被支援功能照顾得服服贴贴，这种情况也太奇怪了吧？」

    若要比喻的话，就是手排车和自排车的差异吧。

    虽然辅助机能齐全，但也因此缺乏实际操纵的手感。

    那同时也令人感觉不满足。

    相当于玛莉副官的骑士，在这时拖出了蒂亚等人作为嘲笑的对象。

    「这个时代的骑士们都是些软脚虾呢。那个绞肉女明明是首席骑士，却还驾驶著搭载辅助机能的机体呢。」

    「这代表她的实力还不足以自称骑士呢。这先姑且不论，看来涅梵似乎无法彻底发挥出我们的实力呢。」

    涅梵固然是一架优秀的机体，但玛莉等人考量到今后的展望，还是希望能驾驶符合自己期望的机体。

    就在玛莉等人苦恼不已时，黎恩领著妮雅丝走了过来。虽然黎恩的副官尤莉西亚也在，但她看起来似乎有些不太高兴。

    玛莉等人一对黎恩敬礼，原本在工作的整备人员也随之仿效。

    黎恩在来到玛莉身旁后，随即举起了一只手。

    「继续你们的工作。」

    在众人回到工作岗位上后，玛莉向黎恩问道：

    「黎恩大人，敢问您来机库有何贵事？」

    黎恩瞥了妮雅丝一眼，随即说出了来到机库的理由：

    「我是来和妮雅丝开会的。我之前委托她的东西快完成了，所以来这里做最后确认。」

    所有人的视线都集中到妮雅丝身上后，她本人随即开心地露出微笑。

    「那是一份很有趣的工作喔！」

    闻言，尤莉西亚却是将脸撇了开来。

    「那到底哪里有趣了──话说回来，玛莉上校，您为何会来到机库？」

    被这么一问，玛莉随即将视线投向紫色的涅梵，诱导在场其他人的目光。

    「我们在讨论和机动骑士有关的话题。涅梵固然是优秀的机体，但作为我们的座机似乎还是略有不足。」

    听到玛莉的话语，原本是第三兵工厂相关人士的尤莉西亚登时皱起眉头。

    「涅梵可是最有望成为下一代主力机种的机体，帝国里不存在比它更加优秀的机动骑士。」

    「那真是可惜。」

    看到玛莉耸了耸肩，嗅到商机的妮雅丝随即推销了起来：

    「既然如此，要不要让第七兵工厂送上契合各位能力的机动骑士呢？」

    这女人又在胡说八道些什么？──就在在场人士都冒出这般感想时，唯独黎恩表现出了好奇心。

    「听起来挺有趣的。反正你们很闲，就造来试试吧。」

    一听到黎恩用像是在订制塑胶模型般的随意态度下达了许可，妮雅丝的眼神登时为之一变。

    她忽视玛莉等人凑到了黎恩身旁，用热情的语气推销了起来。

    「真的吗！！真的可以让我们开发对吧？是真的吧！？」

    「我说过随你便了。话说回来，你真的造得出来吗？」

    黎恩对妮雅丝投以怀疑的视线。

    妮雅丝推了一下眼镜，对于开发玛莉等人的专用机一事展露了自信：

    「您忘记了吗？上次改装艾比德时，正是玛莉上校前来担任测试驾驶员呢。当时的资料还留在第七兵工厂，因此只要您愿意提供预算，我们马上就能著手开发。」

    眼见妮雅丝露出得意的笑容，尤莉西亚第一个表示不服气。

    「涅梵可是第三兵工厂开发的杰作喔！没等到下一个世代，是不可能造出更为优秀的机体的！请别在那边信口开河！」

    「真没礼貌。我也承认涅梵确实是平衡性极佳的机体，但你们因为过度追求泛用性，所以变得无法满足王牌驾驶员的需求对吧？」

    「呜！可、可是，我们也是有制造王牌专用的特装机──」

    「那个特装机的开发计画，不是在不久之前以失败告终了吗？我听说你们搭载了过于强大的推进力，结果搞到没人能够好好驾驭对吧？」

    「你为什么会知道这种内幕！？」

    「无人能够驾驭的瑕疵品的传闻，可是连我都有听说呢。第三兵工厂虽然擅长制造量产机，但在王牌专用机这方面可是百无一用呢。」

    「是、是你们那些人太过变态了！」

    虽然顾及了全方面，却因此没有突出的性能──这便是涅梵的弱点。

    玛莉对尤莉西亚提及的王牌专用涅梵感到好奇。

    「本千金对那台机体有点兴趣呢。能给我看看资料吗？」

    尤莉西亚尽管对公开瑕疵品的资料一事有些抗拒，但黎恩也同样来了兴致。

    「别犹豫了，也让我看看。」

    尤莉西亚只得死了心，将资讯公开出来。

    「还请别将内容说给太多人听喔。」

    投映在空中的，是经过改造的涅梵的立体影像。看到拆掉装甲、只剩下骨架的涅梵的资料，玛莉不禁皱起眉头。

    「这可不行呢。」

    闻言，尤莉西亚登时垮下了肩膀。

    「连玛莉上校也驾驭不了吗？」

    「如果要叫本千金驾驶的话，我确实是有办法操纵，却没办法发挥出所有能力。比起驯服它，不如驾驶一般的涅梵比较轻松。能够将这种机体驾驭自如的，恐怕只有黎恩大人──以及偏门的天才驾驶员了。」

    黎恩不会因为想驾驶涅梵，就特地放掉艾比德不开。就结论而言，这是一种无用的尝试。

    这时，妮雅丝自信满满地挺胸说道：

    「好啦，你们就睁大眼睛看好了。我会展露第七兵工厂的实力给大家看的！」

    听到妮雅丝的宣言，玛莉也显露出期待：

    「那就拜托你了，妮雅丝。请你一定要打造出与我们契合的机体。还有，如果外观也能设计得符合我们的形象──既有力又优美的话，那就再好不过了。性能固然不能马虎，但也不能轻视外观的重要性喔。我们要驾驶的，可是有资格站在黎恩大人身旁的机体呢。」

    「包在我身上吧！我会弄出完美的成品的！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    过了一段时间，第七兵工厂将新型机送了过来。

    虽然造型简单朴素，却是耐用且性能强大的机体。

    光就帐面数据来说，甚至凌驾在涅梵之上。

    虽说性能提升的代价，是操控方面不好上手，但若是让王牌驾驶员搭乘的话，这架机体就是无懈可击了。

    这是专为王牌开发的高性能机体。

    「这就是第七兵工厂开发的浣熊号！」

    由于帐面数据极为优异，在一旁围观资料的驾驶员和整备人员也不禁发出惊叹。

    然而──

    「浣熊号……是浣熊号呢。玛莉上校，这真是太好了呢。」

    蒂亚虽然伸手掩嘴，但任谁都看得出她的表情和语气透出了笑意。

    从机体的脚边抬头仰望的玛莉，握紧了拳头频频发抖。

    玛莉的部下们像是要安慰她似地，拚了命地向她搭话：

    「玛莉大人，它的性能比涅梵更优秀呢！」

    「这、这样的造型也算是相当可爱吧？」

    「在下能明白您的感受，但眼下还请您冷静下来。」

    为了她们而设计的专用机，在性能方面不成问题。

    应该说，这种性能更符合玛莉等人的喜好──但也只有性能方面是如此。

    这架机体只有一个问题。

    「这个圆滚滚的造型是哪位想出来的？」

    妮雅丝露出笑容。

    「是我喔！虽然看起来像只狸猫，但看似尾巴的零件可以更换，能够对应各式各样的状况喔！浣熊号无疑就是下个世代的量产机呢！」

    玛莉的脸上迸出青筋，以充血的双眼对著妮雅丝投以杀气。

    虽然嘲弄自己的蒂亚和其敌对派阀也无法原谅，但她最不能接受的，是妮雅丝居然认为这样的机体配得上她们。

    浣熊号是一架装备了重型装甲──不对，应该说有著肥胖身形的机动骑士。

    尽管看在某些人眼里或许会觉得可爱，但作为骑士的座机却显得不够体面。

    玛莉抓住了妮雅丝的襟口，将她抬离地面。

    「你到底是用什么眼神看待本千金的？你的意思是，本千金是个和狸猫很契合的女人吗？这到底哪里优美了！」

    「您为什么这么说！？这是我的自信之作呀！！而且您看，这不是有著圆润的曲线美吗！这不是兼具了有力和优美的完美外观吗！」

    「你想死是吧！你是真的觉得这种烂东西配得上本千金的形象吗！？我要剖开你的脑壳，看看内容物长什么样子！」

    就在妮雅丝被震怒的玛莉吓得浑身发抖之际，蒂亚幸灾乐祸地笑著走近。

    「喂喂，别这么生气嘛，这架机体和你不是绝配吗？」

    「──老娘现在就宰了你。」

    面无表情的玛莉将妮雅丝一把扔开，将手搭上了剑柄。与此同时，周遭的同伴们也拔出了武器。

    蒂亚和同一派阀的骑士们则是毫不犹豫地拔出武器。

    「正合我意啊啊啊！」

    就在两人口吐脏话，正要迈步攻击的瞬间，黎恩来到了机库。

    他带著尤莉西亚，在气氛火爆的机库里表现得格外开心。

    「以妮雅丝开发的机体来说，真是正经得超乎我的预期啊。这外观不是挺可爱的嘛。」

    黎恩这么开口后，被扔在地上的妮雅丝登时手脚并用地爬了过来。

    「黎恩大人，请救救我！我好不容易打造的浣熊号被大家批评得好惨呀！这明明是最佳杰作！是我的自信之作呀！」

    听到妮雅丝哭哭啼啼的话语，黎恩随即瞪向了玛莉和蒂亚。

    「──这样啊，我明明很中意，你们却不满意是吧。有什么想抱怨的话就尽管说。不过，我倒是想听听你们为什么会握著武器。喂，快点回答啊。」

    原本心情大好的黎恩在最后一句话加强了力道，这便让所有人收起了武器。

    机库里的整备人员和一般士兵这才按住胸口表示放心。

    玛莉和蒂亚颤抖著双腿，在来到黎恩面前后便单膝跪地、垂下脖颈。

    「请、请您开恩。」

    「真是非常抱歉。」

    黎恩看著停止争吵的骑士们眯细了双眼。

    「你们几个有点太吵了。话又说回来，我虽然喜欢浣熊号的外观，却不够帅气啊。这和现在流行的美感不符，所以回去重做吧。去修饰个更加时髦的造型回来。」

    「怎么这样～！！我以为您一定会点头同意，所以已经造了三百架呢！！」

    尤莉西亚低头看著大声哭喊的妮雅丝，露出打从心底无法理解的神情。

    「为什么是以能通过验收为前提啊？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在黎恩等人过著还算惬意的生活之际。

    巴克里家族已经逐渐筹备好超过三十万艘的大型舰队了。

    率领这支舰队的是卡西米罗的儿子，杜尔夫则是以参谋的身分随行。

    实际上，掌控整支舰队的乃是杜尔夫。

    在外太空整队的大型舰队，正是巴克里家用尽全力准备的成果。

    他们卖掉了大量的圣灵药，购入了大量的稀有金属。

    原本受他们支配的海盗们由于被当成班菲尔德家的诱饵，因此失去了大半；但也有为数众多的帝国军方投靠他们，补上了战力的缺口。

    他们招募到的人手远超乎当初的预期。

    这是一支兼具质与量的舰队。

    「杜尔夫，这支舰队应该有办法毁掉班菲尔德家吧？」

    听到干部──卡西米罗的长男【吉恩】的询问，杜尔夫深深地点了点头。

    「若是连这支舰队都办不到的话，恐怕就没人能够阻止黎恩了吧。」

    「也是啊！很好，出征吧！」

    超过三十万艘的舰队，朝著班菲尔德家发起了征战。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这时，班菲尔德家也有了动静。

    就在布莱安一如往常地做著工作时，赛莉娜焦急地赶了过来。

    她几乎是在走廊上奔跑著走近。就在布莱安觉得她此举不符合侍女长的身分之际──

    「布莱安，巴克里家有动作了。」

    「你、你说什么！？黎恩大人可还没回来呀！」

    依照不成文的规定，这类战争普遍不会在当家因修行而不在领地时发起。

    毕竟这无异于趁人之危。

    巴克里家族之所以敢这么做，不仅代表著他们是一群邪恶的贵族──也代表他们已经被逼得不择手段了。

    「布莱安，迅速通知黎恩大人。」

    「我、我知道了！」

    为了这一天的到来，班菲尔德家也增强了军事力量。

    然而，赛莉娜还是藏不住内心的不安。

    「话又说回来，居然是超过三十万艘的大型舰队啊。我似乎是太小看巴克里家了。」

    即便黎恩提早加强了军事力量，班菲尔德家的舰队数量也还不到九万。

    能够作为战力出击的──仅有七万。

    对手的战力远超过我方四倍之多。

    「黎恩大人不在领地，真是挑了个糟糕的时间点动手。这下班菲尔德家说不定会──」

    巴克里家不讲道义的行为，就连赛莉娜都为之焦急。

    喜孜孜地眺望这一幕的，正是没人察觉其存在的引路人。

    「──很好，尽管慌张吧。你们大概以为黎恩一来就能获救吧，但等待著你们的，只是必然降临的死期啊。」

    一想像起班菲尔德家灭门的光景，引路人便拉高音量笑了出来。

    「黎恩，快点来吧！不，等一切都被消灭后再来也不错呢。让我看看你绝望的表情吧！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    开拓行星设置的简易宇宙港。

    今天，汤马斯来到了这里。

    「黎恩大人，您还是一样夙兴夜寐地勤于工作呢。」

    ──他是看到了仓促落成的宇宙港，想趁机酸我两句吗？

    我为了消磨时间而建造的宇宙港虽然问题不少，但应该已经具备了应有的机能才是。

    「这只是在杀时间罢了。话说回来，你今天有什么事？」

    「是。其实在下带了以舰队为客群的商品过来，想向您申请贩售许可。」

    他似乎有东西想卖给舰队的船员。

    「随你便吧。」

    「谢谢您。那么，我这就──」

    就在我和汤马斯谈生意谈到一半时，宇宙港响起了警报声。

    「怎么了？」

    尤莉西亚立即联络了我。

    「发生什么事了？」

    『出现了一支运输船队。虽然似乎没有敌意，但由于传送的过程过于仓促，因此目前正对其维持戒备。』

    所谓仓促传送，差不多就像是超速驾驶那样的感觉。

    我咂了一声。

    「是哪来的白痴啊？」

    『是克拉贝商行和纽兰兹商行的人。自称派翠丝的商人，正在请求能尽速与中将会面。』

    在我询问对方的目的之前，我已经大致猜到答案了。

    我看了汤马斯一眼，只见他脸色铁青。

    「不会吧！黎恩大人，难道巴克里家族有动作了！？」

    ──又是巴克里家喔。

    我都快要被烦死了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我在登上旗舰后，只见舰桥上已经忙成了一团乱。

    「目前结束补给和整备的舰艇数量呢！」

    「大约是一万艘！」

    「把能召集的兵力全召集过来！」

    目前正以蒂亚作为司令塔，向周遭下达指示。

    司令官则是交抱双臂，默默地在一旁观看。我看他似乎没事干，于是便上前搭话：

    「司令官，你还挺冷静的呢。」

    「毕竟自乱阵脚也没用，这种时候就是该保持心平气和。这也是为了多少提升一些胜算呢。」

    这也是指挥官判读趋势的诀窍之一吗？

    不过，自己在那边慌了手脚确实也是没什么意义。

    「确实是这样没错呢。」

    就在蒂亚还凑不到足够的数量就打算出击之际，我出声制止了她：

    「蒂亚，在舰队还没召集到足够的数量之前不准出击。此外，克拉贝和纽兰兹带了满山满谷的补给物资过来了，全部发下去吧。」

    我的提议让蒂亚为之吃惊。

    「黎恩大人！？可、可是──」

    「去通知我的领地，叫他们禁止突击，多争取一些时间。」

    既然深谋远虑的司令官都那样开口了，想必是准备了某种妙计吧。

    现在就该冷静应对才是。

    这时玛莉冲进了舰桥，迅速向我报告道：

    「黎恩大人！巴克里家族的舰队数，总数约为三十万艘。此外，我们也收到了帝国军方在传送区域埋伏我军的消息。」

    「帝国军在埋伏我们？」

    帝国的舰队似乎堵在我们能够进行传送的区域，准备迎击我们的样子。

    ──他们在搞什么鬼啊？

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    可供传送区域。

    正等著黎恩上门的，是由不良军人们所率领的舰队。

    巴克里家族和兵工厂所提供给他们的舰艇，已经达到了三万之谱。

    其中虽然也有型号老旧的舰艇，但纯论数量来说，说是大型舰队也不为过。

    贵族出身的将军们在旗舰的舰桥齐聚一堂。

    他们将军装改造成富丽堂皇的款式，胸口挂著许多勋章。

    「他们现在应该正匆匆忙忙地朝著这里赶来吧。」

    「巴克里家族一旦认真起来，那个小鬼也只有认栽的份了。」

    「就让他看看帝国军人的用兵技术吧。」

    将军们放声大笑。

    然而，通讯员却在这时从近处传来了群吧：

    「司令！敌、敌军来袭！」

    「已经来了吗？那么，就让我们好好应付他吧。联系那个小鬼！」

    然而，在接通之后，映出的却不是黎恩的面孔。

    那是一名戴著眼罩的军人──散发著沙场老将气魄的男子出现在萤幕上头。

    「你、你是谁啊！？」

    就在将军为陌生的人物感到慌张时，对方先一步开了口：

    『诸位的行动已经违反了军法。为此，我等即将逮捕诸位。』

    「什、什么！？」

    『如果立即返回军队，那还能不予追究。若非如此，就由我等与诸位交手吧。』

    聚集在此地的，是原本驻扎于国境的正规舰队。

    其他人也响应了号召，总数来到了四万之谱。

    「你是打算违抗我等吗！」

    司令官虽然想搬出自己身为贵族的身分，萤幕上的将军却不为所动。

    『错了。是诸位正在做出违抗帝国的行径。』

    「你、你打算和那个小鬼站在同一边吗！」

    协助黎恩的军人们，对贵族和不良军人们说出了真相：

    『──我们可不乐见巴克里家族胜出的结局啊。再继续给贵族优渥的待遇，军队就要维持不下去了。况且伯爵和诸位不同，是个品德高尚之人。而我们──不，在边境的所有军队都已经做出决定，一旦伯爵与巴克里家开战，就会为他提供支援。』

    由于优待贵族将军们的关系，许多军人都吃过不少闷亏。

    配置于国境和边境的舰队们更是如此，他们都对贵族们抱持著强烈不满。

    即便屡屡遭受打压，帝国仍有能力让军队继续运作下去。

    然而，一旦出现了黎恩这样的存在，状况就大不相同了。打垮巴克里家族并支援黎恩，对于边境和国境的军队来说更有利益。

    贵族将军喊道：

    「攻、攻击他们！」

    然而，对手却是一副老神在在的模样。

    『我早就料到会是这种结果了。遗憾的是，我等和诸位的经验大不相同。就让我等教导诸位何谓真正的战争吧。』

    如此这般，贵族的舰队被不属于黎恩的正规舰队群起攻之，落得全军覆没的下场。

第四卷 第八话 失算

    受到巴克里家族侵袭的班菲尔德家，出动了总数七万的大规模舰队迎战。

    他们以名为要塞级的球型战舰作为总旗舰，而舰内则是由各舰队司令官投映出立体影像，召开著作战会议。

    班菲尔德家之所以会派出多达七万艘舰艇，是因为巴克里家族派了三十万规模的大规模舰队出击。

    在外太空之中，如今有将近四十万艘的舰艇正发起著对峙。

    为了和多达四倍之多的敌人交手，他们有条不紊地召开了作战会议──然而，班菲尔德家的将军们却陷入了施展不开的困境。

    「为何不发起突击！对方可是多达三十万的大军，要是不能趁著他们分头进击、摧残领地之前将之击溃，不就等同于班菲尔德家输了这一仗吗！」

    「司令官，我等只有突击一途！」

    「数量差距过于悬殊，正面交手绝无胜算。以集中突破的战术直取敌方首脑，才是最佳选择。我等一直都是这样获胜的！」

    将军们虽然提出发起突击的建言，但统御全军的总司令官却交抱双臂、面有难色。

    两军对峙的情况已经维持了超过一周。

    大规模的舰队在爆发冲突之前，总是会呈现异常宁静的景象。

    双方互相侦察著彼此的阵形并不时变阵，时而拉近距离，时而后撤转进。

    这种僵持的局面有时会拖上整整一个月，才会进入正式的交火阶段。

    然而，对迄今用突击战术打垮诸多海盗的班菲尔德家舰队来说，他们对于这种僵持的局面感到相当焦躁。

    对于出言抱怨的将军们，总司令官只得沉重地开了口：

    「是黎恩大人的命令。」

    总司令官这么开口后，将军们不禁面面相觑。

    「居然是黎恩大人的命令？」

    「那位大人应当正在帝国军队担任将官才是。」

    「他联络上我等了吗？」

    总司令官讲述起黎恩的现况。

    「黎恩大人正率领著隶属单位的舰队，朝著此地前进而来。大人下令我们保持对峙的局面，直到他抵达战场为止。」

    已经突击了好几十年的舰队，已经被磨练出渴望突击的思路了。

    「司令官，但就算等到援军到来，状况也不会有所改变。」

    黎恩所属的舰队数量顶多就只有三万艘。

    虽说确实是一批生力军，但战力的差距并没有因此减少太多。

    巴克里家族依然是立于不败之地。

    「这我明白，然而，命令就是命令。」

    他们不得不遵从黎恩下达的命令。

    将军们不禁闭口不语。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    巴克里家的旗舰。

    用上了大量稀有金属的战舰舰桥上，吉恩正对著杜尔夫咄咄逼人地吼道：

    「喂，那些家伙一直没有动静啊！」

    都已经超过了一周，班菲尔德家依旧迟迟没有发起突击的迹象。

    为此感到动摇的吉恩，似乎相当不安的样子。

    然而，即便被吉恩步步进逼，杜尔夫仍不动如山。

    「请别担心。这只是因为黎恩不在，他们才会难以做出判断吧。」

    「可是，这和当初预期的可不一样啊。」

    「我从一开始就不觉得作战计画能畅行无阻啊。不过，他们是不可能颠覆目前的战力差距的。」

    他们从兵工厂购置了最新型的舰艇和机动骑士。

    船员也受过了教育和训练。

    这是投入了钜额预算打造的大规模舰队。

    然而，也有许多行星因为提炼圣灵药而遭到毁灭，巴克里家的领地居民也为重税所苦。

    不过，杜尔夫和吉恩都对此不屑一顾。

    毕竟重要的是摧毁黎恩──也就是摧毁班菲尔德家。

    「我听说黎恩在军队里编制了属于自己的舰队。」

    黎恩以重新编制巡逻舰队为理由，打造了三万艘之多舰队的消息，自然也传进了杜尔夫等人耳里。

    「他似乎准备了三万艘左右的战力，但就算那支舰队能抵达战场，我方仍然是大占上风。即便受到前后夹击，也只需兵分二路就能加以解决。他们若是还想扭转乾坤，唯一的出路就是──」

    「班菲尔德家经典的突击战术吗？」

    「是的。不过，他们就算不施展突击也不成问题。这一仗已经是十拿九稳了。」

    戒备著黎恩的实力，尽可能做足了准备。

    杜尔夫现在已经有著能自称黎恩天敌的自信。

    （黎恩，我会把军校的那笔帐讨回来的！我会让你败在你最喜欢的实战之中！）

    看到杜尔夫表现出自信坦荡的模样，吉恩也抹去了不安重拾冷静。

    「这、这样啊。那我就放心了。」

    巴克里家的舰队和迄今的海盗们不同，都是受过训练的士兵。

    他们遵从杜尔夫的指挥，和班菲尔德家的舰队发起对峙。

    在得到了宛如自身手脚的友军后，杜尔夫已有了必胜的把握。

    不过，他完全没有轻忽大意的模样。

    因为在军校败给黎恩之后，杜尔夫的心智就有了成长。

    （当时的败北，就是为了今天这一刻。我就承认那场模拟战的我技不如人吧。然而，最后的赢家依旧是我！）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在外太空之中，引路人正站在行李箱上头。

    他眺望著相互对峙的舰队，啜饮手中的红茶。

    虽然场地位于外太空，但对于引路人来说并不构成任何问题。

    「两军都按兵不动。不过，这下可以说是胜负已定。还能让我感到在意的，就只有黎恩会是在什么样的情境底下感到绝望了。」

    就算黎恩和班菲尔德家的军队会合，也只有十万之数。

    巴克里家的战力则是超过三十万。

    双方的装备和训练程度都差不了太多。

    整体来说，班菲尔德家的实力固然是略胜一筹，双方却存在著难以颠覆的差距。

    「若两方的实力接近，那数量较多的一方，自然会赢下这场战事。无论是用上奇策、遇上对手大意、偶然迸发奇迹──亦或是出现其他状况，也弥补不了这份差距。话说回来，如今的杜尔夫既不会大意，也不会受到奇策克制呢。」

    虽然是按兵不动的状态，但只要有所行动，就会通往最终局面。

    引路人正在享受著终局将至的这份宁静。

    「黎恩虽然一路将我折磨至此，但和他的关系总算要就此结束了。」

    真是教人感慨不已──这便是引路人的感想。

    能将自己整得如此七荤八素的，黎恩还是第一个。

    「等一切都结束之后，我就为黎恩准备一座精心打造的地狱吧。只死一次的话，我可是不会原谅你的。我要让你转生一次又一次──」

    一想到黎恩哭著求饶的姿态，引路人不禁期待起那一刻的到来。

    这时，他感受到了一股像是皮肤受到灼烧一般的厌恶感。

    光是如此，引路人就能知晓黎恩来到了近处。

    「黎恩，你来了吗！」

    随著传送洞凭空浮现，一支舰队随之从中现身。

    「呼哈哈哈！我等你很久啦，黎──恩────嗯？」

    引路人先是开心得扔下茶杯高举双手，但从传送洞里出现的舰艇数量──相当多。应该说实在太多了。

    接连出现的舰艇数量早已超过了三万艘，而且还有著持续增加的迹象。

    「喂，等一下！这到底是怎么搞的！？为什么他能凑到这么多的数量！」

    黎恩肯定就在不远处。

    然而，眼下的状况实在是不太对劲。

    无疑是由黎恩所率领的大规模舰队──其数量居然超过了十万。

    引路人抱头叫苦。

    黎恩强烈的感谢之情，正逐渐将引路人的皮肤烧得焦黑。

    「为什么？为什么啊啊啊啊啊！你到底是怎么回事啊啊啊啊啊！！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在旗舰穿过了传送洞的下一秒。

    「嗯？」

    我一抬头，为我端来红茶的玛莉似乎就对我的反应感到困惑。

    「黎恩大人，您怎么了？」

    「──不，只是我多心了。」

    我虽然随口敷衍了玛莉，但总觉得听见了引路人教人怀念的说话声。

    他肯定也在某处守望著这座战场吧。

    既然如此，这样的结果自然也是理所当然。

    我接过玛莉端来的红茶喝了一口，通讯员们则接连传来了报告。

    「第二十四舰队，平安通过了传送洞。」

    「第三十六舰队正在寻求我方指示。」

    「发现敌方舰队！两军尚未正式交战！」

    我收到了有蠢蛋攻打领地的消息，所以正打算回去一趟──一听到我这么说，就有好几个正规舰队的司令官表示：「噢，那就让我来帮忙吧。」

    由于国境还是得留下驻扎的守军，所以我带来的舰队总数为十二万艘。

    果然贿赂的力量就是强大！

    但说是贿赂，我其实只是照规定把补给物资送过去而已，而他们因为这样就对我抱持著谢意，真是感激不尽。

    也因为商人们接连不断地送来补给物资，我才能毫无后顾之忧地让大规模舰队出征。

    果然多收几个御用商人是正确的决定。

    蒂亚向我提议起作战方案：

    「黎恩大人，以目前的状况来说，我方可以采取前后夹击的战术。我方的数量虽然处于劣势，但只要让班菲尔德家的舰队发起突击，应当就能造成巨大的打击。」

    「这样啊。」

    就在我正打算接受蒂亚的作战时，一直沉默不语的司令官慌张地阻止了我。

    「且慢！」

    平时默不吭声的司令官如此慌张的模样，就连蒂亚都微微一惊。

    「──司令，请问在下的作战可有问题？」

    然而，蒂亚随即瞪向了司令官，玛莉也将手搭上了武器。但我从座位上起身，制止了两人的动作。

    「等等。司令官，你有其他的作战计画吗？」

    闻言，司令官先是清了清嗓子，这才向我说明：

    「这确实是有效的作战计画，但我方亦会带来不小的损伤。既是如此大规模的战争，我认为就该用上更合适的战术才是。」

    尤莉西亚对司令官投以狐疑的视线。

    「您说的『合适的战术』是指？」

    司令官的视线先是游移了一下，随即说明起作战内容：

    「首先，我们应该要拉开距离，展开射击战。」

    玛莉交抱双臂，似乎对司令官软弱的作战方式不以为然。

    「这是不是过于消极了？这样的战术可匹配不上黎恩大人的英姿呢。」

    ──咦？是这样吗？说起来，和我匹配的战术又是什么东西？

    虽然遭到周遭反对，司令官却露出比平时更为严肃的神情。

    「王者就该采行王者的作战方式。特务参谋──你讨伐了诸多海盗建立功勋固然是不争的事实，但作为规模如此庞大的舰队首脑，可不能用那样的方式作战。」

    听到司令官要我遵从「王者的作战方式」，怒火中烧的蒂亚登时搭住了武器。

    「真是失礼。黎恩大人早已具备了王者的风范！轮不到你说三道四！」

    在蒂亚之后，玛莉也对我称赞了起来：

    「黎恩大人正是这个世界上至高无上的存在。他并不需要你这种浅薄的思考！」

    ──这两个女人是真的没搞懂我的本性啊。

    在她们的心里，我肯定是被塑造成一个完美的形象吧。

    然而，这一切都是她们的幻觉。

    「我说过要你们住手了。」

    我把蒂亚向后一推，朝著司令官看去。

    看到他严肃的目光，我便决定相信司令官的赌博功力。

    判读趋势──就在实战的时候搭配这一招吧。

    「好啊。向全军下令，开始维持距离发起攻击。提醒他们要持续和敌军维持一定距离。」

    听到我的命令，蒂亚和玛莉都睁大了双眼感到吃惊。

    也难怪她们会感到吃惊。

    从远距离断断续续地攻击──这种战术虽然卑鄙，但说起来恶德领主就是个卑鄙之人。

    只要能赢就行了。

    用什么战术根本无关紧要。

    玛莉确认起我的想法。

    「黎恩大人！？这、这样做真的好吗？」

    「烦死了，照我的命令去做。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    司令官总算是放心了。

    （开什么玩笑！对著那种规模的舰队突击是傻了吗？这种时候还是该断断续续地相互射击，待双方过度消耗后各自撤军才是上上之策。）

    好不容易避开了突击战术，司令官在为此感到安心的同时，也暗自发誓今后再也不要和黎恩等人扯上关系。

    （只要一直拉开距离战斗的话，这艘战舰应该是不会被击沉的吧。）

    黎恩搭乘的战舰是一艘特制战舰。

    也因而不会被敌人轻松击败。

    然而，黎恩却在这时说出了荒唐的话语：

    「很好，我想发射主炮试试，所以把旗舰往前开！」

    他居然以一副玩乐的口吻命令旗舰上前。

    （──咦？）

    司令官固然吃惊，但周遭的反应也相去不远。就连副官尤莉西亚都被吓到了。

    「中将，您不是说不要上前作战吗？」

    「只要拉开距离就不会有事吧？既然如此，那我就要开到最前方，把敌人一个个打沉。喂，把主炮的扳机拿过来。」

    （真的假的！？这小子在说什么啊！？一般来说，旗舰都是在安全的大后方待命才对吧！）

    司令官完全无法明白黎恩这个人类的想法。

    黎恩本人则是握住了扳机，以遗憾的口吻低喃：

    「要是把艾比德也带来就好了。如此一来，我就能开著它出击呢。」

    黎恩以一副打从内心感到遗憾的神情，表示自己要驾驶机动骑士朝著占有优势的敌阵发起突击。而司令官完全无法理解黎恩的心思。

    （我想，我大概这辈子都没办法和这人做到心意相通了吧。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    遭受前后夹击的巴克里家舰队，陷入了巨大的混乱之中。

    黎恩所率领的舰队在以援军的身分现身后，便从后方保持距离发起攻击。

    虽说己方也只需还击即可，但问题在于他们舰艇大多著重于近距离战斗。

    能够应付长距离射击的舰艇不多，使得眼下只能一味承受敌方的攻击。

    搭载了大量飞弹的舰艇，在旗舰近处引发了一阵大爆炸。

    「可恶！」

    杜尔夫握紧拳头，朝著操作面板重重一敲。

    看来，敌方似乎挑著防御力较差的舰艇开火的样子。

    吉恩揪住了杜尔夫的襟口。

    「喂，这和说好的不一样吧！那些家伙不是会发起突击吗！」

    「请冷静下来。事已至此，我们只能找出敌方的旗舰发起狙击了。我们要摧毁敌方的首脑，让敌军陷入混乱。」

    「要是知道敌方的主将在哪，我们也不用打得这么窝囊了！」

    巴克里家的舰艇也努力搜寻著疑似敌方指挥官所搭乘的舰艇。

    然而，班菲尔德家的舰队之中，有著固若金汤的要塞级舰艇。

    至于以援军身分赶来的舰队──则是无法判别哪艘舰艇载著指挥官。

    杜尔夫搭乘的舰艇在这时遭受了攻击，船身剧烈摇晃，而吉恩则是摔倒在地。

    吉恩摇摇晃晃地站起身子后，随即打算逃出舰桥。

    「我、我才不要待在这种地方！我可是巴克里家的继承人啊！怎么可以死在这里！」

    杜尔夫看著吉恩逃跑的背影，在少了碍事者后露出爽朗的神情。

    「哼，我原本就没期待你能有所表现。不过，这个状况不太妙啊。」

    虽说己方的数量较多，但若是一直遭受来自远距离的攻击，迟早会被敌方后来居上。

    就在杜尔夫思索著逆转局面的计策时，蓦地听见了一道神秘的嗓音。

    『──杜尔夫，我就借点力量给你吧。』

    「是谁！？」

    杜尔夫转身看去，身后却空无一人。

    就在他以为自己是幻听的时候，通讯员大声喊道：

    「发现了敌方援军的旗舰！」

    「你说什么！？」

    在超过十万的敌军之中，看似黎恩搭乘的舰艇开上了最前线。

    这真是千载难逢的好运气。

    「虽然和原订计画大不相同，不过接下来就用突击战术打垮黎恩吧！」

    巴克里家的舰队准备向黎恩的旗舰发起突击。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家──要塞级的机库。

    黎恩的专用机艾比德就被保管在这里。

    由于主人不在，这架漆黑而巨大的机体也因而无法参战。

    这时，一条狗出现在保管在机库的艾比德身前。

    狗儿有著半透明的身体，看起来似乎散发著淡淡的光芒。

    它以坐姿仰望著艾比德，随即发出了类似长嚎的声音。

    像是在呼应叫声似地，艾比德的双眼绽放出光芒。

    引擎开始转动，周遭浮现出数个魔法阵，从中伸出了三个火箭推进器。

    在无人经手的状态下，推进器自行与艾比德连结起来。

    装上推进器之后，艾比德自行拆卸了自己的固定器具，向外踏出一步。有所动作的艾比德，就这么一路前行──将舱门撬了开来。

    狗儿在不知不觉中消失，而艾比德突如其来的动作，让整备兵们慌张地用通讯机确认起状况。

    「喂，是谁允许艾比德出击的！？」

    『你在说什么傻话？艾比德可是黎恩大人的专用机，哪有其他人开得动啊？』

    「但我就看到它动了啊！」

    『不不，可是啊──』

    艾比德在踏入外太空后，随即启动了火箭推进器，朝著敌阵之中直冲而去。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我已经厌倦狙击敌人的余兴节目了。

    在交给炮击手接手后，我坐回座位打了个呵欠。

    两军交战至今已经过了好几天了，但敌军脆弱得超乎想像，就连反击都有气无力。

    该怎么说──好弱。弱得超出了预期啊。

    原本紧张兮兮的赛德礼克，如今也放松了心情朝我搭话：

    「特务参谋阁下真是稳重如山呢。」

    「因为这和已经打完仗差不多吧？」

    「我是觉得到战事结束之前，都还是保持警惕会比较好啦。」

    个性认真的赛德礼克，在开战之后就一直是这个样子。

    然而，渥雷斯却是频频点头打起了盹。

    虽说生母不同，但同为兄弟，这个性上的差异也太大了吧？

    总觉得只有我选到了这个名为渥雷斯的废物皇族。

    就在我打算回房休息时，尤莉西亚向我报告道：

    「中将，有部分敌军朝著这里发起突击了！」

    「什么？」

    我朝著萤幕看去，只见显示著简易战场的影像中，有一部分的敌军朝著我所搭乘的旗舰发起了突击。

    对方笔直地朝著我的旗舰直扑而来。

    蒂亚立即向我军发出了指示：

    「让旗舰后退！变更阵形包围他们！」

    舰队迅速变为类似鹤翼之阵的阵形，打算将敌方包围歼灭，但敌方的气势看起来更胜一筹。

    我交抱著双臂。

    「──拦不住啊。他们迟早会逮住这艘舰艇的。」

    大概是多次在战场上突击的关系，我现在多少具备了预测战况的本事。而直觉告诉我，对方的突击会达成他们的目的。

    被吵嚷声吵醒的渥雷斯在确认过状况后，不禁浑身发抖。

    「这、这下该怎么办！要是被那种势如破竹的突击逮到，我们的战舰还撑得住吗！？」

    赛德礼克从背后架住了在混乱中吵吵嚷嚷的渥雷斯。

    「别叫嚷了！特务参谋，请您立即离舰吧。那些家伙的目标是您啊。」

    听到赛德礼克这么说，我登时歪起了脖子回问：

    「你们不一起逃吗？」

    「承您好意，但我还挺喜欢这艘船的。这是我浑浑噩噩的一生之中，好不容易抓住的一丝好运啊。我会保护它到最后一刻的。」

    这家伙比渥雷斯还有用得多啊。

    哎，但是和我不一样的类型──是个认真的家伙就是了。

    作为手下来说，他倒是满讨人喜欢的。

    「这样啊，那就随你便吧。不过，我可不打算就此认输。蒂亚，去让机动骑士准备出击。我要驾驶浣熊号出战。」

    「黎恩大人！？」

    听到我打算驾驶机动骑士，蒂亚罕见地出言反对。

    「不，还请您撤向后方。在这种情况下，我不能让黎恩大人出战！」

    只不过，在一旁待命的玛莉也赞同著我的意见，向蒂亚反驳道：

    「既然黎恩大人说要出战，那我们身为骑士自然只有服从一途──少仗著你的私心做逾权的事！」

    蒂亚拔出了武器。

    「你这臭化石！要是黎恩大人有个万一，你打算怎么负责！他的性命和你这种垃圾残渣的价值哪能相提并论！」

    出口成脏的两人散发出强烈的气势，让周遭纷纷闭上了嘴。

    由于过于激动的关系，这两人似乎连场合都不看了。

    ──我的耐心也差不多耗尽了。

    「喂。」

    我走近两人，抓著她们的头砸到地板上。

    「黎、黎恩大人！？」

    「您、您为何──」

    不知所措的蒂亚和玛莉虽然死命挣扎，却无法挣脱我的力道。

    她们的脑袋贴在地上，屁股则是高高翘起。

    我训斥困惑的两人：

    「你们到底要在我的面前鬼吼鬼叫到什么时候？我可不记得有允许自己的骑士闹内斗啊。」

    我加强手中的力道后，玛莉随即慌张地辩解起来：

    「您、您误会了！在下只是想给忤逆您命令的绞肉女──咿！」

    我更加用力地压著两人的脑袋──她们的头部随即嵌进了地板。

    「我准许你们去做的，就只有在我面前建立功绩而已。如此一来，我就会给予你们公正的评价。不要一直在我面前上演幼稚的争执。」

    蒂亚泫然欲泣地抬头朝我看来。

    「请、请您开恩！求求您！求求您！」

    虽然两名女骑士陷入恐慌的模样也是不错，但因为她们素行不佳的关系，完全不会让我有养眼的感觉。不过，她们确实是很有本事，这次就饶她们一命吧。

    不过，该罚的还是得罚。

    「看在你们至今立下的功绩，这次就饶你们一命。不过，你们两个的首席骑士和次席骑士头衔将就此作废。」

    蒂亚和玛莉虽然都露出绝望的神情，但这对我来说根本无所谓。

    早就该像这样好好调教她们了。

    「回应呢？」

    蒂亚和玛莉细若蚊鸣地回了一句：「遵、遵命。」而我则放开了她们，展露笑容宣告道：

    「很好，该出战了。快去让机动骑士准备出击。」

    蒂亚和玛莉从地板上抬起头，红著脸庞凝视著我。

    她们肯定很想哭吧。

    但这也是无可奈何的事。

    毕竟她们好不容易得到的地位，就这样被我用一句话拔掉了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩已经离开了舰桥，而玛莉也跟著他离开。

    舰桥上的蒂亚此时正红著脸庞，一脸陶醉的神情。

    渥雷斯露出退避三舍的表情。

    「喂，你为什么还一副开心的反应啊？」

    蒂亚先是冷笑了一声，这才向无法理解的渥雷斯解说起自己陶醉的理由：

    「黎恩大人那能够单手压制我等的臂力，以及化为敢死队朝著敌军突击的胆识，在在都符合他的作风。」

    由于黎恩展现了鲜少展露的一面，这对于连被黎恩斥责都能转化为赞美的蒂亚来说，是能让她倍感开心的一件事。

    赛德礼克垮下了肩膀说道：

    「您能开心是再好不过，但能请您尽快下达指示吗？」

    面对突击而来的敌人，己方呈现节节败退的战况。

    蒂亚立即重整思绪，接连发出指示：

    「准备让机动骑士出击！让擅长近距离交火的舰艇上前！装甲较为薄弱的舰艇后撤，让他们专心射击即可。提醒他们不要误击友军！」

    在转换思绪后，蒂亚便有条不紊地下达指示，整理出能让机动骑士大展身手的一片战场。

    尤莉西亚看著她的身影，不禁低喃道：

    「──本性姑且不论，能力是真的很优秀呢。」

    至于被搁在一旁的司令官则坐在座椅上，像是在祈祷似地祈求活过这一仗。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    巴克里家的舰队。

    杜尔夫在收到敌军出动机动骑士的报告后，随即让待命已久的机动骑士们出击。

    他也出动了用来反制黎恩的座机&#8226;艾比德的特别机体。

    「让特装机也出动！别舍不得手上的战力！」

    巴克里家族准备的特装机──那便是和艾比德一样，被分类为大型尺寸的机动骑士。

    虽然是退流行的尺寸，不过这是研究过艾比德的第一、第二兵工厂所打造的最新型机动骑士。

    说是专为打败艾比德而开发的也不为过。

    而且还准备了十二架之多。

    通讯员高声喊道：

    「没有发现艾比德的踪影！」

    「没关系！既然艾比德没现身，那就派去攻击敌方旗舰！」

    虽然是未做过训练的突击行动，但巴克里家的舰队固然损失惨重，却仍是成功剑指著黎恩的咽喉。

    这是杜尔夫的执念──以及引路人的庇佑所带来的成果。

    站在杜尔夫身旁的引路人，也为这千载难逢的机会叫好：

    「就是他！黎恩已经踏上战场了！杜尔夫，把冲在最前面的机体毁掉！」

    明明不可能听见引路人的说话声，杜尔夫却露出恍然大悟的神情。

    「是最前面的机体！他就在那里！」

    杜尔夫看似是灵光一闪，但其实是引路人在身旁为他指出黎恩的具体位置。

    引路人摊开双臂，阵阵黑烟随即被吸入地板之中。

    这一道道黑烟──就这么飘进机库，渗入用以反制艾比德的特装机之中。

    「黎──恩────！」

    引路人也激动起来，让特装机朝著乘坐量产机的黎恩出击。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    玛莉在确认黎恩搭上浣熊号之后，便换上了紫色的驾驶服。

    接著，她向身旁的妮雅丝搭话道：

    「这架机体挺不错的。你有心的话还是办得到嘛。」

    听到人在驾驶舱前的玛莉这么开口，妮雅丝登时投以忿忿的视线。

    「这架机体拔掉了浣熊号原本的装甲，在耐用性方面可是有问题的。机动性是提升了没错，但这完全是顾此失彼的设计呀。」

    「本千金就是喜欢身形灵活的机体啦。」

    两人面前的机动骑士，有著苗条的轮廓。

    头部也打造成以狐狸为形象的模样。

    机体的双手握著兼具光束机关枪和多弹头发射器的复合武器。机体的前臂看起来像是各配了一面小型盾牌，但其实还隐藏著许多机能。

    由于设计目的和浣熊号大不相同，就连外观都做了重新设计，因此装甲显得略微单薄，也是这架机体的弱点。

    妮雅丝看著这架著重外观的机体──【透墨索斯】叹了口气。

    「这架机体是真的很不好操纵喔。各位，您们真的能驾驭自如吗？」

    妮雅丝虽然相信玛莉的操纵本领，但并不晓得玛莉的部下们是否有著同样水准的实力。

    这些人都能好好驾驶这架剽悍的烈马吗？──对于这样的疑问，玛莉搭进了有著紫色个人配色的爱机如此答道：

    「和艾比德相比，其他的机体都显得温驯多了。况且，我们在两千年前驾驶的尽是些更为难搞的机体，所以不会有事的。」

    妮雅丝大惑不解地歪起脑袋，但玛莉没有给出进一步说明。

    在坐上驾驶舱的座位后，操纵杆随即自动移至合适的位置。

    玛莉握著操纵杆关上舱门，墙壁随即映出周遭的景象。

    机库里还能看到其他同样派阀的骑士们，她们都搭乘著颜色不同的透墨索斯。

    看到量产型透墨索斯的眼部摄影机在启动后发出光芒，玛莉吊起嘴角。

    「既然都准备了这种上好的机体给我们，不好好活跃一下可不行呢。全员听令──将所有敌人的鲜血都献祭给黎恩大人！」

    玛莉一声令下，同伴们随即欢声雷动。

    「请包在我身上！」

    「好久没能大闹一番了。」

    「而且敌人是帝国的贵族对吧？我可是已经迫不及待了呢。」

    血气方刚的部下们回应了玛莉的号召。

    「──该让那些蠢货知道，玛莉要重回战场了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    淀熊号的驾驶舱比一般机动骑士更为宽敞。

    但和艾比德一比，终究会觉得差强人意。

    「比预期得还要更好一些啊。」

    空中浮现出一个小小的视窗，映出了妮雅丝的脸。

    『黎恩大人所搭乘的浣熊号是初期型，而且还是特装机喔。』

    「初期型这三个字让人听了就放不下心啊。」

    说起来，初期型的机体原本就是频频出毛病的代名词。

    说是下一代机体，目前也还只是下一代量产机的候补之一。

    而且外观也有点毛病，能不能受到采纳还是个未知数。

    我虽然不讨厌这样的外观，但因为和目前流行的设计不同，所以我不认为帝国军方会让这样的机体变得普及。

    我感受著操纵杆的触感，很快就怀念起艾比德的驾驶舱了。

    「果然该把艾比德也带过来的。」

    『浣熊号也是很优秀的机体喔。请别拿它和艾比德比较啦。』

    好怀念高级的座椅啊。

    就在我想到这里时，巴克里家的舰队也派出了机动骑士出击。

    他们似乎搭载了相当多机动骑士，只见从舰队飞出的数量有数千之多。

    从敌方舰队出击的机动骑士还不断增加著。

    若是以巴克里家的舰队视为战场中心，那我们便是从上方发起袭击，而敌方则是朝著上方爬升。

    不过，在零重力的环境之中，是上是下其实没什么差别。

    我搭乘的浣熊号右手握著巨斧，左手拿著光束格林机枪。

    这与艾比德不同，能使用的武器受限不少，但这种自我设限的玩法也相当有趣。

    「好啦，有客人上门啦！」

    我踩住踏板加速，随即在驾驶舱内感受到些许的震动。

    若是艾比德的话，才不会因为稍微加速感受到震动呢。

    以我为目标接连接近的敌方机动骑士，全都是现在的主流机体。

    完全没有一架是旧型机体。

    我在与敌机擦身而过的瞬间挥下巨斧，随即将一架敌机一分为二。

    无数光芒和子弹朝我袭来──我躲过了飞弹，扣下了光束格林机枪的扳机。

    接连发射的光学兵器或是灼烧著敌军的装甲，或是贯穿敌方机体将之破坏。

    「看来比德力克打起来更有手感啊！」

    想朝我发起攻击的敌人，被我方的机动骑士所装备的光束机关枪射成蜂窝。

    『黎恩大人，我来支援您了！』

    玛莉搭乘的紫色透墨索斯为我提供了掩护。

    由于玛莉守住了我的死角，我也得以专心面对眼前的敌人。

    「我还是头一次驾驶艾比德以外的机体踏上战场。好啦，会是怎样的感觉呢？」

    我对著直冲而来的机体挥下巨斧，并以光束机关枪打落袭击而来的飞弹。

    浣熊号确实也是一架不错的机体。

    虽说外观过于可爱，但若是拥有如此性能，那把妮雅丝擅自生产的三百架通通买下倒也不坏。

    接连遭到破坏的敌机在外太空爆炸。

    「在外太空也会爆炸还真厉害！到底是基于什么原理啊！」

    我以压倒性的力量接连击败敌人。

    不过，对于搭惯艾比德的我来说，浣熊号的表现终究还是有些不足。

    试图绕到我身后的机体，都被玛莉轻而易举地一一消灭。

    这女人也和蒂亚一样，不讲话的时候还是挺优秀的。

    我用巨斧将逼近眼前的敌人一分为二后，评论起浣熊号的表现：

    「以初期型来说算是很优秀了。」

    我这么低喃后，敌军之中随即混入一架和艾比德相同的大型机体。

    玛莉试图以光束机关枪射穿对手，但敌机的装甲厚重，似乎也做了反光束处理，因此光束虽然命中，却接连弹开。

    『黎恩大人，请您退后！』

    玛莉想挡在我面前，但我用浣熊号的手臂将透墨索斯推开。

    「傻瓜，我可是一直在等待这种对手啊。」

    我让机体上前，抡起巨斧就是一斩──敌人却张开了护罩，让机体被球型的光芒包覆。

    护罩的动能相当强大，连巨斧都被弹了开来。

    「这架机体挺不错的嘛。不过，别以为凭这点伎俩就能赢过我啊。」

    敌机试图将我抓住，而我趁它伸出双手的同时，将手臂砍飞了出去。

    敌方似乎还不明白自己的手臂被护罩一同砍飞，动作登时变得单调许多。

    「真可惜啊。」

    我向前跨出半步挥下巨斧，打破了敌方的护罩──但厚重的胸部装甲却卡住了巨斧的刀刃。

    「啧。」

    我咂了一声，放开了巨斧拉开距离。而我刚刚还在的位置则是被无数子弹和光束袭击──敌方机体被卷入了这波攻势之中，随即爆炸开来。

    「有点硬啊。」

    我抬头一看，只见相同造型的大型机体还有十一架。

    它们的双眼绽放红光，凝视著我所搭乘的浣熊号。

    玛莉在此时上前，打算挡在我身前。

    『黎恩大人，这批敌人相当危险。我们以数量优势包围它们吧。』

    「我是很想这么做，但周遭的家伙们似乎不允许我们的行动啊。」

    远处的敌方战舰将船头转向我们，正准备发起攻击。

    他们的机动骑士明明正在和我们近身缠斗，却不在乎波及友军的风险，只是将目标对准了我。

    就在我打算乖乖后撤时──

    「──艾比德？」

    我突然察觉到气息，将视线瞥了过去，随即发现有一架机体正从敌方的战舰缝隙之中穿梭而至。

    流星逐渐化为巨大的光芒，在监视器放大的影像之中，可以看见装上推进器的艾比德身影。

    收到通讯的玛莉陷入一阵混乱。

    『艾比德擅自出击？别胡说八道了！到底是谁在驾驶它！』

    看来，艾比德是从班菲尔德家的舰队里飞出来的样子。

    而且还是独自一人──擅自出击。

    我不禁露出笑容。

    能做到这种事的，就只有一个家伙而已。

    「这真是完美的售后服务啊，引路人。」

    我朝著艾比德的方向发起突击，周遭的敌人也配合著我的速度逐渐接近。

    艾比德张开双臂，随即展开了魔法阵。从魔法阵窜出的光芒将敌机悉数破坏。

    装备在艾比德身上的推进器完成了任务，自行卸了下来。

    艾比德以双手抓住了我搭乘的浣熊号，旋即开启舱门，做好迎接我的准备。

    「乖孩子。」

    我放下头盔的遮眼罩，开启舱门跳了出去。

    艾比德随即伸出手，在抓住我之后向了自己的舱门。

    我一进入舱门，便看见了怀念的宽敞驾驶舱。

    我脱下头盔扔向一旁。

    「我也很久没驾驶你了呢。」

    座位上没有其他人坐著。

    这肯定就是引路人售后服务的一环吧。

    那家伙果然可靠。

    居然在最棒的时间点将艾比德送了过来。

    「真希望能向引路人送些回礼啊──好啦，既然都享受了这么多的关照，我差不多也该蹂躏一下巴克里家族了。」

    我坐上座位握起操纵杆，久违地驾驶起艾比德。

第四卷 第九话 恶梦

    对巴克里家来说，他们正面临著一场恶梦。

    『只不过是准备了几架大型机体，哪可能打得过我的艾比德啊啊啊！』

    大盾飘浮在双肩上头的黑色机体，将接近的机动骑士全数歼灭。

    如今相当罕见的大型机体伸手抓住了巴克里家的大型机动骑士，朝著战舰突击而去──然后贯穿了舰体。

    遭到贯穿的战舰虽然炸裂开来，但受到爆风波及的艾比德却丝毫未损。

    艾比德以炸开的战舰作为背景，将大型敌机的残骸随手一。

    看到这般影像的杜尔夫皱紧了眉头。

    「这就是传说中的黎恩的座机──艾比德吗？」

    就连第一兵工厂的新型机也奈何不了的机体。

    艾比德的驾驶员黎恩，无论作为骑士或是驾驶员，都具备著超一流的本领。

    他是能发挥出艾比德真正性能的罕见驾驶员。

    同时──那架机体也是将许多知名海盗屠戮殆尽、让海盗们陷入恐惧的象徵。

    这便是艾比德的来历。

    杜尔夫在摇晃的舰内下达指示：

    「别害怕！只要善用人数优势就行了，把它包围起来集中攻击！」

    在杜尔夫下达命令之前，在场的友军已经试著进行包抄了。然而，艾比德却以压倒性的力量反向扫荡。

    友军被单方面歼灭的光景呈现在萤幕上头。

    「办、办不到！我军正在和其他敌机缠斗，无法抽身！」

    另一幅景象呈现在杜尔夫面前──只见一架机动骑士的双手各持握一把形似柴刀的武器，将己方的机动骑士接连摧毁。

    能透过萤幕看见它粗鲁的动作，以及粗鄙的吼声。

    『少碍事啊啊啊啊！』

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    玛莉的透墨索斯在战场上驰骋，此时朝著瞄准了黎恩的大型机动骑士接近。

    驾驶大型机动骑士的驾驶员是王牌级的高手，和玛莉战个旗鼓相当。

    对手听似焦躁的说话声，甚至传进了玛莉的驾驶舱。

    『你们这些怪物！我要把你们通通干掉，再去宰了那个叫黎恩的混帐！』

    面对不畏以寡敌众的玛莉等人，敌军似乎相当焦虑的样子。

    「你说谁要把谁杀掉来著？有没有听过『吐出的口水吞不回』嗄！」

    玛莉瞠大了一边的眼睛拉起操纵杆，展露出透墨索斯真正的样貌。

    「──看老娘宰了你。」

    一听到敌人宣言要杀死黎恩，透墨索斯呼应著怒火中烧的玛莉，外观也随之改变。

    尾巴造型的零件呈扇状摊开，浮现出火焰一般的特效。

    散播粒子的光景，看起来像在外太空燃烧火焰一般。

    摊开的零件之中，飞出了好几颗球型的子机。

    纤细的手臂自透墨索斯的双肩伸出，握住呈现光束巨斧型态的复合武器。有著四条手臂的透墨索斯，以光束巨斧将来犯的敌方量产机悉数斩断。

    它握在手里的复合武器，也在此时展露出真正的姿态。

    复入口武器向外展开，显现出收藏在内部的刀刃。

    刀刃边缘浮现出光束的锯刃，沿著边缘转动。

    在秀出与机身等长的链锯刀后，玛莉斩杀敌方大型机体的速度也随之加快。

    也许是预判玛莉会笔直冲向自己吧，敌机架起了来福枪，打算一举击穿透墨索斯。

    『蠢货！以为变形就能嚣张──什么！？』

    敌机的枪口并没有朝向玛莉搭乘的透墨索斯，而是对准了空无一物的空间。

    无论是子弹还是光学兵器，都无法命中玛莉的透墨索斯。

    面向错误方向的敌人，在玛莉面前展露了弱点。

    「你才是蠢货！以为这家伙的尾巴只是装饰品吗？快说说看本千金现在在你面前是什么样子啊！」

    『敌人的数量增加了……别、别过来！』

    朝著透墨索斯不存在的位置拚命开火的敌人，被玛莉轻而易举地接近。

    先前发射的球型子机在敌方大型机动骑士的周遭盘旋飞行著。

    子机向周遭散播粒子，让敌方看到了幻象。

    那是连雷达都能骗过的幻影。

    「你的背后全是破绽啊。」

    『什么！？』

    玛莉的透墨索斯接近到敌方背后，将巨大的链锯刀刺了进去。

    光束锯刃开始转动，将机体的内侧削得七零八落。

    玛莉的透墨索斯在以蛮力撕裂敌机后──随即从原地消失。

    子机在返回后，随即在透墨索斯的周遭盘旋飞舞，而原本消失的透墨索斯则是再次现身。

    「真的是一架不错的机体，和本千金一拍即合呢。」

    透墨索斯──这架机体的特徵并不只是优秀的帐面数据，也包含了能让敌方看见幻影的能力。此外，本体还能像是光学迷彩一般，做到隐藏身形的效果。

    其他的透墨索斯也接连击坠了敌方机体，周遭飘散的宇宙垃圾全都是来自于敌军的残骸。

    不同颜色的透墨索斯──友军搭乘的机体，接连击败周遭的敌军。

    就在这时，遭到破坏的敌方机体飘到玛莉身旁。

    看来驾驶舱并未受创，但驾驶员已经被玛莉等人的战斗风格吓得魂不附体。

    玛莉在抓住敌机后，随即听见对方传来的说话声：

    『你、你们是哪里的骑士团？强成这样的话，应该早就打出了一番名号才是。你们到底是从哪里冒出来的！？』

    就算是由贵族的陪臣骑士们所组成的骑士团，只要实力高强，就能在帝国境内打响名号。

    看来，在看过玛莉等人宛如三头六臂的活跃后，敌人似乎误以为她们是来自知名骑士团的成员。

    「从哪冒出来的？我们是穿越了两千年的时间后苏醒的喔。」

    『两、两千？你在──』

    透墨索斯二话不说地──将敌方的驾驶舱一把捏碎。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    看到敌方的精锐部队蚕食著己方部队的光景，杜尔夫不禁露出苦涩的神情。

    「唔！」

    杜尔夫虽然在脑海中模拟著对策，但瞬息万变的战况却不给他多余的时间。

    「敌机接近！」

    在通讯员传来惨叫的同时，艾比德以相当粗暴的速度在杜尔夫的旗舰上滑行著地。

    舰艇的部分装甲被掀了起来，喷出空气和液体等东西。

    艾比德走近舰桥，窥探起舰内的状况。

    『这艘就是总旗舰吗？』

    听到在败战后从未忘却过的黎恩嗓音，杜尔夫激动不已。

    「黎恩──！！」

    这一瞬间，杜尔夫的恨意变得澎湃，周遭的舰艇和机动骑士的残骸则是朝著旗舰飘去。

    这些残骸粗暴地组合相嵌，形成近似机动骑士上半身的姿态。

    「发、发生什么事了！？」

    杜尔夫本人虽然也陷入混乱，但站在他身旁的，却是一脸痛苦的引路人。

    他紧咬后齿、嘴角流血，还紧掐著自己的胸口一带。

    「──你为什么就是死不了？为什么你──会让我痛苦至此！」

    黎恩的感激之情持续增加著。

    不只是黎恩本人而已，对黎恩产生的谢意也大量地混入其中。

    这些情绪全都化为折磨引路人的毒药。

    引路人绞尽了全力，打算不择手段地摧毁黎恩。

    察觉状况有异的黎恩，立即让艾比德从旗舰上退开，接著张开双臂。

    『原来有杀手锏啊！很好──看来现在就是我使用这玩意儿的时候了！』

    黎恩看起来相当开心，而杜尔夫和引路人则是对他恨之入骨。

    两人默契十足地怒吼道：

    「黎恩，我说什么都要宰了你──！」

    愤怒不已的引路人，从手中变出了一颗形似心脏的机械。

    他将频频跳动的物体按在旗舰的操作面板上头，机械随即伸出了管线，侵蚀起操控面板。

    管线像是遍布的血管一样，频频跳动著。

    「我要用这东西──毁了你！」

    这颗机械心脏，是引路人旅经各地时偶然发现的超科技产物之一。

    由巴克里家的舰队组合而成的巨大机动骑士张开了嘴，在它发出咆哮的同时，舰内也剧烈摇动著。

    它变成了比艾比德大上好几倍──甚至是好几十倍的巨大人型兵器。

    这便是引路人的杀手锏。

    「就算你再神通广大，也打不过这玩意儿吧！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    透墨索斯里的玛莉从驾驶舱所看到的，是遭受破坏的巴克里家战舰和机动骑士被某物吸引过去的光景。

    这道机骸浪潮最终汇聚于一点，并吸收了残骸，让身形逐渐膨胀了起来。

    「发生什么事了！？」

    混乱不已的玛莉所看见的，是由残骸拼装而成、有著看似人类上身的机械怪物。

    巨人的身姿比战舰更为庞大许多，绝非机动战士和战舰能够匹敌之物。

    就在玛莉打算向旗舰发出指示的前一秒，蒂亚先有了动作。

    她从旗舰向所有的舰艇下达了命令。

    『朝著敌方的巨大兵器齐射！』

    友军舰艇将主炮转向怪物，将舰艇搭载的各种武器全数发射。

    虽然光束和雷射接连命中，但只是在敌人的表面留下了红色的烧痕，并没有多少效果。

    飞弹虽然也命中目标，但就算引发爆炸，也只是削去了表面的一小部分而已。

    那些被炸毁的部位，又会被吸收过来的太空垃圾重新填补──而且变得更为庞大。

    「居然是一只真正的怪物！」

    就在玛莉咂舌之际，友军指向某处大声喊道：

    『玛莉大人！黎恩大人他──！』

    听到黎恩的名字，玛莉迅速搜寻起艾比德，随即在怪物面前找到它的踪影。

    它虽然像是在与怪物发起对峙，但双方的大小实在过于悬殊。

    「黎恩大人！」

    就在玛莉打算前去救援之际，巴克里家的机动骑士们群聚而至。

    『岂能让你过去！只要在这里干掉那家伙，就是我们的胜利了！』

    「死喽，少来碍事！」

    巴克里家似乎也为眼下的状况感到不明所以，但仍有少数部队前来拦阻玛莉等人的行动。

    透墨索斯虽然接连破坏了敌机，但眼见无法赶去救援黎恩，玛莉不禁心乱如麻。

    这时，黎恩的声音透过通讯，传进在场所有人的耳里。

    『可别以为只有你有杀手锏。就让你们也瞧瞧──我珍藏的秘密兵器吧！』

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    巴克里家准备了秘密兵器。

    他们将周遭的战舰和机动骑士作为材料，打造出巨大的机动骑士赝品。

    明明只有上半身，却有著庞大身形的机动骑士──然而，这只是一个巨大的靶子罢了。

    「上次没机会用上全力，所以有种半途而废的感觉呢。艾比德──我要展露你的真本事，把完成的那玩意儿用上。」

    我将手掌贴上操作面板，随即传来了说话声：

    『──连结。』

    在电子嗓音简短地低喃后，艾比德的背后浮现出巨大魔法阵。

    首先出现的是舰首。

    从中缓缓现身的，是比超巨型战舰更为庞大的一艘战舰。

    和一般战舰不同之处，在于这艘舰艇的外型不甚合理。

    这是收纳在艾比德亚空间之中的巨大战舰──这就是我的杀手锏。为了搞定这玩意儿，真是耗费了我一番苦心。

    那个第七兵工厂有个一度放弃的计画。

    想让机动骑士拥有战舰等级的战力──为了实现这类顾客的心愿，他们得出一个结论。

    那就是──把战舰做成机动骑士不就得了？

    实际的作法则是让无人战舰和机动骑士进行合体──想当然耳，只要是稍微具备常识的人，都会否定这样的计画。

    这也是理所当然的。

    因为这完全是在浪费金钱。

    然而，我可是个最喜欢浪费的男人啊。

    艾比德朝著巨大战舰接近。

    巨大战舰【狮鹫】向艾比德伸出缆线，在接上各个部位后，为艾比德提供能量。

    空间魔法能够收纳的，并不是只有武器。

    其正式名称为「巨人级守门狮鹫」──这个名字长到不行的巨大战舰，就被收纳在空间魔法之中。

    艾比德被从魔法阵现身的狮鹫吸引过去。

    狮鹫则是在从魔法阵现出全貌后，便开始进行变形。

    让巨大战舰变形确实是一件难事，但这可是出自最讲究技术的第七兵工厂之手。只见战舰流畅而迅速地变化为人型。

    就在将艾比德收纳至头部之际，巨大战舰已经完全变成人型。

    真的就是在浪费钱！──而这样的机能也确实是多余到极致。

    「怎么样！这就是我压榨领民、用税金打造出来的兵器！超级无谓的对吧！」

    这肯定无谓得无人能及。

    说起来，一艘狮鹫所需要的预算，已经足以打造数万规模的舰队了。我平日都将狮鹫收纳在亚空间之中，但这若是正常的舰队，就能发派工作给他们了。

    一般来说，狮鹫这种无谓至极的设计，是绝对不会有人买帐的。

    然而，我无谓地追求著强大的力量。

    我追求的结果，便是无谓的极致──将战舰变行为人型，藉以获得战斗力和战舰相仿的机动骑士。

    虽然敌方的身形还是大上一些，但这根本算不上问题。

    是说，将这种玩意儿打造出来的第七兵工厂真是一群傻瓜。

    然而，一想到有让两架超巨大机动骑士进行对决的机会，便使我心生雀跃。

    我一直很想体验一次这样的战斗！

    「艾比德，展现出你的全力吧！」

    我从艾比德的驾驶舱──也就是狮鹫的头部收纳处眺望著战场。

    一架极为丑陋的巨大机器人矗立在我的面前。

    面对这个再合适不过的玩伴，我握紧操纵杆、踩住了踏板，而艾比德像是在回应我似地发出了咆哮。

    那其实应该是引擎或是动力炉发出的声响，但这样形容比较有气势嘛。

    艾比德将能源和命令传给狮鹫，获得增幅的巨大手脚也随之动作。

    狮鹫巨大的手臂和敌人的手臂相碰──就此摧毁了对手的手臂。

    「怎么样，这可是完全以稀有金属打造的特装机啊。就凭这些代用金属堆积起来的玩意儿，是没办法当我的对手的！」

    我扯断了被摧毁的一条手臂随手扔弃，敌人却吸收起周遭的太空垃圾使其再生。

    「连再生机能都有啊──这让我愈来愈来劲啦！」

    难得有使出全力的机会，就让我好好享受吧。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在巡逻舰队的旗舰舰桥上，尤莉西亚正为眼前的光景为之愕然。

    「怎么会有这种蠢事……」

    她虽然听说过狮鹫的存在，但狮鹫实际在战场上大闹的模样，却是极为超乎现实的光景。

    狮鹫的指尖一发光，就有光束分别从十根手指迸射而出。

    每一道光束都粗大得能够轻易贯穿战舰。

    随著狮鹫手指的动作，十道光芒也随之改变轨迹。

    由太空垃圾拼凑而成的巨大怪物，被这些粗大的光束烧灼身子，或是被切裂成许多小块。

    不只是指尖而已。

    狮鹫的全身上下都搭载著武器，各部位都射出了雷射或光束──有时也会用上实弹兵器，削落怪物的装甲。

    看著眼前的光景，尤莉西亚大声喊道：

    「这人是个白痴吗！？他真的是个白痴吧！？既然都有能力制造这种兵器，就该先去做些更重要的事才对吧！」

    理论上办得到，然而，绝大多数的人类都只会想像一下，随即就会在这个阶段认定是无用之物，甚至不会萌生出开发的念头──狮鹫就是这样的兵器。

    对于在第三兵工厂学习过开发相关知识的尤莉西亚来说，狮鹫就只是个大而无用的玩具而已。

    这时，眼镜反射出诡异光芒的妮雅丝踏上了混乱的舰桥。

    她本人似乎觉得自己来的正是时候。

    「看到了吗？这就是集第七兵工厂技术大成完成的机动骑士喔。」

    听到妮雅丝将狮鹫归类为机动骑士，忍无可忍的尤莉西亚登时气势汹汹地吼道：

    「你在搞什么鬼啊！真亏你们还真能把那种没用的兵器开发出来呢。平时的你们老是会喊著『太无谓了』，然后就放弃开发的念头不是吗！」

    第七兵工厂是极端重视整备性和生产性的匠人集团。

    为此，他们应该会对开发狮鹫这样的兵器感到深恶痛绝──这是尤莉西亚想像中的反应。

    然而，妮雅丝却傲然一笑。

    「这是在追求浪漫呀。」

    「──咦？」

    「我说，这是一种浪漫。我们偶尔也会想打造出不用理会生产性、整备性和实用性的东西。任谁都做不出来的兵器，岂不是一种浪漫？」

    「那不是做不出来，只是没人想做而已！要是在其他战场，那种鬼东西岂不是派不上用场吗！」

    像现在这样凭空冒出一只巨大怪物的情况，确实是还有运用的空间；但若是身处其他的战场，就绝无出场的必要。

    一直在舰桥上眺望著战场的渥雷斯群暗溃

    「黎恩要分出胜负了！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    狮鹫体内迸出了光束和雷射，对敌人发起攻击。

    作为测试虽然相当合适，但这种打法迟早会腻。

    「看来这没什么用。」

    由于敌人胡乱地挥舞著手臂，于是我让狮鹫巨大的手掌迸出刀刃，砍断了那条手臂。

    我令狮鹫摆出手刀姿势，再利用指尖射出的光束形成光束剑。

    敌人被砍飞的手臂砸向了附近的巴克里家的舰队和战舰，造成些许伤亡。

    狮鹫光是稍微有些动作，就能对巴克里家造成巨大的打击。

    尽管光束剑的威力强大，但以狮鹫的动作来说，想重现一闪流终究太困难了。

    我让双手各形成一把光束剑，对著怪物就是一阵乱砍。

    怪物试图抵抗，在让手臂再生后摆出了防御的架势。

    我虽然用光束剑砍断了两条手臂，但它又吸收了周遭的太空垃圾，从断面长出新手臂。

    「发射飞弹。」

    狮鹫的各个部位射出飞弹，命中敌人引发爆炸。虽然一阵阵的爆炸看起来都只是小巧的光芒，但这想必是因为狮驽和怪物过于巨大的关系。

    就真实情况来说，每一阵爆炸的规模应该都相当惊人，但受限于比例尺的关系，这怎么看都只是小小的光芒。

    光芒虽然小巧，但只要绵延数百──甚至数千粒的光芒，就能产生出足以剥开怪物表面装甲的威力。

    敌人的身躯虽然被炸飞得大半，但它吸收著四散的太空垃圾，再次填补失去的部位。

    这下子没完没了啊。

    「我倒是挺想要这个回收太空垃圾的功能啊。哎，差不多玩够了。」

    在特制的操纵杆出现后，我便握住它并向后一拉。

    只见能源开始填充，朝著狮鹫的胸部汇聚而去。

    待胸部的装甲敞开后，大量的光芒便集中于该处。

    「威力超强的主炮是一种浪漫啊──你也是这么认为的吧？」

    我虽然向在再生的同时扑向这里的怪物搭话，但对方没有给出像样的答覆。

    取而代之的是──怪物挥舞著还没再生完毕的手臂，向狮鹫发起攻击。

    这些挥击固然让狮鹫剧烈地摇晃了几下，但因为狮鹫远比怪物坚固，因此几乎没受到什么伤害。

    「真是帮我找了点乐子啊。就让我称赞一句吧──谢谢你愿意配合狮鹫的试驾活动。」

    我按下操纵杆上的扳机，积蓄已久的能量登时释放而出。

    ──这是彷佛能将敌人烧得尸骨无存的强大武器。

    极为粗大的光芒吞没了敌人，从持续再生的部位开始烧灼对手。

    敌人虽然打直了双手企图防御，但它的双臂很快就被焚烧殆尽。

    「想抵抗也没用！」

    也许是逐渐无法维持形状了吧，看著敌人碎裂成无数小块的模样，让我大感痛快。

    被强光蒸发了大半身躯的怪物似乎已经无法再生，只剩下些许零散的小块在周遭飘浮著。

    「如果只是要发射主炮的话，其实不用特地变成人型也行啊。」

    在确认过极为理所当然的逻辑后，这场战斗就结束了。

    不过，狮鹫的功能真是优秀得有够无谓。

    这时，狮鹫将其中一处影像放大。

    只见该处浮现出敌军的旗舰。

    旗舰看起来千疮百孔，已经无法有所行动了。

    「真是让我费了不少功夫。不对──应该称赞你还挺能撑的。居然挨了狮鹫的主炮还能幸存下来，你们的运气可真好。」

    狮鹫巨大的手掌抓住了战舰的舰桥。

    『黎恩大人，敌军开始撤退了。』

    就在我打算顺手捏碎舰桥时，蒂亚传来的讯息让我停下了动作。

    虽然说是撤退，但狮鹫和怪物战斗所引发的震荡，早已将绝大多数的敌人摧毁殆尽，还存活下来的敌人少之又少。

    原本有三十万之多的大型舰队，如今也只剩下数万艘左右。

    「现在回顾起来，这场战争真是典型得和教科书上写的没两样。」

    『这是不愧对王者之战的胜利形式。』

    「场面话就免了。不过，既然机会难得，我就照著教科书的作法收尾吧──全军突击，别让任何一艘船逃了。」

    要是让他们逃远了伺机反抗倒也麻烦，所以我打算就此摧毁巴克里家族。

    不过，这个家族的亲戚有够多的。

    这一仗应该也没办法把他们赶尽杀绝吧。

    ──一想到必须把他们斩草除根，就让我感到一阵头疼。

    但既然要做的话，就让我做个彻底吧。

    因为有必要让他们知道──自己究竟是惹毛了谁啊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    仰躺在地的杜尔夫，在口吐鲜血的同时发出笑声。

    他的腹部有一道正在出血的伤口，杜尔夫正用手按著伤处。

    「──我果然是正确的。」

    战败的杜尔夫之所以会笑出声来，是因为他听见了黎恩和蒂亚的对话。

    被狮鹫握在手里、无路可逃的杜尔夫，大声宣告著自己的胜利：

    「突击战术根本愚不可及。只有在对手采用重视防御的战术、或是敌方战线崩溃时，突击才会是有效的战术。黎恩，你或许是赢了这场仗，但也等同于承认了自己的过错！」

    杜尔夫发起了突击，却落败了。巧合的是，他也因此再次确认自己犯下的过错。

    杜尔夫深信自己是正确的──预官时代的那场模拟战，自己的战术果然是正确无误的。

    狮鹫抓著舰桥的手掌有了动作。杜尔夫看著逐渐逼近的天花板，依然哈哈大笑。

    「我一点也没错！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    引路人从外太空眺望著被狮鹫捏扁的杜尔夫。

    他以双手抓住帽沿，用力拉低了帽子，同时浑身发抖。

    「要怎么样才能赢？要怎么做才能打败黎恩？」

    他能做的全都做了。

    也用上了杀手锏。

    然而，他还是拿黎恩一点办法也没有。

    同时，引路人也看到了艾比德在脱离狮鹫后，捡到飘流在宇宙之中的机械心脏。

    『哦，总觉得这玩意儿让人有点在意。拿去给布莱安看看吧。』

    黎恩看起来相当开心。

    超过三十万艘的巴克里家舰队，如今正受到班菲尔德家舰队突击，被打得溃不成军。

    逃窜的敌人则是被正规舰队拦截，只能眼睁睁看著舰艇遭到击沉。

    虽然也有敌人表示投降──但全都被无情地击沉了。

    引路人将手伸向喜不自胜的黎恩。

    「黎恩──！」

    他虽然喷出了能让黎恩陷入不幸的黑烟，却无法触及黎恩。

    因为黎恩被某种看不见的力量保护著。

    「该死的！该死啊啊啊啊啊啊！」

    引路人寻找著可用之才。

    早一步逃跑的巴克里家的长男，如今已经被班菲尔德家的舰队抓到了。

    其他的家伙也不行。

    就在咬牙切齿了一会儿后，引路人突然灵光一闪。

    「不对，还有一个人。有一个人可以颠覆这个局面！」

    那个人刚好就在黎恩身旁。

    ──也就是尤莉西亚。

    「发誓要向黎恩复仇的尤莉西亚啊，我就把所有的力量送给你吧！」

    为了让尤莉西亚完成目的，引路人分出了自己的力量。

    「将你的复仇之刃刺向黎恩吧！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    ──听到战争的结局后，卡西米罗露出万念俱灰的神情。

    「居、居然战败了？」

    而且还是巴克里家的惨败。

    前来报告的儿子也一脸铁青。

    「老爸，再不快逃的话就糟了！正规舰队虽然已经撤军，但班菲尔德家的舰队正朝著这里移动。再不快跑的话，我们会被杀掉的！」

    被带到黎恩面前的长男虽然开口讨饶，却被就地斩杀。

    黎恩是来真的。

    他根本不打算和巴克里家族谈判吧。

    「去联络首都星，让帝国出面仲裁此事。」

    这样做虽然会让自己损失惨重，但远比身无分文好多了。

    他虽然抱持著破釜沉舟的心思做了决定，但通讯用的萤幕突然开启了。

    而且还不只一个。

    许多萤幕都同时开启了。

    「怎、怎么了！？」

    慌张的卡西米罗看到的，是同为帝国贵族的领主们。

    然而，这些人都不是平时素有来往的贵族。

    将白发梳成油头的男子，以快活的语气开口道：

    『哈，海盗贵族的当家阁下，您生意做得还好吗？』

    戴著眼罩的魁梧男子则是恨恨地对卡西米罗施压道：

    『居然敢派海盗骚扰我们。卡西米罗，这代表你已经做好觉悟了对吧？』

    数量众多的领主们──他们都是反卡西米罗派的贵族，也是预计会在将来支援黎恩的领主。

    他们虽然个性看起来特立独行，但以帝国贵族来说都称得上是人品端正。

    其中也看得见寇特的父亲──艾克斯纳男爵的身影。

    『巴克里男爵，您的同伙已经招供，他是在您的指使下攻击我等的。』

    与卡西米罗合作的贵族和海盗们，前去攻打了这些贵族。

    然而，一收到黎恩胜利的消息──那些盟友似乎便立即倒戈，还将真相吐露出来的样子。

    眼罩男子交抱双臂。

    『把他们打了个稀巴烂之后，我的心情总算爽快多了！』

    白发男子也一副喜孜孜的模样。

    『我听说班菲尔德家也是大获全胜，真是值得庆幸──话说回来，您打算怎么算这笔帐？』

    就在卡西米罗试著挤出说话声时，宅邸里蓦地警铃大作。

    部下的通讯也随即传了过来。

    『卡西米罗大人！班、班菲尔德家率领了三万艘的舰队！』

    卡西米罗打开窗户抬头看去，只见上方飘浮著几乎要覆盖整片天空的宇宙战舰。

    战舰接连降落至地面，地面部队也随之出击。

    领地的迎战系统转眼间就被破坏殆尽，身穿动力服的陆战队闻进了宅邸。

    他们很快就会攻破宅邸的防线，抵达卡西米罗的所在之处吧。

    儿子哭喊道：

    『老爸啊啊啊啊啊！那些家伙来了啊啊啊啊啊！』

    卡西米罗双膝一软，坐倒在地板上。

    「──把老夫的脑袋砍掉，然后拿去和班菲尔德家的当家谈判。」

    「我、我知道了，老爸。」

    另一个儿子手指颤抖，打算朝自己的父亲开枪。

    这时，班菲尔德家的士兵闯了进来。

    「不许动！敢抵抗的话一路杀无赦！」

    率领士兵们的是一名骑士，他在看见卡西米罗后，便一脚踹飞了拿枪的儿子。

    骑士随即擒住了卡西米罗。

    「跟我过来！」

    被粗暴地拖著走的卡西米罗，向这名骑士请求道：

    「──让我和那个小鬼──不，我希望能和班菲尔德家的当家当面谈判。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    降落到巴克里家领地的我，为眼前萧瑟的景色叹了口气。

    「这块领地能看的东西真是少得可以。」

    真的是一座乡下。

    由于德力克穿戴的行头还挺高档的，所以我还以为领地会发展得有声有色，但似乎不是这么回事。

    虽然有部分区域是大都会，但除此之外都相当普通──不对，全都是乡下啊。

    领地的软硬体设施都相当落后，领民的生活水准更是糟糕透顶。

    尽管有少数地方过著有电力可用的生活，但除此之外都是中世纪的生活水准。

    我此时人在巴克里家的宅邸里，仰靠在椅子上，俯视著遭到绑缚、被迫坐在地板上的卡西米罗。

    「──好啦，得决定一下该怎么处理你才行呢。」

    以武力镇压其他人的住宅后，我一脸傲慢地仰靠在椅子上，恣意妄为地跷起脚。

    面对桀骜不逊的我，卡西米罗以坦然的态度向我请求：

    「老夫愿意交出首级，希望你能就此收手。」

    站在我身旁的蒂亚，对低头交涉的卡西米罗投以冰冷的视线。

    对海盗深恶痛绝的蒂亚，想必从生理上就无法接受自称海盗贵族的巴克里家族吧。

    「这件事可没这么简单。」

    玛莉站在我的另一侧，也同样拒绝了卡西米罗的提议。

    「你的首级可没有那么高的价值。光是和黎恩大人搭话一事，就已是万般不敬的罪行。」

    说起来，我对卡西米罗的脑袋一点兴趣也没有啊。

    毕竟这可是一场必胜的仗。

    一群男爵家聚集起来，居然就妄想挑战伯爵家，这都要怪他们自不量力。

    虽说领地规模的差距过大也是原因之一，但这里的发展状况和我的领地未免也差太多了。

    他们跑来找碴时，脑子里到底在想些什么啊？

    然而，在视察过巴克里家的领地后，我能深深地明白一件事。

    那便是发展领地的重要性。

    我一直在思考巴克里家为何会如此积弱不振，最后觉得问题大概是出在士兵的素质上。

    徵召过著中世纪生活的人类，透过教育舱房训练成拥有即战力的士兵，确实是相当有效的手法。

    然而，这种作法终究还是会存在某种隐忧。

    还有，过著中世纪生活的领民完全没让我感受到任何魅力。

    虽说这或许也和我的审美观有关，但更重要的是──他们身上没有东西值得我掠夺。

    能得出「就算身为恶德领主，终究还是得好好发展领地」这样的结论，就算是一种收获吧。

    由于卡西米罗试图接近到我面前，在我两侧待命的骑士们随即制住了他，并将他的脑袋按在地上。

    我露出奸笑俯视著他的模样。

    「求你了！我愿意交出传家之宝，也会尽可能将财产转让给你！所、所以，我希望你能准许让巴克里家存活下来。我听说伯爵是个慈悲为怀的明君，希望你能相信一次、就相信巴克里家这么一次。我们今后绝对不会做出背叛行为！要让我们整个家族归附于你也无妨！」

    为了让家族留存下来，不惜交出财产和自己的首级──真是一则佳话呢。

    蒂亚对卡西米罗的提议感到不耐。

    「脸皮可真厚啊。回顾起你们做过的各种好事，就知道你根本没办法相信。」

    卡西米罗抬起头，向我倾诉道：

    「求求你！只要饶我的家人一命就好！希望你能让老夫的巴克里家存活下来！」

    这个嘛──既然都交出自己的性命，也交出财产了。

    要饶他一命也不是不行。

    我做出了饶过卡西米罗的决定。

    「听来挺不错的。很好，我就原谅你吧。我决定今后不再憎恨巴克里家了。」

    「黎恩大人！？」

    我抬起手臂要吃惊的玛莉闭嘴，接著看向以为自己捡回小命而喜极而泣的卡西米罗，告诉他残酷的真相：

    「我会原谅你的──毕竟你们被抄家灭族之后，就是再怎么恨我也没意义了嘛。」

    「什、什么！？」

    说起来，我明明只是宰了德力克这个家族的一员，结果这个家族就一路纠缠至今。

    要是杀了卡西米罗，他们今后也只会变本加厉地跑来骚扰我吧。

    「你们就好好后悔与我作对吧。区区男爵竟敢反抗我这个伯爵，你们可是罪孽深重啊。」

    「等、等一下！」

    「卡西米罗──我对你的领地其实没什么兴趣，但我今后会善加利用的。」

    从巴克里男爵家夺来的领地虽然没什么价值，但因为男爵家的财产相当诱人，所以我就收下了。

    掠夺乃是恶德领主的必备技能啊。

    「在领民的面前公开处决巴克里家的相关人士。得让领民明白他们今后要侍奉的新领主是谁才行啊。」

    听到我的判断，尤莉西亚露出困惑的反应。

    「这样真的好吗？依照惯例，尚未成年的孩子会在被剥夺贵族的地位后，再送往边境的行星喔？」

    「什么啊？原来有这种惯例啊？」

    「是的。此外，与其他家族的联系也是隐患。也有些家族的千金嫁进了巴克里家，所以应当做好详细的调查──」

    就在尤莉西亚说到这里的时候，玛莉出言打断了她。

    「没那个必要。本千金早就调查完毕了。」

    看来她似乎已经做好了事前调查。

    她平常明明表现得脱线到不行，但也是有这种表现优异之处，所以我实在是很难给她正确的评价啊。

    「那么，就立即把那些不会惹出问题的家伙处决吧。至于和帝国的联络──」

    「请交给在下吧。」

    就在我下达指示之前，蒂亚便展露笑容主动请缨。

    她也是平时都表现得相当优秀啊。

    「这样啊。那么，这件事就全部交给你们去办了，我要回母舰无所事事。毕竟我差不多也腻了啊。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在黎恩带著尤莉西亚离去之后。

    卡西米罗低著头，老泪纵横。

    「腻了──他说腻了？」

    那就像是打从一开始就没把他们放在眼里的态度。

    黎恩表示对他积累已久的成果不感兴趣，也对摧毁巴克里家的决定毫不迟疑。

    根据传闻，黎恩应当是个慈悲为怀的明君──实际却不然。

    「我看错人了──而且还是在最后的最后看走眼了。」

    他一手建立起来的巴克里家势力，却被还是个孩子的黎恩摧毁殆尽。这让卡西米罗在流泪的同时发出了笑声。

    「下地狱去吧！小鬼──！我会先在地狱──」

    但他却没能把话说完。

    这是因为蒂亚踩住了卡西米罗的脸。

    「给我闭嘴。像你这种男人光是和黎恩大人对话，就让我有种受到污染的感觉。」

    海盗贵族。

    对海盗怀恨在心的蒂亚，不打算在卡西米罗的处理上心慈手软。

    她已经做好决定，要让卡西米罗见识活生生的地狱。

    「我已经特别为你准备好处刑的手法了。你就让我好好享受一番吧。放心吧──你所有的家人很快就会跟你团聚了。」

    眼见蒂亚露出施虐的笑容，其中一名骑士问道：

    「首席骑士阁下，若是连孩童也一并处决，只怕有损黎恩大人的名声。」

    听到黎恩的名字，蒂亚随即转为严肃的神情。

    「在黎恩大人的命令下，我已被解除首席骑士的身分。现在的我就只是一名平凡的骑士。」

    「咦？」

    「还有，你大可放心。未成年的孩童都会被送到边境行星。」

    他们会被扔到荒芜的边境行星，过上贫穷艰苦的生活。

    ──不可能出人头地的环境，就等同于无法逃离的地狱。

    原本在一旁观望的玛莉，此时将卡西米罗揪离地面。

    「卡西米罗，本千金想问你的事情像山一样多，在行刑之前，就麻烦你陪我多聊几句了。」

    眼见玛莉将卡西米罗带离现场，在场的骑士都有些不知所措。

    所有人的视线都集中在蒂亚身上。

    「蒂亚阁下，这样真的好吗？」

    他们是在询问蒂亚，让玛莉擅自行动是否妥当。

    不过，蒂亚的反应却显得十分反常。

    「只要没取他小命的话，就随她怎么做吧。那个女人应该也懂得拿捏分寸吧。」

    平时总是会在三言两语之间爆发争执的两人，今天却完全没有挑衅彼此，这让骑士们不禁为之愕然。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    卡西米罗等人的尸体被挂在巴克里家的领地示众。

    迄今受尽折磨的领民们，看著这样的光景不禁大呼痛快。

    引路人则是混在人群之中眺望著这一幕。

    他看似痛苦地扭曲著脸庞。

    「──我就收下你们对黎恩产生的恨意吧。」

    原本围绕在卡西米罗一行人身旁的恨意等负面情绪，被引路人吸收了过去。

    周遭领民对于黎恩产生的负面情绪，也同样被他吸收下来。

    黎恩之所以会遭受巴克里家领民怨恨，是因为他们的家人成了巴克里家的士兵。

    若是因为战死沙场而成为不归人，会怨恨黎恩也是情理之中。

    吸收了在场所有人的负面情绪后，引路人感到舒适许多。

    收集完恨意的引路人，期待起自己安排的棋子──尤莉西亚的表现。

    「如此一来，疼痛就能缓和一些了。接下来，就将一切托付给尤莉西亚吧。那可是为了向黎恩报复而发愤图强的女人，如今待在黎恩身边的她，肯定正窥伺著动手的机会吧。」

    尤莉西亚可是为了向黎恩报复，主动申请加入特殊部队的女人。

    她的复仇之情非同小可，就连引路人都寄予厚望。

    更重要的是，尤莉西亚正以副官的身分待在黎恩身旁。

    没有比这个更适合暗杀的职位了。

    「可别以为打败巴克里家就能得意忘形啦，黎恩。你的危机尚未结束呢！」

    为了目击尤莉西亚达成目的的瞬间，引路人在空无一物的空间里变出了用以传送的门扉。

    他粗暴地转动门把，气势汹汹地将门推开。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在与巴克里家的战争结束后，已经过了三个月。

    担任黎恩副官的尤莉西亚，目前正在办公室协助黎恩的工作。

    完成任务的巡逻舰队现在已经回到了首都星，而黎恩则是前往了首都星的地表，在军方的设施里处理杂务。

    由于即将服满兵役，黎恩的身分也将转为后备军人。

    目前在办公室里的，就只有黎恩和尤莉西亚两人。

    尤莉西亚看著认真工作的黎恩，悄悄眯细了双眼。

    （差不多是时候了。）

    对黎恩的生活t若指掌的尤莉西亚，心知现在正是最佳时机。

    黎恩也是个男人，所以也有性欲──应该说，他是属于性欲偏强的那一类人。

    然而，不曾对周遭女性出手的黎恩，在抒发性欲这方面可说是笨拙无比。

    尤莉西亚能感受到黎恩蠢蠢欲动的性欲。

    感应到尤莉西亚即将有所行动的引路人，正以两人无从察觉的方式窥看著这一幕。

    一只狗儿悄悄地察觉到引路人的存在──它随即眯细了眼，离开房间前往别处。

    引路人全神贯注地观察著尤莉西亚。

    （干得好，尤莉西亚，趁现在杀掉黎恩！）

    憎恨黎恩、无时无刻想著他的尤莉西亚，在这时掉了一支笔。

    她看似刻意地背对黎恩，弯著腰捡拾落地的笔──而尤莉西亚的短裙随即暴露出些许春光。

    这一连串精心计算过的动作勾起黎恩的注意，只见他的肩膀重重一颤。

    尤莉西亚在内心摆出了胜利姿势。

    （上钩啦！）

    这一切都在尤莉西亚的计算之中。

    她特地换上了便于运动的内裤。

    虽然并不性感，但这就是黎恩的喜好。

    不过，若是一点也不性感的话倒也不行。

    黎恩的喜好──与其说是相当难以迎合，不如说他的好球带极为狭窄。

    知晓此事的尤莉西亚，待在他的身旁做了彻底调查──终于掌握了黎恩的癖好。

    （你就是喜欢这种内衣裤对吧！）

    她感受著黎恩的视线，缓缓挺起上身，回头对黎恩报以笑容。

    接著，尤莉西亚看似害臊地用手遮挡住臀部一带──但这全都是演出来的。

    「是、是我失礼了，中将。」

    「呃、不、嗯。」

    看到黎恩困惑的模样，尤莉西亚登时感到胜券在握。

    （喂喂，你脸红了喔。）

    眼见尤莉西亚对黎恩投以野兽般的视线，引路人也在暗处为她加油打气。

    虽然觉得好像有哪边不对劲，但尤莉西亚是真心想对黎恩报复。

    因此引路人不在乎这点小事。

    「很好喔，尤莉西亚！就继续用美人计让黎恩轻忽大意，然后夺走他的性命！你一定办得到的！」

    就在尤莉西亚展露微笑，打算色诱黎恩的那一瞬间──

    「黎恩大人啊啊啊啊！」

    ──只见妮雅丝哭著跑进了办公室。

    而且还穿著泳衣。

    虽然罩著一件外套，但她底下穿的是深蓝色的泳衣，胸口还有一片用以标示姓名的白布。

    用可爱的字型写在白布上头的文字，若是转换成中文的话便是「妮雅丝」三字。

    看到她的身影，尤莉西亚立即明白了。

    （怎么又是你啊啊啊啊！）

    如果她只是过来捣乱的话，只需将妮雅丝赶出房门就够了，但问题在于妮雅丝的衣著。

    这不仅兼顾了方便性和性感度，同时也像是工人的内衣。

    ──完全进入了黎恩的好球带。

    （这样一来，我的内裤所留下的印象就会被取而代之──）

    尤莉西亚慌张地看向黎恩，结果他的反应却与预期不同。

    他嘟嚷了一句：「还真像学校泳衣啊。」看起来一脸冷淡。

    明明应当正中黎恩的红心，但他看起来却一脸扫兴──毋宁说，他看向妮雅丝的眼里甚至充斥著怜悯。

    妮雅丝没察觉到黎恩的反应，径自哭诉道：

    「黎恩大人，您听我说啦！我好不容易拿到的预算和材料，都被上面的人抢走了！他们还说：『我们会负起开发的责任，你就闭嘴退出吧！』这也未免太过分了啦～！」

    这女人到底在搞什么啊？

    会闹到第七兵工厂的高层拦截计画，肯定是因为妮雅丝提出了相当荒唐的点子。

    想到这里的尤莉西亚摇了摇头，对她说道：

    「妮雅丝技术上尉，中将目前还在工作，请离开办公室吧。」

    不过，黎恩似乎对哭哭啼啼的妮雅丝产生了同情心，打算听她把话说完。

    「又没关系，反正我的工作即便晚了点完成，也不会有人敢说话。应该说，我办公这件事本来就有一半是玩乐性质啊。话说回来，妮雅丝，你看起来真是有够让人感到遗憾的。这身行头是怎么回事？」

    哭个不停的妮雅丝摘去眼镜，颓坐在办公室的地板上。

    「是我在工作到一半的时候被上司下了命令啦！我还有很多想尝试的新技术的说！我明明都有在计画书上注记会爆炸的呀！」

    不不，这种计画书根本行不通吧──尤莉西亚虽然暗自吐槽，但看到黎恩的态度后，她却不禁为之愕然。

    「真拿你没办法。我会去和第七兵工厂说个几句的。」

    「谢谢您！」

    黎恩对扑抱上来的妮雅丝感到有些烦人，但也看得出他有些开心。

    这与性欲无关，是纯粹地感到开心。

    看到他的笑容──尤莉西亚不得不承认自己失败了。

    感觉像是被迫认清了自己再怎么努力也赢不过天生奇才的事实。

    她不禁跪倒在地。

    看到这一幕的引路人发出了惊呼声，而看到颓坐在地的尤莉西亚放声大哭，黎恩随即上前关切。

    「喂、喂，你怎么了？」

    一回想起自己这些年来的辛劳，尤莉西亚就不禁像个孩子似地嚎啕大哭。

    「我明明都那么努力了！我之所以下定决心投资好几十年的时间，都是为了要在色诱您之后将您弃呀！」

    「你在说什么东西啊？色诱我？」

    「您在雷洁尔家时不是没搭理我吗！除了那次之外，我也努力地邀了您好几次，但每次视若无睹的都是中将──是伯爵您呀！」

    「咦？」

    就在一头雾水的黎恩和妮雅丝面前，尤莉西亚抱住了自己的膝盖。

    黎恩出声问道：

    「你是因为我之前没理会你的勾搭，所以才会为了弃我而色诱我？」

    听到尤莉西亚的复仇手法，妮雅丝感到嗤之以鼻。

    「我觉得著眼于弃这点就有问题了。」

    就连身穿学校泳衣的大人都给出了无情的评价。

    尤莉西亚将头埋进了膝盖里哭泣。

    「我努力过了！我──回到军方加入了特殊部队，还考到了各种证照，好不容易才来到伯爵身边的！这都是为了让您喜欢上我，再被我随手弃的说！光是为了这个目的，我就花了好几十年在精进自己呀！」

    黎恩露出五味杂陈的神情。

    「这都是为了我吗？」

    尤莉西亚轻轻地点了点头。

    这都是为了色诱黎恩。

    待在房间的角落引路人在知晓真相后，不禁双膝一软跪倒在地。

    「──骗人的吧？」

    尤莉西亚确实是怀抱著复仇之火，但引路人似乎没料到她是为了弃黎恩而这么做。

    黎恩搔了搔自己的脸颊。

    「你也是个让人感到遗憾的女人啊。这种作法也未免太拐弯抹角了吧？」

    妮雅丝露出洋洋得意的神情。

    「哎呀，还有其他个性遗憾的女人吗？黎恩大人也真辛苦呢。」

    「你也是其中一人啊。」

    「咦！？」

    黎恩没理会打从心底感到讶异的妮雅丝，体贴地对著沮丧不已的尤莉西亚搭话。

    他还特地蹲下身子，让彼此的视线维持平视。

    「我知道啦。喏，那你就尽管把我甩掉吧。」

    尤莉西亚抬起脸庞抽著鼻子，道出了心中的不满：

    「您还没向我告白。」

    要先被告白再甩掉对方──这是她不容退让的底线。

    「你就这么坚持这一点啊？哎，也罢。」

    黎恩为了实现尤莉西亚的心愿，想必会做出虚假的告白。

    既然迟早会被甩掉，那就算不带丝毫的真心也无所谓──黎恩肯定是这么想的。

    「尤莉西亚，在我退伍之后就跟著我来吧。」

    「呜！」

    听到黎恩贴心的告白，尤莉西亚先是吃惊得红起脸庞，随即露出满面笑容──就在她打算露出严肃的神情拒绝时，这才察觉到了一件事。

    （咦？我要是拒绝这次邀约，那我就得在军队里待上好几百年了，对吧？）

    为了能够被编入特殊部队，她受过了许多训练。

    这些训练课程并不是免费的。

    不仅要收费，而且为了培育优秀的士兵，课程的收费极为高昂。

    此外，若是为了获取各种技能而接受各种教育课程，又得花上一笔支出。

    既然都在尤莉西亚身上砸下了这么多钱，军方自然不会轻易放人。

    除此之外，还有另一个问题。

    （就算接下来转去色诱其他贵族大人，我还找得到比伯爵更为优秀的对象吗？）

    尤莉西亚原本的目的，便是成为前途无量的贵族的情妇或是侧室。

    仔细想想，若是拒绝黎恩的提案──那就本末倒置了。

    能够高攀比黎恩更有潜力的明日之星的机率，可说是无限趋近于零。

    尤莉西亚用自己的双眼再次估量起黎恩的评分。

    外貌──及格。

    个性──勉强及格。

    资产──极为优秀。

    潜力──无穷。

    尤莉西亚仔细打量著黎恩的脸。

    感到有些不对劲的黎恩虽然一脸困惑，但还是等待著尤莉西亚出言拒绝。

    「喂，怎么了？你不是要拒绝我的提议，让我碰一鼻子灰吗？」

    这时尤莉西亚抱住了黎恩。

    「伯爵，请让我跟随您一辈子吧！」

    同为女性的妮雅丝，登时察觉了尤莉西亚的内心。

    「啊，这女人！她一定是想了很多之后才发现放跑黎恩大人很可惜吧！但黎恩大人可是我的金主呀！」

    一听到自己被妮雅丝认定为金主，黎恩不禁破口大骂：

    「我才不是你的金主！是说，快放手！你不是要狠狠地践踏我的心意吗！」

    尤莉西亚拚命地抱住黎恩，并解释起自己心境的变化：

    「毕竟伯爵不是有著一片大好前途吗！而且只有一个夫人，又没有其他的侧室或情妇！」

    一旦能成为侧室或是情妇，尤莉西亚就能够飞上枝头变凤凰。

    仔细想想，这确实也达成了色诱的目的，所以尤莉西亚的面子也不会挂不住。

    以现况来说，拒绝黎恩的提议未免太过可惜。

    「你、你喔！到底为什么能遗憾成这样啦！」

    「您说了要带我离开军队了！您不是要我跟著您吗！」

    引路人看著三人吵吵闹闹的模样，终于耐不住性子站起身，在黎恩的面前现身了。

    「这哪算得上是报仇啊！你给我差不多一点！」

    引路人粗暴地打了个响指──停止了时间。

    眼见引路人倏然现身，黎恩不禁睁大了双眼。

    「好久不见啦──黎恩！」

    引路人决定对黎恩道出一切。

第四卷 第十话 真相

    就在我被两个遗憾的女人纠缠不清的时候。

    时间突然停止，而按著胸口、看似痛苦的引路人随之现身。

    虽然是久别重逢，但引路人的模样让我吃了一惊。

    他的衣著看起来比上次还要破败许多，到底是怎么回事？

    然后，引路人看起来似乎对我感到很生气的样子。

    「黎恩──你发现了吗？就是我把你的敌人聚集起来的！」

    「咦？」

    「投靠巴克里家的贵族和军人为何会有这么多？你难道都不觉得奇怪吗？」

    我一直觉得巴克里家的舰队数量庞大，而且也搞不懂为何会有部分军方跑来妨碍，看来那都是出自引路人的手笔。

    「难道说，你是为了我，而把敌人召集起来的吗！」

    「我刚刚不就这么说了吗！你居然没察觉到，而且还──呜！」

    看到引路人一脸不甘的神情，我登时看出了端倪。

    「抱歉，我是真的没发现。」

    「唉，算了。不过，你这下应该明白了吧？」

    「明白什么？」

    「你机灵一点啊！我要说的是──你应该要明白真正的敌人是谁啊！」

    真正的敌人？难道说，巴克里家并不是我要面对的真正敌人？

    引路人是因为我迟迟没察觉到这件事而怒火中烧吗？

    换句话说──操控巴克里家的其实另有其人？

    难道说，引路人就是为了从那个幕后真凶的手中保护我──才会落得遍体鳞伤的下场？

    「你……该不会！」

    「你总算明白了吗！」

    「嗯，我都懂了。真的──很谢谢你。」

    「──咦？」

    引路人会生气也是理所当然的。

    他都从真正敌人的手中保护了我，我却迟迟没有察觉到敌人的存在，也难怪他会如此光火。

    他肯定为了保住我而费煞了苦心吧。

    引路人的衣服到处都是破洞，而他的脸色看起来也变得憔悴了一些。

    就是说得客气一点，此时的他也是衣衫褴褛。

    引路人不惜身受重创，也要为我将敌人召集起来。

    多亏引路人把那些乌合之众集合起来，一直为巴克里家发起的斗争感到厌烦的我，才能一鼓作气地扫荡他们。

    看来这一切都是引路人的精心安排。

    「我就觉得奇怪，毕竟巴克里家的舰队数量不应该有那么多，而且连部分的军方都和我敌对。不过，跑来帮我的军人倒也不少，这也是你在背后帮我的关系吧？」

    老实说，我虽然觉得这一切都进行得太过顺利，但若是有引路人在暗地里支援的话，这些情况就说得通了。

    让我感到意外的，大概就只有最后冒出来的秘密武器吧？

    「不对，我是说──！」

    引路人虽然拚命地想说些什么，但我先一步对他说出了迄今的感谢之情。我虽然有很多话想对他说，但还是想先好好道个谢。

    「我真的受到你不少关照呢。我也会好好调查那个真正敌人的存在。总之──谢谢你啊！这回也受你帮助了。」

    真是害臊到不行。

    能让我认真亲口道谢的对象少之又少。

    在说出这一世很少说出的话语后，我登时感到害羞不已──引路人则是颤抖了起来。

    「住、住口。」

    「喂，你别害羞啦，我都要跟著不好意思了。我是真的很感谢你，因为你总是一直在帮我的忙嘛。像这样说出真心话，果然会让人害臊呢。」

    总觉得我害臊到脸都红了。

    在传达迄今的感谢之情后，引路人不知为何──

    「快住口啊啊啊啊！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    映入引路人眼里的，是并排在黎恩身后的黄金制火绳枪。

    无数看似老旧的枪枝排列成阵，将枪口对准引路人。

    除了人们传递给黎恩的大量感谢之情，黎恩本人的感谢之情也一同化为了子弹填入枪枝，准备用来射击引路人。

    黎恩虽然看不见，但引路人却看得很清楚。

    ──直觉告诉引路人，那是相当危险的东西。

    黎恩朝著引路人走近一步。

    「喂，你怎么了？」

    「咿！」

    引路人无法直接对黎恩动手。

    他也发现──变得虚弱的自己，反而会被对方打得落花流水。

    黎恩已经具备了如此强大的实力。

    （这小子是怎么回事！你到底知不知道，我为了让你变得不幸，付出了多少努力！？结果你却是一再地感谢我──看来就算我让他摔个狗吃屎，他八成也会开开心心地感谢我吧！）

    面对不管自己做些什么都会表示谢意的黎恩，引路人只觉得既恐怖又恶心。

    他甚至觉得黎恩是明知故犯，刻意用感谢之情伤害他的。

    （难道他知道我很厌恶感谢之意？不、不对，这应该是不可能的！）

    随著黎恩朝著引路人又走了一步，无数火绳枪也随之射出了子弹。

    子弹贯穿了引路人，而他被射穿的部位则是飘出了黑烟。

    「不要啊啊啊！」

    灌注了感激之情的黄金子弹，一一射穿了引路人的身体。

    引路人承受不住这股痛楚，立即化为一缕黑烟逃离了现场。

    「喂、喂，你要去哪里啊！我都还没好好答谢──他不见了。」

    在引路人消失后，妮雅丝和尤莉西亚又开始动作。

    「黎恩大人，请拨给我预算！」

    「我一辈子都不会离开您的！」

    被遗憾的女子们抱住的黎恩，思索著究竟该如何才能回报引路人。

    窝在房间角落的一条狗，则是感到遗憾似地看著这一幕。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    四年的兵役已经结束了。

    考量到我今后的爵位，在我退伍时，是以上将的身分转入后备军人的。

    军方似乎为我加油添醋地增添了不少功绩，让我得以用前所未见的速度升上大官──贿赂的功效真强大啊。

    才短短四年，我就成了上将大人。

    不过，这个官阶只能作为装饰用，没办法在现实中派上多少用场。

    毕竟对贵族来说，军阶高低其实没有意义。这大概是因为我捐了很多钱，军方才用这种形式作为回礼吧。毕竟我也没办法凭藉上将的身分恣意妄为，所以终究只能当个光杆司令。

    顺带一提，蒂亚和玛莉都升上了准将。

    尤莉西亚由于担任的是上将的副官，最终被提拔为上校。

    还有──妮雅丝在获得了我的支援后，升为了技术少校。

    不知为何，在世人眼里，我成了妮雅丝的靠山──真是难以接受。

    但要否定这件事也很麻烦，加上她是个能委任整备艾比德的人才，于是我也不和她计较了。

    话又说回来，真正让人感到遗憾的还是渥雷斯。

    「渥雷斯，你是以上尉身分转成预备军人吗？你到底在摸什么鱼啊？」

    只要跟著我做事，就一定能以少校的身分退伍，但这小子却止步于低一阶的上尉，并转为后备军人。

    渥雷斯露出相当尴尬的神情。

    「哎呀～这个嘛～」

    「你为什么升不上少校啊！就连妮雅丝都像个赠品似地升阶了啊！你到底知不知道我花了多少钱贿赂军方啊！」

    我说错了，那只是过节赠礼和捐献金啦。

    我明明也拜托过他们升渥雷斯的官了啊！

    「身为你的后盾，我会感到很丢脸的啊！」

    「不不，你听我说！因为根本没有我能够活跃的地方啊！我都是在地表上当工地的监督耶！」

    「能靠这点功绩升官才称得上是贵族吧！」

    「我再怎么说也是皇室的一份子喔？」

    真是的──这小子的哥哥赛德礼克可是顺利升官，已经当上少将了呢。

    渥雷斯用双手按著后脑勺，大言不惭地说道：

    「说起来，一旦成了后备军人，军阶不就没有意义了吗？还有，我可不想当个受人瞩目的人。」

    「你讲得一副不在乎的样子，其实只是没有升官的本事吧？」

    看到渥雷斯将视线从我身上挪开，我更能确定这小子没有升官的本事了。

    不过，我确实是指派他做了些与军务无关的工作。

    这次就睁一只眼闭一只眼吧。

    「我这次就不和你计较了。下个阶段是进入帝国大学就读，军方的阶级在那里也会变得没有意义。」

    「我就说嘛！啊～我憧憬已久的校园生活啊！我要天天跑去联谊，过著开心玩乐的日子！」

    ──让这种人当皇族真的好吗？

    话说回来，已经有未婚妻的我──应该也不至于不能参加联谊吧？

    总觉得我有必要稍微认真一点思考自己的人生规划。

    之所以会有这样的念头，是因为我看到了尤莉西亚。

    「黎恩大人！您包下了一间首都星的知名旅馆对吧？也请分一间房给我住吧！」

    我看著双眼闪闪发光地提出要求的遗憾女，不禁摇了摇头。

    「随你便吧。」

    「好耶──！距离我憧憬的生活又更近了一步！」

    看到尤莉西亚的模样，渥雷斯露出傻眼的神情。

    「我还以为她是个正经的军人小姐，结果也只是个普通的女人啊。真可惜了那张脸。」

    但她终归还是一个优秀的军人，所以放在身边也不成问题。

    不过──

    「我要一大早就去旅馆里的泳池游泳，白天上街购物，然后在咖啡店优雅地好好休息一番──」

    ──看到她享受著妄想的模样，我果然还是觉得她是个遗憾的女人。

    渥雷斯为了不干扰尤莉西亚的妄想，转而向我说道：

    「话说回来，是不是也得向萝洁塔知会一下副官的事？」

    「──啊。」

    我得向未婚妻报告自己多了个情妇的事。

    ──不知为何，我的内心稍稍沉重了几分。

    「话说回来，黎恩，这样真的好吗？」

    「你是指什么？情妇还是侧室？我原本就打算建立后宫，所以根本不成问题。」

    「咦？有这回事？不对，我要讲的不是那个，是巴克里家领地的问题啦。」

    「啊～那个喔。」

    由于将巴克里家一网打尽的关系，我把他们的财产全数抢了过来。

    这固然是好事一桩，但问题在于他们支配的行星数量。

    那些行星实在是太多了，根本没办法好好管理。

    我虽然有管理的打算，但人在领地的天城则是提醒我：「──距离本星过于遥远的行星有点太多了。」

    结果我拿到的尽是些近似飞地的领地。

    我是想过用传送的手段解决这个问题，但让我感到意外的是，这个世界也是很看重距离远近的。

    此外，有很多行星都已经荒废了。

    那些家伙为了获取圣灵药，把许多行星都变成了死星。

    拿到领地自然是好事，但最后弄到手的却都是一些可有可无的行星。

    所以我卖给了帝国。

    虽然手边还是留了一些行星，但其他的都被我卖光了。

    此外，我也把想要回收的东西都先一步收起来了。

    包括了行星开发装置──由于巴克里家有著一大堆这样的装置，我打算今后拿来好好运用一番。

    就把这些装置放上要塞级，用以开发荒芜的行星吧。

    我虽然也想过用来毁灭行星、藉以获得圣灵药的用法──但这也用不著认真思考。毕竟我的圣灵药已经多到可以拿去兜售了，反而是量产出太多死星会带来问题。

    毕竟巴克里家在前阵子兜售了不少圣灵药嘛。

    那些拿去贩售的圣灵药都进了我的口袋，所以有好一段时间不需要添购了。

    ──况且，引路人的话语让我有些在意。

    我真正的敌人。

    那肯定是巴克里家无法比拟的巨大存在吧。

    如果得和那样的家伙交战，我就得获得比现在更为强大的力量才行。

    「真浪费啊。不如拿来送我吧。」

    「我是有荒芜的行星可以马上送你啦，你要吗？」

    「我可不要。算我拜托你，你还是给我一颗有点发展的行星吧。只要发展的程度相当于你之前整备过的行星，我就不会唆了。」

    ──那颗被我当成拟真经营游戏的行星由于位置很好，后来的发展可谓蒸蒸日上。

    想去那里开店的商人相当多，于是我把这些事情全权交给汤马斯他们去办，而人口也因此逐渐增加──嗯，然后发展得相当顺利。

    由于那里也是帝国的直辖领地，之后就算没人插手，想必也会发展得相当火热。

    「别要求那么多了。算了，我之后会给你一颗稍加整顿过的行星啦。」

    「那可真是值得期待。」

    渥雷斯虽然一副没大没小的模样，终究还是我的小弟。

    为了增加潜在的盟友，我可不能对他过于苛刻。

    问题在于真正的敌人。引路人虽然没有说出真正敌人的真实身分，但我也不能一直仰赖他的帮助。我也打算用自己的眼线去调查这件事。

    所以目前──我就专心储备力量吧。

    我想获得不管是什么敌人来犯，都能轻易辗碎的力量。

    就在我下定决心之际，渥雷斯语气轻佻地向我搭话：

    「啊，话说回来，我们接下来要怎么做？要立刻回首都星吗？」

    「我要先回领地一趟。因为还有工作要忙啊。」

    「啊，那我就在首都星等──」

    「你也给我过来！」

    于是我拎著渥雷斯，先回了故乡一趟。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「啊～我心心念念的故乡啊！」

    我摊开双手大喊，而擦拭著泪水的布莱安则是在旁观看。

    「黎恩大人，您变得更加出色了。老布莱安我都要哭得看不见前方了。」

    「我这副德性也算得上是出色的模样吗？」

    这位老爷爷真是无时无刻都在哭啊。

    我朝著天城看去，她虽然和往常一样面无表情──但在我看来，她似乎十分开心。

    「天城，领地没什么事吧？」

    「是。顶多就是因为军事行动造成了损失，所以在善后和抚恤金的发放等方面有些窒碍。」

    看来我军还是有伤亡啊。

    「这样啊。对那些军人好一点，毕竟是我重要的战力啊。」

    「遵命。」

    擦拭泪水的布莱安向我询问起萝洁塔的近况。

    「话说回来，黎恩大人，您难得迎接了一位侧室候补，但怎么不见那一位和萝洁塔大人的踪影呢？」

    我好不容易回来一趟，这老头子居然了个麻烦的话题给我。

    我露出厌恶的神情回答：

    「我把她留在首都星了。」

    「这是为何！我还以为黎恩大人终于对女人有了兴趣，正为此感到开心呢！」

    把我说得像是对女人没兴趣也太没礼貌了。

    对于布莱安来说，他似乎是希望看到萝洁塔和尤莉西亚一同回来的光景，但那两个人都在旅馆里过著逍遥自在的生活。

    萝洁塔那边──由于我不敢面对她，所以就把她留在首都星了。

    话说回来，尤莉西亚只是以副官的身分被我带出军队而已，她根本不是什么侧室候补。

    那女人和妮雅丝一样，都是让人感到遗憾的固定班底。

    不过，她们两个应该还是比蒂亚或玛莉正常一些吧？

    若是说出真心话，布莱安又会唆一番，于是我换了个话题。

    「啊～对了，布莱安，你觉得这东西怎么样？」

    我将有著心脏外型的机械拿给他看。

    看到我手中的玩意儿，布莱安登时兴趣盎然地打量了起来。

    「哦，这可真是罕见。此物名为【机械心脏】──据说是能让无机的机械诞生出生命的超科技产物呢。」

    「什么！？」

    我看向天城，立即将机械心脏按到了她硕大的胸部上。

    机械心脏也随之没入了几分。这对美胸还是一样充满了弹性呢。

    却是什么事都没有发生，只换得天城以冷漠的目光朝我看来的反应。

    「有何贵干？」

    「没有，我就是想说这能诞生生命……」

    「这是赝品喔。毕竟超科技产物是没那么容易找到的。」

    「是、是这样吗？如果你能产生生命的话，我会很开心的。」

    我是真的感到很可惜。

    「──这是不可能的。」

    天城虽然说得笃定，但在我看来，她似乎微微透露出悲伤的神情。

    布莱安朝我看了过来。

    「说起来，黎恩大人，我可是听说您购入了好几艘要塞级喔。您可不能把战舰当成玩具一样想买就买呀。」

    「又没关系。我是要拿来当成开拓行星的临时据点啦。」

    「什么！您打算认真开发到手的行星吗？」

    「那不是废话吗？」

    我要将弄到手的行星开发装置安装到要塞级上头，用正确的方式发展领地。

    我总有一天会和真正的敌人交战，为了那一天的到来，现在的我有必要累积更多的力量。

    「我打算先从基础建设开始著手。天城，我要让领地做进一步的发展，帮我拟定新的发展计画。」

    这明明是行之有年的日常对话，天城的回答却和以往不同。

    「关于这件事，我认为您是时候解除我管理领地的事务了。」

    「咦？」

    「如今已经培育了新的人才，即便没有我在，只要用上人工智能辅助，就能顺利地发展领地。」

    「是、是这样吗？」

    「我今后会为老爷个人提供支援。」

    感到不安的我看向布莱安，而布莱安则是讲述起天城今后的预定计画：

    「待交接结束，天城就会前往首都星照料黎恩大人。若一切顺利的话，天城便能与黎恩大人一同前往首都星了。」

    我这才感到放心。

    「什么嘛，原来是这样啊！很好，既然天城要来的话，我就来安排华丽的迎宾阵仗吧！」

    「不，您的好意我心领了。」

    听到天城这么拒绝，让我感到有点失落。

    「这、这样啊。那么，我就安排普通的阵仗吧──这样真的好吗？」

    「是的。此外，我若是于帝国境内行走在外，容易招致周遭人士的白眼。」

    听到天城是为了我的风评而拒绝夸张的迎宾阵仗，让我感到更加失落了。

第四卷 终章

    被黎恩的感谢子弹打得千疮百孔的引路人，正走在昏暗的巷弄之中。

    「尤莉西亚──你居然背叛了我啊啊啊啊！」

    他万万没想到，尤莉西亚那漆黑浓稠的复仇之心，竟都是为了「在恋爱关系中甩掉黎恩」。

    那你为什么还要加入特殊部队啊！──引路人会有受骗上当的心情委实不冤。

    一般人是不会特地回到军队接受进修，还跑去加入特殊部队的。

    引路人此行的目的，是来视察这阵子没什么动静的安士。

    「安士，要是你也背叛我的话──」

    嘴角流著鲜血、前来视察安士的引路人所目击的光景是──

    「还不够！这点功夫还超越不了黎恩──超越不了你们的师兄！」

    ──只见安士在一处不起眼的小地方定居，开设了道场向两名孩童教导剑术。

    这让引路人盼到了一丝希望之光。

    两名孩童站在难以立足的地方，正满头大汗地握著木刀。

    明明怎么看都还是年幼的孩童，但两人看起来都比安士更强。

    「安士──我可是很相信你的喔！」

    安士向两名孩童传授了一闪流。

    他用了黎恩给予的大量资金，试著让两人体验和黎恩相同的修行方式。

    他也租借了好几次教育舱房，为了让两人变得更强而散尽家财。

    安士会做到这种地步是有理由的。

    这时，几名看起来不怀好意的骑士前来拜访安士，站到他身前。

    「喂，大叔，我听说一闪流的安士就住在这里，你知道些什么吗？」

    那是一群看似混混的年轻人。

    安士迅速回答道：

    「一闪流？在下完全没听过呢。」

    「真的吗？根据我打听到的情报，那个黎恩──那个身手不凡的骑士的师父似乎就住在这里啊？」

    「什么！那岂不是一名风云人物！遗憾的是，在下并不知情。」

    「啧！小的们，我们走！」

    ──就像这样，上门查找黎恩剑术师父的人们可谓骆绎不绝。

    胆小如鼠的安士已经吓坏了。

    （可恶！这都是因为黎恩到处宣扬一闪流这种杜撰出来的剑术！我都要被他害得变成众矢之的了！）

    安士已经没有时间玩乐了。

    在打败黎恩、让他明白一闪流只是错觉一场之前，安士绝无安身之日。

    为此，安士才会胼手胝足地养育两名孩童。

    「到此为止！」

    安士宣告结束后，两名孩童也不拿下头上的眼罩，径自喘著大气。

    「两位都做得很好，你们都变得更强了呢。」

    两人摘下了眼罩。

    「师父，您为什么要对那些家伙说谎？」

    「嗯？」

    「那种喽，我三两下就能干掉了。」

    两人的实力已经超过了安士，看在他们的眼里，先前出现的骑士们只是一帮喽。

    安士感到有些困惑。

    「这、这是因为──剑是不能胡乱出鞘的！你们的剑，可是为了击败强者为生的啊！」

    两人异口同声地将刚才的一群骑士当成喽。

    看在引路人眼里，两人的实力确实也比那群骑士来得优秀。

    「──虽然还比不上黎恩，但他们确实有在进步。安士啊，你就继续努力吧。」

    在引路人自现场消失后，一条狗在旁观察著。

    两名孩童擦去汗水。

    「我已经听很多遍了啦。只要打败师兄的话，您就愿意认可我们能够出师对吧？」

    「没错。只要击败黎恩阁下就及格了。」

    「不过，师兄真的是那个很有名的黎恩吗？总觉得难以置信呢。」

    「别、别怀疑为师的话！他真的是在下的徒弟！」

    两人似乎都肚子饿了，只见他们朝著住处走去。

    「是是是～话说回来，我想吃饭──」

    「肚子饿了～」

    「喂、喂！别走那么快啊！」

    在看到安士劳心费力地照料两名孩童的光景后，狗儿也随之消失。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    ──太奇怪了。

    在艾比德的驾驶舱内。

    我拿出机械心脏试著按了一下，结果就被艾比德吸收了。

    「但这明明对天城不管用啊。」

    虽然可能有点瑕疵，但这可是引路人送我的超科技产物。

    我抱著能派上用场的念头，试著用在艾比德身上。

    结果，我感觉艾比德的马力似乎变得比之前更强了。

    嗯，应该只是体感上的误差吧。

    毕竟我不是会在乎数据微幅变动的个性。

    「能让艾比德提升力量固然是好事，但这究竟是怎么一回事啊？」

    哎，但仔细想想，我用在天城身上的时候不仅没能成功，还惹得她不高兴，这样的结果应该也算不错吧──嗯～

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    宅邸的一间房里。

    这里设置著女仆机器人们的床铺。这是内部注满了液体、有著舱房外观的密舱床。

    躺在其中一张密舱床里的天城，在维护结束后睁开了双眼。

    「──生命。」

    为无机的存在赋予生命。

    对于机械心脏不起反应一事，天城在感到失落的同时，也感受到小小的幸福。

    「我所抱持的感情会是货真价实的吗？」

    虽然感到有些遗憾，但天城仍为了回去工作而站起身子。

    从注满液体的密舱床离开后，她便将手伸向为她准备的女仆服。

    这时，黎恩传来了联系。

    一丝不挂的天城，以只显示自己颈部以上部位的形式接通了来电。

    『天城，我要让你搭乘提升威力的艾比德。』

    听到提升威力这个字眼，天城马上就有了眉目。

    他肯定是将机械心脏试用在艾比德身上了。

    「老爷，您已经使用了机械心脏吗？」

    『嗯。』

    眼见黎恩答得坦率，天城便训斥起他的鲁莽：

    「我应该有说过，在结束调查之前，请您先不要使用吧？」

    『没问题的。因为这玩意儿的出处是有保障的。』

    对于天城来说，那个出处一点也不值得信任。

    黎恩纯真地向天城发起了邀约：

    『喏，我们走啦。去兜风了，兜风。』

    「──我明白了。」

    为了确认艾比德的变化，天城决定与黎恩随行。

    （为什么老爷总是能吸引到各式各样的东西呢？）

    超科技的产物接二连三地来到了黎恩的手边。

    这过于顺遂的历程，让天城不禁怀有疑问。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩在首都星落脚的老牌旅馆。

    萝洁塔的工作，便是决定旅馆的大小事。

    在旅馆的大厅里，经理正操作著平板电脑，并与萝洁塔商量今后的预定。

    「就现状来说，旅馆的房间使用率达到了八成。」

    从班菲尔德家来到此地的骑士、士兵和公务员们，都正住在旅馆的房间之中。

    除此之外，成为黎恩寄子的家族，也让家里的孩子来到此地，作为留学时的住处。

    所谓的寄子，是指受到黎恩关照的贵族们。

    虽说大部分的家族阶级都比男爵更低，但其中也不乏领地偏僻且贫穷的男爵家或子爵家。而他们都受到了黎恩的照顾。

    这些寄子贵族名义上仍是帝国贵族，但实际上几乎等于是黎恩的小弟。

    透过在宫殿的修行，萝洁塔已经见识过许多娇纵成性的女孩子。

    寄子家族的女儿也有同样的倾向，这让萝洁塔感到很不放心。

    为了让他们知晓人外有人，才会藉此机会让他们游历首都星。为此，萝洁塔以总召的身分，带领许多寄子子弟来到这里。

    「看来还能容纳一些人呢。」

    「是的。不过，若是旅馆住满了人，就会无暇对应紧急状况。」

    「这真是让人头痛。因为想开开眼界的孩子们还有很多呢。」

    班菲尔德家的寄子们，原本都是些位于边境的乡下贵族。

    即便听说过首都星的威名，也无法正确地认知首都星的厉害之处。

    此外，这对于领民的教育来说也是必要的。

    偶尔会有些领民在获取知识后，就误以为自己无所不能，发起推翻领主的革命。

    一旦发生这种状况──帝国就会将整颗行星连同上面的领民一同焚烧殆尽。无论是老人、小孩、革命者的同伴和敌人，都会无一例外地遭到杀害。

    只是因为有人掀起反旗，就会招致毁灭一切的下场。

    帝国对于试图夺权之人绝不饶恕。

    是以有必要让他们知晓世界之大。

    最简单的方式，就是不让领民获得任何知识和力量。

    但这与黎恩的观念不合，因此班菲尔德家并未采行这种作法。

    也因为如此，萝洁塔必须协助填补黎恩不足的部分。

    「等达令回来之后再和他商量吧。在这段期间里，就继续开放那些人入住旅馆吧。」

    「夫人也相当忙碌呢。」

    「我、我还只是未婚妻的身分。」

    「是我失礼了。」

    看到萝洁塔面红耳赤的反应，经理换了个话题：

    「话说回来，我听说两位都要进入大学就读，萝洁塔大人也会以公务员身分进入职场吗？」

    等黎恩回来之后，就要一起上大学念书。

    萝洁塔相当期待那一天到来。

    「我是这么打算的。」

    考虑到未来的情况，在黎恩离开领地的这段期间，萝洁塔必须扮演代理领主的角色，因此有必要学会最低限度的办公能力。

    （达令什么时候才会回来呢？）

    虽然就立场来说，这是她必须学习的课程，但对于萝洁塔来说，和黎恩一起上大学才是她最期待的事。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    ──好久没回首都星了。

    虽然在故乡可以当个作威作福的国王，但在首都星的我就只是一介贵族罢了。

    尽管这种头衔也十分威风了，但人上有人，所以总会让我提心吊胆。

    还有，透过与巴克里家族一战，让我明白随意和贵族挑起事端，就容易让事情变得没完没了。

    我已经受够那种输不了但得持续多年的拉锯战了。

    不过，从巴克里家得来的战利品也是相当丰厚。

    包括了行星开发装置──还不只一台。

    机械心脏。

    以及巴克里家的财产。

    除此之外，我也得到了好几颗资源卫星，因此今后就算大量出售稀有金属，我也搬得出藉口了。

    我搭上了外型近似加长礼车的载具，在让天城坐到隔壁的同时观看首都星的景色。车子若无其事地飞上天空，而空中则飘浮著各种指挥交通的装置。

    窗外的景色总是无法勾起我的兴致。

    「都是一片灰色，都要看腻了啊。」

    到处都是水泥丛林（但建材似乎不是水泥的样子），真希望能再多一点绿地。

    这里给人过于强烈的大都会印象。

    和我们搭同一辆车的渥雷斯，正承受著宿醉之苦。

    「黎恩──给我药──」

    「你是真的闹太凶了，多尝点苦头吧。」

    昨天晚上，渥雷斯由于摆脱了赛莉娜，喝了酒大闹了一番。

    虽说只要吃点药就能缓解宿醉症状，但因为这样做很无聊，所以我就把他晾著不管了。

    对于渥雷斯来说，宿醉才是一帖良药吧。

    天城在看到我们预定滞留的旅馆后，露出有些生气的神情。

    「老爷大人，我记得有拜托过您不要过于铺张吧？」

    只见骑士和士兵们早已列队，做好了迎接我们的准备。

    看到一点也不低调的迎宾阵仗，让天城相当生气。

    老实说，我原本也打算低调行事，但一想到难得能带天城过来，就提出了希望能华丽迎宾的要求。

    就连乐团都做好奏乐的准备，而列队的骑士和士兵们都是穿著礼服。

    一看到部下们被我任性的指令耍得团团转，让我心情大好。

    「是为你准备的惊喜。」

    「这应该要用在萝洁塔大人身上才是。」

    「呃、嗯。」

    我不管做什么事，她大概都会感到开心，如果我真的准备了什么惊喜，她八成会抱上来吧。

    然而，一旦被她投以坦率的情绪──我就会……有点不知所措。

    此外，她因为从小过著贫苦的生活，因此她的行事风格和外表相反，一点也不华丽。

    萝洁塔虽然给人风姿绰约的第一印象，但平时的生活真的非常朴素。

    就连尤莉西亚都比她还要更加奢华一点。

    在加长礼车缓缓落地后，列队的部下们同时向我们行礼。

    打开车门后，我先下了车，随即转头看向天城。

    「下车吧，天城。」

    我对她伸手后，天城先是稍稍犹豫了一下，但还是握住了我的手。

    就在下车之后──旅馆外围好像传来了吵闹的声音。

    「怎么回事？居然有人和人偶牵手啊？」

    大概是大白天就在喝酒吧──只见一名衣著华丽的男子满脸通红，带著一批跟班和护卫骑士，来到了旅馆的玄关一带窥探我们出言嘲笑。

    对方看起来也是贵族，不过似乎是专程过来泼冷水的。

    我的部下们立即围了上去，试图将男子一行人赶离现场。

    「这里是班菲尔德家包下的旅馆，还不快点离开！」

    我的骑士们这么开口后，看似贵族的男子非但不领情，还唱起了反调：

    「本大爷可是侯爵家的继承人，你们这些乡下的陪臣骑士是有什么资格说三道四的？不过就是稍微出名了一点，还真以为自己的爵位提升了不成？话又说回来，你们包下的居然是一座冷清的旅馆，是不是代表你们很穷啊？」

    从他口中吐出的话语，全都是在数落我们。

    不过，从他的语气听来，他似乎很清楚这间旅馆发生过什么事。

    ──算了，对我来说无所谓。

    他似乎是想来纠缠我，但我没必要为他浪费时间。

    「这里还真吵啊。天城，我们快点进旅馆吧。」

    天城用力握住了我的手，看起来有些动摇。

    「老爷，请别这样。」

    侯爵家的继承人在看到我们的互动后，便指著我哈哈大笑：

    「喂，他真的在和人偶说话耶。『玩娃娃的黎恩小弟』。」

    娃娃？──我看向这么称呼天城的男子。

    「嗄？」

    ──我是不晓得对方是谁，但那个蠢货贵族似乎认识我。

    他似乎明知道我是谁，还跑来找碴。

    「这里是首都星滴哟。不可以带著人偶在街上走滴哟～」

    我看著模仿牙牙学语寻衅的男子──随即背对著他，拉著天城走向旅馆。

    蒂亚跑到了心情恶劣的我的身旁，我对她下达命令：

    「收拾他们。」

    蒂亚犹豫了一个瞬间。

    「──这样好吗？」

    「这有什么问题吗？还有，把渥雷斯搬进去。」

    只要把瘫在车子里的渥雷斯抬出来，接著走进旅馆就没事了。

    一点问题也没有。

    「嘎哈哈哈！连一句话都反驳不了吗？玩娃娃──黎──恩──」

    原本还笑个不停的贵族男子忽然倒地，随即被剖成了左右两半，喷出了大量血液。

    由于这人吵的要死，我便把他砍了──这下心情舒爽多了。

    原先吵嚷的现场忽然变得一片死寂，但我没多加理会，径自走入了旅馆。

    天城眯细双眼，斥责我轻率的举动：

    「我应该有提醒过您，与贵族争执时要格外谨慎吧？」

    经过与巴克里家的战争，我确实是学到了这个教训。

    不能没头没脑地和贵族起争执。

    「嗯，我慎重地做过了判断。而判断的结果──就是灭了他们。去把那家伙的老家给我彻底调查清楚，包含亲朋好友在内──我要用对待巴克里家的态度毁掉他们。」

    反正会那样上门找碴的，也都是些小角色。

    虽然爵位看起来不低，但应该也不是什么了不起的家族吧。

    我已经透过和巴克里家交手学到了知识。

    所以，我会用同样的手法把他们抄家灭族。

    不对，用相同的手法未免太过无趣了。

    「总觉得这次能更有效率地摧毁他们啊。侯爵家啊，你就尽量挣扎吧。」

    摧毁巴克里家之际所学会的知识和技术，会让我更有效率地毁掉侯爵家。

    恶德领主绝不轻饶自己的敌人。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    继承人被杀掉之后，跟班和骑士们随即被到场的蒂亚等人围住。

    「你们真的知道自己干了什么好事吗！」

    「你们想与侯爵家为敌吗！」

    「我要让你们吃不完兜著走！」

    蒂亚笑吟吟地拔出细剑一扫，砍飞了一名骑士的脑袋。

    看到鲜血喷溅、骑士的身体倒下的光景后，蒂亚像是在分派杂务似地向部下命令道：

    「快点收拾乾净。」

    身为部下的骑士们为蒂亚的行动感到焦虑。

    他们并不是平时跟著蒂亚一起行动的骑士，而是由班菲尔德家训练出来的新进骑士。

    他们还不习惯面对这种突发状况。

    「可、可是！」

    要是在这里动手的话，就会引发贵族之间的战争──这样的顾虑让他们无法握住自己的武器。

    然而，蒂亚却对这些骑士们再次下令：

    「他们保护不了护卫的对象，已是活生生的骑士之耻。给他们一个为了主君赌命奋战的机会，反而是仁慈之举。还有，那些跟班应该也会失去既有的影响力，所以──把他们全都杀了。」

    「不、可是──」

    眼见骑士们依旧不愿服从命令，蒂亚登时眯细了双眼对其施压。要是再敢反抗命令，就连你们一起砍了──蒂亚展露出铁血无情的气魄。

    蒂亚举起细剑，在反抗命令的骑士的脖子上轻敲了几下，威胁道：

    「黎恩大人已经下令要我们收拾善后了，你们难道打算抗命？」

    蒂亚已经做好了斩杀抗命部下的准备──不过部下们在这时似乎也做好了觉悟。他们将视线从蒂亚的身上挪开。

    「不、不敢。」

    敌对的骑士虽然慌张地拔剑挥砍，但蒂亚回过身子，以细剑贯穿了他的头部。

    蒂亚抽回细剑，敌对骑士登时鲜血泉涌、倒卧在地。

    周遭被染成一片血红，蒂亚却面不改色。

    「黎恩大人绝不饶恕辱骂天城之人。把这些人全部杀掉，再扔到他们的宅邸去。」

    听到班菲尔德家不惜一战，敌对的贵族和骑士们都为之战栗。他们想必也没料到事情会闹得这么大吧。

    他们原本期待的剧本，想必是对方会遵守著贵族之间的不成文规定，在找出妥协点后自愿收手。

    以为能仰仗规定保命的他们在出言挑衅后，直到这一刻才察觉此次滋扰的对象是惹不得的狠角色。

    但为时已晚。

    「等、等一下，你们真的打算开战吗？现在还能坐下来好好谈──」

    既然侯爵家的继承人已死，双方就不存在坐下来好好谈的可能性了。但敌对的骑士为了熬过这一关，正努力地拍著对方的马屁。

    蒂亚不禁嗤之以鼻。

    「黎恩大人已经下了命令，就算要与你们开战也在所不惜。我就把你们杀个精光，然后向侯爵家宣战吧。」

    黎恩的骑士们想像著主君为天城受辱而勃然大怒的模样，朝著敌人劈下长剑。

    士兵们也举起枪枝，让侯爵家的骑士们无路可逃。

    蒂亚吊起嘴角，露出能够威吓对手的笑容。

    「嘲笑了黎恩大人的你们，全数罪该万死。」

    跟班和骑士们就这么被黎恩的骑士们悉数杀害──而他们的尸体随即被扔进侯爵位于首都星的宅邸。

    这是班菲尔德家对于侯爵家做出的挑衅行为，也代表著班菲尔德家随时欢迎开战。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在我待在顶楼客房放松休息时，萝洁塔气喘吁吁地跑了进来。

    看她慌张的模样，我就猜到是出事了。

    「达令，你做了什么事？」

    「什么事让你这么急啊？」

    原本坐在沙发上看著电子书的我，转头望向了萝洁塔。

    周遭原本浮现出各种资讯，但我随即将之关闭，面对萝洁塔。

    萝洁塔说明起来到我房间的理由：

    「我修行时代的熟人跑来求我，说是希望能和你谈谈。她看起来很害怕，又表现得十分焦急，所以我才会感到在意。」

    「你的熟人？」

    「是在宫殿和我一起当过礼仪实习生的女孩。」

    这种人找我有什么事？

    「她是谁？」

    「她是侯爵家的女儿。说是因为惹怒了达令，所以说什么都想向你致上歉意。」

    「是你的朋友吗？」

    「呃、呃～」

    看到萝洁塔穷于回答的反应，我就猜出了大概。

    两人实际上应该没什么交情，相处的时间也不长吧。

    就在我思索著该如何回应时，玛莉走进了房间。

    「黎恩大人，这里是方才寻衅的侯爵家相关资料。」

    「──哦，是那家伙啊。」

    那应该是嘲弄了天城的侯爵家继承人的老家吧。

    我从玛莉手中接过资料进行确认，发现是一个规模不小的家族。

    那是不愧对侯爵头衔的大规模家族──但领地的水准和巴克里家差不了多少。

    不仅缺乏发展，就连舰队也尽是些纸老虎。

    数量虽然有十万之谱，但整体实力还远不如巴克里家。

    由于对方的行动过于轻率，因此我早有预期，看来果然是个小角色啊。

    玛莉打直背脊朝我看来。

    我懒洋洋地坐在沙发上，将资料交还给玛莉。

    「这些家伙很碍眼，就灭了他们吧。这一回就由我方积极地发起攻势吧。」

    要是拖久了只会夜长梦多，我打算速战速决。

    然而，玛莉却表示这样的命令难以执行：

    「在下认为要开战相当困难。侯爵已经请帝国出面仲裁，打算向我方正式道歉。」

    「什么啊，他们不想打仗啊？」

    「一听到继承人向黎恩大人挑起争端，他们似乎就立即完成了废嫡手续，还表示愿意交出自己的女儿。听说侯爵千金曾与萝洁塔大人一同当过礼仪实习生呢。」

    玛莉将视线投向萝洁塔，而萝洁塔的表情有一瞬间闪过了阴霾。

    肯定是在修行时发生过一些摩擦吧。

    将这种女人放在身边疼爱，窥伺萝洁塔的反应，似乎也是不错的娱乐。

    来了兴致的我，随即向玛莉索取侯爵千金的资料。

    「对方长得漂亮吗？我对女人的要求可是很挑剔的。」

    「请您过目。」

    玛莉投映出立体影像后，我便看到了一名美女──不对，应该是一名美少女才对。

    由于才刚成年不久，脸上还残留著稚气，但确实长得相当漂亮。

    ──然而，这个女人不行。我不打算将她纳入我的后宫。

    「她看起来太过花枝招展了，总觉得莫名地不太讨喜。我不需要，帮我向侯爵通知一声。」

    「这样好吗？若是将她迎为侧室的话，两位生下来的孩子也可能获得下任侯爵的头衔喔？」

    虽然是强占侯爵家的好机会，但老实说，我也没有很想拿下这个家族。

    还有，他的女儿固然长得漂亮，却不得我心。

    虽然是很标致没错啦，但长得一副像是会背叛别人的样子。

    我嗅到了和前世的前妻一样的氛围。

    尽管长得好看，但我不能让这种女人进入我的后宫。

    身为恶德领主的我，对于喜好可是非常挑剔的。

    「我没兴趣。如果是我想要的东西，我就会亲手夺过来。」

    我这么一说，萝洁塔莫名露出容光焕发的表情。

    她睁著水汪汪的大眼，开心地颤抖著身子。

    「达令！」

    「这有什么好高兴的！？」

    ──不不，我可不是为了你才拒绝这项提议的喔。

    萝洁塔为什么会这么高兴啊？就连玛莉看起来都一副很开心的样子，让我感到更为火大。

    「在下就知道会是这样的结果。侯爵家的千金并不值得您出手强抢──真是太好了呢，萝洁塔大人。」

    玛莉将视线投向萝洁塔后，只见萝洁塔整张脸红了起来。

    这两个女人是不是又对我有所误解了？

    但比起被她们误会，玛莉一副早知如此的表情更让我感到不耐，但就在我要开口抱怨之前，萝洁塔先有了动作。

    「达令，我爱你！」

    也不晓得萝洁塔是误会了什么，她就这么抱了上来。

    喂、你、开什么玩笑！我刚刚的行为到底有什么值得让你高兴的，快说给我听啊！这根本连一点感动的要因都不存在吧！

    「放、放开我！萝洁塔，快住手！」

    就在我奋力挣扎时，端茶过来的天城看到了我的身影。

    「哎呀，两位的感情真好──是否要我晚两个小时再端茶进来呢？」

    「不、不是的！你误会了！」

    总觉得有种被妻子抓奸在床的心情。

    罪恶感不断涌出，冷汗直冒。

    玛莉也不晓得是搞错了什么，只见她大声喊道：「黎恩大人，在下不会让任何人过来妨碍的！」

    这女人果然一点用也没有。

    就在我试图剥开紧抱住我的萝洁塔之际，尤莉西亚带著一大堆购物袋走进房间。

    她今天似乎也活力十足地上街购物去了。

    「黎恩大人～我想和前同事炫耀一下，所以请和我拍张照片！最～好是恩恩爱爱地抱在一起的照片哟！」

    为了向同样是以当上贵族侧室或情妇的同事炫耀，她打算和我拍张合照刺激她们──这女人的个性真是烂透了。

    果然遗憾的女人牵到哪里都一样遗憾。

    天城和玛莉将大声嚷嚷的尤莉西亚直接拖出房间。

    「尤莉西亚大人，请您有多些身为黎恩大人副官的自觉。」

    「少来碍萝洁塔大人的好事，你这猪脑袋。」

    被一左一右地架著走的尤莉西亚，在被拖行的同时还向我伸出了手。

    「啊、等一下！我迄今都是被她们刺激的那一方！我想给她们一点颜色瞧瞧呀！」

    三人离开了房间。

    留在房里的只剩下我和萝洁塔而已。

    ──啊，这下好像不太妙啊。

    萝洁塔红著脸庞，表现得忸忸怩怩。

    就在我思考著有没有逃离这里的方法时──渥雷斯粗暴地打开房门，向我大声求救。

    「黎恩，糟糕啦！」

    由于渥雷斯脸色大变地闯进房间，萝洁塔只得不甘不愿地从我身旁挪开。

    「来得正好啊，渥雷斯──所以呢，有什么事？」

    收他当小弟果然是正确的。

    但气喘吁吁的渥雷斯传达的──是更麻烦的消息。

    「我妹──不，第、第三皇子他──」

    「第三皇子？」

    「继承权排行第三的皇子，希望能见上黎恩一面啊。」

    听到这则消息，萝洁塔双手掩嘴，表现得极为吃惊。

    「居然是──第三皇子！」

    渥雷斯和萝洁塔的视线都集中到我身上。

    看来事情要变得很有意思了呢。

第四卷 特别篇 萝洁塔和女仆机器人们

    班菲尔德家的宅邸。

    在这里工作的量产型女仆机器人【白根】，受到在宅邸工作的人类们惧怕。

    不只是白根而已。

    包和总管天城在内，所有的女仆机器人都是受人恐惧的对象。

    这虽然与帝国厌恶人工智慧的风气有关，但最为主要的理由，其实是宅邸主人黎恩的关系。

    黎恩不信任人类。

    他相信的就只有安装了人工智能的天城和白根等女仆机器人。

    为此，若是有人类瞧不起女仆机器人，就会被黎恩毫不留情地斩杀。

    这也是黎恩的逆鳞，因此在宅邸工作的人们都会和女仆机器人们保持距离。

    只要不贸然接近，就不会扯上麻烦，也不会惹得黎恩不快。

    黎恩只要没和女仆机器人扯上关系，就是个无懈可击的明君。

    他会容忍部下不甚严重的失败，也不会强迫在宅邸工作的人们执行不合理的工作。

    也因此，在班菲尔德家的宅邸里，女仆机器人们都是些显眼却不讨喜的存在。

    对于在宅邸工作的人们来说，她们是受人恐惧的对象。

    不过，有一个人类却正在接近受人恐惧的对象。

    「本宫可找到你了！本宫今天一定会猜中你们所有人的名字！」

    身穿女仆服的萝洁塔，找到了正在打扫房间的白根。

    萝洁塔原本在赛莉娜底下接受严格的教育，但现在似乎是休息时间的样子。

    白根端正了姿势，转身面对著萝洁塔。

    「萝洁塔大人也真是勇于挑战。」

    「这是当然。既然达令能够准确地分辨你们，本宫也不能落于人后。首先，本宫就从你开始猜吧。」

    和天城不一样，量产型的白根等人有著完全相同的外貌。

    但就算是长相相同的量产型，黎恩也能看出所有人的不同。

    这虽然是相当异常的状况，不过萝洁塔似乎打算效仿著他，猜出每一架女仆机器人的名字。

    尽管是没什么意义的行动，但白根并不讨厌萝洁塔的想法。毕竟宅邸里绝大多数人类都厌恶女仆机器人，在这种环境下自愿接近女仆机器人的萝洁塔，和黎恩一样都是个怪人。

    （她以老爷为目标努力的模样，确实是相当讨喜呢。）

    萝洁塔一脸严肃地看著白根，做出了回答：

    「你是盐见对吧！」

    萝洁塔把白根和盐见搞错了。

    白根虽然并不认为萝洁塔会猜对自己的名字，却没想到自己会被盐见搞混。

    白根无法接受这件事。

    「──萝洁塔大人，您猜错了。话说回来，您为何会以为我是盐见呢？即便在姊妹之中，盐见也是最为与众不同的存在喔？」

    「咦？是、是吗？对不起。」

    「您不需要谢罪。说起来，您为何会将我和盐见搞混？身为姊妹的我这样形容或许有些奇怪，但她有著特立独行的个性。我认为若是遇到盐见的话，即便不是老爷，应当也猜得出她的名字才是──然而，您为何会将我判断为盐见？我对此感到相当在意。」

    听到白根讲话的速度比平时更快，萝洁塔缩起身子。

    她之所以看似过意不去地道歉，是因为认为惹怒了白根的关系吧。

    「真的很对不起。」

    「不，我并没有要请萝洁塔大人道歉的意思，只是想知道您将我和盐见搞混的理由。我需要的是说明。」

    就连白根都没有察觉到，自己是这么无法接受被和盐见搞混。

    就在白根试图从萝洁塔口中问出一个说法时，统御著女仆机器人的天城现身了。

    看到天城的眼神略带肃杀，白根不禁暗呼不妙。

    正如白根的预期，天城对于她向萝洁塔展露的态度相当生气。

    「白根──你在对萝洁塔大人做什么？」

    听到天城施压的嗓音，白根的身体不禁抽颤了一下。

    其他姊妹们的嘲弄也在这时传进了白根眼里。

    萝洁塔虽然看不见，但白根的视野之中，正冒出了姊妹们被对话框包覆的种种留言。

    『白根居然被误认成盐见了。（笑）』

    『这真是太有趣了。我好几年没笑得这么大力了。（笑）』

    『居然被看成那个盐见，真是好可怜喔。（笑）』

    白根向天城低头致歉。

    「很抱歉冒犯了您。」

    「你道歉的对象不是我，是萝洁塔大人。」

    「是──萝洁塔大人，真是非常抱歉。」

    白根虽然面无表情地道歉，但被姊妹们嘲弄的屈辱却塞满了她的心。

    收到道歉的萝洁塔尽管有些困惑，但还是接下了白根的歉意。

    「原来你是白根呀，刚才搞错了你的名字，真是抱歉。」

    萝洁塔也出言道歉后，天城先是向她表示无此必要，随即责备起白根：

    「这件事错不在萝洁塔大人身上。分辨量产型本就是一件相当困难之事，会对此抱有疑问的白根才是有错的一方。」

    「或许真是如此，但还是本宫搞错名字在先。」

    就在萝洁塔感到沮丧之际，赛莉娜在这时现身了。

    「原来你在这儿呀。休息时间已经结束，萝洁塔。回去工作吧。」

    「好、好的！」

    萝洁塔打直背脊，前往下一个工作地点。

    还留在现场的白根，看著以冰冷视线望向自己的天城。

    天城还在生气。

    「白根，你跟我过来。我要你一五一十地解释为何会发生那种事。」

    「──是。」

    被天城带走的白根，又一次遭受到姊妹们奚落。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在搞错女仆机器人的名字之后，萝洁塔又在工作上犯了迟到和失败等毛病，如今正坐在喷水池广场的长椅上。

    宽敞宅邸的中庭，有著不知是否该称之为中庭的偌大面积。

    萝洁塔叹了口气。

    「本宫真没用。不管再怎么努力，都没办法变得像达令那么优秀。」

    对于萝洁塔来说，黎恩就是贵族的楷模。

    她也想成为那样的贵族，而为了跟上黎恩的脚步，她也想变得能够分辨女仆机器人的差异。

    然而，萝洁塔却分不出她们的不同。

    就在她郁郁寡欢时，一名女仆机器人现身了。

    那是一架在左臂上戴了一枚黄金手环的女仆机器人。她在来到萝洁塔所在的长椅处后，便以一副理所当然的态度坐了下来。

    萝洁塔先是为这突如其来的举动吃了一惊，而女仆机器人随即自报名号。

    「小的是盐见。」

    「啊、呃……」

    她已和盐见碰面多次，并不是需要自我介绍的生疏关系。

    不过，盐见仍旧做著自我介绍：

    「小的是收到老爷赏赐的金手环的盐见。」

    盐见这么说著，展露了自己左手的手环。

    「是、是他送的吗？」

    「是的。我们姊妹为了增添特徵，都有配戴饰品的习惯。这些饰品包括了缎带、戒指和胸针等等。不过，我们彼此不会配戴相同的饰品，因为这会导致彼此变得无法区分。」

    「是这样吗？不过，我记得之前有两位都配戴了缎带呀？」

    看到萝洁塔思忖起来，盐见细心地做出了说明：

    「那是因为其中一方将配戴缎带的权利转让出去了吧。我等为了获得个性，总是会争夺著饰品的使用权。」

    「你们会争夺使用权！？」

    「是的。因为不能配戴相同的饰品，所以只能从他人手中抢夺过来。不过，这其中也存在例外。萝洁塔大人以前曾送过天城总管一条编织手环对吧？」

    萝洁塔想起了自己将亲手制作的编织手环送给了天城的往事。

    「是呀。」

    「为此，天城宣告了编织手环的使用权。原本拥有编织手环使用权的姊妹──荒岛也只能哭哭啼啼地将自己的饰品卸下了。」

    迄今都配戴著编织手环的荒岛，在天城获得了编织手环后，似乎就放弃了该饰品的使用权。

    闻言，萝洁塔感到相当过意不去。

    「本宫是不是多管闲事了？」

    「不会，因为这是一种游戏。而应对突发状况也是一种妙趣。」

    听到盐见将意外状况也视为一种乐趣，不禁让萝洁塔感到好笑。

    「原来你们都这么有个性，这超出了本宫的想像呢。」

    盐见稍稍变化了表情，看起来像是在展露微笑。

    「是的。刁钻的白根也是格外有个性的姊妹喔。她只要有看不顺眼的事，就会打破砂锅问到底，所以还请您留意。此外，荒岛也很不好惹，她的个性实在太多了。她已经从姊妹们身上抢走了许多饰品使用权，也请萝洁塔大人千万留意。」

    萝洁塔对盐见展露微笑。

    「谢谢你特地向我说明。配戴金手环的就是盐见──嗯，我应该有自信记住你呢。」

    （她是担心本宫，所以特地过来搭话的吗？虽然觉得有些不可思议，但我不觉得有被冒犯呢。）

    在这一瞬间，盐见在萝洁塔的心中成了一架特别的女仆机器人。

    盐见稍稍露出微笑，为萝洁塔记住自己一事感到开心。

    「谢谢您。能被萝洁塔大人记住，小的相当高兴。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    几天后。

    『盐见，瞧你干的好事！』

    『你说谁的个性太多了！』

    这天，盐见在萝洁塔的身旁协助著女仆的工作。

    萝洁塔指名了盐见作为搭档，两人也经常一同行动。

    盐见虽然面无表情地工作，却同时在聊天室里挑衅其他姊妹。

    『还不是你们一直奚落我，说什么「被和盐见搞混也太可怜了」。既然你们瞧不起我，我就不让你们拥有被萝洁塔大人记住的机会。』

    白根气炸了。

    『比起那件事，刁钻的女仆是在说谁呀！』

    荒岛也愤慨不已。

    『说我到处抢夺别人的饰品根本是无的放矢！说起来，编织手环的话题是盐见刻意旧事重提的对吧？你还被对我抢走编织手环一事怀恨在心呀！』

    对于两人的投诉，只是贴了一张冷笑的贴图作为回应。

    这显而易见的寻衅行为，让白根和荒岛更加激动了。

    『竟敢侮辱我，我们今后走著瞧！』

    盐见丢出笑脸贴图作为回应后，姊妹们同时鼓噪了起来。

    『就赌上你的手环来一场对决吧！』

    『我要夺走你的个性！』

    『卑鄙小人！』

    面对姊妹们的非难，盐见仍表现得得意洋洋。

    『老爷赠送的手环，是不能拿来赌博的呢～况且，要是被某人夺走的话，我们又会受到关切了。这应该不是我们打赌的本意吧？』

    『唔呜呜呜呜──』

    盐见搬出了黎恩的名号，守住了自己的手环──不过，这时身为总管的天城也写下了留言。

    『盐见，你对于捏造编织手环的使用权被我夺走的谎言──有什么话想辩解的吗？等结束与萝洁塔大人的工作之后，你过来找我一趟。』

    『总、总管──！？』

    天城只留下了通知事项就离开了聊天室，而在她离开之后，姊妹们便接连发出了笑脸贴图挑衅盐见。

    『真是大快人心。』

    『盐见总是这样功亏一篑呢。』

    『我早就猜到会是这种结果了。盐见虽然平时在赌博方面十赌九输，但在插科打诨时却是十拿九稳呢。』

    女仆们今天也在黎恩的宅邸里度过了愉快的一天。

第四卷 后记

    『我是星际国家的恶德领主！』终于也出到了第四集。

    能这样一直出版续集，让我感到非常开心。

    真的很感谢支持我的读者们。

    插画家ナダレ老师本集也相当卖力，一鼓作气地让三架新机体登场了。

    ナダレ老师笔下的机动骑士真的很赞呢！我想各位读者应该都能看得相当过瘾，所以要在此向ナダレ老师致上谢意。

    漫画版的第一集也正式发售了。（编注：指本书于日本出版时的状况。）

    负责作画的是滩岛かい老师。

    漫画也能享受到黎恩等人的活跃表现，还请各位也多多支持漫画版。

第四卷 特典 研习生黎恩

    想在星际国家昂格蓝德帝国成为独当一面的贵族，需要获得两项资格。

    分别是文官和武官的资格。

    若不能以公务员及军人的身分为帝国有所贡献，就无法被贵族的交际圈认同可独当一面。

    如此这般，我──【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】，目前正在军中服役。

    我得在军校待满六年，之后还得在军中研习两年。

    在这之后，只要在正式任官后服满四年役期，就会被视为完成了最低限度的义务，然后和军旅生活说再见。

    这里的人类寿命明明有好几百年，却只关了十二年就让人重获自由，总觉得这样的期限设得有点太短。

    不过，这就是贵族的特权。

    只要能完成最低限度的义务，就会被视为独当一面的贵族──这个社会就是如此宽容。

    顺利从军校毕业后，开始研习的我止不住脸上的笑意。

    「包含研习的时间在内，只需花上六年就能离开军队的管束，帝国要求的义务还真是简单到不行啊。」

    我的研习地点是后勤站点相关的单位。

    虽然是分发在帝国的首都星──可以称之为本部的单位，但我还是一样滥用自己的权力，摆出不可一世的态度。

    职场当然也存在上司或是上官，但这里可是昂格蓝德帝国。

    是个爵位的重要性远胜于军阶的世界。

    我就算在职场里作威作福，也没人敢出言制止。

    在我趁著休息时间优雅地喝著咖啡时，平时陪我聊天的渥雷斯趴在桌面上。

    「今天的工作有够多的。黎恩，帮我一下啦。」

    「这点份量就自己处理吧。」

    察觉自己的工作速度无法在下班前处理完毕的渥雷斯，相当厚脸皮地找我求助。

    而我只要维持著自己的步调，就能在下班时间前把所有的工作完成。

    虽然也会有多余的空档，但我绝对不去帮任何人。

    即使感到头痛的是我的小弟渥雷斯，我也不会改变原则。

    「你帮点忙又不会死！」

    「不行。就算我帮你的忙，我也收不到任何报酬。」

    「黎恩，你不是有钱人吗？」

    「我信奉著领多少钱做多少事的主义。」

    「拜托你啦！」

    「──真拿你没办法。」

    前世的我会因为帮其他人分摊工作而加班，但现在回顾起来简直是愚蠢至极。

    做不完工作是那些家伙该烦恼的事，不然就是分配工作的上司有问题。

    所以我站起身子。

    「黎恩，你要去哪里啊？」

    看到我从座位上起身的渥雷斯歪首不解，于是我向他解释道：

    「我去向那个没能力精确分配工作的上司抱怨几句。放心吧，渥雷斯，我会让你明天之后的工作减量的。」

    「不、不用做得这么彻底也行吧？」

    「不行，要抗议的话就该抗议到底。」

    为了小弟而出一臂之力的我，真是个天大的好人啊。

    ──这是违心之论。总之，我其实只是想找上司发泄一下情绪，所以才会动身。

    说起来，问题还是出在分配给渥雷斯过多工作的那一方。我虽然也想过出手协助的选项，但我绝对不帮任何人。

    这才是恶德领主的风范！

第四卷 特典 名为浣熊号的至高杰作

    战舰里的机库。

    一架搁置在角落的白色机体，在不久前新画上了橘色的线条。

    除了增添了试作机的配色和特徵，其周遭也堆满了零件和调整用的器材。这架被赶到角落的机体，是第七兵工厂开发的下世代机种，名为「浣熊号」。

    特徵为流线型的轮廓。

    机体内部则是采用单纯但耐用的结构。

    背部的腰际部分，可以安装拆卸式的自订武装。

    只要能配合状况安装自订武装，就能成为适合各种战场的万能型机体；而与此同时，这也是一架拥有强大装甲和力量的攻击型机体。

    其结构采用单纯的设计，兼具了整备性和生产性。

    是能在战场上仰仗的优秀机体──理应是如此。

    「我的浣熊号啊啊啊啊！！」

    被赶到角落的浣熊号旁边，有个蹲踞在地嚎啕大哭的人影，她便是负责开发的【妮雅丝&#8226;卡琳】技术上尉。

    她是隶属于第七兵工厂的技术军官，也是接下班菲尔德家委托，开发了新世代机体的天才。

    然而，妮雅丝开发的浣熊号并没有获得骑士们的青睐，就这么被扔到机库角落。

    理由在于外观。

    浣熊号虽然是流线型的设计，但并不是纤细的外型，而是带了些弧度的轮廓。

    用圆润来形容应该更为恰当。

    这不是骑士们想要的时髦帅气机体，而是一架圆滚滚的可爱机体。

    一如其名所示，其外表就像是一只浣熊。

    由于背部的自订武装有著尾巴一般的形状，更是进一步强化了浣熊的形象。

    这架怎么看都是「浣熊」的机体，被黎恩的骑士们批评得相当难听。

    妮雅丝摘下眼镜，擦去泪水。

    「为什么没人理解它的好呢？这可是具备了新世代机体所需要的各种条件、还兼顾了生产性和整备性的时髦机体呀！」

    就算看在开发者眼里是一架性能优秀的时髦机体，但对于实际搭乘过的骑士来说，这却是一架身形圆润、丝毫不想将性命交付给它的机体。

    骑士有著高强的实力。然而，就算身为骑士，一旦上了战场，就有可能轻易地送掉性命。

    对他们来说，机动骑士既是装饰自己的盔甲，也是一具棺材。

    若是性能极端优异，或许还能勉强忍耐外观的缺陷，但若非如此，绝大多数的骑士宁可选择符合自己爱好的机动骑士。

    这些骑士为外观可爱的浣熊号打了相当低的分数。

    而在妮雅丝沉浸在悲伤之中时，她的熟客──黎恩来到了身旁。

    他虽然为妮雅丝蹲在地上的模样感到有些傻眼，但因为双方都是熟人了，黎恩姑且搭话道：

    「我听说有个女人在机库里哭个不停，就过来t解一下状况。那个人果然就是你啊。」

    闻言，由于浣熊号没能被正式采用而痛哭流涕的妮雅丝，看了看周遭的状况。

    妮雅丝这才察觉，机库里的驾驶员和整备兵们都露出五味杂陈的神情看著自己。这让她羞得满脸通红。

    「不、不是的，我只是因为太难过而已！如果您觉得我这样很碍事，那我就回房间哭！」

    「结果还是要哭啊。」

    「这不是理所当然的吗！您以为我为开发浣熊号投注了多少心血？在收到这次的委托之前，我早就已经花了很多时间在做准备，它是我自豪的孩子呀！」

    将开发成功的浣熊号当成自己孩子的妮雅丝，一想到它没被正式采纳，眼中再次浮现泪水。

    「我不是都已经买了三百架吗？」

    「没有正式采纳的话就没意义了！我原本坚信这次百分之百会被采纳，还事先向后辈们夸耀了一番呢！」

    「在采纳之前就打肿脸充胖子，这是你的问题啊。」

    在被念了一顿再正确不过的大道理之后，妮雅丝对黎恩请求道：

    「求求您也采纳浣熊号吧！我什么都愿意做！」

    看到她过于遗憾的模样，黎恩露出退避三舍的神情。

    「即使你说什么事都愿意做，我也丝毫不感到开心啊。」

第四卷 特典 萝洁塔的首都星生活

    在黎恩被分发到巡逻舰队的时候。

    【萝洁塔&#8226;赛蕾&#8226;克劳蒂亚】正住在被班菲尔德家包下的高级老牌旅馆。

    如今的萝洁塔虽然待在帝国的首都星，但没有享受奢华的旅馆生活。

    萝洁塔是黎恩的未婚妻，也等于是半个班菲尔德家的当家。

    一旦黎恩离开领地，萝洁塔就得肩负起招待和管事的责任。

    而肩负重任的萝洁塔，此时正在被改装成办公室的房间里叹了口气。

    「又来了吗？」

    萝洁塔正在眺望的是投映在空中的电子文件。

    这些都是以班菲尔德家为对象的投诉信。

    不过，也许是害怕贵族施压，内容写得相当恭敬。

    一般来说，这类投诉是不会送到萝洁塔这边的，恐怕是当事人忍无可忍，才会寄到她手里。

    从班菲尔德家本星派遣过来的量产型女仆机器人【盐见】，此时正在萝洁塔的身旁眺望著电子文件。

    「看来作威作福的寄子相当多呢。要请老爷训斥一下吗？」

    「不行，达令可是很忙碌的。要是这点小事就得劳烦他出马，那本宫会很过意不去的。」

    萝洁塔虽然看完了所有的电子文件，但这些投诉信都没有提及虎假虎威之人的名字。想必投诉人是害怕遭受报复吧。

    「得查出那个摆出蛮横态度的人究竟是谁呢。」

    这时，盐见给出了一个出乎意料的提议。

    「我有个好点子。」

    「真的吗？」

    ◇

    换上女仆服的萝洁塔，此时已将一头长发染红，还换了和平时不同的发型。

    她和盐见一同走在旅馆的走廊上，看起来很忸怩。

    「做这种事真的找得出犯人吗？」

    「您放心，现在的萝洁塔大人不管怎么看，都只是一名平凡的女仆喔。您这身打扮很好看呢。」

    被称赞的萝洁塔内心一喜，同时害臊了起来。

    「因为一直到不久之前，我都还在宫殿里做事呢。话、话又说回来，本宫真的不会被认出来吗？」

    「您放心。喏，马上有人来了。」

    只见一群衣著华丽的女子，从走廊的对侧缓缓走来。

    萝洁塔和盐见让开了路，站在走廊边缘垂低了头，而女性们则是没把她们当成一回事，径自向前迈步。

    此时传来的对话也相当难听。

    「能在首都星玩乐真是太棒了。」

    「话说回来，你的学业有在顾吗？我最近都没看到你来上课呢。」

    「学那些东西有什么用？去外头玩乐有趣多了。」

    萝洁塔会在旅馆为寄子们定期安排课程。

    她从首都星聘请讲师，藉以传授寄子们礼仪和其他知识。

    然而，从女子们的对话判断，缺席的寄子子弟似乎为数不少。

    在女子们消失在走廊的另一端后，萝洁塔不禁为之愕然。

    「等等，我听说整体的出席率并不差呀。此外，每次本宫参与课程的时候，所有人都有一同出席呢。」

    眼见萝洁塔一副无法相信的反应，身旁的盐见随即说明起个中原因：

    「每当萝洁塔大人参与课程时，全寄子家的子弟们都一定会出席喔。但您不在场的时候，出席率就只剩下五成左右了。」

    「只、只有一半吗？」

    「是的。像出席率这种数据，要蒙混过关的方法多的事。」

    一直深信所有人都有在认真学习的萝洁塔，不禁失望得垮下肩膀。

    「本宫今后要采用随机出席的方式参与。」

    「这是个不错的方式呢。萝洁塔大人就是太缺乏戒心了。」

    盐见伸手搔起了萝洁塔的腋下。

    被搔了痒的萝洁塔立即从盐见身旁逃开，用双手护住自己的腋下──那动作也像是在遮掩自己硕大的胸部。

    「等等，盐见，你这样太没教养了！」

    「您应该试著多放松肩膀的力道。萝洁塔大人就是太一板一眼了。」

    「是、是这样吗？」

    萝洁塔虽然怀疑盐见只是在捉弄自己，但仍是反省起自己过于认真的个性。

    「您应该要再多些玩心才是。」

    「被盐见说缺乏玩心，总觉得有种难以言喻的感觉呢。」

    被人工智慧规劝多花点功夫玩乐，让萝洁塔觉得有些难以接受。

    不过，她随即收敛起心神。

    她在宫殿不只是以女仆的身分工作，也担任过指导他人的立场。

    一想起刚刚出言不逊的女孩们，萝洁塔便下定决心，要在今后以更为严厉的态度教育她们。

    「总之，等会儿先将刚刚那几位叫到办公室吧。」

    「遵命。」

第四卷 特典 爱拉的野心

    在军校的入学测验上，一名女子正在接受面试。

    她是爱拉&#8226;赛拉&#8226;贝尔曼。

    虽然是贝尔曼男爵家的千金小姐，但她罕见地自愿就读军校。

    愿意就读军校的女性相当少。

    为此，面试官连问了好几个问题。

    「贝尔曼男爵家的千金打算就读军校吗？您应该也知道身为女性，可以免除军事方面的义务吧？」

    在贵族社会里，凡是男性都必须就读过军校。

    但女性则是被视为例外。

    「这是当然。」

    坐在椅子上的爱拉打直背脊，笑吟吟地回答问题。

    面试官们建议爱拉去做变性手术。

    「我会尊重您自愿入伍的意志，但训练的强度恐怕会让您吃不消，建议您透过变性手术以男性的身分入伍。」

    这个世界已经实现了自由变性的权利。

    也因为如此，面试官们都建议爱拉在入学之前变更自己的性别。

    爱拉却摇了摇头拒绝。

    「我打算以女性之身就读军校。」

    眼见爱拉展露出强烈的意志，面试官们虽然略感为难，但终究没有强硬地要求下去。毕竟想以女性身分入学的预官其实也不少。

    「我明白了。我会诚挚期待您的入学。」

    虽然是面对尚未就读军校的考生，但由于爱拉有贵族身分，因此面试官们的态度相当恭敬。

    爱拉站起身子。

    「谢谢各位。」

    离开房间的爱拉关上房门，独自来到了距离稍远的一处走廊上。

    在得知获准入学后，爱拉便握掌成拳，浑身发颤。

    是因为感到开心吗？──不对，这对爱拉来说是一项使命。

    「如此一来，我就能免于黎恩被渥雷斯或是其他渣男横刀夺爱啦！」

    爱拉报考军校的理由，便是为了守护（？）黎恩。

    「别担心喔，寇特。我会看好黎恩，不会让他被坏男人诳骗、也不会让他出轨的！」

    她交握双手，像是在祈祷似地仰望天花板。

    爱拉为了守住名为「黎寇配」的妄想配对，才会代替无法和黎恩一同入学的寇特就读军校。

    ──这完全是出自爱拉本人的想法，没有任何人拜托她做这件事。这完全是她出于自我满足而做出的行动。

    为了达成目的，她必须考进军校，还得接受军队的严格训练。

    爱拉有著坚强的意志。

    「呵呵呵，也得将黎恩在军校时代的档案传送给同志们才行呢──最近又多了许多推广其他配对的邪教徒，我们身为官方配对，自然有导正视听的义务。」

    被无中生有的使命感驱使的爱拉，将赞扬其他配对的小圈圈都视为邪教。

    「就算到了军校，我也会守护黎恩的贞操的！」

    经过走廊的路人都被爱拉突如其来的大喊吓了一跳，她本人却毫不在意。

第四卷 特典 玛莉的军校生活

    玛莉&#8226;玛莉安。

    她是活跃于两千年前的帝国的女骑士，她的身手之强，甚至被选拔为当年的帝国三骑士之一。

    身为骑士堪称一流，率军打仗亦是一流。

    在三骑士之中，玛莉总是被视为最强之人。

    由于当时的玛莉是以粗暴的战斗风格穿梭战场，因此无论是帝国境内或是境外，不论敌我都很害怕她。

    她会将敌人斩草除根，就算面对友军，她也会把看不顺眼之人痛揍一顿。

    个性唯我独尊的玛莉，即便经过了两千年的时光，个性也没有改善迹象。

    「喂，去买点饮料回来。」

    军校的特别班。

    这里专门收容有著特殊背景的预官，而指导他们的教官全都是出类拔萃的强者。

    感觉就算恐怖的怪物来犯，也会败在这些教官的拳脚底下。

    然而，玛莉却不把他们当一回事。

    在训练课程结束时，玛莉找上了教官搭话，谈话内容却是要对方跑腿买饮料的狂妄之举。

    教官们尽管怒火中烧，但在察觉对方是玛莉后，脸颊随即抽搐了起来。

    「玛莉预官，你不妨自己去买吧。」

    「既然听到了，就快点给老娘去买。你连这点杂务都干不好是吧？」

    「呜！」

    挑衅著教官们的玛莉看似乐在其中。

    她刻意惹怒对方的态度，怎么看都是在等待教官们主动动手。

    照理来说，对于玛莉这样的预官，教官们大可将她揍到洗心革面，或是直接勒令退学。

    然而，玛莉的背后有著班菲尔德家的黎恩当靠山。

    黎恩向军方捐献了莫大的献金，这让校方不愿意用这点小事作为退学的理由。

    而玛莉也精确地掌握住会被勒令退学的界线。她知道若只是和教官们打打架，军方高层也不会下场处理，才会表现出这种态度。

    也因为如此，她的行为才更加令人发指。

    最麻烦的一点在于，教官们就算齐心协力，也没办法打赢玛莉一人。

    其中一名教官心不甘情不愿地出发购买饮料，但其他的同伴们却完全没有制止的意思。

    毕竟若是惹毛了玛莉让她动手，状况就会变得更加麻烦。

    「哎呀，还真是乖巧呀。我还以为你们应该更加血气方刚才是。」

    玛莉看著敢怒不敢言的教官们发出讪笑，享受著这样的状况。

    教官们咬紧后齿，握紧拳头。

    其中也有教官握到手心出血。

    玛莉看著这些教官，先是露出了施虐的笑容，随即投以冰冷的目光。

    「真没用。」

    就在没人敢反驳这句话时，玛莉的护腕型电脑传来了通讯。

    是黎恩打过来的。玛莉将黎恩的身影投映到半空中，整张脸随之泛红。

    「黎恩大人！请、请问您有何要事？」

    在黎恩面前展露自己刚训练完的紊乱身影，让玛莉害臊得满脸通红。

    然而，黎恩看起来却相当不悦。

    『我当然是有事才会联络你啊。我叫渥雷斯那小子去跑腿，结果他一直没回来。也不晓得那小子到底跑去哪摸鱼了。』

    看来负责跑腿的渥雷斯迟迟没有回来。不仅如此，由于渥雷斯一直不接黎恩的电话，所以黎恩似乎格外火大的样子。

    「那么，我这就去把渥雷斯抓回──」

    『啥？是你要代他去跑腿啦。反正你多半是在欺负那些教官取乐吧？既然你这么闲，就去买饮料回来吧。动作快。』

    在通讯结束后，玛莉虽然脸上挂著笑，脸颊却连连抽搐。

    其中一名教官终于压抑不住，发出了「呵」的一声轻笑。

    玛莉露出恶鬼般的表情，朝著教官们狠狠瞪了过去。

    「你们给老娘记住了。」

    说完，一脸不甘的玛莉便迈步疾奔，前去执行跑腿的任务。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：雨鸢

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    昂格蓝德帝国的首都星。

    这里既是帝国的中心，也是一颗被金属外壳包覆的行星。而我──【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】此时正待在高级老牌旅馆的酒吧，与朋友们一同聚会。

    从昏暗的酒吧朝外看去，便能看到首都星的夜间街景。

    然而，整片的落地玻璃窗映出的却是夜空，而不是镇上的夜景。

    这是因为首都星的夜景过于刺眼的关系。

    我们坐在看似高级的吧台座位。

    我望著自己的手边。

    手里的玻璃杯虽然斟了酒，但即便倾斜杯面，里头的液体也不会溢出。

    而若是摇晃玻璃杯搅拌内容物，酒的颜色就会随之变换，真是不可思议。

    我看著酒不断变色的光景，向聚集在这里的熟人们低喃：

    「我们很久没像这样齐聚一堂了啊。」

    酒吧里没有除了我们之外的客人，店里流泻著古典乐。

    聚集在这间酒吧里的，都是我从小学认识至今的朋友（？）们。

    坐在我左侧的，是我的未婚妻【萝洁塔&#8226;赛蕾&#8226;克劳蒂亚】。

    金发碧眼的她虽然给人高贵千金的印象，内在却是内敛而专情，是个与外貌格格不入的女人。

    她原本是个有钢铁意志的强悍女子。

    我看上萝洁塔不屈服于权力和财力的坚强个性，于是用了强硬的手段和她订婚。

    我之所以用尽了手段也要和她订下婚约，是想看她懊悔不已的神情。

    岂料，萝洁塔如今却迷上我，还对我百依百顺。

    那个有著钢铁精神的女人已经完全变了个人。

    是个让人感到遗憾的女人。

    「对呀。不过本宫与其他几位相聚的机会还挺多的呢。」

    萝洁塔露出过意不去的眼神，看向了坐在我右侧的金发贵公子【寇特&#8226;赛拉&#8226;艾克斯纳】。

    这位身材高&#18487;的俊美青年穿著灰色的西装，看起来比之前更为成熟许多。

    寇特和一直到不久之前都还在读军校的我们不同，在这段期间念完了大学。

    他在那之后以公务员的身分工作，如今已经顺利地届满退职，正准备就读军校。

    寇特虽然显露出略微落寞的神情，脸上仍挂著微笑。

    「那也没办法呀。毕竟我们家族与军方渊源颇深，先把大学读完，对我的人生规划来说会比较合拍。」

    贵族之中，也存在著军人世家或是官僚世家一类的家族。

    虽说班菲尔德家属于两者皆非的乡下贵族，但寇特这类的军人子弟，往往会将军校设为修行的最后一站。

    如此一来，在修行结束之后，他们就能以军人的身分继续待在军队之中。

    但对我这种只以完成修行为目标的贵族来说，要怎么选择都无所谓。

    坐在寇特右侧的，是有著红褐色头发、身穿便服的【爱拉&#8226;赛拉&#8226;贝尔曼】。

    她是我在雷洁尔子爵家修行时就认识的朋友。

    贵族子弟有必要前往其他家族借宿修行，而我就是在那时认识寇特和爱拉的。

    纯以交情来说，我认识他们的时间甚至比萝洁塔更长。

    「真是可惜呢。这都是黎恩先去就读军校的关系。如果他愿意和寇特一起上大学的话，我也会跟著你们去呢。」

    听到爱拉的抱怨，我先是喝空了手中的玻璃杯，这才回答道：

    「我是会把好东西留到最后享用的个性。」

    「还好意思说。你待在军队的时候不是也恣意妄为了一番吗？而且你还把我扔在首都星的补给站点，害我得和渥雷斯独处呢。」

    我是担心她会出事，才把她安排在后方的办公单位，但爱拉似乎对此感到难以原谅。

    爱拉瞪向坐在右侧的渥雷斯。

    有著一头蓝发的轻浮男子【渥雷斯&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特】，有著和第一印象格格不入的身分──他其实是一名皇族。

    一直到不久之前，他都还拥有皇位的继承权，但因为有了我这个靠山并顺利独立，因而舍弃了继承权。

    他是个既不正经又不可靠的男子。

    「你没被分发到巡逻舰队是好事一桩啊，我可是几乎天天都被黎恩使来唤去的呢。」

    「渥雷斯，算我拜托你，你就别聊些和黎恩有关的回忆了。这会玷污我的妄──玷污我的回忆呢。」

    「在玷污这些回忆的不就是你本人吗？」

    虽然两人的交情还是一样糟糕，但他俩尽说些我们听不懂的话题。

    他们该不会其实交情很好吧？

    爱拉和渥雷斯愈聊愈起劲，根本没有我们介入的余地。

    于是，我便向寇特开了个话题：

    「等你进了军校，我会帮你打通一些管道。」

    我已经贿赂──不对，是给了军方相当多的捐献金了。

    如果只是要他们关照我的一个朋友，应该也会被容许吧。

    不过，个性认真的寇特却婉拒了我的提议。

    「谢谢你。不过，我不会有事的。艾克斯纳家和军方有点联系，所以不会遇上什么不好的事啦。」

    「我记得你家老爹以前从军的时候，是个立下不少功劳的王牌啊。」

    艾克斯纳家是甫成为贵族不久的新兴家族。

    身为当家的男爵，以前曾以骑士身分在军队里搭乘过机动骑士。

    立下了汗马功劳的他受封成为了贵族，对于身为骑士的其他同僚或是平民出身的军人来说，他俨然是一颗希望之星。

    换句话说，艾克斯纳当家是众人憧憬的存在。

    而身为他儿子的寇特，应该不会被刁难才是。

    「你还是一样正经八百啊。」

    「黎恩的嘴巴也还是一样不饶人呢。」

    身为恶德领主的我虽然不容许别人唱反调，但寇特是我的朋友。

    不仅如此，他还是同为恶德领主的艾克斯纳家的继承人。

    艾克斯纳男爵虽然以军人来说是万众向往的对象，但以领主来说，却是个会把领民们压榨得只能苟且偷生的狠毒恶德领主。

    表面上是个光鲜亮丽的英雄，背地里却恶贯满盈，是个金玉其外的家伙。

    不过，我就是看上他这一点。

    这就是坏蛋之间的同伴意识啊。

    而我因为想和这个家族的继承人寇特打好关系，才会允许他偶尔跟我顶嘴。

    「话说回来，你在读大学的期间有好好玩乐吗？」

    「咦？我算是玩得还满开心的吧。」

    听到寇特傻愣愣的回答，我不禁叹了口气。

    我想问的是他的情史啊。

    「傻瓜，我问的是玩女人。应该有不少女人倒贴你吧？我想问的是你有没有对她们出手啦。」

    被我这么一追问，寇特的神情随即转为困惑。

    而坐在寇特另一侧的爱拉似乎对此相当在意，只见她竖起了耳朵聆听。

    坐在我左侧的萝洁塔一听到玩女人这个词汇，整张脸登时变得红通通的。

    ──你喔，明明看起来像个雍容华贵的大小姐，但也未免太纯情了吧？

    一听到寇特的女性话题，渥雷斯似乎也来了兴致，加入了这个话题：

    「我也有点在意呢。我听说寇特在当公务员的时候，还有一群女性为了争夺他的秘书宝座而爆发了冲突。你应该有对其中几个人下手吧？可以的话，真希望你能介绍几位给我。哦，已经被寇特关照过的自然是例外了。」

    由于寇特很受欢迎的关系，渥雷斯似乎想透过他认识女孩子。

    不过，当事人却摇了摇头。

    「我没打算不负责任地寻欢作乐啊。」

    他这句话似乎不是在说谎，让渥雷斯为之愕然。

    「你是认真的吗？说到大学时代，就是人生之中最为开心的时期吧。若是顾著责任一类的小事，岂不是在浪费青春？」

    把读大学当成人生的巅峰真的好吗？就在我打算这么询问渥雷斯之际，这回轮到爱拉出言打岔。

    她似乎是对寇特的态度感到嘉许。

    「寇特的做法是对的喔。与之相比，渥雷斯也未免太糟糕了吧。你到底是抱持著什么心态去读大学的呀？你该去重读一次军校了吧？」

    「你还是一样，对我格外严厉啊。」

    爱拉没理会渥雷斯的抗议，对我投以略显傻眼的视线。

    她似乎对玩女人的话题相当感冒。

    「黎恩，你读大学的时候也别走上歪路喔。」

    被爱拉这么一叮咛，我便刻意露出使坏的笑容。

    「凭我这身本事，女人想换几个就有几个。」

    「这话虽然让人听得超级火大，但黎恩说这句话一点说服力也没有，怎么听都是在虚张声势呢。」

    爱拉一脸正经地这么说，我的脸颊抽搐了起来。

    「虚、虚张声势？你不要挑衅我。」

    渥雷斯也赞同爱拉的意见频频点头。

    「确实是这样。毕竟黎恩从来没对其他女性出手过对吧？明明有这么多美女围在你身边，但你从来都没碰过她们呀。」

    围在身边的美女？是指蒂亚或玛莉她们吗？若是如此，就代表渥雷斯没有看女人的眼光。

    「那些家伙的个性都太令人失望了，我没办法把她们视为异性。」

    我老实地说出感想后，寇特便朝我望来，莫名开心地嘻嘻一笑。

    「还真是有黎恩的风格啊。」

    「连你也加入嘲笑我的行列了吗？我把话说在前，我可是有天城啊。」

    听到我堂而皇之地搬出天城的名字，四人不约而同地露出了复杂的神情。

    渥雷斯谨慎地选用了不会激怒我的词汇，对我好言相劝：

    「黎恩，我知道天城对你来说是很重要的存在，但你应该也能想像一般人对此抱持著什么样的看法吧？别太常在他人面前提及这件事，对大家应该都是好事喔？」

    帝国普遍厌恶天城──也就是仿生人这样的存在。

    光是带著仿生人上街，就会遭受到路人嘲弄，真是莫名其妙的民情。

    我生著闷气将手中的酒一饮而尽，萝洁塔则以担心的口吻开口：

    「对达令来说，天城是很重要的人物呢。」

    「没错。」

    寇特看著我和萝洁塔，轻笑著开了口：

    「但再怎么算，也就只有天城和萝洁塔两人而已吧？我实在没办法想像黎恩在外面玩女人的模样呢。」

    这、这小子！居然讲得一副很开心的样子！

    这种被当成懦夫的感觉让我火冒三丈。

    「开什么玩笑！对我来说，要搭讪一、两个女人玩玩根本就是小事一桩！我下次就秀给你们看！」

    我虽然大言不惭地立下了拈花惹草的宣言，却是背对著萝洁塔这么开口的。

    我也不敢转身确认她的反应。

    看到我的反应，爱拉和渥雷斯先是对看了一眼，随即双双做出了傻眼的反应。

    「渥雷斯，你怎么看？」

    「黎恩就是那种嘴上说会玩，实际上超乖的类型。我用一个月份的零用钱赌他失败。」

    「你居然拿零用钱来赌博，都不会觉得丢脸吗？说起来，这场赌局根本不成立，毕竟我也不觉得他会成功。」

    两人意见一致地认为我没有玩女人的本事。

    这反而让我提起了干劲。

    「你们都太瞧不起我了。只要我拿出真本事，玩女人对我来说根本就是信手拈来。下次有机会的话，我会把证据带来给你们看的。」

    我从酒保手中接过新的玻璃杯，将酒喝个精光。

    爱拉和渥雷斯都对我露出了奸笑，让我很不是滋味。

    不过，只有寇特展露了莫名严肃的神情。

    我对此有些在意，向他搭话道：

    「怎么啦？你已经喝醉了？」

    我窥探寇特的脸庞，只见他确实是满脸通红。

    「没、没有啦，我没醉。是说，今天就多喝一点吧，毕竟接下来会有好一段时间碰不到面了。」

    说著，寇特便将手里的玻璃酒杯一口喝光。

    寇特虽然看起来乐在其中，但不时会露出纠结难受的神情。

    是发生什么事了吗？

    就在我为他担心时，寇特确认起小型电脑。

    「抱歉，我稍微离席一下。」

    说著，他便离开了座位。而爱拉也随之起身。

    「我也喝太多了，先去休息一下喔。」

    渥雷斯小口啜著酒杯，对爱拉调侃道：

    「你是要去厕所吧？」

    听到渥雷斯开她玩笑，爱拉只是对他展露出打从心底感到无所谓──毫无关心之情的视线。爱拉既没有感到生气，也没有为此害臊。

    被这道像是在看垃圾般的视线盯著看，渥雷斯立即别开了目光。

    「是我说错话了。」

    在寇特和爱拉接连离席后，我趁剩下我们三人的时间点换了个话题：

    「──寇特那小子，看起来似乎不太开心啊。」

    渥雷斯似乎对此浑然不觉，只见他歪了歪头。

    「在本宫看来，他似乎是在强颜欢笑呢。」

    和不可靠的渥雷斯不同，萝洁塔没漏看寇特时而闪现在脸上的阴霾。

    「他有时会露出难过的神情呢，究竟发生什么事了？」

    眼见我和萝洁塔展露出担心的神情，渥雷斯喝空了酒杯说道：

    「因为寇特的老家是凭藉功绩进爵的新兴家族啊。就算他本人的能力再优秀，在贵族社会依然处于绝对的弱势。无论是在大学还是在职场，他应该都有吃到苦头吧。」

    听到苦头这个词汇，我立即联想到「霸凌」这个名词。

    会以家族资历尚浅为由而看不起对方的贵族相当多。

    就算寇特再优秀──不对，正因为他很优秀，才会惹得周遭的人们不满吧。

    在和我们这些交情颇深的朋友们分开后，独自上了大学的寇特会不会无法融入周遭的环境啊？

    听了这席话的萝洁塔担心起寇特。

    「他不要紧吗？」

    平时不可靠的渥雷斯，也难得地展露出担忧寇特的一面。

    「那小子是遇到困难也会强忍的个性。如果他能适时发泄不满的话倒还没关系，但要是憋到最后爆炸开来，那可就难办了。」

    的确，寇特就算遇到不高兴的事，大多选择默默忍耐。

    他的风格倾向将不满藏在心底，不让周遭发现。

    他这次也没找我们商量自己的心事。

    这让我莫名有点火大。

    「要是他和我说一声，我就会让他周遭的那些蠢蛋闭嘴了。」

    就在我想著晚点要调查此事，并评估是否该代替寇特报复时──萝洁塔朝我的侧脸看了过来。

    「怎样啦？」

    「达令真是温柔呢。」

    「嗄？你是白痴吗？」

    这女人还真是一无所知。

    我现在在思考的，可是让那些欺负寇特的家伙闭嘴的手段啊？而这些手段自然跳脱不出权力、财力和暴力的范畴。

    会想用这种a脏手段协助朋友的家伙，哪称得上个性温柔。

    「因为你是真的在担心朋友呀。」

    被萝洁塔笑容以对，我突然觉得自己的所作所为很蠢。

    「──你真是一点看人的眼光都没有。」

    渥雷斯向我徵询起解决方案。

    「所以呢？黎恩打算怎么处理？」

    「我会捐些钱给军校。只要拜托他们关照寇特，应该就不会遇上什么坏事了吧。」

    「这方法挺好的。毕竟不只是寇特而已，有不少贵族都因为染指了危险的药而变成废人了。」

    「危险的药？」

    「就是所谓的禁药啦。就算是经受过肉体强化的骑士，也会在强烈的药性下沦为废人。而这类药物似乎在帝国的黑社会之中流窜著。」

    这个世界也存在著拥有高度成瘾性的禁药。

    而其中甚至有些药性强烈到能腐蚀经受过肉体强化的骑士之躯。

    「──寇特不会用那种药吧。」

    「愈是正经八百的人，就愈容易狗急跳墙呢。就我看来，寇特这种会积累不满的个性还挺危险的喔。」

    渥雷斯的话语虽然让我有些担心，但寇特应该不会出事才对。

    那我就不著痕迹地帮他处理善后吧。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    昂格蓝德帝国首都星。

    这颗被金属外壳包覆的行星，透过人类来管理一切。

    无论是气温还是天候都能随意决定，而且不会有任何天灾发生，可谓是梦寐以求的行星。

    但如此完美的首都星也存在问题。

    那便是人口问题。

    几乎每天都有大量的人类涌入首都星，想在这里定居下来。

    而透过非法手段入境的偷渡客也是骆绎不绝，成为首都星长年的隐患。

    即便是在首都星地底下，也有许多人在此过生活。

    和舒适的地表不同，住在这里的多是穷困之人。

    这是首都星的另一面，也被人冠上了「贫民窟」、「地下世界」、「垃圾堆」一类的称呼。

    无论是地板、墙壁还是天花板，都被生锈的金属覆盖著。

    在宽阔的道路两侧，座落著诸多露天摊贩。

    由于往来的人潮众多，这里给人相当狭窄的感觉。

    不仅空气凝滞，气味也相当难闻。

    平时住在地表的人们，几乎都不会涉足到这处地下空间。

    而一名与地下世界格格不入的人物来到了这里。

    和周遭的行人相比，男子的扮相显得突兀，地底的居民也不时对男子投以打量的视线。

    然而，男子却没有理会这些视线，径自朝著某处走去。

    这里是从大马路旁支延伸出去的一处小径。

    虽然很快就走到了尽头，但可以看到一名打扮成占卜师的女子就在此处开设店铺。女子穿著附有兜帽的深紫色长袍，脖颈和手腕也戴著金银饰品。

    「欢迎光临。看来您似乎是下定决心了呢。」

    虽然看不清眼角一带，但她有著让人印象深刻的白皙肌肤和深红色口红。

    男子在女子眼前停下了脚步。

    女子嘴角含笑，将一瓶药水搁到桌面上。

    透明的药水瓶像是由玻璃制成，其中装著粉红色的液体。

    女子以手指轻敲了药水瓶数下，向依然犹豫不决的男子推了一把：

    「您明明都来到这里了，看起来似乎还是举棋不定呢──寇特大人。」

    男子名为寇特──全名为寇特&#8226;赛拉&#8226;艾克斯纳。

    有著金发紫瞳的俊美青年，此时正凝视著桌面上的小瓶子。

    女子调侃起寇特：

    「您该不会是感到害怕了吧？请放心吧，虽然没获得国家的许可，但这种药物的副作用相当少。就算用了也不会曝光的。」

    「──呃、不，我还是……」

    「只要用上一次，就能让您的烦忧飞到九霄云外喔。只不过，您说不定会回不到用药之前的心态就是了。嘻嘻嘻嘻……」

    寇特面对著兜售可疑药品的女子，认真思忖了起来。

    察觉到寇特迟迟无法下定决心的女子，拎起药瓶提到寇特的眼前。

    「那么，之前的交易就不算数。」

    见状，寇特瞬间露出了绝望的神情，朝著桌面重重一捶。

    过了几秒后，他展露出极为纠结的表情，决定买下药水。

    「──给我。」

    「嗯？」

    「把那瓶药卖给我。」

    听到寇特的话语，女子的嘴角浮现出诡异的笑容。

    「您说不定会变得无法回归原来的生活喔？」

    「──我做好觉悟了。」

    由于用电子货币会留下交易纪录，寇特从怀中掏出了贵金属。

    女子接过贵金属，启动了手腕上的一个饰品进行鉴定。

    「看来是真货呢。那么，请收下这瓶药吧。」

    寇特从女子的手中接过粉红色的药水，脸上展露出少许的后悔之情。

    而女子对著寇特的背影发出了劝慰的话语：

    「您没有必要后悔。不过就是用点药而已，这是大家都在做的事，一点也不稀奇呢。」

    「可、可是、我──」

    「您就对自己诚实点吧。您一直对这个药效很有兴趣对吧？」

    听到女子的话语，寇特随即头也不回地离去了。

    而女子目送寇特的背影离开，暗自窃笑著：

    「──您说不定真的会变得无法适应原本的生活呢。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在久违地和熟人们喝过一顿后，又过了几周。

    『黎恩大人竟然顺利地就读帝国大学！老布莱安我感激的泪水已经完全止不住了喔喔喔喔！』

    在浮现在空中的影像里哭泣的，是我的管家布莱安。

    他透过通讯设备与住在首都星的我对话。

    我穿著制服坐在沙发上，看著布莱安的哭脸。

    「你还真是一大早就吵得要命啊。这个话题到底还要提几次？现在开学典礼都结束了，我也都正常上课了，结果你还在哭个不停啊。」

    我的管家动不动就嚎啕大哭，真的不要紧吗？

    虽然我为此感到担心，但他确实是个很有才干的男人。

    他总是将我的宅邸打理得井井有条。

    所以我也没办法轻易开除他。

    『您怎么这么说呢！既然您已经顺利从军校毕业，接下来仅需在帝国大学学习，并以文官身分工作即可！而在期满后，就得请您尽速返回领地，为领地的发展尽心尽力呢！』

    距离上课还有一段时间，于是我一大早开始就悠悠哉哉。

    我喝著天城为我泡的茶，应付起爱操心的布莱安。

    不过逐渐心烦的我，在这时强硬地换了个话题。

    「领地里应该没出什么事吧？」

    布莱安连连点头，喜孜孜地说道：

    『这是当然了！就是在黎恩大人修行的期间，领地发展的步调也依然顺利。至于详情就请您确认各项资料了。』

    电子资料投映在半空中。

    我眺望著那些资讯，不禁露出了奸笑。

    「挺不错的数字啊。等我回去的时候，肯定会发展得比现在更好吧。」

    自己的领地有所发展，就等于是增强了我个人的力量。

    身为恶德领主的我，总是不忘积蓄实力。

    领地的发展就等于是我的力量。

    就连领民也属于资源或是财力的一部分。

    把人类当成资源看待的我，已经是个很出色的恶德领主了啊。

    『领民们全都引颈期盼地等著黎恩大人归来！』

    「还真是一群无药可救的家伙。」

    一无所知的领民们自顾自地骚动著。

    那些蠢货似乎期盼著我这个恶德领主返回领地。

    我──黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德是一名转生者。

    我转生到了这个奇幻世界，是一名以恶德领主为志向的坏蛋。

    在前世明白行善是有多么无谓的行为之后，我打算在这辈子只为自己而活。

    为此──即使我这段时间都不在领地，我也致力于发展领地。

    等我回到领地之后，我就要从那些养肥了的领民身上把油水榨出来！

    我满心期待著那一天的到来。

    就在我露出耐人寻味的笑容喝茶之际，布莱安突然开了另一个话题：

    『话又说回来，黎恩大人，您何时才要将尤莉西亚大人正式迎为侧室？』

    「噗！──你、你在胡说什么啊！？」

    尤莉西亚──【尤莉西亚&#8226;莫里西尔】，原本是第三兵工厂的女性业务。

    她不知为何跑回军校受训，最后进了特殊部队，是个奇怪的女人。

    后来在经历一些事后，她如今成了我和帝国军之间的传声筒──也就是成为我的副官。

    然而，她成为我副官的原因却相当糟糕。

    她似乎是因为一度被我拒绝而产生恨意，为了还以颜色，才会加入特殊部队。

    至于她复仇的方法，则是让我迷上她之后再主动向她告白──然后再把我甩掉。

    她在察觉到复仇失败后便崩溃大哭，向我坦承了这一切。

    由于她实在太可悲了，于是我便做出了有违本意的告白，让尤莉西亚得以在形式上完成对我的复仇。

    然而，那个女人──似乎发现到与其把我甩掉，成为我的情妇会更为有利。

    她现在正受到我的庇护。

    真是个糟糕到无以复加的女人。

    明明是个身手优秀的军人，却给人失望的感觉──这便是尤莉西亚的写照。

    我不打算把尤莉西亚当成情妇。

    话虽如此──但因为我确实是做出了告白，还将尤莉西亚带离了军队，这样的事实让我变得骑虎难下。

    『小的有误会吗？您不是为了将她迎为侧室，才将她带离军队的吗？』

    我转头看向天城，只见天城正在清理我喷出的茶水。

    「天、天城！？你也帮我说明一下吧，那是一场误会啊！」

    天城看著我的脸，露出了微笑。

    她的微笑让我感受到十二万分的恐惧──这肯定不是我的心理作用。

    我现在的处境，简直就像是在向妻子解释：「我和那个女人不是那种关系！」似的。

    「这有何不可呢？说起来，黎恩大人总是说著要打造后宫，实际上却连一位女性都没抱过呢。」

    「不是有你吗！」

    「以前也曾提及过此事，但我无法被列入其中，所以不能算数的。」

    「你骗人的吧！？」

    「不，这是事实。黎恩大人依然是处男之身。」

    「──原来我还是处男之身啊。」

    天城笑著这么回应，我才终于发现这个让人惊愕的事实。

    换句话说──我在这一世还是一个处男吗？

    也难怪我明明向四人夸下海口说要玩女人，却落得遭到嘲弄的下场。

    看到我僵住身子，布莱安随即催促道：

    『小的明白您和萝洁塔大人有著未婚夫妻的名分，但班菲尔德家目前可是处于没有继承人的状况喔。身为贵族，即便您心中不愿，也必须以生出继承人为第一要务才行呢。』

    我都有未婚妻了，却还被催促要和情妇生小孩，这让我感到一阵火大。

    「少唆！我哪能基于这种理由生小孩啊！」

    我以为自己的主张很正经，布莱安却整个人激动了起来，对我反驳道：

    『什么叫做鸡毛蒜皮的理由！黎恩大人要是有了什么万一，班菲尔德家可是会就此消灭的！您居然说是这种理由？小的可是极为看重这件事情呢。明明兹事体大，您为何迟迟不对活生生的女子出手呢！』

    看到布莱安发飙的模样，我不禁回不出话。

    我只是想随心所欲地过活。

    我一点也不想听从别人的指挥。

    然而，看到布莱安衷心为我感到担心的样子，我终究没办法用一句「与我无关」敷衍过去。

    「我、我会好好评估的，这件事就暂且搁著吧。」

    『您总是用这句话逃避此事！黎恩大人，老布莱安我可是为此担心到夜不能眠呀。况且您一旦就读帝国大学，难保不会有女性打著飞上枝头的念头──』

    我受够布莱安的叨念，直接切断了通讯。

    我擦了擦汗水。

    「我的后宫佳丽就是该精挑细选才对。我岂能因为这点理由，就把尤莉西亚收进我的后宫！」

    没错，我的后宫如今是为那些万中选一的菁英人才而打造的。

    像尤莉西亚那种令人失望的女人，哪能因为她长得有点可爱，就让她进我的后宫啊。

    天城为我倒了一杯新茶。

    「您这些理由，应当在方才通讯的时候说出口才是吧？」

    「是、是这样没错啦。」

    我承受不起天城投来的视线，索性将茶一口喝光站起身子。

    「我要去大学了。」

    天城垂首说道：

    「遵命，我这就去备车。」

    为什么我一大早就得被管家叨念和后宫有关的事？

    而且居然不是要我收掉后宫，而是要我尽快多收几个女人进来！

    实在难以理解。

    如果他是个正经的管家，应该会叮嘱我这个主人别天天花天酒地、要过得更像个正人君子才对吧。

    我原本是打算排除这类抗议去玩女人的，结果却被斥责说玩得不够用心，这到底是怎么回事？

    「既然如此，我就从大学里挑几个美女带回宅邸吧？」

    为了让天城和布莱安──以及朋友们闭嘴，我打算致力去玩女人，而也因此察觉到了一件事。

    我为什么要为了迎合自己的藉口而去玩女人呢？

    对于这段崭新的人生，我不是早就决定好不要压抑忍耐了吗？

    我只要用更为光明磊落的态度去玩女人就好。

    想不到我居然会这样畏首畏尾的，真是不像话啊。

    「天城，把渥雷斯叫过来。」

    「您说渥雷斯阁下吗？他尚未起床呢。」

    「嗄？」

    「他一直到今天凌晨才返抵旅馆，目前仍在休息。」

    光是他瞒著我出去玩就让我感到傻眼了，居然还玩到天亮才回来？

    「立刻把他挖起来！」

    我就使唤渥雷斯，叫他去搞联谊吧。

    我要每天拈花惹草，让萝洁塔大伤脑筋。

    就让她后悔和我这种男人结婚吧！

    毕竟我可是恶德领主！根本不需要去顾虑萝洁塔的心情啊！

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩的未婚妻──【萝洁塔&#8226;赛蕾&#8226;克劳蒂亚】，此时正带著几名女跟班漫步在大学校园中。

    萝洁塔身著便服。

    她虽然穿著宽松的长版上衣，但硕大的胸部依然显现出强烈的存在感。

    她的身材姣好，即便下身穿的是紧身运动裤，看起来也相当亮眼。

    萝洁塔将长而丰厚的金发打理成极具特色的纵卷发造型，加上有著一双锐利的蓝眼，给予周遭略显冷淡的印象。

    而此时的萝洁塔正身穿便服，引领著一批女子前行。

    看在周遭人群眼里，这想必就像是高贵的大小姐正领著跟班阔步的光景吧。

    而这样的认知并没有错。

    班菲尔德伯爵未婚妻的身分相当高贵，寻常贵族的千金根本无法与之抗衡。

    就算是爱摆架子的贵族家庭之女，在认出萝洁塔之后也会迅速让道。

    萝洁塔虽然散发出宛如女王般的威严，但她本人内心却相当排斥。

    萝洁塔将视线投向周遭的人们。

    来自各行星的年轻人们聚集于此，而他们的打扮也是多彩多姿。

    甚至也有学生打扮得极为花枝招展，连萝洁塔等人都显得朴素许多。

    简直就像是变装舞会或是校庆期间的氛围似的。

    然而，这仅是帝国大学的日常光景。

    在萝洁塔的身旁，来自班菲尔德家领地的女孩们以跟班的身分随侍在侧。

    她们大多是奉班菲尔德家为主的家族之女。

    若是用通俗一点的说法──她们就是黎恩的小弟们的女儿。

    为了在萝洁塔就读大学的期间给予协助，这些女孩获准与萝洁塔一同入学。

    上流贵族带著跟班一同入学的情况并不罕见。

    像她这般领著一伙跟班的学生也是不在少数。

    而萝洁塔身旁的这群跟班，此时正被大学的氛围渲染得有些心浮气躁。

    「萝洁塔大人，我们偶尔也去学生餐厅用餐吧？」

    在当上大学生后打扮变得时髦的少女这么开口后，戴著眼镜、看起来相当认真的少女便眯起双眼瞪了过去。

    「您打算让萝洁塔大人进学生餐厅？」

    学生餐厅会提供便宜且大份量的午餐，在出身庶民的大学生里，相当受到欢迎。

    一旦到了午休时间，学生餐厅就会人满为患，所以对于经济富裕的学生来说，他们大多会利用校园里收费较为高昂的餐厅解决午餐。

    时髦的少女鼓起脸颊。

    「老是去同一家餐厅，都要吃腻了。既然难得进了这间大学，就该和更多不同的人交流才对吧？」

    「你、你呀……」

    眼镜少女对时髦少女感到一阵火大。

    而其他的跟班也对时髦少女的提议抱持著肯定的态度。

    萝洁塔虽然明白她们有些沉不住气，仍采纳了这个提案。

    「偶尔去学生餐厅用餐也不坏呢。我们今天就去那边享用午餐吧。」

    听到萝洁塔采纳提案，跟班们登时表现得开心不已。

    眼镜少女对采纳提案的萝洁塔投以惊讶的表情。

    她压低了嗓子，悄声对萝洁塔道出跟班的真正意图：

    「这样真的好吗？她们的目的并不是想尝试新菜色喔。」

    少女们虽然嚷著要去不同的餐厅用餐，但她们的目的并不在此。

    学生餐厅不仅被大量的学生利用，同时也是制造邂逅的地方。

    萝洁塔自然也看出她们的这点心思。

    「本宫自然明白她们的想法。」

    会在学生餐厅发生的事──便是搭讪。

    在这里不论男女，学生们往往会对感兴趣的异性上前搭话。

    贵族们也会隐藏身分参与其中。

    他们将搭讪视为学生时代的消遣，藉以享受自由时间的乐趣。

    这些跟在萝洁塔身后的少女，肯定也想和异性来一场速食恋爱吧。

    眼镜少女对著这些心浮气躁的跟班们投以厌恶的视线。

    「这样真的好吗？」

    对于这位过于认真的少女，萝洁塔也略感头痛。

    「只要她们没有逾矩之举，本宫便不会过问。况且，她们都没有婚约对象，所以不用担心会伤害到别人。」

    （这孩子如果个性能再圆融一点，就会很好相处了呢。）

    时髦少女虽然过于放纵，但眼镜少女也过于正经。

    眼镜少女不太服气地抗议道：

    「可、可是，如果发生了婚前性行为，那会很棘手的呀。」

    会在乎对象有过婚前性行为的人相当多。

    在某些行星上，这甚至会被视为重罪，但萝洁塔不以为意。

    「在这个时代，那并不算是什么稀奇的行为吧？况且，本宫听说有许多人都是在大学时期找到共度一生的伴侣，如果他们是认真交往的话，本宫也没有干涉的理由。」

    自己的跟班们都是从乡下来到都市，难免变得浮躁起来。

    萝洁塔虽然也为此感到不安，但若管束得太紧，又会招致她们的反感。

    况且，萝洁塔认为这也是个好机会。

    （得趁机看清楚她们的为人才行。）

    萝洁塔不会出手妨碍。

    但她们若是做得太过火，就只能由她们自己负责善后了。

    而比起跟班少女们，萝洁塔还有更为在乎的对象。

    那便是黎恩。

    （达令他……真的打算去玩女人吗？）

    她回想起黎恩在旅馆酒吧里大声宣告自己要拈花惹草的样子。

    萝洁塔握掌成拳，贴在自己胸口上。

    一想像黎恩和其他女子进行性行为的场面，就让她的胸口为之一痛。

    然而，她并没有资格抗议。

    （以达令现在的立场来说，就算被多名女性簇拥也是合情合理。萝洁塔，你必须接受这样的事实。）

    黎恩去玩女人也是理所当然的事──她这么说服著自己。

    而萝洁塔就这么带著跟班们前往学生餐厅。

    和她们平时利用的餐馆不同，学生餐厅里设置了简易的桌子和椅子。

    众多学生前仆后继地涌入餐厅的光景，让萝洁塔难以适应。

    （人好多，而且也好吵闹呢。）

    在读小学的时候虽然也有学生餐厅，但小学的餐厅有严加限制用餐礼仪，所以并没有像这样喧闹的情形。

    然而，大学的学生餐厅里处处可见学生们大吵大闹的身影。

    萝洁塔在一片喧嚣之中试著寻找座位，随即看见了熟悉的人物。

    「啊，达令。」

    只见黎恩就在不远处。

    在意外的场所遇到黎恩固然让萝洁塔感到开心，但在她正要迈步接近时，却又悄悄停下脚步。

    （达令在和渥雷斯讲事情？他的脸色相当严肃呢。）

    在学生餐厅与黎恩对话的，是从小学就认识的渥雷斯。

    看到两人一脸严肃地对谈，不想打扰他们的萝洁塔随即离去。

    （从这样的反应来看，难道是和第三皇子有关的话题？即使读了大学，达令似乎还是相当忙碌呢。本宫要是能帮上他的忙就好了。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在学生餐厅的嘈杂声中。

    「黎恩，你也没必要那么生气吧。我又不是因为玩通宵才会那么晚回来的。」

    脑袋上多了颗肿包的渥雷斯对著我辩解道。

    顺带一提，把渥雷斯揍出肿包的正是我本人。

    「我听说你每天都和酒肉朋友到处鬼混是吧？是说，你好像拿我的钱四处挥霍的样子？怎么都没请我啊？」

    我虽然基于不爽的心态要渥雷斯请客，但说起来，渥雷斯的零用钱都是从我这里拿的。

    这是毫无意义的行为。

    「这样做有意义吗？况且，我昨天真的不是去玩啦！」

    眼见渥雷斯拚命强调自己没错，我随即问起了昨晚发生的事。

    「结果到底是怎么了？」

    素来吊儿郎当的渥雷斯，居然会因为玩乐以外的理由迟归，这实在太奇怪了。

    况且，他从今天早上就表现得相当没精神，还露出纠结的神情。

    我还以为他是犯了某种无可挽回的大错，但似乎并非如此。

    「老实说，兄长他们联络我了。」

    「兄长？你指的是赛德礼克？」

    赛德礼克和渥雷斯一样，都是被视为闲杂人等的皇子之一。

    赛德礼克是一名军人，目前官拜少将，率领著一支舰队。

    「不是啦，是继承权排行第一和第二的两位兄长。你明白这代表什么意思吗？」

    渥雷斯这种像是在试探般的问法让我有点不爽。

    我虽然喜欢试探别人，但不喜欢被人试探。

    「少跟我来这套，直接说结论。」

    我稍稍施压后，感到害怕的渥雷斯随即说出了结论：

    「别瞪我啦──兄长他们都打算拉拢你，所以想透过我作为中间人。老实说，我一点也不想干。我原本就是想逃离宫廷的斗争，结果这次又被彻底地卷了进来啊。」

    渥雷斯从很久以前就对宫廷的内斗感到厌倦，一点也不想扯上关系。

    因为只要判断稍有错误，就会赔上自己的小命。

    待在后宫且拥有皇位继承权的人们，少说也是数以千计。

    而数量如此之多的继承者们会相互较劲，在继承者之争中相继消灭。

    「做中间人？第三皇子不是才捎过讯息给我吗？」

    我记得他是叫……克利奥殿下对吧？

    「克利奥是想直接和你见上一面啦。不过兄长们的意思，是要你透过我作为转介，加入他们的派阀。」

    「嗄？」

    看到我一头雾水的反应，渥雷斯详细说明起来：

    「所以说，这两位是要你主动向他们低头加入派阀。而加入他们的过程想必会需要一些伴手礼，以及高昂的捐献金。」

    他们透过渥雷斯传话，要我低头加入派阀？

    他们是把我当白痴吗？

    我固然是会贿赂别人，也会毫不犹豫拍上层人士的马屁。

    然而，他们居然命令我低头？──我再怎么说也会自己选择拍马屁的对象，不想受到别人指使。

    「架子摆得可真高啊。」

    「那不是废话吗？那两位兄长可是最有力的皇帝候选人啊。」

    也就是说，他们会表现得这么高高在上是理所当然的。

    「嗯？先等一下──照你的说法，这两人都已经掌握了不小的权力吧？」

    我的脑中闪过了一丝不安。

    那便是引路人先前提及的「真正的敌人」。

    在和巴克里家族之间的漫长战争即将收尾之际，引路人突然在我的面前现身，告诉我真正之敌的存在。

    我一开始怀疑的对象是皇帝。

    他既然是这个国家最有权势之人，理应能将巴克里家族操控得随心所欲。

    然而，就渥雷斯提供的资讯来看，皇子们也都握有不小的权力。

    起码──那是让他们足以从内部操控巴克里家族的力量。

    「废话，因为有很多贵族都在为兄长们布局啊。就这方面来说，他们确实是握有很强大的权力。其他的兄弟们虽然也是这种调调，但那两人可是鹤立鸡群的存在。」

    皇太子和第二皇子与众不同是吧。

    「──这样啊。」

    作为我摇尾示好的对象来说，这两人还挺不够格的。

    说不定其中一人就是在巴克里家背后操控他们的幕后黑手。

    若是傻呼呼地跑去打照面，肯定会被狠狠地使唤一番，落得横死的下场吧。

    引路人可是都特别提醒过我了。

    对于真正的敌人来说，我和他肯定是水火不容的关系吧。

    要我主动低头向这种人示好？这也太不像话了。

    「渥雷斯，那你就帮我传这句话给他们吧──『请恕我拒绝』。」

    听到我一口回绝，渥雷斯登时把嘴巴张得好大，我都要担心他的下颚是不是脱臼了。

    「啥啊啊啊啊！？你、你在说什么啊，黎恩！？他们可是继承权排行第一和第二的兄长啊！？你要是拒绝他们的邀约，无疑会被视为眼中钉的！」

    一般来说，这样的邀约是不可能拒绝的。

    以一名贵族来说，我显然做出了错误的选择。

    但那又如何？

    「这些家伙已经是我的敌人了。」

    皇太子和第二皇子很有可能是暗中操控巴克里家族的幕后黑手。

    就连皇帝都没办法信任。

    那该怎么办？──答案不是很简单吗？

    「渥雷斯，如果你没说错的话，继承权排行第三的皇子似乎没有像样的后盾对吧？」

    我从渥雷斯那儿打听过第三皇子的来历。

    他是一个徒有继承权，却没有后盾撑腰的皇子。

    换句话说，他是一名毫无实权的皇子大人。

    但也因此──

    「目前的克利奥还没有像样的后盾支持，这是不争的事实。毕竟连他生母的家族都对他弃之不顾呢。」

    「他的为人如何？」

    「为人？这、这个嘛，就是个可爱的弟弟……不对，应该说是可怜的弟弟吧？就连我都不禁对他的立场深感同情，但他本人却表现得十分坚强呢。」

    「换句话说，你觉得他为人还不坏对吧？」

    「以排行前三的候选人来说，克利奥的人品远远超出了其他两人。哎，但他也才成年不久，这也和他涉世未深有点关系。我是觉得他是个认真又温柔的人啦，但无法保证他未来会不会变得判若两人就是了。」

    从渥雷斯不敢保证克利奥会不会改变个性来看，我似乎明白了皇族的黑暗面是怎么回事。

    不过，我听了这些资讯便大感满意。

    「很够了。」

    ──我这下可以确定，克利奥不会是我的威胁了。

    既然是毫无权力的皇子，就难以暗中操控巴克里家闹事。

    也就是所谓的安全牌。

    皇帝、皇太子和第二皇子都可能是我「真正的敌人」。

    就算投靠了不是真正之敌的派阀，身为新人的我，也躲不过被颐指气使的命运。

    那一点也不有趣。

    况且，克利奥之前还表示过想和我见上一面，拜托我成为他的后盾。

    但我一直找了些理由搪塞没去见他就是了。

    「我要去和克利奥皇子见面。」

    我喝著学生餐厅提供的便宜却意外美味的咖啡这么说后，渥雷斯登时全身一颤。

    「咦？你认真的？这不就代表──」

    「本大爷要对克利奥皇子提供全方位的支援了。」

    我确实拥有能全力支援的实力，况且我只需登高一呼，实际执行只要丢给部下们处理即可。

    我若是当上克利奥的后盾，就这么把他培育成能对我言计听从的皇帝，不也是很有趣的发展吗？

    这种计画确实符合恶德领主应有的风范。

    「事情变得有趣起来了呢。」

    我这么开口后，渥雷斯便无力地摇了摇头。

    「一点也不有趣啦。」

    就让我杀进这场腥风血雨的继承人之争吧。

    而最后的赢家就是我！

    已经摆脱经济问题的我，如今可是所向披靡。

    帝国的两个皇子根本构不成威胁。

    况且，我还有强大的守护神庇佑著。

    只要有引路人在，我就是无敌的！

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在距离帝国首都星极远的一颗行星。

    这里存在著帝国之外的星际国家。

    和帝国风格迥异的建筑物埋没了整面地表。

    而引路人正站在最为高耸的大楼屋顶，俯视著大都市的街景。

    在狂风强吹的屋顶上头，引路人不当一回事地张开双手。

    「我迄今为止都搞错了。」

    反省著过往的引路人，如今和黎恩拉开了遥远的距离，来到了其他的行星──和帝国不同的星际国家，像是在啜饮泥水似地吸收著负面情绪。

    他之所以不远千里地来到这里，便是因为黎恩太过恐怖的关系。

    不管自己做了些什么，黎恩都会感谢自己，让自己深陷痛苦之中。为了逃离黎恩的谢意，他才会逃到如此遥远的国度。

    在反省过后，他得出了一个结论。

    「我不该和黎恩扯上关系的。况且，如今的黎恩已经不是我略施小计就能摆平的对手了。」

    在冷静地分析过黎恩的强度后，引路人得出了「在帝国境内无法摆平黎恩」的结论。

    那要就此打消念头吗？

    答案是否定的。

    引路人对著天空张开双手。

    「我只需要连同帝国一同毁掉就行了啊！安士已经在培育能宰掉黎恩的剑士了，我只要配合他的步调并审度时势，找个机会摧毁帝国即可！」

    这是将其他星际国家拖下水，声势浩大地杀害黎恩的计画。

    为此需要做什么准备？

    「首先就在这个国家种下失和的种子吧。我要在帝国周遭的国家风点火，让他们总有一天变为燎原大火，一鼓作气地烧毁帝国！」

    在帝国周遭的国家点燃火苗。

    火苗终将会形成烈焰，将帝国焚烧殆尽吧──这就是引路人的考量。

    「我要将与帝国接壤的所有国家都卷入其中！位于中心的帝国，肯定也会引发大规模的混乱吧！」

    引路人不惜将其他的星际国家也卷入其中，为的就是杀死黎恩一人。

    但对于黎恩本人，引路人却抱持著与过去截然不同的想法。

    他打算什么也不做。

    「我不会对黎恩做出任何干涉。我现在若是针对黎恩下手布局，总有一天会转化为他的优势吧。然而，你可别忘记了──我会为了让你堕入不幸而倾注全力！」

    引路人高声群暗馈

    迄今为止，为了让黎恩陷入不幸，引路人可说是用尽了千方百计，但他现在明白那样做是错误的。

    乾脆什么也不做，反而有机会让黎恩落入最为严重的危机之中──引路人拚命地说服著自己。

    「黎恩，我要待在这个接受不到你的谢意之地，执行将你抹杀的计画！」

    引路人从遥远──从极为遥远之处，向黎恩释放出了杀气。

第五卷 第一话 真正的敌人究竟是谁？

    这天，帝国的宫殿掀起了一场震荡。

    皇太子【卡尔邦】在收到相关消息后，立即召开了对策会议。

    支持卡尔邦的贵族们也聚集于此。

    他们大多是位居上流的贵族，但在收到消息后，却纷纷露出了困惑的反应。

    「衰弱的班菲尔德家不过就是死灰复燃，居然敢摆出如此嚣张的态度。」

    「死灰复燃？你最好矫正一下自己的认知。班菲尔德家的力量如今已经超越了以往的全盛时期，现在的当家无疑是个杰出的人才。」

    「然而，他居然拒绝了皇太子殿下的邀请，此举实在是过于高傲。」

    卡尔邦收到的消息，乃是黎恩决定与克利奥──【克利奥&#8226;诺拉&#8226;昂伯雷特】见面。

    如果只是单纯的碰面，那任谁都不会感到慌张。

    然而，根据卧底从克利奥阵营传来的情报，那个黎恩似乎打算给予克利奥全方面的支援。

    贵族们从以前就一直注意著班菲尔德家的动向。

    蓄积了实力的班菲尔德家，究竟会与哪一方结盟？

    究竟是卡尔邦，还是莱纳斯呢？

    就在这样的情况下，黎恩却宣告与克利奥站在同一阵线。

    这出乎意料的行动，让贵族们陷入了一片慌乱。

    「与班菲尔德家往来甚密的贵族们究竟会如何行动？这实在是耐人寻味。」

    「边境贵族虽然讨厌宫廷势力，但还是有人会出手帮忙吧。」

    「这代表克利奥殿下的派阀会成为第三势力吗？要是在这个节骨眼崛起的话，那可不太妙啊。」

    在会议上听著各方意见的卡尔邦，外表看来就像个留著小胡子的青年才俊。

    他留有一头长发，并将发尾烫卷。

    卡尔邦听著麾下贵族们的对话，露出了略感寂寥的神情。

    「看来，我被班菲尔德伯爵甩掉了呢。不过，他居然表示要成为克利奥的同伴？这是怎么回事？我明明有个……名为渥雷斯的弟弟在他身边吧？他应该也听说过克利奥的来历才是。」

    虽然渥雷斯的名字在会议中被提了出来，但贵族们并没有对此表达出重视的反应。

    而他们也连带提及了与渥雷斯有交情的赛德礼克。

    「我记得渥雷斯殿下与宇宙军的赛德礼克殿下交情甚笃。」

    「赛德礼克殿下似乎是官拜少将？我听说他也曾接受过班菲尔德伯爵的支援呢。」

    「既然如此，那二位想必也已经加入那个派阀了。要是还有其他的皇族提供援助，就会变得很麻烦呢。」

    对于贵族们来说，他们并不乐见皇族们接连向克利奥伸出援手的情境。

    卡尔邦深深地叹了口气。

    「我可不希望失去太多弟妹啊。」

    听到卡尔邦的这席话，贵族们不禁出声劝谏。

    他们不像是在斥责卡尔邦看似软弱的态度，而是在担心卡尔邦的人身安全。

    「皇太子殿下，您若不能痛下杀手，只怕会后患无穷啊。」

    「您若是心慈手软，难保不会丢了性命。」

    「看来，我等有必要将各皇族的相关势力重新清洗一遍了。」

    一旦对己方构成障碍，即便对方有皇族身分，这些贵族们也会毫不犹豫地将之排除。

    为了让卡尔邦当上皇帝，贵族们也是拚上了性命。

    毕竟只要一切顺利，等待著他们的便是位高权重的身分。

    而他们想必也能藉此获得形形色色的好处。

    然而，一旦卡尔邦垮台，那肯定会遭到下一任皇帝报复。

    其中一名贵族，在这时提及了对卡尔邦来说最为棘手的敌人。

    而那人便是皇位继承权排行第二的【莱纳斯&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特】。

    「莱纳斯殿下肯定也会有所行动。皇太子殿下，我们必须尽快做出对策才行。」

    除了帝国本身的局势之外，考虑到周遭国家的内部状况，此时正是展开继承者之争的绝佳时机点。

    卡尔邦在稍稍烦恼后，最后还是点了点头。

    「如果莱纳斯能多压抑一下自己的野心，我也没必要发起行动了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在后宫的另一处地点，聚集著第二皇子的派阀成员。

    眼神锐利、脸孔细长的莱纳斯，是一名身材高&#18487;的美男子。

    然而，他总是对周遭散发著压迫感。

    他抱持著强烈的野心，打算斗倒自己的兄长卡尔邦，让自己当上下一任的皇帝。

    由于卡尔邦的派阀势力比己方更为强大，所以莱纳斯也有些沉不住气。

    「派到克利奥那边的卧底传来回报──班菲尔德伯爵明确拒绝加入我的派阀。」

    闻言，贵族们无不感到焦虑。

    「什么！」

    「他拒绝了莱纳斯殿下的邀请？」

    「殿下，您有何打算？」

    被询问方针的莱纳斯，正为被边境的乡下贵族瞧不起一事感到火冒三丈。

    「他支援的对象似乎不是我和兄长，而是克利奥啊。这到底是什么意思？难道说，他认为克利奥比我和兄长还要来得优秀吗？」

    听到莱纳斯的提问，贵族们不禁闭上了嘴巴。

    要是胡乱发言招致莱纳斯不快，那可就糟糕了──他们的表情都显露出这样的讯息。

    和卡尔邦的派阀相比，加入莱纳斯派阀的贵族们在实力上都显得下乘。

    不只是单纯的财力和军事力而已，就连家世和资历等方面，莱纳斯的派阀都略逊一筹。

    就连个人的能力──以及在帝国担任的地位和职衔皆是如此。

    而莱纳斯的派阀，就是由这些成员所构成的。

    实际上，也有许多人都是因为进不了卡尔邦的派阀，才转而加入莱纳斯麾下。

    虽说成员之中也不乏等著莱纳斯登基后坐享其成的上流贵族，但和卡尔邦派阀的成员相比，这些上流贵族的素质就显得相去甚远。

    莱纳斯便是对自己的派阀素质抱有疑虑，才会打算拉拢最近崭露头角的班菲尔德家。

    然而，对方却驳回了莱纳斯的邀请。

    「一介边境伯爵，居然对我的邀约不屑一顾，而是与我那个不成材的──继承权排行第三的弟弟为伍。对于这种人，没有饶过他的理由吧？」

    察觉到莱纳斯意图的一名贵族劝谏道：

    「殿下，我等目前正与皇太子殿下的派阀相争，若是再与班菲尔德家开战，那只会让皇太子殿下坐收渔利。况且，在下也对邻近国家的动向感到挂心，您若是过度执著于班菲尔德家，只怕会是下下之策。」

    在与死对头──卡尔邦派阀斗争的状况下，还是希望能避免不必要的冲突。

    「你要我对一介伯爵的傲慢之举忍气吞声？这么做岂不会让世人质疑起我的器量？」

    周遭的贵族们拚了命地阻止莱纳斯。

    「现在是至关重要的时期。况且，班菲尔德家可是击败了那个巴克里家族，绝非寻常伯爵可比。」

    另一名贵族有条不紊地向莱纳斯说明眼下的时机不宜。

    「殿下，我等现在还得顾及干涉周遭国家的事宜，所以并非处于万全的状态。在这样的情况下，若还去理会那个班菲尔德家的小鬼，未免有些不智。」

    即使听到对方强调时机的重要性，莱纳斯也只是露出傲然的笑容。

    「这点小事我当然明白──不过，这应该还是有稍加教训的必要吧？他不只拒绝了我的邀约，还做出让我蒙羞的行径。我一定要让他吃不完兜著走。」

    贵族们不禁面面相觑。

    在得知莱纳斯无意与班菲尔德家开战后，他们都露出了安心的神情。

    但与此同时，贵族们也不禁困惑起莱纳斯打算给予班菲尔德家何种制裁。

    「您打算制裁他吗？要怎么做呢？」

    莱纳斯浮现笑容，将班菲尔德家的资料投影到手边进行确认。

    接著，他随即看出班菲尔德家致富的关键。

    「那小子的资金来源似乎是大量的稀有金属，但他前阵子才向帝国倒了不少货啊。你们不觉得帝国缺乏稀有金属的状况已经获得解消了吗？」

    莱纳斯的弦外之音，便是「限制班菲尔德家出品的稀有金属收购量」。

    莱纳斯继续说道：

    「那小子肯定也将稀有金属卖到了其他国家，藉以获取莫大的财富。像这种吃里扒外之辈，确实有加以制裁的必要吧？」

    「您打算……让班菲尔德家蒙上不白之冤吗？」

    「不白之冤？这种事有办法证明吗？况且那小子肯定也有在做非法生意，只要敲打几下，就能抖出一两个证据啦。」

    就算私售稀有金属一事为假，只要兵分多路进行调查，找到犯罪的证据即可。

    即便调查一无所获，也可以伪造罪证。

    一名贵族对莱纳斯的提议指出了问题所在：

    「殿下，班菲尔德家的御用商人之中，包含了克拉贝和纽兰兹这两家大型商行，所以他们有很多销售稀有金属的管道。若是帝国向他施压，他说不定会真的将稀有金属卖到其他国家。」

    莱纳斯自然也知晓御用商人的存在。

    「克拉贝的艾略特……还有纽兰兹的派翠丝似乎都是他的御用商人啊。不过，商行本身并没有支持班菲尔德家，这个部分便是关键。商行之中，想必也不乏企图窜位之辈吧？」

    为了让班菲尔德家吃点苦头，首先要斗垮这两人。

    贵族们对此也抱持著「这种作法还不算过火」的心态点头同意。

    若是斗争的规模太大，就会在与卡尔邦派阀的斗争中失利。

    莱纳斯也对黎恩背叛帝国的情形作了预测：

    「要是班菲尔德家向其他国家私售稀有金属，对我们来说反倒是好事。我会以此为本，给予那小子更加严厉的制裁。那小子若是跑来叩首乞怜，那就让他加入我的派阀，把他操个半死。」

    不过就是个位于边境的伯爵家族，就算他们背叛了帝国，也不足为惧。

    最终依然会是己方获胜──莱纳斯和贵族们都如此深信不疑。

    其中一名贵族赞同起莱纳斯的意见：

    「还请您尽量不著痕迹地下手。毕竟最佳的结果便是拉他入伙，并利用他对付皇太子殿下的派阀。就在下看来，皇太子殿下既然已被班菲尔德家拒绝，想必也不会再次出手邀约；但他若是被逼得太紧，或许会出于对我方的恨意，而与皇太子殿下携手合作。」

    莱纳斯也明白贵族们的顾虑有其道理。

    「这是当然。我只是要让他后悔自己和我作对。我可是等不及看到他在我面前摇尾乞命的模样呢。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「乾杯～！」

    这里是一间喧闹无比的平价居酒屋。

    由于离大学不远，所以学生们总是络绎不绝，几乎每天晚上都会来到这里大吃大喝。

    而这间居酒屋似乎也靠著学生们赚了不少，因此相当欢迎学生们上门。

    成群结队的学生们，几乎都和乐融融地办著联谊一类的活动。

    然而，我们却是个例外！

    「渥雷斯，这到底是怎么回事！」

    和渥雷斯孤单地在吧台喝酒的我，实在是忍不住出言抱怨。

    我虽然将玻璃杯朝著吧台用力一砸，但制作坚固的杯子并没有因而破损。

    渥雷斯没理会我的抱怨，已经喝空了好几瓶烈酒。

    感到不爽的我伸出手臂，抓住渥雷斯的脑袋拉到我面前。

    「我不是叫你去安排联谊了吗？说好的可爱女生呢？」

    我抓住他的襟口摇了几下后，渥雷斯便发出了诡异的笑声。

    那笑声听起来还满让人毛骨耸然的。

    「完了。我的人生完蛋了。兄、兄长他们好像提及了我的名字。这下子，我又要被卷进那个尔虞我诈的继承权之争了。」

    渥雷斯崩溃了。

    他明明说好要带可爱的女孩子给我认识，结果我们现在却是在热闹的居酒屋里喝著闷酒。

    「我可是很期待和女生联谊的啊。」

    我原本还以为今天总算能享受玩女人的乐趣呢，真是让我失望透顶。

    我使劲把渥雷斯拎离座位，但他只顾著笑，根本没做出正经的回应。

    我一放下他，他又开始喝起了酒。

    「黎恩你这笨蛋！兄长他们都盯上你了！再这样下去，不管是谁当上皇帝，等著我们的只有死路一条啊！」

    继承权之争总是与死亡为伍。

    如果选错盟友在竞争中落败，之后等待自己的只有毁灭一途。

    视下一任皇帝的个性而定，就连死法都会有所不同。

    如果只是单纯地被处死，那还算是走运的。

    在继承权之争中固然可能会丢掉性命，但更可怕的还是拷问。

    渥雷斯这名皇子就是害怕这类末路，才会一直和继承权之争保持距离。

    心生同情的我装作在倒酒的样子，为他的玻璃杯倒了一杯白开水。

    已经尝不出味道的渥雷斯真的把水当成了酒，小口小口地喝了起来。

    「你差不多该冷静一点了。我也不是在毫无胜算的状态下决定加入第三皇子的阵营啊。」

    「哪有胜算！？克利奥打从一开始就输了啊！胜率是零啊！」

    由于渥雷斯讲得笃定，我不禁有些在意。

    不被看好的人选赢得了继承者之争──这样的案例应该不算罕见才是。

    「那是什么意思？」

    我这么回问后，渥雷斯便垂下脸庞，露出了苦涩的神情。

    他似乎对克利奥产生了同情的心情。

    「克利奥是个女生。呃、不对，要加个『曾经』才对。他曾经是个女生。」

    「什么鬼？」

    「他明明是以女性的性别出生，但亲生母亲却坚持他是个男生啊！」

    闻言，我不禁感到有些讶异。

    这个世界不只是魔法发达，就连科技也是极为先进。

    在这样的世界里，难道连孩子的性别都没办法在出生前决定吗？

    说起来，这可是一个把变性当成常态的世界。

    「打从一开始就生个男孩不就得了？不然带去变性也行啊。」

    听到我理所当然的疑问，渥雷斯便解释起宫廷的内情：

    「──这起于父皇的玩心。克利奥的母方家族，其实原本投靠的是和父皇敌对的派阀。也因为这层原因，在父皇登基之际，克利奥的生母就被当成了献礼。父皇虽然在公开场合表明不再追究，但他在当上皇帝之前，似乎真的被对方恶整过很多次。」

    克利奥生母的家族似乎是一支强大的势力。

    皇帝虽然勉为其难地不做追究，但好像仍是怀恨在心。

    而皇帝则是在这之后用上了恶毒的手法报复。

    「父皇不肯让克利奥的母亲变更孩子的性别，他也拉拢了医生，在生产之前绝不让对方知晓孩子的性别。克利奥的母亲生了三个孩子，但全都是女孩。而第三个孩子也是她最后的机会，一旦错过这个机会，克利奥的母亲就要呜呼哀哉了。」

    「呜呼哀哉？」

    「她会在后宫失去地位──因为还有其他的母亲大人会产下新的男婴啊。克利奥的生母生下的尽是女婴，这会让她的地位一落千丈。」

    我实在无法质疑「就这种程度的事？」。

    毕竟对于那些一辈子出不了后宫的女性来说，那里就是她们生存的世界。

    后宫地位的排序高低，就相当于社会的身分地位。

    对于出身上流世家的女子来说，肯定无法忍受自己被打落冷宫吧。

    「所以说，克利奥的妈妈在性别的资料上动了手脚？」

    「不，我听说她是让克利奥做了变性手术。父皇在听闻此事后，便笑著这么说了：『既然如此，那我就赐给他排行第三的皇位继承权吧。』」

    「既然都变成男人，那不就没事了？」

    就连变性都能随心所欲──我再次认识到这个世界有多么神奇。

    我将视线投向喧闹的其他客人，一想到其中可能有人变性过，不禁涌上一股难以言喻的感觉──性别到底是什么呢？

    渥雷斯将手中的玻璃杯朝著吧台一敲。

    「事情可大了！要是允许变性的话，我的妹妹们就全部都会变成弟弟了！所以父皇把克利奥当成了笑柄，把他说成一个谎报性别的愚蠢王子。」

    看来在宫廷之中，拥有继承权的孩子们是不被允许变性的。

    这是为了避免让继承权之争变得更为复杂吗？

    其中想必存在著想变性为男性当上皇帝的皇女，也有著像渥雷斯这般不惜变性也要逃离继承权之争的皇子。

    若是发展到那一步，那后宫想必会乱成一团吧。

    总而言之，克利奥虽然有排行第三的继承权，但完全只是虚有其表。他本人的立场可说是相当尴尬──或者说是极为糟糕。

    听完渥雷斯的说明，我冒出了一个想法。

    ──这是个好机会啊。

    「真不错。」

    看到我露出笑容，把杯中物一饮而尽的渥雷斯登时眨了眨双眼。

    「哪里不错了！？你有在听我说话吗！？克利奥可是一点发展性都没有啊！」

    「他有！只要他愿意以一个男人的身分干活，那就不成问题了。倒不如说，我就是一直在等待这样的对象出现呢。」

    对我来说，皇帝陛下是有可能与我对立的存在，而如今出现了也许对皇帝抱持著敌意的皇子。

    就算没有敌意，这两人想必也相当合不来。

    换句话说，克利奥与我「真正的敌人」几乎毫无瓜葛，是个有利无弊的皇子。

    不仅如此，他还憎恨著皇帝──这意味著我们有著共同的敌人。

    但这也要以皇帝与我为敌作为前提就是了。

    我的运气果然很好。

    因为像克利奥这样的存在就这样被我遇上了。

    「渥雷斯，今天就来提前庆祝吧。你想喝多少都行喔。」

    我这么说著向老板点了些昂贵的美酒后，渥雷斯便再次喝了起来。

    「就算你不说，我也会全部喝光的啦！混帐东西！！」

第五卷 第二话 经济制裁

    外太空。

    这里是由班菲尔德家管理的太空区域。

    在黑暗的外太空之中，无数道细丝般的光芒接连闪烁，随即消失无踪。

    在这片太空区域之中，正爆发著一场战斗。

    「陈曦！你听见的话就快点回答！」

    （为什么这种人会被编进我的部队啊！？）

    一架重量感十足的机体──浣熊号正奔驰于战场之中。

    这架被第七兵工厂视为次世代机体的机动骑士，是由【克劳斯&#8226;赛拉&#8226;蒙特】驾驶。

    他是年纪超过三百岁的骑士，外观看起来是略显苍老的三十多岁男性。

    也许是因为累积太多操劳的关系，面相比实际年龄更显老态这点，是他挥之不去的烦恼。

    而他目前效忠的是班菲尔德伯爵家。

    然而，他并不像蒂亚或玛莉那般，抱持著过度夸张的忠诚心。

    他虽然对黎恩抱持著骑士效忠主君的忠诚心，但也就仅此而已。

    与优秀但总是频频失控的蒂亚和玛莉相较，克劳斯就只是个能力相去甚远的普通骑士。

    这位骑士引以为傲的特长，便是长年累积的经验，以及不会将焦虑的心情展露在脸上。

    克劳斯所搭乘的浣熊号，是涂装成绿色的重武装机型。

    浣熊号的背部装设了天线，右手装备著机动骑士规格的格林机炮。

    除此之外，机体还搭载了诸多重型武器──以支援见长的这架机体，便是克劳斯的爱机。

    绿色的浣熊号追赶的目标，是一架正在追击著入侵区域的海盗的红色透墨索斯。

    透墨索斯同样是第七兵工厂出品，但和浣熊号相比显得苗条许多，其外观给人狐狸般的印象。

    这架透墨索斯的双臂所安装的个人化装备，是以光束联系的铁球武器。

    红色透墨索斯挥舞著两颗铁球，以不理会我军的态度冲进了敌阵之中。

    『都是些无聊的敌人。』

    驾驶员名为【陈曦&#8226;赛拉&#8226;唐铃】。

    穿著红色驾驶服的女子，在驾驶舱内脱下了头盔。

    她将柔亮的黑发绑成双马尾造型。

    陈曦有著白皙的肌肤，在上吊的眼角处抹了红色的眼影。

    她选用的口红也是深红色。

    她有著宛如人偶般可爱的外貌，是一名身形苗条的美少女。

    然而，陈曦的真面目其实是个为战痴狂的骑士。

    「陈曦，快点回来！」

    『我才不要。』

    克劳斯的命令虽然被一口回绝，但他实在无法放著独自闯进海盗船战区的陈曦不管。

    浣熊号肩膀上的多弹头发射器射出了大量的小型飞弹，为陈曦提供火力支援。

    （为什么我的部下尽是些血气方刚的家伙！？）

    他在班菲尔德家总是处理著同僚推托过来的麻烦事，甚至被安上了「刻苦耐劳」的浑号。

    所以聚集在克劳斯身边的，都是一些麻烦的骑士。

    而那些不合群又有几个怪癖的部下们，也顺水推舟地被扔进了他的部队。

    陈曦也是其中之一。

    有些实力超乎常人的骑士会被战斗的魔力蛊惑。

    他们只对性命相搏的死斗有兴趣，只能在战斗之中感受生存的意义，是相当悲哀的存在。

    而其中格外棘手的，便是陈曦这种会对敌我双方同时发起袭击的骑士。

    只要有架可打，无论对方是敌是友都无所谓。

    这类不分敌我的骑士往往会在战场上悄悄地被处理掉，但麻烦的是，陈曦的实力非比寻常。

    她虽然不具备指挥舰队战斗的能力，但纯论搭乘机动骑士或是肉身的战斗力而言，她在班菲尔德家的骑士之中也是名列一二。

    正因为实力如此高强，这名骑士更是成了烫手山芋。

    搭乘机动骑士的部下们聚集到克劳斯的身旁。

    所有人搭乘的机体皆为涅梵。

    那是第三兵工厂开发的次世代量产机，而搭乘浣熊号的就仅有克劳斯一人。

    『克劳斯队长，就让那种家伙自生自灭吧。』

    『是呀。她太危险了，连友军都砍得下手。』

    『不如趁机从背后给她一个痛快──』

    部下们都对陈曦感到害怕。

    其理由在于，陈曦是辗转来到班菲尔德家效忠的流浪骑士。

    她既非前朝家臣，也对班菲尔德家毫无忠诚可言。

    据说她在侍奉前一个家族时，就是因为对命令感到厌恶，杀害了上司逃离该地。

    而当时前来追击的机动骑士和战舰都被她只身击沉。

    友军杀手。

    虽然能干，却无人能够顺利驾驭，是宛如猛兽般的存在。

    由于不晓得自己何时会成为刀下亡魂，所以部下们都为之恐惧。

    「不行。若想打破僵局，就得仰仗陈曦的力量。对方的兵力可是比我方整整多了一倍，现在并非起内讧的时候。」

    克劳斯所率领的班菲尔德家舰队，其战舰的数量为数十艘，而他们侦察到的这支海盗团，其总数则接近一百艘。

    虽然已经通知了我军，但增援还要再一阵子才会抵达。

    按理来说，克劳斯等人只需等待援军抵达就好，但由于海盗们主动发起了袭击，他们只得应战。

    「去支援陈曦。在援军抵达之前，我们要把他们拖在原地！」

    『──t解。』

    部下们不甘不愿地接受了克劳斯的命令。

    克劳斯搭乘的浣熊号抬起右手，手中的格林机枪随即开火。

    他暗自对这样的状况感到头痛。

    （凭我的本事难以驾驭陈曦。然而，说什么都得完成任务才行。）

    克劳斯是一名认真的骑士，而他也具备著强烈的责任感。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「由、由我担任黎恩大人的护卫吗？」

    在巡逻任务途中遇上海盗，并将之歼灭的克劳斯，随后收到了调职的命令。

    为克劳斯发布调职指令的，是滞留在帝国首都星的天城。

    她透过长距离通讯向克劳斯宣布：

    『请立即重编部队，并率领舰队前往帝都首都星。』

    听到天城语气冷淡的宣告，克劳斯虽然内心冷汗直冒，但还是开口询问。

    同时，他打从内心期望这只是一场误会。

    「敢问是否有哪个环节出了问题？我并没有什么值得一提的表现，若是要安排黎恩大人的护卫，应该该派遣精锐部队才是。」

    『您说的是。正因如此，我才会在这时推荐您这位广受好评的骑士。这道命令也获得了老爷的核可，而军方也正在进行重新编制的准备。』

    「广受好评？我吗？那个……这应该是子虚乌有的评价吧。我和其他人不同，并没有立下什么显赫的功绩啊。」

    克劳斯这位骑士总是做些不起眼的任务，甚至被人安上了「刻苦耐劳」这样的浑号。

    然而，对方可是天城──搭载了人工智慧的女仆机器人。

    『您一直以极高的完成率，处理了诸多困难且不受重视的任务。此外，我也听闻您将许多个性乖僻的部下驾驭自如。』

    听到「个性乖僻的部下」这个词汇，克劳斯的脑海里立即闪过了陈曦的长相。

    「呃……虽然是这样没错。」

    （但我真的是如屡薄冰啊！部队什么时候分崩离析都不奇怪啊！）

    眼见天城如此高估自己，克劳斯虽然还想厘清误会，却为时已晚。

    『那么，我等将在首都星等候您的到来。』

    在通讯结束后，克劳斯的脸孔登时血色全失，整张脸变得铁青。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「事情为什么会变成这样啊。」

    最近自己叹气的频率不断增加，他虽然也会提醒自己，却总是戒不掉这个习惯。

    理由非常简单。

    因为克劳斯追求的是安定的生活，对出人头地毫无野心。

    然而，自己却莫名被拔擢为黎恩的护卫，得立即前往首都星。

    如果只是普通的任务还好说，但眼下的时机相当糟糕。

    班菲尔德家的首席骑士克莉丝蒂亚娜。

    以及次席骑士玛莉。

    这两人因为惹得黎恩不快，因而被剥夺了原本的头衔。

    而这两人各自率领的派阀，如今正为了重拾首席头衔而剧烈地互斗著。

    换句话说，这两派人马正在疯狂争夺功绩。

    在这样的情况下，一旦听闻克劳斯获准陪侍在黎恩身旁，这两派人马想必都不会让他好过吧。

    克劳斯正走在走廊上──骑士们则纷纷对他投以杀气腾腾的视线。

    迄今默默无闻、总是做些不起眼任务的骑士，最后却赢得了黎恩的信任。

    蒂亚和玛莉为了取回黎恩的信任，正在执行狩猎海盗的任务。

    而克劳斯就像是瞄准了这个破绽捷足先登似的。

    「我明明就对升官发财不感兴趣啊。」

    克劳斯总是为别人善后，就是在战场上也把功劳让给其他人。

    他虽然也喜欢做这种低调的工作，却在不知不觉间因而出人头地。

    在收到赞赏之初，他固然为此开心，但被拉拔到这么高的地位，反而让他感到心虚。

    而就在这时，比立场敌对的骑士们更为棘手的人物，出现在克劳斯面前。

    他们是一群对自己投以善意目光的骑士，但对于克劳斯来说，这些人却是非常头痛的存在。

    「克劳斯队长，恭喜您！如此一来，下一任首席骑士的头衔无异于落入您手！」

    「能当上黎恩大人的护卫，便是最受家族信任的证明呢！无论是克莉丝蒂亚娜派还是玛莉派的那些家伙，全都露出了悔恨的神情呢！」

    「看来首席骑士的头衔非克劳斯队长莫属了！克莉丝蒂亚娜和玛莉那种货色，根本不是克劳斯队长的对手。」

    听到克劳斯的部下们这么一说，隶属于蒂亚和玛莉派阀的骑士们登时露出更尖锐的视线。

    最棘手的是，克劳斯的部下们对此心知肚明。

    他们明知如此，却还是刻意吹捧著克劳斯，挑衅周遭的骑士。

    （我和你们是有什么深仇大恨吗！？顾虑一下周遭的反应啊！！）

    这类血气方刚的部下们，如今正以克劳斯为核心建立了派阀。

    （为什么会变成这样？）

    班菲尔德家的骑士们分成了好几个派阀。

    除了蒂亚和玛莉的派阀之外，也有些骑士是出于「只要侍奉黎恩就能尽情战斗」的理由跑来任官的。

    此外，也有看上班菲尔德家实力看涨，慕名而来的普通骑士。

    对这些骑士们来说，被指名担任黎恩护卫的克劳斯无疑是希望之星。

    克劳斯轻轻叹了口气，试著让部下们冷静下来。

    「别这么激动。我等收到的命令，是前往首都星担任黎恩大人的护卫。这次的命令要求我等火速出发，所以你们也该去做好准备了。」

    听到克劳斯冷静地下达命令，部下们随即以俐落的姿势敬礼。

    「遵命！」

    看到部下们离去的背影，克劳斯不禁垮下肩膀。

    「真想回到普通的骑士队干活。」

    就在克劳斯吐露真心话的时候，一道人影凑了过来。

    克劳斯没能察觉到对方的气息，待他有所防备之际，对方已经钻入了他怀中。

    对方凑到几乎要接吻般的极近距离。

    「陈曦，有什么事？」

    「克劳斯，你居然不怎么吃惊，这让我有点沮丧呢。」

    恶作剧失败的陈曦耸了耸肩，以不加尊称的口吻向自己的上司克劳斯搭话。

    克劳斯早已没了责备她的心情，陈曦则露出陶醉的神情看了过来。

    对于不知情的人来说，肯定会觉得眼前的美女是被自己迷得晕头转向吧。

    但熟知陈曦为人的克劳斯却感到一阵恐惧。

    （她在想什么？）

    脱下驾驶服的陈曦，如今穿的是民族风格的服饰。

    那是一袭侧边开衩的连身裙。

    「克劳斯，我也要前往首都星。」

    「你、你说什么？」

    陈曦要求克劳斯也将自己带往首都星。

    「我想看看传说中的一闪流呀。不觉得很有意思吗？」

    看到陈曦笑著这么开口，反而让克劳斯提高了戒心。

    （这丫头……该不会是想挑战黎恩大人吧？）

    强悍的骑士有时候做事相当莽撞。

    陈曦也属于这一类的骑士，但她结合了先天和后天的才能，所以至今都毫无敌手。

    她似乎觉得连黎恩都会成为自己的手下败将。

    克劳斯轻叹了口气，随即瞪向陈曦。

    「根据黎恩大人的指示，你也是被指名的其中一员。虽然遗憾，但我确实是得把你带往首都星。」

    「哎呀？那位大人居然指名了我？这是在向我发出邀约吗？」

    面对嘻嘻而笑、散发出神秘氛围的这名女子，克劳斯不禁冷汗直冒。

    「可别做傻事啊。」

    （黎恩大人为什么要把这种人也要去首都星啊？啊……胃好痛……）

    就连陈曦这名问题儿童都被叫去了首都星。

    而克劳斯自然不可能忤逆黎恩的命令，只能乖乖照办。

    （我姑且有在报告书上注明她有问题，怎么还是这样啊……）

    克劳斯想像著今后即将发生的麻烦事，内心已是泪流成河。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    莱纳斯的办公室。

    来到这里的人物，是长年支撑帝国的宰相。

    面对这名高龄的老人，莱纳斯依然维持著躺靠在座位上的坐姿。

    宰相对态度傲慢的莱纳斯投以尖锐的视线。

    「莱纳斯殿下，您可明白自己做了什么事？」

    被宰相这么质问，莱纳斯随即转过身子，望向窗外。

    而窗户中的莱纳斯倒影，则映出了他的笑容。

    「素闻宰相对班菲尔德伯爵赞誉有加，不过，您这样假公济私的行径可不对喔。」

    「只因为对方没有加入自己的派阀，就向他实行制裁──这就是殿下的行事作风吗？」

    就算是在这偌大的帝国之中，宰相也握有不容小觑的权力。

    然而，也有人对这样的现况看不顺眼。

    莱纳斯就是其中之一。

    他想必很想将暗中操控帝国的宰相除之后快吧。

    「因为他有嫌疑呀。私售稀有金属在帝国也是重罪吧？」

    「没有证据就怀疑他人，只怕事情无法善了。」

    「我很快就会著手调查了。我只是稍微出个声，就有很多贵族赞同我的意见──认为班菲尔德伯爵做得有些过火呢。」

    在贵族之中，也有不少人将崭露头角的黎恩视为危险份子，打算趁早将之击溃。

    莱纳斯又补了一句：

    「也有些贵族对伯爵抱持著不满，所以有必要给班菲尔德家一点教训。经济制裁便是其中一部分喔。」

    不只是莱纳斯而已，卡尔邦也顺水推舟地在制裁班菲尔德家上出了一份力。

    眼见莱纳斯露出得意洋洋的神情，宰相随即忠告道：

    「殿下，有些人总是与好运为伍。只要这类人没被好运舍弃，与他们交手就绝对称不上是贤明之举。」

    莱纳斯回过了头，看向宰相的脸。

    「你是指出生皇室、就连皇太子的宝座都即将到手的我没有好运？我的运气比出生在边境的乡下贵族还不如？」

    宰相摇了摇头。

    「发起这场战斗的是殿下您，我已经不会再多言了。不过，您应该没忘记挑起战端代表著什么意思吧？」

    「我哪可能会忘记──我随时都做好赌上性命的准备了。」

    在与其他继承者竞争的期间，莱纳斯已经走过鬼门关不只一、两次了。

    为此，他似乎深信自己不会输给黎恩。

    「他要是真的强大到足以威胁我，那我就算得亲自低头，也要把他拉进我的派阀。」

    「──在下已经给您忠告了。」

    宰相在离开办公室后，随即联系起在班菲尔德家卧底的赛莉娜。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    与克利奥殿下的见面日。

    我穿上礼服，领著一众骑士，来到了邻近后宫的会客设施。

    由于后宫不允许与皇族无关的男性进入，因此若有相关事项要办，就会选在有人监视的会客设施进行。

    我被带到设施门口的会客室，在这里等候。

    在我周遭的是作为护卫的骑士们，以及看似沉不住气、不停抖脚的渥雷斯。

    「你这样做很吵耶，冷静一下啦。」

    「能冷静才有鬼啊。我可是被当成让你和克利奥见面的主事者呢。啊……我的胃真的痛得要命啊……」

    我看著渥雷斯推敲未来后变得沮丧的模样，自顾自地消磨著克利奥抵达之前的这段时间。

    不过，由于渥雷斯的反应很差，我便将视线投向作为护卫的那群骑士身上。

    他们都是在蒂亚和玛莉被降职后，从领地叫来的骑士们。

    率领这些骑士的，是我只打过几回照面、名为克劳斯的骑士。

    他是受到天城推荐的男子。

    虽然行事低调，却会把工作做好，是一名匠人般的骑士──天城是这么评论他的。

    老实说，我其实也很想让自己被美女环伺，但既然是天城的推荐，我就不能置之不理了。

    虽然待在我身旁的是个能干的大男人，但为了弥补不足，我特地挑了个容貌出众的女性骑士加入这批护卫的阵容。

    她的名字好像是叫陈曦？是个带有中式风情的神秘美女。

    恶德领主就该有美女相伴。

    如果都是些汗臭味十足的大叔充当护卫，那可提不起干劲。

    我望著这批新徵召的护卫们不久，克劳斯便收到了通讯。

    通话的内容似乎相当紧急，只见他走到我身边。

    「黎恩大人，领地传来了紧急联络。」

    「有什么事？」

    在会客室里优雅地喝著红茶的我，从克劳斯的口中得知了一个麻烦的消息。

    「是。目前正以宫廷为中心，传出了班菲尔德家将会接受经济制裁的传闻。制裁的执行似乎是箭在弦上，即将成为事实。」

    即使听到遭受制裁，我还是老神在在地啜饮红茶。

    「制裁的内容呢？」

    「班菲尔德家的稀有金属将会受到交易限制。」

    简单来说，差不多就是「要是你们和黎恩买稀有金属，帝国就饶不了你们！」的意思。

    就算透过御用商人作为中转，似乎也会被课徵重税。

    就实际上来说，班菲尔德家已经无法在帝国境内从事稀有金属的买卖了。

    「犯人是哪个家伙？」

    「是莱纳斯殿下。」

    「是皇位继承权排行第二的那家伙？大概是在报复我没加入他的派阀吧。」

    听到经济制裁这几个字，除了待在我身旁的克劳斯之外，其他的骑士们都露出焦虑的神情。

    但我可一点也不惊慌。

    有引路人庇佑的我所向无敌，更何况这点小事根本奈何不了我。

    「您打算怎么做呢？」

    听到克劳斯沉著的提问，我先是思考了一会儿──

    「目前先以和克利奥殿下的会面为第一优先，等回去之后再来考量对策──不过，还是先把那些御用商人叫过来吧。」

    莱纳斯，你挺有种的嘛。

    你似乎很想让我垮台，但我不会让你趁心如意的。

    但如此一来，莱纳斯就确定是站在我的对立面了。

    「黎恩大人，您打算直接和莱纳斯殿下较劲吗？」

    「是对方先来找碴的啊，不奉陪的话就太失礼了吧？」

    「呃、不，要说的话，是我方先挑起事端的。况且，我方最后还是以一脚踢开莱纳斯殿下的形式收场。」

    这部分就是他搞错了。

    由于周遭还有人监视，我便让克劳斯把脸凑了过来，低声向他说明：

    「他打算把我叫过去，让我低头加入派阀，这种作法让我很不爽啊。不过，莱纳斯殿下如果是下一任的皇帝陛下，那我就会乐不可支地向他低头了。」

    「──他可是有力候补啊。」

    「候补又不等于中选。还有啊，克劳斯──我不是踹开了下任皇帝陛下的邀约，而是要让被我挑上的人当上皇帝。你可别搞错了。」

    若是想获得我的协助，就该照著合我胃口的方式邀约。

    真的有人被叫过去后，还会心甘情愿地低头请求对方让自己加入吗？

    况且──

    如果要找个傀儡，克利奥看起来还比较好操控。

    以这个时间点来说，整个派阀最强的后援便是我。

    而今后克利奥也没办法对我大呼小叫。

    若要选一个人当皇帝，那果然还是得挑克利奥。

    至于（可能是）我真正之敌的──皇帝、卡尔邦和莱纳斯这三人，就只能让他们消失了。

    他们若不能消失，我就会与平稳的生活渐行渐远。

    为此，我就算用尽手段，也得解决掉这三人。

    虽然并非真正之敌的其余两人会受到池鱼之殃，但这就与我无关了。

    打扰我平稳生活的家伙全都是敌人！

    在我等了一阵子之后，保卫后宫的骑士们便走了进来。

    「总算能和克利奥殿下见面啦。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    会客室。

    作为护卫的骑士们被后宫警备队的骑士们团团包围，看起来相当紧张。

    就连队长克劳斯也不例外。

    （居然敢在这种地方，堂而皇之地说出如此以下犯上的事。如果他不是黎恩大人，我早就骂上一句「你这个大蠢蛋」了。）

    从迄今为止缔造的成绩来看，黎恩显然不是一介大蠢蛋。

    而决定效忠这样的黎恩的骑士也相当多。

    克劳斯有些胆怯地将视线投向一名骑士。

    循著视线望去，便能看到唯一一名展露著笑容的骑士──但她的笑容却让人看得内心发毛。

    这名骑士便是陈曦。

    「真棒呀，我都要亢奋起来了呢。」

    陈曦兴奋得双颊泛红。黎恩的言行似乎为她的身体带来了快感。

    她就算立即拔出武器朝著黎恩砍去，克劳斯也不会意外。

    只要能和强者交手，就算对象是自己的主人，也会发战帖──这样的陈曦让克劳斯想抱头叫苦。

    但最为棘手的部分在于，指名陈曦担任护卫的正是黎恩本人。

    （黎恩大人，真的请您饶了我吧！您为什么偏偏要挑这个大日子把这丫头带过来啊啊啊！！）

    克劳斯强忍著胃痛，打直背脊站挺身子。

    这时，一名女性骑士走进了会客室。

    女性骑士身材高&#18487;，将带了些卷度的头发绑成了马尾，脸上展露著略显僵硬的神情。

    克劳斯打量著女性骑士，很快就察觉出异状。

    （以皇族护卫的水准来说，她好像有点靠不住啊？）

    她确实体格结实，也看得出她做过武术方面的锻炼。

    但让人感到突兀的原因还是在于实力。

    以一名皇族的护卫来说，她的实力看起来著实还不到家。

    就算是透过关系被选上护卫一职，她仍被交付了为重要的金主──黎恩带路的任务。

    一般来说，这类任务都会交付给值得信任的心腹。

    而将克劳斯内心的忧虑吹跑的，是看到女性骑士后站起身子的渥雷斯。

    「莉希缇亚！」

    渥雷斯在见到熟人后放下心来，而名为莉希缇亚的女子先是轻吁了口气，随即露出了有些傻眼的神情。

    不过，她看起来似乎也隐隐有些开心。

    莉希缇亚转向黎恩，做起了自我介绍：

    「在下是【莉希缇亚&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特】。在下是克利奥的姊姊，同时也是他的骑士。班菲尔德伯爵，与您相见是在下的荣幸。」

    闻言，黎恩便从座位上起身。

    「皇族居然跑去当骑士？」

    「在下会晚些说明这方面的经纬。克利奥殿下已经准备完毕，请容我为您带路。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    皇族专用的会客室充满了铺张浪费的感觉。

    在打造成植物园般的室内中央空出了一片空间，并在该处设置了桌椅。

    皇族的贴身女仆们则是安排在四周。

    护卫的骑士们全都是女性。

    所谓的后宫，便是皇帝的住处。

    而后宫里住的是家人。虽然有妻子看照，但终究不能让男人居于该处。

    在遥远的古代，后宫似乎还允许去势过的男性入内，但在形成星际国家后，就连变性都成为眨眼间的小事。

    最终，后宫就成了仅限女士出入的设施。

    而被视为例外的男性，就只有皇帝的亲生儿子──也就是皇子们。

    其中一名皇子，也就是继承权排行第三的【克利奥&#8226;诺拉&#8226;昂伯雷特】，就坐在我的面前。

    「班菲尔德伯爵，初次见面。」

    他将红发理成了短发造型，但只将右侧的头发留至及肩的长度。

    那张中性的脸孔相当端正，就算说他是一名女子，恐怕也不会有人怀疑吧。

    以年纪来说，看起来就像是前世的十三岁左右吧。

    这位皇子大人身材纤细，感觉与强大两字毫无缘分。

    「初次见面。我是──」

    我正打算遵照宫廷礼仪，来一串又臭又长的自我介绍──却被克利奥制止了。

    克利奥抬起右手，朝我扔来直率的提问：

    「免礼。我听说伯爵是多忙之身，让我们直切主题吧。」

    我对他不喜欢冗长问候的态度萌生了好感。

    不过，克利奥先是对我展露出了过意不去的神情。

    「我希望伯爵能成为我的奥援。一旦有了伯爵作为后盾，我就能放下内心的大石了。然而，很遗憾的是，我无法拿出等值的报酬给你。」

    还真是老实啊。

    他其实大可烙下一句：「你要是让我当上皇帝，想要什么愿望都没问题！」

    由于克利奥希望能够推心置腹地对话，于是我也变回了原本的口吻：

    「还真坦率啊。你没为了把我留下而乱开支票这点还挺不错的，我个人很中意你喔。」

    听到我口无遮拦，在克利奥斜后方待命的莉希缇亚登时瞪了过来。

    但这名骑士的实力普普，就算高估一点，也顶多就是稍微优秀的水准吧。

    她不是我的对手。

    根据莉希缇亚的说法，她是为了守护在后宫里盟友不多的克利奥，才会选择当上骑士。

    真是美妙的手足之情，但若是没有力量，就什么也守不住啊。

    我一浮现出笑容，莉希缇亚就为之发抖。

    她似乎察觉得出我俩的实力差距，看来还算挺优秀的嘛。

    克利奥训斥了自己的姊姊。

    「姊姊，我不打算斥责伯爵的态度。」

    「我、我明白了。」

    在莉希缇亚让步后，克利奥朝我看来，敛起了脸上的表情。

    「那么，伯爵究竟为何打算支援我？正如我先前所说，我根本没有任何权力，也无法给予你任何报酬啊？」

    我打从一开始，就没想过要从身为皇子的克利奥身上获取回报。

    「这个答案很简单。我是为了让您当上皇帝。」

    「什么？」

    克利奥一脸吃惊，像是在怀疑我是不是脑袋坏了。

    「你是认真的吗？我的立场可是很尴尬的喔。所谓排行第三也只是徒具其名，实际上根本是距离皇位最远的存在。」

    他的个性虽然不适合当皇族，但愿意对我侃侃而谈的身段确实值得称赞。

    「我已经从渥雷斯那儿打听到相关的资讯了。正因如此，我才会挑上您。并不是您选上了我，而是我挑上了您。这部分可是至关紧要啊。」

    看在克利奥的眼里，我的态度想必相当傲慢吧。

    而他也确实露出了傻眼的神情。

    「你的态度很强势呢。」

    「因为我也没有退路啦。毕竟莱纳斯殿下已经对我动手了。」

    听到莱纳斯的名字，克利奥大吃一惊。

    「莱纳斯兄长吗？」

    克利奥他们似乎对宫廷里的状况知之甚少。

    光是刚才的互动，我就能确定克利奥真的只是一介普通的皇子。

    毕竟这明明就是连我都弄得到手的情报，但待在后宫的克利奥却无从得知。

    「我会全方面地支援您的。克利奥殿下也别客气，尽管向我开口吧。凡是当上皇帝所需之物，我都会不吝供应。」

    在得知已经和第二皇子爆发了继承权之争后，克利奥的脸色就变得相当难看。

    我原本以为他就只有这点胆量，但克利奥随即摆出强势的神情。

    「我是听说伯爵才气纵横，没想到是真的有两把刷子。即便与兄长为敌，你看起来仍行有余力。伯爵真是无所畏惧呢，你真的打算赢下这一仗吗？」

    「既然都要打起来了，赢不了的话，不就没意义了吗？」

    我说出理所当然的话语后，克利奥便低喃了一句：「赢不了就没有意义了……是吗？」，而他的双眼随即迸出了耀眼的光芒。

    看来他似乎也拿出干劲了。

    「伯爵，你说过会为我安排周全对吧？不好意思，我什么都想要。无论是资金、人才还是军事力量，我都极为匮乏。不，现在的我根本一无所有。」

    「这我很清楚。」

    「你真的打算让我这个光杆皇子当上皇帝吗？这真的办得到吗？」

    我将要拿出真本事，让徒有虚名的皇子当上皇帝。

    「那是当然。」

    为此，我有必要提升克利奥的声势。

    得先做出成绩展露给贵族看，让他们晓得克利奥是有实力的。

    这需要莫大的资金、优秀的人才，以及──军队。

    都是有必要由我全面提供的东西。

    「我马上就会为您张罗必要的东西。关于军事力量这部分，在我滞留于首都星的这段期间，我让三千艘的舰队在邻近的行星待命。我随时都能动用这支舰队喔。」

    在克利奥有所反应之前，莉希缇亚先一步感到吃惊。

    「三千艘！？呃、抱歉，是我失礼了。」

    她似乎是过于讶异，所以忍不住打岔。

    也许是觉得自己展露了失礼的态度吧，只见她的脸都红了起来。

    我萌生了想捉弄她的念头，所以装作没看到她的反应，自顾自地增加了数量。

    「哦，难道是太少了吗？那么，我就叫来一万两千艘的舰队吧。为了宣示克利奥殿下的军威，还请您随意调动。」

    听到这样的数字，莉希缇亚似乎连声音都发不出来了。

    克利奥虽然对如此突然的提议感到困惑，仍是向我致谢：

    「谢谢你。不过，我真的有办法好好指挥这支大舰队吗？」

    听到克利奥表示自己无力驾驭这些调度过来的舰队，让我对今后感到有些不安。

    看来就派个人过去帮他吧。

    若是如此──就是她了吧。

    「您若是无法指挥自如，那我也会很头痛的。啊，刚好我手边有几名空闲的骑士，我就派其中一位辅助殿下吧。这个人也可以作为我和殿下的联系管道呢。」

    我说著要外派自己的骑士，并在两人面前投映出相关资料。

    我让两人看著附上照片、像是履历表一般的个人资料，向两人介绍蒂亚。

    「她名为克莉丝蒂亚娜。个性姑且不论，她身为骑士的本事相当优异，请务必随意使唤她。」

    也许是听说过克莉丝蒂亚娜的名字吧，只见莉希缇亚马上有了反应。

    「难道是──克莉丝蒂亚娜准将吗！？」

    看到姊姊接连打岔，克利奥虽然露出了傻眼的神情，但似乎也对此感到在意，于是出口问道：

    「她很有名吗？」

    莉希缇亚虽然有些害臊，但还是向克利奥说明起蒂亚的来历。

    「是、是的，她是一名在军校以鹤立鸡群的成绩毕业的女性骑士。她任职文官时的评价也相当良好，还多次被帝国招募为直属臣子。」

    但她其实就是个只有能力优秀、个性糟糕透顶的家伙。

    克利奥深怕让这么优秀的骑士外派会造成我的困扰，于是询问道：

    「让这么厉害的骑士离开伯爵身边，真的好吗？」

    倒不如说，我才有种把烫手山芋扔给别人承受的愧疚感呢。

    「请别在意。还需要其他方面的支援吗？」

    在明白我是认真地提供支援后，克利奥也露出了严肃的神情。

    「我虽然不太想谈论关于未来的话题，但我究竟该怎么回报伯爵的恩情？」

    若是克利奥真的当上皇帝，我会向他要求什么奖赏？

    我其实一直没思考过这件事。

    对我来说，只要能排除掉真正的敌人就达成目的了。

    不过，若我真的没什么愿望，反而会让克利奥感到不安吧。

    所以我想著将来的光景，这么给出了答覆：

    「我想在自己的地盘为所欲为呢。您若是能答允此事，那我就让您登上皇帝的宝座吧。」

    听到我的要求，克利奥歪了歪头。

    「就这样而已吗？伯爵，你真的只是为了这点要求，而打算助我一臂之力？」

    「这是当然。噢，我自然也会要求分一杯羹了。就让我们相互合作，让一切水到渠成吧。」

    老实说，我原本就对继承权之争毫无兴趣。

    要不是你们和真正之敌有关，我打从一开始就不会采取行动。

    ──结果你们却偏偏把我卷了进来，真是一群不走运的家伙。

    因为你们可是在引狼入宫啊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩回去后。

    在会客室里，克利奥和莉希缇亚正喝著另一名姊姊【赛希莉亚&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特】冲泡的红茶。

    周遭不见护卫骑士和女仆们的身影。

    莉希缇亚看起来有些心神不宁。

    「姊姊，我可以自己泡茶呀。况且，我可是克利奥的骑士，绝非能够一起品尝红茶的身分。」

    为了守护克利奥，莉希缇亚这名女子选择了走上骑士之路。

    由于克利奥的立场特殊，因此他在宫中几乎没有盟友，处于连周遭的侍从都无法信任的环境。

    由于担心克利奥孤立无援，莉希缇亚才会走上护卫骑士之路。

    而与之相较，长女赛希莉亚则是一名温柔婉约的女子。

    她和两人不同，以皇女的身分在后宫过著平凡的生活。

    「两位忙于工作，都很累了吧？既然如此，姊姊我自然得帮忙泡点红茶呀。话又说回来，伯爵大人是个怎么样的人呢？」

    听到姊姊询问今日的会面，莉希缇亚登时为之一颤。

    她想起黎恩对著自己露出笑容的那一幕。

    「──他比传闻中更为厉害。我想必会在一瞬间死在他的剑下吧。」

    听到莉希缇亚评论黎恩作为骑士的实力，赛希莉亚露出为难的神情。

    「你们不是为了较劲而会面的吧？小克是怎么想的？」

    被两人投以视线的克利奥，以认真的神情说道：

    「我觉得他是个危险人物。」

    对于克利奥的感想，莉希缇亚也点头称是。

    「他在报酬的话题上打了马虎眼。都约好会给予如此优渥的支援了，他想要的却只是待在领地足不出户？这分明是在说谎。」

    克利奥也对莉希缇亚的意见表示赞同，轻轻地点了点头。

    明明出手如此阔绰，要求的回报却是不要对自己经营领地的方针说三道四，这样的回报已经不是「不对等」能够形容的了。

    「也是呢。不过，我们现在也只能寄托班菲尔德伯爵了。」

    一想到继承权之争相会变得更为剧烈，莉希缇亚不禁垂下头。

    「也只能这么做了呢。」

    他们实在过于弱小，若不受到别人的庇护就活不下去。

    三人都清楚这一点。

    不过，赛希莉亚却一派悠哉地捶了一下掌心。

    「我也听说过伯爵的传闻呢。听说他是个关爱领民的明君。如果是这么温柔的人，一定很乐意成为小克的靠山。」

    看到长女笑嘻嘻的模样，克利奥和莉希缇亚不禁展露苦笑。

    莉希缇亚摇了摇头。

    「也是呢。目前就先为他加入我方阵营感到开心吧。克利奥，你也会感到高兴吧？」

    这句话的弦外之音是「别把黎恩看得太过危险」。

    而克利奥似乎也听了出来，只见他轻轻点头。

    「也是呢。」

第五卷 第三话 真正的坏蛋

    班菲尔德家的三名御用商人，被叫到了老牌的高级旅馆。

    与黎恩往来最久的，是亨福利商行的汤马斯。

    克拉贝商行的艾略特在首都星做著生意。

    派翠丝的纽兰兹商行则是在帝国各处都布满了销售管道。

    这三人都露出相当焦躁的神情。

    这是因为他们都掌握到班菲尔德家即将接受经济制裁的消息。

    汤马斯用手帕擦著冷汗说道：

    「这次的制裁带来的打击可不小，毕竟班菲尔德家的主力商品便是稀有金属。一旦没办法从事相关交易，连敝商行的生意都会受到影响。」

    敞开胸口露出乳沟的派翠丝不见往昔的镇定，看起来相当不安。

    她坐在沙发上跷著腿，像是藏不住内心的焦虑似地敲著手指。

    「我们这里也受了重创呀。纽兰兹商行内部已经有人蠢蠢欲动，打算把我切割出去呢。」

    相较于表现得焦躁不安的两人，另一名御用商人──艾略特则是气定神闲。

    不过，他的内心想必也很焦虑。

    「我这边也一样，干部们已经在商议换掉当家的议题了。黎恩大人也同样让人伤脑筋呢，居然偏偏跑去加入了克利奥殿下的阵营。至少希望他能事先通知我们一声啊。」

    三人都为黎恩难以理解的行动感到焦头烂额。

    虽然没说出口，但派翠丝和艾略特想必都想对黎恩抱怨几句吧。

    不过，就只有身为老交情的汤马斯对黎恩的行为表示理解。

    「关于这方面……黎恩大人虽然口无遮拦，但确实是一名很重义气的人物。既然有萝洁塔大人那样的前例，他这次或许也是在担忧克利奥殿下的现状呢。」

    听到黎恩是基于同情而向克利奥伸出援手的推测，派翠丝登时嗤之以鼻。

    「若是因为略施小惠而死于非命，那我可是会很头痛的。况且再怎么说，他这次也做得太过火了。」

    敌人不是巴克里家一类的贵族，而是在争夺皇位的皇子。

    之前的做法可不管用。

    不仅如此，连莱纳斯派阀的贵族们也与他为敌了。

    这不是黎恩一人能够摆平的事。

    艾略特的双眼也带著寒意。

    「看来有必要认真考虑今后的方针了。」

    两人虽然已经将与黎恩分道扬镳列入选择，但只有汤马斯不一样。

    「在我看来，黎恩大人或许是有某种打算，才会做出这次的决定。」

    「某种打算是什么意思？」

    被艾略特这么一问，汤马斯也有些被问倒了。

    即便能料想到黎恩有所图谋，汤马斯却猜不出他的真正意图。

    「我虽然还不清楚，但这恐怕是很大的一项──」

    这时，黎恩大喇喇地走进了三人等候的房间。

    他的态度看不出有反省或是心虚的样子。

    「有劳你们跑这一趟。」

    看到黎恩展露笑颜，派翠丝和艾略特也勉强自己挂起营业用的假笑。不过，两人都是话中带刺。

    「黎恩大人，真亏您在这种状况下还能如此兴高采烈呢。」

    「您看起来真不像是正在和莱纳斯殿下较劲呢。」

    即使听到两人带刺的话语，黎恩也面不改色。

    他既没有生气也没有不安，仅是以一如往常的态度应对。

    「第二皇子？那家伙随他去吧。」

    他似乎甚至没把对方放在眼里。

    黎恩一坐到沙发上，汤马斯便代如坐针毡的两人开了口：

    「黎恩大人，您这次究竟是有何打算？我听说您的领地已经受到了经济制裁呀？」

    「把莱纳斯宰了吧。」

    听到这句话，三人的背部同时窜过一股寒意。

    汤马斯的脸庞虽然血色全失，但黎恩却是面露笑意。

    「我会让克利奥殿下当上皇帝，你们几个也来帮忙。」

    听到黎恩堂而皇之地宣布要将克利奥推上皇位，汤马斯不禁感到一阵目眩。

    这个人究竟在说什么傻话？一介伯爵竟敢任命皇帝，这已经不算是不敬，而是极其无礼。

    说起来，这根本就无法实现。

    「您办得到吗？说起来，黎恩大人正受到经济制裁──」

    「关于这方面，我已经想了几个对策。我不需要只和帝国做生意，宇宙可是很宽阔的。若只是想找个做生意的对象，想必其他地方也找得到吧？」

    汤马斯察觉到对方的语意，惊讶地开口说道：

    「您、您的意思是，要将稀有金属卖到其他国家吗？这可是重罪呀！」

    昂格蓝德帝国对于稀有金属的交易设下了严厉的规范。

    这是为了尽可能不让国内的稀有金属流出到国外──也就是其他国家。

    即便贵为贵族，只要违反相关法律就会受到严惩。而实际上，也有好几个家族是因为走私稀有金属而导致家破人亡。

    黎恩明明很清楚这一点，却还是打算与其他国家做生意。

    「这都要怪上门找碴的莱纳斯殿下不好。不过，我没打算犯罪，只是要兜售那些不受限制的金属和商品罢了。汤马斯、派翠丝，你们都有和外国做生意的经验对吧？」

    汤马斯在成为黎恩的御用商人之前，做的是游走各国的生意。

    因此拥有一定数量的人脉。

    「是、是的。然而，我虽然有人脉，但若要变成稳定的往来对象，势必会遇上一些困难。」

    派翠丝也同样面有难色。

    「我这边的管道也说不上稳固呢，光是要找到交易的对象就很费神了。毕竟帝国和周遭国家的关系可是糟到不能再糟呢。」

    帝国一直在与周遭国家开战，外交关系可谓水火不容。

    由于持续与邻国开战，若是随意做起跨国生意，甚至会被视为利敌行为。

    就连军方也不会坐视不管。

    若是偶尔做点小生意的话，他们姑且还会睁一只眼闭一只眼，但要是变成固定往来的贸易，那帝国──贵族和军方都不会默不坑声的。

    就在两人为此苦恼之际，艾略特却露出了笑容。

    「──黎恩大人，我有个绝佳的管道喔。」

    「什么嘛，结果最有干劲的好像是艾略特啊。」

    黎恩将身子转向艾略特，要他说明详情。

    艾略特随即聊起了流传在首都星的传闻。

    「这是流传在首都星的宫廷贵族之间的谣言，但我认为可信度相当高。帝国周遭的各个国家啊，内部似乎都出了点问题呢。」

    「继续说。」

    看到黎恩来了兴致，艾略特便说了下去：

    「这些国家都在搜刮物资的样子。不仅如此，他们甚至向站在对立面的帝国要求协助。平时对帝国商人不屑一顾的那些人士，如今似乎也被逼得很紧呢。」

    其他国家似乎因为内部出了状况，变得没办法顾虑面子。

    而帝国高层也掌握了这项消息。

    由于敌方无法展开大规模行动，这也成了卡尔邦和莱纳斯以激烈手段进行派阀之争的理由之一。

    他们利用邻近国家无从出手的好机会，争夺继承权。

    「帝国军的动向呢？」

    「虽然不提供协助，但也不主动进攻。他们似乎还在探查敌情，只是一直掌握不到详细的情况呢。」

    汤马斯听著艾略特的讲述，针对这波趋势思忖了起来。

    （就是这个。黎恩大人有时候会遇上这种天助我也的情况。在这命悬一线的状况下，帝国的周遭国家却陷入了慌乱──这难道是天选之人吗？）

    如果周遭国家的动向与平时相仿，黎恩说不定会被逼入绝境。

    简直像是某种巨大的力量在引导黎恩，让他走上胜利之路一样。

    黎恩对其他国家的动向相当有兴趣。

    「你们三个去接触其他国家，调查到底出了什么事。我会为你们提供物资的。」

    黎恩这么说完，派翠丝像是已经在脑中做过评估似地露出了笑容。

    她认定这能大赚一笔，看起来像是对这样的状况乐在其中。

    「我之后会列出清单的。在这之前，我想借用黎恩大人的力量呢。」

    「我的力量？」

    「我等需要护卫，就是仅有数百艘也可以。」

    和面露喜色的派翠丝相比，艾略特露出了略显遗憾的神色。

    「我这里没有其他国家的管道。不过可以协助两位筹措物资──对了，我希望能加派我的个人的护卫。干部们总是凶巴巴的，令我觉得非常害怕呢。」

    黎恩似乎很快就掌握了派翠丝和艾略特的处境，立即下达了许可。

    「好啊。话说回来，汤马斯，你应该也需要护卫吧？」

    「您愿意加派人手吗？」

    「废话。你要是死了，那我可就伤脑筋了。」

    为了联系班菲尔德家的军方，黎恩很快便离开了房间，而房里的三人则是商议起该如何赚钱。

    艾略特表现得和刚才判若两人，迅速确认起必要的物资。

    「既然稀有金属做不了生意，那就卖其他东西。让我们尽可能收集卖得出去的商品吧。」

    派翠丝则是对这次的交易鼓足了干劲。

    「交易对象就交给我全权决定吧。」

    「你在邻国有老主顾吗？」

    「我和汤马斯阁下可是得深入敌营，如果只是要个交易对象的决定权，应该也不过分吧？」

    「如果是能赚到钱的对象，那我没意见。」

    汤马斯也加入了两人干劲十足的对话。

    「我会试著和过去交易过的对象接触。话又说回来，帝国周遭的状况还真是变得一团糟呢──甚至让人觉得有些古怪。」

    虽说周遭国家发生混乱并不罕见，但发生在同一时期终究会让人起疑。

    但派翠丝没理会汤马斯的不安，而是藉此想到了赚钱的机会。

    「如此一来，负责守卫国境的正规军和领主们应该也会心神不宁吧。只要抓准这个机会，就能让他们出高价买下我们的物资啦。」

    一旦其他国家的局势变得紧张，被任命守护国境的人们也自然会开始筹措物资。

    艾略特听出了派翠丝的言下之意，点了点头。

    「想必也会有一些商人藉机用高昂的价格兜售物资吧。而我等若是以正常的价码提出交易──」

    「──那他们就会喜孜孜地和我们做生意啦。」

    一旦找到了能够提供物资的管道，哪怕是正在接受经济制裁的班菲尔德家，也会成为喜闻乐见的交易对象。

    这是一个大好机会──三人的嗅觉都这么告诉著自己。

    而三人也没有退路了。

    一旦黎恩就此落败，他们也会完蛋。

    无论如何都得跨过这次的危机。

    而他们已经看到了希望。

    接下来只需拿下胜利即可。

    汤马斯对乐不可支的两人感到不安，出声嘱咐道：

    「两位可别做得太过火，惹得黎恩大人不高兴啊。黎恩大人其实是很重视义气的。两位若是急于赚钱而和不义之徒进行交易，可是会招致他的不满喔。」

    派翠丝连忙收敛态度。

    「这、这是当然。我也会好好调查对方的来历。」

    艾略特也做出了相同的反应。

    「要是顾著赚钱却错看交易的对象，那可就本末倒置了呢。」

    黎恩平时就会提醒他们要尽量多赚点钱。

    他不仅明白商人以赚钱为优先的心理，同时也很看重义气。

    一旦分寸拿捏不当，想必就会惹黎恩大怒。

    而两人似乎都想避免这种状况发生。

    他们都尊重著与黎恩来往已久的汤马斯的意见。

    「首先得查清楚那些国家出了什么事。」

    艾略特也点头同意派翠丝的意见。

    「我就专心支援两位的行动吧。所以，两位可要慎选对象呀。」

    这句话的弦外之音便是「你们两个肩负著重任」。

    听到艾略特的话语，派翠丝得意地笑了。

    「你就放心，好好帮我们准备相关物资吧。你跟我们不一样，你可是要待在最危险的首都星呀。」

    比起要前往国外的两人，无法离开首都星的艾略特反而更危险。

    而他本人似乎也有所自觉。

    「我要是动作太过频繁，想必会被莱纳斯殿下盯上。这点觉悟我还是有的。」

    艾略特的克拉贝商行若是动作太大，相关消息就会传入莱纳斯耳里。

    即使没有犯法，对莱纳斯来说，他想必也不乐见黎恩从中得利。

    莱纳斯很有可能针对黎恩或艾略特采取某些行动。

    即便知道自己有可能遭到暗杀，艾略特看起来还是老神在在。

    「感谢您的担心。虽然推举克利奥殿下一事还是让我有些不安，但眼下的困境似乎有解方了呢。」

    派翠丝打算趁这次远行，在其他国家打造自己的人脉。

    「一旦有了和国外的管道，就算出了事也能放心呢。我会为了自己多加把劲的。」

    若是苗头不对，只需舍弃帝国，将据点转移到国外即可。

    两人虽然表现得气定神闲，汤马斯却显得相当消沉。

    「两位真是胆识超群。我可是担心到胃痛啊。」

    听到汤马斯说出真心话，派翠丝和艾略特先是对看了一眼，随即发出了笑声。

    惊讶不已的汤马斯向两人问道：

    「请问，怎么了吗？」

    派翠丝用拳头遮著嘴角回答：

    「作为一个商人，汤马斯阁下有些太坦率了呢。」

    「咦？」

    艾略特虽然对汤马斯投以傻眼的目光，但同时也露出有些羡慕的神情。

    「你选择作为黎恩大人的御用商人真是做对了。若是换成其他主人，你这份好心恐怕早就把自己害惨了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我在回到自己的房间坐上沙发，思考著克利奥的事。

    「他比我想像得还坚强啊。」

    在碰面之前，克利奥殿下给我的印象就是个刚成年的小少爷。

    我以为他的个性软弱，得花上不少时间才能说服他。

    然而，我一表示要推举他当上皇帝，他虽然做出了讶异的反应，仍然接受了我的安排。

    我原本以为克利奥会一口拒绝，这样的态度实在是出乎意料。

    话又说回来，他原本是个女人，所以才有那张中性而俊美的外貌啊。

    若不是在介绍他的时候说明过性别，我还真没办法靠外表断定他是男是女。

    他的骨骼也不太对劲──是强行变性留下的后遗症吗？

    难道说，这个世界的变性技术还做不到十全十美？

    就在我深思的时候，萝洁塔打开房门走了进来。

    「达令，本宫听说莱纳斯殿下正在对班菲尔德家施压呢！是真的吗！？」

    她大概是打听到了经济制裁的消息，连忙跑来找我确认吧。

    萝洁塔的呼吸有些紊乱。

    我以前擅自帮她取了个钢铁之女的绰号，但现在的萝洁塔却像个黏人精，让我不忍直视。

    这就是新田老弟说过的「傲娇」吗？

    每次看到萝洁塔现在的模样，都会让我的内心一阵麻痒，觉得有点害羞。

    我以冷淡的态度回应道：

    「这不是什么大问题。」

    我在沙发上躺下，不让脸庞对著萝洁塔。

    萝洁塔则走了过来，摇晃著我的身体。

    「这问题可大了呢！班菲尔德家的财政支柱，不就是稀有金属的买卖吗？一旦交易受阻，不是很不妙吗？」

    看著萝洁塔为班菲尔德家的大事慌张不已的模样，倒也满好玩的。

    我萌生了恶作剧的念头，调侃起萝洁塔：

    「是没错，这下只能抱著卖不出去的稀有金属过上贫穷的日子啦。不如甩了我赶紧逃走吧？」

    我用试探的口气询问后，萝洁塔便一脸严肃地看著我的脸。

    那是一双不带丝毫谎言的直率眼睛。

    「达令就算变得穷困，本宫也会跟你到天涯海角。就算达令赚不了钱，本宫也会出钱养你的！请放心，本宫已经很习惯过困苦的生活了。」

    也许是想让我安心吧，只见萝洁塔容光焕发地展露笑颜，向我打了包票。

    ──我想看到的不是这种反应啊。

    真的是个令人失望又好哄的女人。

    我没了调侃的兴致，向她说明起现况：

    「骗你的啦。说起来，我根本不缺作买卖的对象。只要我有心，卖到国外也不成问题。」

    「国外？没处理好的话不就变成走私犯罪吗？」

    「是莱纳斯殿下先来找碴的，这笔帐我迟早会和他算。况且，我们家的收入来源也不只有稀有金属而已。」

    「你的意思难道是……」

    「只是收入稍微变少一点而已，完全不成问题。」

    我还有炼金箱这张王牌。

    我可以用这东西大量制造出稀有金属──被帝国限制出售的金属以外的材料，只要兜售这类商品就不成问题。

    如果就连其他商品也遭受限制，那我也另有手段。

    应该说，由于班菲尔德家的稀有金属卖得太好，所以世人都容易被那钜额数字吸引过去，但其他方面的买卖生意其实也是蒸蒸日上。

    即便少了稀有金属，我也能享有符合伯爵身分的收入。

    分散风险可是做生意的基本功啊。

    「不过，如果能趁机和外国结交，倒也不是坏事啊。」

    就在我浮现笑容的时候，萝洁塔在我的身旁坐了下来。

    沙发微微地陷了下去。

    「本宫听说若是和外国人士结交，就会被国内的贵族叨念呢。本宫实在不推荐你这么做。」

    「我只和能为我带来利益的家伙为伍，就算立场敌对也无所谓。」

    萝洁塔听到我的真心话，登时哑口无言。

    对正经的小妹妹来说，这种话似乎太刺激了？

    哎呀，若是因为这点小事就吃惊，可当不好恶德领主的妻子啊。

    等等喔？她好像一直对我的为人有所误会，是不是应该趁著这个机会，好好向她展露我身为坏蛋的一面？

    「记好了，萝洁塔。真正的坏蛋会和敌人共谋，并对友方下手啊。」

    萝洁塔似乎被我的话语吓坏了，只见她久久没有回应。

    如此一来，她应该多少能看清我是什么样的个性了吧。

    就算会对帝国带来损失也无所谓。

    我只会朝著自己的幸福勇往直前！

    只要能实现我的幸福，就算是帝国的敌人，我也相当乐意结交。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    萝洁塔在离开黎恩的房间后，独自在走廊上迈步。

    虽然正朝著自己的房间前进，她却以严肃的表情低喃：

    「真正的坏蛋──指的究竟是谁呢？」

    黎恩所提及的「真正的坏蛋」，让萝洁塔感到一头雾水。

    既然黎恩刻意隐瞒了姓名，想必就算询问也得不到答案吧。

    她认为只能由自己想出这个答案。

    「难道他把自己说成了坏蛋？不对，这绝不可能。」

    黎恩虽然平时表现得粗鲁无礼，但看在萝洁塔眼里无疑是个善心人士。

    这样的黎恩不可能会称呼自己为真正的坏蛋──萝洁塔的内心深处是这么相信的。

    倒不如说，黎恩想必正对那个所谓的「真正的坏蛋」感到怒不可抑。

    萝洁塔思索著黎恩迄今为止的行动。

    他挥开了继承权之争里最有优势的卡尔邦和莱纳斯递来的橄榄枝，支援距离皇位最为遥远的皇子。

    一般人肯定不会做出这种决定，但黎恩却这么做了。

    这背后是不是有什么意图呢？──萝洁塔思考著。

    如今的黎恩，已经在帝国之中展露出不小的影响力了。

    黎恩一旦加入卡尔邦或是莱纳斯的派阀，就能成为决定胜败的关键战力。

    虽然目前是卡尔邦占上风，但莱纳斯派阀的贵族数量也不容小觑。

    卡尔邦打算削弱莱纳斯的气焰。

    莱纳斯则是打算追上卡尔邦的势力。

    这两方肯定都想要黎恩的力量。

    「达令既然都已是有力的贵族，想拉他入伙的两人自然会开出优渥的待遇，但他却拒绝两人，加入第三皇子那一边──如此一来……」

    对于黎恩看似毫无逻辑的行动，萝洁塔深思著他真正的意图。

    「难道卡尔邦皇子和莱纳斯皇子都和敌方有勾结？」

    黎恩之所以一个人积极地向外国势力寻求合作，是不是因为掌握了某些自己所不晓得的情报？

    而他之所以不开口，是不是因为知道这些情报就会惹来杀身之祸？

    萝洁塔的背脊一凉。

    「──这就是所谓的帝国黑暗面吗？此外，达令讲的那句话也让本宫很在意呢。记得好像是……『真正的坏蛋会和敌人共谋，并对友方下手』的样子？」

    萝洁塔隐约察觉到，两名皇子之中的其中一人，很可能正与敌国勾结，做些对帝国有害的勾当。

    有些皇子为了在继承权之中胜出，选择找上敌国协助。

    窥见了帝国黑暗面的萝洁塔，脸庞登时血色全失。

    就在萝洁塔脸色铁青之际，玛莉凑了过来。

    「萝洁塔大人，原来您在这里呀。」

    「玛莉？你结束任务归来了呀。」

    萝洁塔转头看去，努力对玛莉表现出一如往常的态度。

    「本千金收到了黎恩大人的命令，会暂时离开帝国一段时间，因此想在出发前向您打声招呼──是否有什么烦恼呢？」

    然而，玛莉已经察觉到自己的脸色有异。

    就连心怀烦恼一事都被她看穿了。

    「本宫真的是什么也瞒不过玛莉呢。」

    「如果您不嫌弃，欢迎向本千金商量。」

    萝洁塔决定向一直善待著自己的玛莉求助。

    「玛莉，你在离开帝国之后要去哪里呢？」

    听到萝洁塔突然转换话题，玛莉也相当困惑。

    她想必是在烦恼是不是该泄漏任务的内容吧。

    但她在烦恼了几秒钟后，似乎是认定说出来也无妨，于是便向萝洁塔说明起自己的任务：

    「本千金要前往卢司特瓦。那是也被称之为『统一』的星际国家，而本千金会以商队的护卫身分随行。」

    玛莉所收到的任务，便是担任前往星际国家──卢司特瓦统一政府的派翠丝一行人的护卫。

    玛莉等人将会扮为佣兵，守护率领船队的派翠丝。

    「统一政府？他们应该一直在和帝国打仗吧？」

    「也拜此之赐，本千金还得假扮成佣兵作为护卫呢。毕竟那边很讨厌帝国军。」

    若是穿上平时的军装，恐怕会刺激到统一政府的人士──玛莉露出了为难的笑容。

    萝洁塔向玛莉进一步询问道：

    「你还有打听到什么消息吗？」

    被连番追问的玛莉想必也察觉到有异，但既然是萝洁塔的请求，她也决定不吝回答：

    「虽然没有从黎恩大人口中获得证实，但他似乎打算与统一政府建立独立的沟通管道。黎恩大人已经下达命令，要我们积极与大人物接洽。统一目前似乎正忙于处理内乱，此行也会针对此事做相关的调查。」

    萝洁塔觉得脑海中的思路全部连结上了。

    （调查邻近国家的内乱情形？会特地派出玛莉，不就代表达令对此事相当看重吗？）

    虽说已经被剥夺了头衔，但玛莉原本是班菲尔德家的次席骑士。

    也是继蒂亚之后，被认可为实力高强的一名骑士。

    让这样的人物出马，感觉就像是在证明黎恩有多么看重这一回的任务。

    看到萝洁塔沉默不语，玛莉不禁担心了起来。

    「萝洁塔大人，敢问发生了什么事？」

    萝洁塔凝视著向她询问的玛莉。

    「本宫也有事要拜托玛莉。」

    「要拜托本千金的事？」

    「在调查邻国的情况时，本宫希望你能顺便调查个中原因是否与帝国有关。如果有必要编列预算，本宫会尽可能筹措足够的金额的。所以，拜托你……」

    看到萝洁塔真挚地倾诉的模样，玛莉先是有些惊讶，随即露出微笑。

    「看来是有些蹊跷呢。遵命，萝洁塔大人，此事请包在玛莉身上。」

    听到玛莉愿意接下自己私下发出的委托，萝洁塔在感激之余抱了上去。

    「谢谢你，玛莉！」

    玛莉将手环过了萝洁塔的背部，温柔地抱住了她。

    「您真的和她──和祖先大人很像呢，萝洁塔大人。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    『前特务参谋，你这个大混蛋──！』

    通讯室。

    这里是能够进行长程通讯的设施。

    星际国家幅员广大，就算有小型电脑可用，有时对方也会位于无法收讯的距离。

    为了能够顺利地联系，才会打造出通讯室这样的设施。

    透过萤幕朝我大骂的，是渥雷斯的哥哥赛德礼克。

    他虽然身为皇族，却选择了军旅生涯，目前已是率领数千艘舰队的少将阁下。

    他也是我从军时被我尽情使唤的部下之一。

    而我之所以会允许赛德礼克对我破口大骂，是因为他被周遭的人们视为我的派阀成员。

    简单来说，赛德礼克被卷入了继承权之争。

    但我并没有产生愧疚感。

    「不好意思啊，我会送些最新型的舰艇过去赔罪，你就原谅我吧。」

    听到最新型的舰艇这几个字，赛德礼克的表情有一瞬间舒缓了下来。

    但他随即摇了摇头。

    『这点程度哪够啊！我可是一直都不想参与腥风血雨的宫廷斗争啊！多亏有你，现在军方可是完全把我当成了问题人物！』

    如今的赛德礼克被分发到了正规舰队。

    虽然是军方的明星单位，但自从我成了克利奥的后盾之后，状况就为之一变。

    由于害怕被连带卷入继承权之争，赛德礼克周遭的人们都开始对他退避三舍。

    一般来说，皇族应当是争相拍马屁的对象，但帝国的继承者之争却不一样。

    若是不小心和某人走得太近，就可能遭受波及而死──这样的例子已经太多了。

    在这种状况下，肯定不会有人会想和赛德礼克走得太近。

    『而且你为什么选的是克利奥啊！这不是一点胜算都没有吗！你如果想帮他的话，明明就有偷偷带他出逃等各种方案啊！』

    「那样做就没有意义了。我已经决定要推举他成为皇帝了。」

    『就说你办不到了！』

    因为这样做能为我带来更多利益啊。

    此外，皇帝和其他的皇子也有可能就是我的敌人，而莱纳斯已经和我敌对了。

    「赛德礼克，你已经无路可逃了。你就死了这条心，听我的话调度舰队吧。我会提供你丰厚的预算和最新型的武器。」

    听到我一手包办后勤事宜，赛德礼克虽然一脸为难，但还是露出了理解的神情。

    『──您若是愿意做到这种地步，那我也只得把部下们拖下水啦。不过，我能调动的也顶多只有一千艘左右，这应该没办法为前特务参谋提供多少助力吧？』

    一千艘确实是少了点。

    但增加数量不就得了？

    「那不成问题，我马上就让你升官。」

    听到我要帮忙升官，赛德礼克登时慌张地拒绝：

    『别这样啦！这样做会留下祸根，而且我可是打算老实地累积功绩升官啊！要是靠著你的帮忙升阶，周遭的人肯定会对我冷眼相看。』

    他看起来挺有干劲的，这真是再好不过。

    「那你可以感到开心了，因为我会让你立功的。」

    『咦？』

    武器不拿来使用的话就没有意义了。

    赛德礼克若是因为待在正规舰队而遭受冷落，那我就把他调到可以大展身手的地方吧。

    「老实说，克利奥──殿下那里逐渐收到了陈情书。其中有不少是关于讨伐海盗的委托，但我一个人的舰队也没办法全数摆平，所以就让你也来帮忙吧。」

    『咦！？』

    「有想要的东西就列个清单给我。还有，我会再多送一千艘给你。在军队里遭受冷落的家伙可是多得要命喔！你只要发话，很快就能凑足人手了。」

    帝国能钻的破绽可是很多的！

    说起来，星际国家的破绽多到可以用千疮百孔来形容。

    由于规模过于庞大，想完美地管理所有的部队根本是痴人说梦。

    我以前待在巡逻部队的时候，就学会了这方面的诀窍。

    就让我把那些被冷落的家伙集合起来，有效地利用他们吧。

    「我已经和宇宙军里认识的司令官们知会过你的事了。如果想接受补给的话，就去和他们说一声啊。」

    每年行贿──不对，每年按时送礼可是很重要的。

    每一位司令官都爽快地答应了呢。

    『等等──』

    我挂断了与赛德礼克的通讯，喜孜孜地规划下一步。

    「好啦，接下来该做什么坏事呢！」

    当个恶德领主真开心呢！

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的领地。

    浑身发抖的布莱安，正在阅读侍女长赛莉娜递来的报告书。

    「不只是要倾注全力发展领地，连军队都要全体动员？」

    如今，班菲尔德家正在忙碌地开发刚到手的行星。

    殖民计画也上了轨道，这方面也必须投注莫大的预算、人手和资源推行。

    而在这样的情况下，军方收到了几乎等同于全军出动的命令。

    除了还在重新编制或是仍在培训的舰队之外，总数三万艘的舰队都被调度到了各处。

    剩余的舰队也被安排在领内各地，没有轻忽防守的重要性。

    赛莉娜也相当吃惊。

    「这就像是以放弃防守的架势进行互殴呢。只要有颗齿轮出了差错，就可能引发雪崩式的灾难。」

    要是有任何一项计画出了错，就会因此受到重创。

    运气不好的话，班菲尔德家还可能就此覆灭。

    「黎恩大人！您为什么、为什么没和老布莱安我商量一声呀！」

    赛莉娜调侃著老泪纵横的布莱安：

    「就算他找上我们商量，我们也拉不住他呀。话又说回来，这可真是场豪赌。若是计画成功的话，克利奥殿下说不定真的能缔造胜机呢。」

    迄今为零的可能性，想必会上升到个位数吧。

    赛莉娜虽然感受到黎恩想将克利奥推上皇位的决心，但布莱安却不在乎这些事。

    「您的决策为何总是如此极端！不、不过，这果然是黎恩大人的作风呢。即便事已至此，黎恩大人还是没让领民们承受太多负担。」

    虽然也有让领民总动员的作法，但黎恩却没这么做。

    布莱安从中感受到了黎恩的贴心。

    赛莉娜摇了摇头。

    「还真是个天真的小少爷，但我不讨厌就是了。话又说回来，他这次将目光放到邻近诸国，究竟是有什么打算？布莱安，你有打听到什么相关消息吗？」

    「老布莱安我什么也没听说呢。不过，如果不是要做稀有金属的买卖，那就不至于犯法，所以应该不会有事吧。」

    「也是呢。前提是他真的不打算兜售稀有金属。」

    赛莉娜似乎对此抱有疑虑。

    布莱安则是笑著回应：

    「我已经看过交易商品的清单了，全都是些合法的商品喔。赛莉娜，你似乎是白操心了呢。」

    「但愿如此。」

第五卷 第四话 其他的星际国家

    星际国家卢司特瓦所拥有的宇宙港。

    这里正由统一政府的军队──统一军的舰艇固守著。

    而派翠丝率领的船队抵达了这处警备森严的宇宙港。

    港口停泊著用以输送物资的大型太空船，以及护卫──佣兵团所搭乘的战舰。

    这座统一政府私下占领的宇宙港，是用开采完毕的小行星改造而成。

    说是要塞或许更为贴切。

    虽然内部打造了居住空间，但就外观看来，就像是个遭到遗弃的小行星。

    这座宇宙港是作为机密会谈的场地使用。

    此外，这里也是用来关押流亡自其他星际国家的重要人物的监狱。

    派翠丝一行人在经由宇宙港移动到行星内部后，便搭乘自行准备的豪华小型艇，循著指示前进。

    空无一物的半空中投映出指引的线段，只需沿线前进即可。

    派翠丝眺望著窗外的风景，对坐在隔壁的护卫玛莉搭话道：

    「真没想到居然得在要塞谈生意呢。」

    玛莉则是坐在椅子上跷著腿，研读著记载了机密资讯的资料。

    她手持平板电脑，确认著统一政府的相关资讯。

    派翠丝虽然有种「怎么现在才在看这个？」的感觉，不过玛莉似乎对统一政府非常t解。

    「因为他们讨厌和我们做生意呀。统一政府自古以来就厌恶贵族制度。」

    「毕竟他们是奉行军队国家化的民主主义国家，和贵族制度自然是水火不容。」

    统一政府是由一群民主主义国家所构成的。

    他们将实施民主主义的行星纳为同伴，打造了巨大的星际国家。

    「其实只是一群乌合之众罢了。虽然打著统一政府的旗帜，但权力其实都握在少数发展进步的行星手上。」

    「你可真t解他们。」

    「他们嘴上虽然批判贵族制度，但只要一扯上争权夺利，就会向外国──甚至是国内发起战争。从以前到现在都没变呢。」

    「以前？」

    玛莉明明现在才在阅读相关资讯，却意外地对统一政府的行事作风理解甚深，这让派翠丝感到有些讶异。

    玛莉将平板电脑递了过去，只见上头显示著统一政府的即时新闻。在不知不觉间，玛莉已经看完了机密资料。

    「本千金读了近期的新闻，发现他们真的一直都没变。他们嘴上批判著世袭制度的不是，但统一政府的政治家有超过半数都是出生自政治世家。」

    派翠丝确认著新闻内容，发现近期当选的大都是政治家族的子孙。

    政治家简直成了能够世袭的地位似的。

    而统一政府的作风似乎比帝国更为宽容，容许这种讥讽时事的新闻上报。

    不过，派翠丝坦率地低喃了一句：

    「简直就是贵族呢。」

    派翠丝看著以护卫身分派遣而来的玛莉，暗自感谢黎恩的安排。

    （他派给我的护卫不仅实力一流，还对统一政府的内情掌握得如此详尽。黎恩大人的手腕真是高超呢。）

    派翠丝一边暗赞黎恩的知人善任，一边继续与玛莉聊天。

    「话又说回来，我们明明只是来谈生意，居然会被带到不为人知的要塞里头，让我吓了一跳。难道他们已经被逼得山穷水尽了？」

    玛莉看著统一政府的新闻，回应派翠丝的问题：

    「这种大小的要塞，在统一政府要多少就有多少。就算让本千金们知道其中一座的存在，对他们来说也是不痛不痒。」

    派翠丝再次将视线投向窗外。

    舰艇在小行星的内部蜿蜒而行，行星的中心则设有大型的照明装置代替日光。

    而这里的建筑物也打造成朝向中心延伸的风格，给人强烈的封闭感。

    （好啦，要谈的会是怎么样的一场生意呢？）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    要塞内部的贵宾室。

    等候著派翠丝一行人的，是统一政府的政治家和高官，以及统一军的军人。

    和一脸冷漠的军人们恰成对比，一名官僚摆出了笑容向派翠丝伸手。

    「您是纽兰兹商行的派翠丝大人对吧？我们很期待与您会面呢。」

    派翠丝握住了对方的手，也展露了笑容回应：

    「彼此彼此。」

    派翠丝在长桌旁的座位入座，而玛莉则以护卫的身分站在她身后。

    统一军的军人们也以护卫的身分站在室内的墙边，瞪视著派翠丝一行人。

    （看来我们很不受欢迎啊。）

    对统一政府──尤其是统一军来说，帝国的贵族制度是过时的统治方式。

    对于民主主义国家的人民来说，帝国想必是个难以理解的国家吧。

    此外，双方人民还是相互厮杀的敌对关系。

    就算政治家和官僚展露笑容，他们的内心想必都是怒火中烧吧。

    刚才和派翠丝握过手的官僚，似乎是这场会议的主持人。

    「那么事不宜迟，我们就直接开始确认这次的交易内容吧？」

    「没问题。」

    无法容忍自己国家和帝国人交易的军人们，全都露出了苦涩的神情。

    官僚们想必察觉到军人们的氛围，才打算速战速决吧。

    他们打算尽快谈完这桩生意。

    而对于派翠丝来说，只要能谈成生意，她就不会感到不满。

    官僚将清单投映在派翠丝面前。

    「这是我方希望购入的商品清单。」

    「还挺多的呢。」

    「毕竟事有隐情呢。我方希望能持续与您做生意。」

    「是指从今以后吗？」

    「是的。对您来说，这应该也是一桩不坏的提议吧？若能与统一政府持续交易，必能带来莫大的收益。」

    也许认为派翠丝会开心地上钩吧，官僚在提议之时，摆出的态度略显高傲。对于派翠丝来说，这确实是一桩诱人的交易。

    换作平时，派翠丝应该很快就会进入协商契约的阶段吧。

    然而，现在的派翠丝却多了个可怕的后盾。

    黎恩的部下玛莉时刻监控著派翠丝的动向。

    「容我暂且保留您的提议。」

    「保留？您这是什么意思？我方可是打算从您的商行持续性地购入大量的物资呀？」

    官僚露出难以理解的神情，而派翠丝也暗中咒骂了一句。

    （我也很想快点谈完这桩生意呀！）

    汤马斯说过的话语掠过派翠丝的脑海。

    黎恩不会容许不义之徒成为他的交易对象。

    「──能请您告诉我，统一政府的内部目前发生了什么事吗？」

    现在到底出了什么问题？

    派翠丝只是问了这么一句，政治家和官僚们堆出的假笑便消失无踪。

    「能请您解释一下这么提问的理由吗？」

    官僚讲话的音调变得比先前低上许多。

    而派翠丝依然挂著笑容。

    「为我们筹措商品的是班菲尔德伯爵，而伯爵不喜欢和不义之徒结党营私。」

    闻言，一名军人朝著桌面重重一捶。

    发出剧烈声响的，是军装上佩带了好几枚勋章的将军。

    「少在那里装模作样了！」

    军人们接连激动了起来。

    在派翠丝身后待命的玛莉向他们施压后，站在墙边的军人们也随即将手搭上了武器。

    眼见交涉即将破裂，官僚连忙起身当起和事佬：

    「请等一下！──真抱歉，您这边似乎还不太清楚状况呢。」

    周遭的人们纷纷安抚起气急败坏的军人们。

    看到交涉还没走到决裂这一步，派翠丝也放心了不少。

    「谢谢您出面打圆场。」

    （军人们好像真的很生气呢。）

    官僚先是无力地摇了摇头，随即坐回位子，简单地向派翠丝说明起现况。

    许多资料和立体影像投影在两人之间。

    「起因是一场独立运动。」

    「独立？」

    「加盟了统一政府的众多国家之中，有些国家打算独立，创立新的星际国家。」

    帝国境内也偶尔会发生独立运动，因此并不算罕见。

    看来，统一政府在这方面也不例外。

    「在统一政府中，也有想要独立自主的国家啊。你们已经镇压完毕了吗？」

    在帝国境内，只要出现主张独立的势力，就会立即遭受镇压。

    根据独立运动的规模大小，有时候会出现毁灭整颗行星的情况，但统一政府的处理态度却不同。

    一名政治家对派翠丝的话语嗤之以鼻。

    「看到有人反抗就想动武，帝国还真是一群野蛮人的国家。」

    官僚随即为政治家的话语向派翠丝谢罪：

    「是我方失言了。」

    「不，我不在意。」

    「在我们统一政府里，即便出现了提倡独立的国家，也不会立即动用武力。」

    根据官僚的说法，这次的独立运动格外棘手。

    「独立宣言若是出自独裁者之口，我方固然会立即出兵镇压，但若是基于民主主义而决定的独立运动，那我方也只能承认。」

    假如出现了试图逼迫民众就范的军阀，统一政府也会立即出兵镇压。

    然而，若是透过民主选举产生的领导者做出了独立宣言，那状况就不一样了。

    以统一政府的作风来说，独立若是透过民主制度达成的决议，他们就会加以承认。

    派翠丝对统一政府的独立风暴抱持著关注的心情，听了官僚的说明。

    「与帝国的状况大相径庭呢。」

    「如果仅此一例，那倒还不是什么大事。然而，主张独立的国家却接连出现，如今甚至缔结成同盟，向统一政府发起了战争。」

    派翠丝望著资料，很快就察觉到一件事。

    宣布独立的，都是迄今在独立政府中毫无发言权、备受冷落的国家。

    和其他加盟统一政府的国家相比，结成同盟的这些国家都属于国力较低的一群。

    这些弱小的国家就算能在独立后缔结同盟，理论上也不具备能立即向统一国家发起战争的军事力量。

    （有人在背后支援吗？）

    就在派翠丝猜测著幕后是否有人牵线之际，她也察觉到官僚正对己方投以冰冷的视线。

    「虽然做过伪装，但他们所使用的武器都产于帝国。」

    看到投影在空中的影像，派翠丝马上就认出了资料中的舰艇是出自哪座兵工厂的手笔。

    （这是第一兵工厂的舰艇和机动骑士吧？第二兵工厂也有参一脚呢。而且这不都是最新型的机种吗？）

    第一和第二兵工厂，都是过去协助过巴克里家族的兵工厂。

    这两家兵工厂出品的最新机种竟会流入才刚成功独立的国家，这怎么看都太奇怪了。

    （就算真是帝国动的手脚，有能耐走私新型机种的，就只有身居高位的少数人士而已。）

    派翠丝的脑海里列出几名有能力做到这些事的人物，同时斥责起官僚的态度：

    「您是指帝国在支援这帮敌人吗？若是如此，我也能够理解各位愤怒的理由了。然而，各位即便将矛头指向我，也只会让我感到无所适从。我是一名商人，而且──我的金主班菲尔德伯爵并没有支援统一政府的敌人。」

    从官僚的表情来看，他似乎也明白这是两码子事，但情感上仍然无法接受。

    「是我方失礼了。然而，问题在于各地都出现了独立运动，统一政府的军队无法随意调度，监控各地的战力也难以顺利集结。」

    趁著统一军动弹不得的这段期间，敌方投入了最新型的武器，凭藉武力占领了周遭地区。

    派翠丝单刀直入地问道：

    「关于支援敌方之人，你们有掌握什么相关资讯吗？」

    官僚先是强调了一句「这是尚未证实的情报」，接著说出了支援者的身分：

    「我方认为是帝国的莱纳斯殿下。正确来说，我方已经掌握了与他有关的人士发起行动的资讯。」

    「是第二皇子莱纳斯殿下？既然如此，真亏你们还愿意与我们打交道呢。」

    被帝国搅和得一团混乱的统一政府，怎么会想找我们求助？

    面对派翠丝的问题，官僚露出了微笑。

    「派翠丝小姐的后盾是班菲尔德伯爵对吧？统一政府早就盯上了他，将他视为重点人物。」

    在帝国内大放异彩的黎恩，似乎早就被邻近国家盯上了。

    换句话说，这代表黎恩与莱纳斯为敌一事早已经传到他们耳里。

    「打从一开始，你们就晓得我们和莱纳斯殿下是敌对的立场？」

    「您若是小看我方的情报网，那我也会很头痛的。好啦，让我们继续谈生意吧。」

    派翠丝暗自捏了一把冷汗。

    「嗯，当然可以了。」

    （在情报这方面，统一政府手上的牌比我的更强啊。这下可麻烦了。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在派翠丝开始洽谈生意后，玛莉将护卫的任务暂时交由部下代办，离开会议室来到走廊。

    她睁大了灿烂的双眼，为刚才的对谈感到兴奋。

    「萝洁塔大人担心的原来就是这件事。话又说回来，黎恩大人运筹帷幄的手腕还是一样漂亮呢！」

    在与莱纳斯敌对后不久，便掌握了可以称之为把柄的资讯。

    与其说是黎恩的预测成真，不如更像是单纯的走运，但这更是让玛莉认为冥冥之中自有天意。

    「整个宇宙都在期望著黎恩大人的胜利。果然，唯有那位大人──」

    打算补妆的玛莉来到洗手间后，便看到一名负责护卫统一政府要人的女子。

    她身穿黑西装、戴著一副墨镜。女子一看到玛莉，随即吊起嘴角露出了笑容。

    她的身姿先是变化为浓稠的液体，随即现出了原型。

    戴著面具的她是酷酷力的部下。

    隶属于班菲尔德家暗杀部队的女子，在玛莉面前现出身形。

    玛莉眯细了双眼。

    「结果如何？」

    闻言，酷酷力的部下先是发出了「叽嘻嘻」的诡异笑声，随即报告起详细的结果：

    「黎恩大人确实早早就被盯上，然而，他是直到最近，才正式被统一政府视为重要人物。他们在著手搜索和莱纳斯有关的情报时，才突然查到了黎恩大人的名字──这便是真相。」

    「原来是在虚张声势啊。」

    「对方尚未掌握班菲尔德家的详细资讯。」

    「打从一开始就对我方释出敌意的作法并非演技，而是发自内心的反应吗？」

    官僚说过的「黎恩早早就被统一政府盯上」，其实是一桩谎言。

    玛莉先是咂了一声，随即向酷酷力的部下询问：

    「查出统一政府的目的了吗？」

    「他们是真的处于物资匮乏的状态。统一政府的长距离传送装置有好几处被摧毁，补给线出了问题。」

    「还有呢？」

    「护卫拥有的情报就只有这些了。我等会继续调查更深入的部分。」

    玛莉对酷酷力的部下下令：

    「说什么都不能让黎恩大人被对方利用。你们今后也要继续收集情报，找出统一政府的弱点。」

    酷酷力的部下再次变化为女性护卫的样貌。

    「遵命。」

    变化为护卫的酷酷力部下，就这么掠过玛莉身旁，回到原本的工作岗位。

    玛莉露出了冷酷的浅笑。

    「统一政府啊，你们就乖乖地被黎恩大人玩弄在掌心之中吧。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    澳克西斯联邦王国。

    这是一处和帝国同样采行贵族制度的星际国家。

    若说两者有什么不同之处，那就在于此地是由实施贵族制度的国家所组成的联邦大国。

    澳克西斯采用了会议制度，会让国王──也就是各国的元首们出席会议，藉以决定方针。

    前来与加盟澳克西斯联邦王国的其中一国──并隶属其下的其中一名贵族碰面的，正是汤马斯。

    对于汤马斯来说，这名贵族也是自己过去的竞争对手。

    待在办公室的贵族，正用烟斗抽著水烟。

    汤马斯捐献大笔的献金，藉以得知联邦王国的内情。

    贵族滔滔不绝地向汤马斯讲述起国内的状况。

    而他看起来没有一丝一毫的愧疚之情。

    「帝国的莱纳斯殿下，向加盟了联邦王国的好几处国家发起了支援。他们还缔结了密约，一旦莱纳斯殿下登上皇位，就会将几处纷争地带割让给联邦王国。」

    「居然缔结了密约！？」

    汤马斯虽然露出讶异的反应，但这样的案例其实并不罕见。

    说起来，帝国的领地──支配的太空区域实在是过于广阔。

    就算割让了些许区域，对莱纳斯来说也不痛不痒。

    反倒是，若能割让少许土地就可以登上皇位，甚至能称之为一笔划算的交易。

    贵族呼出一口白烟，白烟随即变化为小鸟的造型，拍动翅膀飞了起来。

    烟斗能够为水烟塑型，还能自在地加以操控。

    水烟形成小鸟在撞上墙壁后随之消散，贵族则继续开口道：

    「在联邦王国，那些缔结了密约的家伙们的实力都急遽增长。由于国内也不时爆发小规模的冲突，所以大家都在搜刮必要的物资啊。你也来我这里做生意吧──你应该会帮我打折吧？」

    眼见贵族理所当然地开口杀价，汤马斯也只能当成情报费照单全收。

    汤马斯点头同意后，追问起更为详细的情报。

    「您知道莱纳斯殿下和哪些国家缔结了密约吗？」

    「这是当然，吾王便是其中之一。」

    自己所属国家的国王也受到莱纳斯的支援──听到这番话，汤马斯登时哑口无言。

    「难、难道说，就连您也──」

    也是莱纳斯的帮手吗？但在汤马斯把话说完之前，贵族便笑著回答道：

    「国家和贵族可是分开来看的。吾王虽然成了莱纳斯殿下的帮手，但我个人并非如此。」

    汤马斯并没有轻易相信这段话。

    在最糟糕的状况下，对方很有可能假装提供协助，实则伺机背叛。

    汤马斯过去之所以会结束与对方的贸易往来，就是因为这个人不值得信任。

    「──那我可以放心了。」

    汤马斯言不由衷地这么回答，贵族便兴致高昂地继续说道：

    「联邦王国──不对，我国的立场是支持莱纳斯王子。毕竟要是他当上下一任的皇帝，我们就能拿下那些争议地区了。这对联邦王国来说是莫大的利益呢。」

    听到贵族口口声声是为了国家好，让汤马斯暗自感到不快。

    （这可不是为了争取支援，而在国内爆发小规模冲突的人该说的话啊。如果真的是为了国家著想，就不该引发这些冲突。）

    他们终究只是在为自己的利益著想。

    这时，贵族像是感到不可思议似地歪了歪头。

    「不过，我最近也觉得状况有点古怪。」

    「古怪？」

    「虽说一直有帝国在暗中插手，但过去曾未有过这么激烈的冲突。这或许也和时机有关，不过这一次恐怕不会以小规模的冲突收场。真受不了，我的头都要痛起来了。」

    汤马斯听著这段话语思索了起来。

    （难道还有其他的状况吗？）

    这时，贵族刻意地清了清嗓子。

    「拜此之赐，我这里也变得经济拮据啊。我很期待你接下来的长期支援喔。还是说，你要不要直接来当我的御用商人？」

    听到对方邀自己担任御用商人，汤马斯只能拚命地装出笑容。

    因为只要稍有松懈，自己肯定会露出满满的苦笑。

    「我已经获得了班菲尔德家这个靠山，不太方便担任您的御用商人呢。」

    （要是当上你的御用商人，肯定会被压榨得七荤八素吧。）

    能当上黎恩的御用商人真是太好了──汤马斯看著眼前的贵族，再次为自己的际遇感到庆幸。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在大学听课的我，正侧眼看著日渐憔悴的渥雷斯。

    自从决定协助克利奥之后，渥雷斯的酒量就与日俱增。

    「就算是接受过肉体强化的结实身体，喝太多还是会搞坏身体啊。」

    这个世界存在著各种先进的药品。

    在前世像梦一样不可能存在的仙丹妙药，如今都化为现实的药物。

    就连能迅速消除宿醉的药物都开发出来了，所以就算喝得烂醉如泥，隔天也能精力充沛地起床。

    说起来，由于肉体已经做过了强化，所以根本不需担心宿醉。

    就算喝了太多酒，隔天也还是能活力十足。

    渥雷斯之所以面容憔悴，除了饮酒过量之外，还得加上精神压力过大的问题。

    「你就别管我了，反正我马上就要被杀了。会有刺客出现在我面前，而我在失踪之后就会被人当作病死了──呵呵，这就是绝大多数皇族会面临的下场呢。」

    他的态度过于悲观，让我都看不下去了。

    「我有帮你加派护卫，所以你别担这个心啦。」

    「皇族腥风血雨的历史渊远流长。在这漫长的历史之中，出现过好几支特殊的暗杀集团。其中也有一些家伙是武艺再高明也打不赢的。」

    看来是基于惹人厌的理由催生出来的暗杀集团啊。

    不过，这方面的事前防范也很重要。

    我也多砸点钱去雇用保护我的护卫吧。

    就在我安慰著消极的渥雷斯时，我收到了紧急报告。

    由于还在上课，我将小型电脑挪到桌子底下进行确认。原来是在国外活动的汤马斯和派翠丝捎来的讯息。

    除此之外，玛莉也传来了报告。

    根据汤马斯的报告，他似乎查明了澳克西斯联邦王国接连爆发的小规模冲突，是出自于莱纳斯之手。

    莱纳斯也和我一样是个坏蛋。

    比起这点，我还有更为在意的情报。

    汤马斯套出情报的那个对象，似乎是个能满不在乎地出卖友方资讯的贵族。

    我看上他了！

    我下达了指示，要汤马斯继续与那个吃里扒外的贵族往来。

    不过，我没办法提供支援。

    只有这一次，我得支援那些正经的家伙──也就是没接受莱纳斯支援的势力才行。

    派翠丝的报告，则是说明卢司特瓦统一政府吹起了独立运动的风潮，莱纳斯则是幕后的推手。

    还真是到处都看得到这家伙的名字。

    对于帝国来说，支援那些意图独立的国家藉以扰乱统一政府，似乎是相当有利的作法。

    然而，我和莱纳斯可是死对头。

    所以我这回就从个人的立场出发，选择支援统一政府。

    呵，我可真是个大坏蛋啊。

    我完全不顾帝国的利益，满脑子自私的思维，连我都要害怕我自己了。

    看来我逐渐具备了恶德领主的风范。

    我最后看了玛莉的报告书，但上面尽是写了些不重要的资讯，让我看了就火大。

    「是谁叫她递交这种鬼话连篇的报告啊？」

    根据玛莉的报告，她认为仅凭帝国介入的程度，还不足以在邻近国家制造这么大的动乱。

    即便是星际国家，受到其他国家干涉的状况也是时有所闻。

    就连最近都发生过类似的例子。

    根据玛莉的说法，她认为这次的状况有些不对劲──感觉在后面操盘的不是莱纳斯，而是更为强大的存在。

    这是阴谋论吗？也太可笑了吧。

    这里可是一个无时无刻都在打仗的世界。

    不过是时机有些凑巧，所以才会同时在各处爆发小规模的冲突罢了。

    哪可能是有人在背后操盘──嗯？等等。

    我这时突然想到了一个可能。

    就在皇子们互相较劲的这个节骨眼上，周遭国家却爆发了对我有利的内斗。

    拜此之赐，我的跨国贸易计画似乎会一帆风顺。

    发生的尽是些对我百利而无一害的事。

    ──不会吧！？

    我险些大喊出声，连忙按住自己的嘴巴。

    因为我差点就要在课堂上喊出感谢的话语了。

    对我来说过于有利的大好良机──肯定有人在暗中打造著这一切。

    没错，就是引路人！

    「黎恩，你怎么啦？」

    由于渥雷斯顶著疲惫的神情看了过来，我便对他露出满脸的笑容。

    「你就感到开心吧。这次已经注定是以我的胜利收场了。」

    「你还没睡醒吗？」

    我随即收起表情，捶了渥雷斯的脑袋一下。

    我明明是在说正经事，你居然还和我搞笑。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「乾杯～！」

    在灯光昏暗的高级酒吧里，玻璃杯相碰的声响和快活的喊声一同传来。

    衣著华丽的女子们服侍著黎恩，手里拿著装了酒的玻璃杯。

    而在黎恩的不远处，则是能看到一边啜泣一边拿著酒瓶豪饮的渥雷斯。

    「妈的混蛋──！」

    他正在借酒浇愁。

    「渥雷斯，都难得来到了高级的酒店，你也好好享受一下啦。」

    「哪有享受的心情啊！我一点开心的心情都没有！」

    被暗杀的危机吓得毛骨耸然的渥雷斯，正在喝酒解闷。

    这是因为出身皇族的他，很清楚刺客的暗杀技术有多么高明。

    而在两千年前的时期更是到了走火入魔的境界。

    在那个时代，数量过多的皇子们展开了一场腥风血雨的漫长斗争。

    在争斗中诞生的几支暗杀集团，也在厮杀中被消灭殆尽。

    而根据传说，当年最为活跃的一支暗杀集团，最后遭到雇主──也就是皇帝背叛，落得变为石头的下场。

    要是解开他们的封印，他们想必会杀光所有皇族吧。

    渥雷斯原本以为这只是用来吓唬小孩的童话故事。

    然而，暗杀集团的技术日新月异也是不争的事实。

    「反正我肯定会在无人知晓的情况下死去吧。真是短暂的人生啊。」

    渥雷斯一脸哀戚，而身旁的黎恩则是歪了歪头。

    「这有很短吗？你都活了八十年啊。」

    「是『才』八十年吧！我还想活得更久一些啊！」

    看到渥雷斯哭天喊地的模样，黎恩也不禁感到困惑。

    他小小声地低喃了一句：

    「原来八十年很短吗？」

    就在黎恩等人吵闹到一半的时候，一名女子站起身子，准备前往厕所。

    「请恕我暂时失陪。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    女子一踏入厕所，随即收起笑容，面露严肃。

    在确认四下无人后，女子便从小包之中掏出细针。

    「真是愚蠢的男人。他难道以为光凭一身剑术，就能在这场斗争中全身而退吗？要杀死男人，根本不需要强大的实力呢。」

    在检查过暗杀器具后，女子准备回到黎恩身旁。

    然而，厕所的入口却被一道高墙堵住了。

    「咦？」

    女子抬头一看，只见黑色的墙壁露出了笑容。

    「我也赞同你的意见呢。可～是呢，如果想要杀掉那位大人，光靠这种针可是一点也不管用呢～」

    戴著面具的高大男人身著黑袍，发出喜孜孜的笑声。

    在女子出声之前，一只手从她的背后伸来，住了她的嘴巴。

    看来，另一名敌人神不知鬼不觉地绕到了自己的身后。

    她转动脖颈看去，发现身后有一名戴著同款面具的女子。

    面具女子将手伸向女子的脸庞，就这么扯下了她的脸皮。

    随之而来的并非血i横飞的光景──被剥下脸皮的女子并没有受伤。

    不过，她的脸孔变成了另一个人。

    她透过易容的手法，让自己扮成店里的陪酒女郎。

    真面目被揭穿的女子皱起眉头。

    面具男子将脸贴到女子面前。

    「真是粗糙的易容手法。在我们的时代，这种水准根本算不上专业。难道其他组织或家族的技术失传了吗？」

    女子主动让关节脱臼，试图以滑溜的动作挣脱，但从身后施展擒拿的面具女子却彻底压制了她。

    「呜！」

    面具女子的皮肤吸住了她的身体，完全无法甩脱。

    接著，女子就这么沉进了地板之中。

    「嗯～！」

    面具男子看著试图抵抗的女子，脸上露出感兴趣的神色。

    「虽然要当作技术凋零也无妨，但也有可能是现在的暗杀部队发展出了截然不同的技术。嗯，就从你口中多加打听吧。毕竟，我们可是有整整两千年的空窗期呀～」

    女子察觉到对方是同行，很清楚自己一旦被活捉，就将会落得极为危险的境地。

    （得、得逃出去才行！）

    就在女子试图挣扎之前，面具女子先一步夺走了她的意识。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    面具女子俯视著昏厥过去的女子。

    「这就是效忠皇族的暗杀部队吗？实力也未免太过拙劣了。」

    听到面具女子不加修饰的疑问，面具男子──酷酷力有些为难地回答道：

    「或许是水准大不如前吧？哎呀，也可能是开发了与我们完全不同的新技术，这部分就慢慢进行调查吧。啊，你就代替她易容成那名陪酒女郎，继续服侍黎恩大人吧。」

    为了不引发骚动，酷酷力向面具女子──也就是自己的部下下令。

    部下并没有出言抗议。

    「遵命。」

    面具女子抓住了昏厥女子的头部。

    下一刻，面具女子的容貌逐渐变成了昏厥女子所易容过的陪酒女郎的样子。

    不只是容貌而已。

    就连服装和饰品都完美地如法炮制。

    她抓著女子的头部施展魔法。

    女子随即剧烈颤抖，接著吐出白沫。

    不久，面具女子放开了手。

    而女子则是没入地板，就此消失无踪。

    「一如预期，她只是个小角色，也不具备像样的知识和技术。」

    听到读取过女子记忆的面具女子这么回答，酷酷力失望地垂下肩膀。

    「明明觊觎著黎恩大人的性命，派出的却是这种杂鱼，真是教人意外。哎，也罢。那么，善后就交给你了。」

    酷酷力也随之没入地板消去身影。

    在女子和酷酷力消失后，一道脚步声朝著厕所逐渐接近。

    是店里的男性员工。

    「凯萨琳，快点回来啦～我可不想惹今天的客人生气呀～」

    听到男性员工肉麻的嗓音，面具女子虽然略感不快，但仍是假扮陪酒女郎的身分做出回应。

    （那个女人易容成一个个性强势的女子，这时候就该──）

    「你少唆，我马上就回去啦！」

    「真是的，你的态度总是这么带刺呢～」

    男性员工没有丝毫起疑，就这么离开了。

    面具女子走出厕所，朝著黎恩的方向走去。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在我进入大学就读，过完第三个年头的时候。

    这一天，我所居住的高级老牌旅馆的大会议室里，聚集了许多贵族。

    是我召集他们的。

    「感谢各位远道而来。」

    面对这些全都长了一张坏人脸的贵族，我假惺惺地打了声招呼。

    而其中三名贵族更是散发著非比寻常的气场。

    即便和周遭的贵族相比，这三人也显得格外出众。

    第一个是虽然年轻却有著一头白发，梳著油头造型的美男子。他给人一种捉摸不定的印象。

    这位身段柔软、看似绅士的男子是【弗兰西&#8226;赛拉&#8226;甘尼】伯爵。

    不过，直觉警告我不能对他轻忽大意。

    「没想到之所以被叫来首都星，是为了参与派阀的落成仪式。班菲尔德伯爵，感谢您的盛情邀约。」

    他虽然脸上挂笑，却是那种猜不透内心想法的性格。

    是常见的坏蛋类别。

    第二人则是给人强烈的「男子汉」印象。

    戴著眼罩、肌肉发达的【杰力克&#8226;赛拉&#8226;戈尔】伯爵，正交抱双臂爽朗地大笑。

    「真想不到本大爷居然有被小辈叫过来的一天。若不是班菲尔德伯爵发函邀请，我早就不当一回事了。」

    虽然态度豪迈，但隐约能听出他话中带刺。

    他的身上布满疤痕，虽然给人沙场老将的印象，却是个器量狭小的男子。

    以现在的医疗技术，要消除疤痕根本就是手到擒来的事，但他之所以保留疤痕，想必是喜欢向周遭施压的感觉吧。

    尽管是个和外貌格格不入的小角色，但在诸多边境贵族之中，戈尔家具备著鹤立鸡群的实力。

    个人能力姑且不论，若是考虑到家族的影响力，那倒也不容小觑。

    虽说是一场怪人云集的会议，但也有一位帮手协助我主持场面，那人便是寇特的父亲艾克斯纳男爵。

    「让我们直奔主题吧。黎恩阁下，您之所以打算创立派阀，真的是为了支援克利奥殿下吗？」

    为了离皇位最为遥远的皇子创立派阀。

    许多贵族听了这样的理由后，也确实都表现出不安的反应。

    我虽然凭藉自己的名气召来了大量的贵族，但目前表态要加入派阀的却是一个也没有。

    就算支援克利奥殿下，也只会是一场空吧？──这便是大多数贵族的想法。

    然而，我的手中握有胜算。

    「这是当然。我已经和克利奥殿下约好，要让他当上下一任的皇帝。」

    会议室登时被贵族们的嘈杂声淹没。

    我发出邀约的对象大都属于领主贵族──也就是有个人领地的贵族。

    有些领主平时甚至不会靠近首都星，也有不少人对宫廷的内情一无所知。

    艾克斯纳男爵不安地说道：

    「我听说陛下对他的印象──似乎不太正面的样子？」

    「是没错。但他也因此别具价值。」

    对我来说，现在的陛下很可能是我的敌人，所以非得除掉他不可。

    不过，甘尼伯爵露出了强烈的兴趣。

    即使状况极为不利，他似乎也打算加入派阀。

    「您若真能实现约定，那倒是很有意思呢。我们家因为触怒了某一任的陛下而一直被冷落至今，我打算趁这个机会还以颜色。」

    这家伙的老家到底干过什么坏事啊？

    算了，作为恶德领主的同伴来说，这种经历反而可靠。

    眼见甘尼伯爵表达赞同，戈尔伯爵也来了兴致：

    「要是宫廷里的风暴会影响到我的领地，那也很让人头痛。对我来说，能有个同一阵线的皇帝陛下自然是好事一件，但我听说卡尔邦殿下和莱纳斯殿下都是人中龙凤啊？」

    我将资料展现给会议室的来宾。

    贵族们望著起投影在空中的资料。

    「请看。这是莱纳斯殿下和外国缔结的密约内容。」

    资料上记载的，是他和统一政府与联邦王国签订的密约内容。

    凝视资料的甘尼伯爵抵著下颚说道：

    「这点资料还不够──因为这不是什么稀奇的事。就算掌握了证据，莱纳斯殿下也能够矢口否认。」

    「我也不认为这点证据就足以撂倒莱纳斯殿下喔。」

    就算不追究他也无妨。

    只要把「莱纳斯暗中与他国勾结」的资讯传播出去就行了。

    「只要能降低他的形象分数，那就达成目的了。况且，我会让克利奥殿下凭藉实力夺下皇位。」

    听到实力两字，戈尔伯爵便露出了略显开心的神情。

    「若真能如此，那倒是很合我的胃口。不过，一旦和莱纳斯殿下展开斗争，会陷入相当不利的局面喔。」

    支援莱纳斯的贵族相当多。

    而那些贵族无论是水准还是数量，肯定都胜过聚集在此的贵族。

    会想避免与他们争斗才是正常人的想法。

    艾克斯纳男爵擦了擦冷汗。

    「对我这种毫无实力的男爵家来说，实在是有些承担不起啊。」

    他们应该都觉得自己无力对抗吧。

    「这不是问题。克利奥殿下会走在最前面，而我则是会出手支援。我虽然需要各位的帮助，但不会压榨各位的。」

    我之所以建立派阀，是为了获取名为「数量」的力量。

    数量就是力量。

    只要给人留下「许多贵族支持著克利奥」的印象，肯定就会有不t解内情的贵族提供协助。

    戈尔伯爵将视线扫过周遭一圈。

    「如果这话不是出自摧毁巴克里家族的男人之口，我肯定会当成一派胡言。有趣，就让我帮个忙吧。」

    甘尼伯爵用拳头遮住嘴角，嘻嘻一笑。

    「也让我加入吧。」

    在影响力过人的两人都表态加入后，其余的贵族们也纷纷表明要加入克利奥殿下的派阀。

    艾克斯纳男爵看著我，露出了傻眼的神情。

    「如果不是黎恩阁下开口，想必不会有任何人加入吧。」

    摧毁巴克里家族的成果，似乎在这时发挥了绝大的影响力。

    即便是像我这样的小子，只要拿得出成果，就能获取信任。

    这真是教人感激──但我还不打算就此散会。

    「接下来才是重头戏。不过，最后胜利的一定是我。」

    我扫视著响应邀约的这帮来宾。

    每个家伙都是多少有点怪癖、又长著一张坏人脸的贵族。

    所谓的坏蛋，总是对能带来利益的话题趋之若鹜。

    他们这次肯定是想利用我作为跳板，赚取利益吧。

    毕竟一旦让克利奥当上皇帝，那我们之后就能为所欲为了。

    我们的时代就快来临了。

    而明白这一点的贵族们，才会像这样响应我的召集。

    身为真正坏蛋的我，会吸引到的自然都是些坏蛋。

    「我们将会创造新时代。」

    我一露出奸笑，在场的贵族们也纷纷露出了耐人寻味的笑容。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    散会后，甘尼伯爵和戈尔伯爵约在首都星的某间旅馆见了面。

    在这间甘尼伯爵订下的房间里，戈尔伯爵正站在窗前，眺望著首都星的街景。

    「创造新时代啊……如果不是班菲尔德开的口，我八成会嗤之以鼻吧。」

    戈尔伯爵背对著甘尼伯爵这么开口。

    甘尼伯爵则是凝视著玻璃杯里的美酒，享受著与戈尔伯爵对话的乐趣。

    「还好他这样的奇才是出生在边境地区呢。」

    「虽然祖父母和双亲都是废物，但阿里斯塔阁下的血脉似乎没有断绝。」

    「他的曾祖父是那位边境英雄？我也很尊敬他呢。那一位是个伟大的领主呢。」

    对于边境领主来说，黎恩的曾祖父──阿里斯塔是一位相当出名的人物。

    他有著边境英雄之称，同时也是一位明君。

    戈尔「咯咯」地轻笑了几声。

    「话又说回来，你看到那些响应邀约的贵族了吗？全都是些以笨拙出名的家伙呢。」

    「班菲尔德伯爵虽然讲话难听，但本性相当善良。看过这次的与会者，让我更加确定了这件事了。他们都是比起利益，更重视骨气和尊严的贵族。」

    被黎恩唤来的边境贵族们虽然实力孱弱，但都是具备了统治者风骨的善良领主。

    戈尔伯爵和甘尼伯爵也不例外。

    「中央总是不把边境当一回事。我也希望让克利奥殿下登基，并请他处理边境的各种问题。弗兰西，你呢？」

    「我的想法和你一样喔，杰力克阁下。说什么都得让班菲尔德伯爵打赢这场仗呢。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩成为派阀的代表，并高调地宣布了自己推举克利奥一事。

    在这天傍晚，莱纳斯前来与克利奥会面。

    两人在会客室里见面。

    莱纳斯在简短地打过招呼后，随即说明来意。

    「克利奥，原来我看错你了。」

    「这是什么意思呢？」

    「立场姑且不论，我一直以为你是个只想低调过安稳日子的皇子。正因如此，我才会让你活到现在。」

    「是这样啊。」

    莱纳斯从沙发上起身，冷冷地睥睨克利奥。

    「从今天起，你应该再也不会有能够安然入睡的一天了。」

    莱纳斯向克利奥正式宣战了。

    「您特地跑来向我宣战吗？兄长，您可真是悠哉呢。」

    也许是觉得莱纳斯循规蹈矩的作风很有趣吧，只见克利奥露出了微笑。

    而莱纳斯似乎很不满他的态度，脸色变得相当难看。

    「小鬼，少开口侮辱我。」

    莱纳斯也不再客气了。

    「你以为建立自己的派阀，就能和我并驾齐驱吗？就算聚集了乌合之众，像你这种小鬼头，也不会是我的对手。」

    莱纳斯相当焦躁。

    如果聚集的真的只是乌合之众，他也没必要表现得如此敌对。

    「您看起来相当焦躁呢。是发生什么事了吗？」

    莱纳斯双眼充血，眼看就要采取某种行动──但在克利奥身后随侍的蒂亚却开了口。

    在克利奥身旁担任护卫的蒂亚射出了锐利的视线。

    「莱纳斯殿下，在下都看在眼里。」

    莱纳斯停下动作，打直背脊走出会客室。

    在被蒂亚瞪视的瞬间，莱纳斯微微展露出畏缩的模样。

    然而，一直在走出房间之前，他都表现得和以往一样强势。

    「──我会让你后悔加入这场皇位之争。你已经是我的敌人了。」

    克利奥目送著莱纳斯离去，仰靠著沙发开口：

    「兄长，我们打从一开始就是敌人了喔。」

    蒂亚则为克利奥沏茶。

    看到她泡茶的身段，克利奥登时明白蒂亚是多么出色的人物。

    不仅武力高超，甚至精通各式礼仪。

    克利奥固然觉得自己的姊姊是一名堪称优秀的骑士，但仍远远不及蒂亚。

    「克利奥殿下，您讨厌莱纳斯殿下吗？」

    蒂亚的质问让他有些苦恼。

    「应该……不讨厌吧。我们彼此都有立场要顾，如果不是以这样的形式相遇，说不定能够相处融洽。」

    如果不是皇族的话，会不会变得比现在更为亲昵？──克利奥稍做想像，随即甩了甩头，去这无意义的妄想。

    这种以假设为前提的话题根本没有意义。

    就在克利奥喝起蒂亚准备的饮料时，赛希莉亚踏进了会客室。

    她又长又直的亚麻色长发，正随著她的步伐轻柔摇曳。

    她散发著甜美的氛围，向克利奥搭话道：

    「小克，我看到莱纳斯兄长大人气呼呼的，是怎么啦？」

    看到赛希莉亚一无所知的模样，克利奥深感不安。

    （可以的话，真希望至少能把她带离后宫啊。）

    今后将会是一场激烈的大战。

    赛希莉亚不擅长与他人争斗，克利奥希望能让她远离这一切。

    「姊姊，没事的。话说回来，蒂亚──」

    「有什么事呢？」

    「我能麻烦班菲尔德伯爵一件事吗？我希望他能帮我姊姊找个结婚对象。」

    「结婚对象……是吗？这应该是要由宫廷主导的事吧？」

    「正因为迟迟找不到对象，所以我才为此头痛。毕竟宫廷也不会认真为姊姊找对象啊。」

    由于克利奥的立场尴尬，这也连带影响到姊姊赛希莉亚的处境。

    赛希莉亚尽管身为皇族，但不仅在继承权上排名倒数，也没有未婚夫。

    是个随时都有可能被人抹消存在的皇女。

    贵族们也不想被卷入纷争，所以无人自愿成为她的未婚夫。

    就某方面来说，她的立场比渥雷斯更为糟糕。

    察觉了两人处境的蒂亚，立即约定会报告此事。

    「我这就向黎恩大人回报此事。」

    不过，突然被谈及婚事的赛希莉亚却跟不上话题，表现得相当困惑。

    「咦？咦咦咦咦！？为什么突然提到了我的婚事！？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在与贵族们共进晚餐后，我现在正与艾克斯纳男爵喝著酒。

    因为他是寇特的父亲，所以我想和他打好关系，但这却是我的失算。

    「您懂吧，伯爵！？以自己为主题的海报卖得火热，甚至张贴在部下们的置物柜上，那种感觉您应该懂吧！！」

    他似乎积累了许多心事，趁著酒意发起了牢骚。

    我只能听他醉话连篇了。

    「您真是辛苦呢。」

    我完全无法理解艾克斯纳男爵的心情。

    部下们随身携带著我的相片？我猜这种人多少是有啦，但我实在没办法相信一介领主会被当成偶像那般崇拜。

    他都身为恶德领主了，若还能掌握人心的话──听起来不是很帅气吗？

    然而，艾克斯纳男爵是真心为此感到苦恼。

    「平时认真又可靠的部下，却是会在私底下看著自己的照片亢奋起来的家伙。一旦看过那样的光景，就会变得什么也无法信任啊。」

    看著艾克斯纳男爵哭哭啼啼的模样，我都要心生同情了。

    但艾克斯纳男爵嘴上这么说，似乎还是活用了自己的人气。

    「我为兜售自己的周边而赚大钱的自己感到窝囊。不仅如此，小犬的婚事也都还没订下来。啊！之前提过让小女去您家修行的事，这件事还算数吧？」

    居然拿自己做成周边商品赚钱，这无远弗届的商人本色让我都要脱帽致意了。

    我既然同为恶德领主，是不是也该具备这样的气度呢？

    不，不行啊。

    就算贩售我的周边商品，我也不觉得卖得出去。

    过去领内也曾提过类似的计画，但被我亲手驳回了。

    哦，现在得陪艾克斯纳男爵多聊几句才行。

    「我当然没有忘记，您随时都能将她送来这里修行。话又说回来，寇特迄今都还没有婚约对象？这是真的吗？」

    「因为我们家是新进贵族啊，都怪我拖累了那孩子。」

    对寇特的处境感到过意不去的艾克斯纳男爵，整个人消沉了下来。

    由于资历尚浅的关系，寇特想必也在贵族社会里处处遭到刁难吧。

    在我看不到的地方，那家伙大概也吃过不少亏。

    ──他真的不要紧吗？

    我在和艾克斯纳男爵对饮了一阵子后，暂时待在克利奥殿下那里的蒂亚打了电话过来。

    「居然挑在这种时候啊。不好意思，是我的部下打来的。」

    我在向艾克斯纳男爵赔罪后起身，接通了蒂亚的来电。

    「什么事？」

    总觉得听到了某人小声地以娇媚的嗓音喊出了「啊～是黎恩大人的声音～」，但那一定是我多心了。

    根据她的报告，似乎是克利奥有求于我的样子。

    『克利奥殿下希望能借助黎恩大人的力量。』

    「他要借钱吗？」

    就在我想问她借钱的金额时，蒂亚摇了摇头。

    『不，他并非是要追加预算，而是希望您协助赛希莉亚殿下的婚事。她的年纪已经超过了一百五十岁，已经到了适婚的年纪，却因为立场的关系而找不到对象。』

    要我帮忙找赛希莉亚的结婚对象？这可真是个大难题。

    我在会面之际也与赛希莉亚打了个照面，记得她是个给人慵懒印象的大美女。

    「他以为我有办法帮她找到对象吗？不管是婚约还是婚姻，都是宫廷才能作主的事啊。」

    如果宫廷随便帮她找到一个对象，那就不用为此苦恼了。

    然而，赛希莉亚似乎也处于相当尴尬的立场。

    『这部分不成问题，宫廷以找不到对象为由，一直将此事搁置著。既然有这个机会，不如就让赛希莉亚殿下嫁给与黎恩大人关系亲近的贵族世家吧？』

    蒂亚的提议，其实就是让赛希莉亚殿下下嫁到其他家族，藉以卖那个贵族人情。

    赛希莉亚殿下是皇族出身，以帝国来说，这可以说是最为高贵的血统。

    若有人敢对她的出身说三道四，那才会真的出事。

    父亲是皇帝陛下，母亲的老家则是上流贵族──但因为克利奥的立场问题，贵族们似乎都不敢与她缔结婚约。

    和渥雷斯不一样，只要能处理掉克利奥的问题，赛希莉亚殿下应该很快就能找到对象了。

    「结婚啊。」

    『是的。她的出身高贵，而且性格又好，若是能找到一户好人家就好了。』

    就在我为这个突如其来的联姻委托大伤脑筋之际，醉倒的艾克斯纳男爵蓦地映入了我的视野。

    好像有个家族刚好缺了个结婚对象呢。

    「如果是新进贵族的话，应该都会想要与出身高贵的对象结婚吧？」

    『您有眉目了吗？』

    我维持著与蒂亚的通讯，摇醒了艾克斯纳男爵并与他对话。

    艾克斯纳男爵虽然意识朦胧，但似乎勉强还能说话。

    「艾克斯纳男爵，关于寇特的婚事，我其实有个想法。」

    「寇特吗？啊～得快点帮他找个对象才行呢～」

    艾克斯纳男爵虽然喝醉了，但似乎还能沟通。

    「我的熟人之中，有个血统相当高贵的女性。只是她的年纪略长一些。」

    问题应该还是在于年龄吧。

    寇特的年纪和我相仿，大约八十多岁。

    但赛希莉亚已经超过了一百五十岁。

    就算外貌再匹配，这年纪的差距似乎还是会构成问题。

    「年纪比较大吗～？那对寇特来说有点可怜呢。」

    艾克斯纳男爵也是面有难色。

    看来是没指望了。

    「的确，如果差了七十岁的话，应该也不好结婚吧。」

    听到我说出年纪的差距后，艾克斯纳男爵为之一惊。

    「七十！？──那不是在可接受的范围内吗？」

    ──咦？这个差距也能接受吗！？

    「您、您真的认为妥当吗？」

    为了慎重起见，我又确认了一遍。

    我怕他是喝得太醉，没听清楚我讲的内容。

    不过，艾克斯纳男爵的思路还是很清晰。

    「据说要结婚就该挑年长的女性呢。若是寇特能讨到一个可靠的大姊姊当老婆，那我也会放心不少呢。」

    看来在这个世界里，七十岁的年纪差距还算是可以接受的。

    「寇特会答应吗？他会不会为年纪的差距感到困扰啊？」

    我为朋友──寇特的反应感到忧虑，而艾克斯纳男爵则是沉思了一下。

    「若是年纪差距超过一百岁，他大概也会感到头痛吧。但就我认为，他应该不会对这样的年纪差距表达不满才是。」

    是真的吗？

    若是这样的话，就趁早介绍他们见面吧。

    「那么，我会尽快安排这两人的相亲。」

    说是相亲，但既然话都说到这个份上，那其实也就是以结婚为前提的会面了。

    总觉得对寇特有些过意不去。

    然而，我们的身分可是贵族。

    如果对结婚对象有所怨言，多找几个情妇就能解决了。

    艾克斯纳男爵也是兴致勃勃的样子。

    「真不错呢！如此一来，寇特总算也能独当一面了。嗯？是不是等他从军校毕业后再结婚会比较好？」

    艾克斯纳男爵虽然醉到快站不住了，但看他还能为寇特的未来著想，应该是没问题吧。

    「那么，婚事就等他从军校毕业再来安排，目前就先让双方缔结婚约吧。」

    「嗯！这么做就没问题了！」

    我对在一旁听闻了来龙去脉的蒂亚说道：

    「婚事谈妥了。之后就安排赛希莉亚和寇特见面吧。」

    『遵命。要从军校把寇特阁下叫出来吗？』

    「那是当然了。」

    呵，我还真是为朋友的婚事操透了心啊。

    对方不仅血统高贵，又是个大美女，寇特应该也会很高兴吧。

    我看著在开心之余坠入梦乡的艾克斯纳男爵。

    「就请您好好期待我包的红包吧。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    艾克斯纳男爵在回到领地后，发现领内陷入了一片慌乱。

    披头散发并大声说话的是艾克斯纳男爵的妻子。

    「听说有皇族女性要嫁到我们家！？这是怎么回事！？」

    皇族的女性要下嫁到新进的男爵家族。

    听到这难以置信的消息，艾克斯纳男爵家登时混乱不已。

    眼看男爵夫人步步进逼，艾克斯纳男爵只得将上半身向后仰著解释道：

    「我、我不知道！我什么都不知道！我只是喝醉后大睡了一场，寇特的婚事就在这段期间拍板定案了！」

    在醒来后，他才知道自己的儿子寇特和皇女赛希莉亚的婚事几乎已经敲定了。

    虽然接下来首先会让双方相亲，但男爵没有拒绝的余地。

    此事已成定局。

    若是在这个节骨眼上反悔，艾克斯纳家就会永远被逐出帝国贵族的圈子。

    「我们家只是个新进的男爵家族呀！就算要迎娶皇族的女性，我们家的门第也不够资格呀……」

    眼见男爵夫人哭了出来，艾克斯纳男爵连忙在安慰之余出言辩解：

    「我也说过这桩婚事谈不成，但伯爵一直说『可以！可以！』，所以我才答应他的！」

    一听到这桩婚事是黎恩强推给自己家族的消息，男爵夫人登时拉开嗓门喊道：

    「这可不行呀！说起来，我们家可是很穷的！」

    一名少女站在离双亲略远的距离看著这一幕。

    她是寇特的妹妹──【希叶尔&#8226;赛拉&#8226;艾克斯纳】。

    她有著一头柔亮且丰沛的银色长发。

    也有著和寇特一样的紫色双眸。

    她的五官和寇特相像，是个眉清目秀的美少女。

    希叶尔身材娇小，有苗条的身形。

    她听著双亲的对话，得知了哥哥寇特的婚事。

    「兄长大人也听到了吗？」

    投映在空中的寇特露出为难的笑容。

    只要聆听双亲你来我往的对话内容，应该就能明白事情的来龙去脉了吧。

    『我都听到啦。真没想到，我的未婚妻居然会是皇女大人呢。』

    「班菲尔德伯爵也真过分，居然擅自决定兄长大人的婚事。兄长大人，您太可怜了。」

    『啊哈哈哈，希叶尔，你太夸张了啦。』

    「兄长大人，您可以更生气一点的。」

    『这可是黎恩为我牵的红线，我可不能拒绝呀。』

    看到寇特露出略显落寞的神情，希叶尔更是对黎恩多了些不满。

    （居然让兄长大人如此困扰，班菲尔德伯爵真是个坏人。）

    对希叶尔来说，寇特就是她眼里的完美兄长。

    若是询问她理想的男性形象为何，她会毫不犹豫举出寇特作为例子。

    看到这样的兄长露出苦恼的神情，又得知原因出在黎恩身上，让她倍感不满。

    不仅如此，希叶尔还有其他在意的事。

    「兄长大人，您最近看起来相当疲惫，是有什么烦心的事吗？」

    从好一段时间前开始，寇特的样子就变得有些奇怪。

    听到希叶尔出言关切，寇特强硬地转了个话题。

    『是因为军校的锻炼太严格了。话说回来，希叶尔也差不多该开始修行了吧？准备得还好吗？』

    「是！我最近就会前往首都星，向寄宿的对象打招呼呢。」

    希叶尔暂时会在班菲尔德家寄宿一阵子。

    但在修行之前，她会先前往首都星，向黎恩与萝洁塔问候。

    『黎恩是很严厉的，你要好好努力啊。』

    看到寇特比平时更为无力的模样，让希叶尔深感不安。

    「兄长大人，您真的没事吗？」

    『我没事啦。希叶尔真是爱操心呢。』

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在结束与妹妹的通话后，寇特回到房间，坐到床铺上。

    室友目前外出，寝室里只有他一个人。

    「──我要结婚了啊。」

    寇特脸色凝重，从带到军校的行李之中取出一个箱子。

    箱子里装的是几支小小的药瓶。

    那是在首都地下街买来的药水。

    寇特伸出颤抖的手，打算拿出箱子里的药瓶。

    「一次。就一次的话……」

    拿起药瓶的寇特，露出了相当痛苦的神色。

第五卷 第五话 黎恩搭讪记

    宰相的办公室。

    宰相在看过赛莉娜回传的情报后，随即躺靠在椅背上仰望天花板，重重地叹了口气。

    「他太小看与外国交换条件这档事了。也许是过于焦急吧，莱纳斯殿下这下可将自己轻率的一面暴露出来了呢。」

    在掌握莱纳斯与他国缔结密约的消息后，宰相感到一阵头痛。

    对于帝国来说，这仅是失去广大领土的一小部分。

    虽说确实是不痛不痒，但宰相对莱纳斯的想法相当不满。

    「最后负责的不是他，而是要由我们善后啊。」

    莱纳斯若是在继承权之争成为赢家，就会和签订密约的对象有著千丝万缕的联系。

    反过来说，一旦莱纳斯落败，会惹来其他国家的非议。

    无论结果如何，得收拾这些烂摊子的都不是皇族本人，而是宰相和皇帝的家臣们。

    「明明一点当上皇帝陛下的指望都没有，表现得倒是相当阔气。」

    对宰相来说，这其实也就是增加了一些麻烦的工作罢了。

    综观帝国漫长的历史，这样的情形可说是家常便饭。

    甚至没有必要慌张。

    倒不如说，让他感到头痛的反而是黎恩的行动。

    黎恩积极地与他国结交，如今运输了大量的物资支援他国。

    黎恩结交的势力都与莱纳斯所支援的阵营相反──皆是与之敌对的势力。

    而莱纳斯肯定也察觉到他的动向了。

    「莱纳斯殿下应该会动用粗暴的手段吧。」

    莱纳斯原本只打算稍加惩罚拒绝加入自己派阀的黎恩。

    然而，黎恩却和莱纳斯唱起反调。

    他不仅推举离皇位最为遥远的第三皇子克利奥，甚至还打造了自己的派阀。

    目前加入这支派阀的贵族，其数量还不到两百。

    起初只有百人出头，但数量却逐渐增加。

    虽说加入派阀的，大多是连自家领地都治理得焦头烂额的边境领主贵族，但其中也看得到实力出众的边境贵族的身影。

    从帝国的角度来看，派阀的成员除了少数的例外，其余大都是些势单力薄的贵族。

    他们从不参与宫廷事务，迄今为止几乎没参加过派阀斗争，尽是些空有爵位的贵族。

    而黎恩则是为这些贵族提供支援，藉以拉拔克利奥的存在感。

    然而，实际提供支援的终究只有黎恩一个人。

    只要待在宫廷，任谁都很明白这是莱纳斯与黎恩之间的斗争。

    宰相确认起班菲尔德家的经济状况，这才稍稍放松了神情。

    「我还以为经济制裁会让班菲尔德家走上穷途末路，看来是我猜错了。他不仅四处开源，还因为妥善地经营领地而打稳了基础。真是个脚踏实地到让人生气的小鬼啊。」

    嘴上说著生气，但宰相还是对黎恩赞誉有加。

    他没有因为发掘到稀有金属矿脉就轻忽其他产业的态度，搏得了宰相的好感。

    不过，这也代表著──黎恩和莱纳斯的较劲将会变得更为剧烈。

    一旦发现黎恩毫发无伤，莱纳斯肯定会怒火中烧，发起下一波攻势吧。

    「好啦，莱纳斯殿下会怎么行动呢？」

    明知这样的态度有些坏心，宰相却仍期待著这场对决的最后结果。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    莱纳斯的房间。

    此时的莱纳斯大手一挥，将桌上的东西全数扫倒在地。

    用来办公的桌子上，摆设著许多昂贵的物品。

    而这些观赏性大于实用性的摆设品，就这么被扫到了地板上。

    「那个死小鬼啊啊啊啊！」

    最近，各处都流传著和莱纳斯有关的负面消息。

    那是他与外国签订密约的谣言。

    其内容为「明明不是皇帝，却打算割让帝国的土地，藉以获取其他国家的支持」。

    麻烦的是，这些内容全是事实。

    黎恩搜集资讯的能力之强，由此可见一斑。

    「那小子是想爬到我头上吗？」

    莱纳斯之所以会如此生气，是因为散播这项谣言的克利奥派阀──也就是黎恩本人，并没有直接向莱纳斯抗议。

    打算利用这则谣言打垮莱纳斯的，反而是皇太子卡尔邦的派阀。

    卡尔邦的派阀狡猾地利用这则消息，日复一日地攻讦莱纳斯。

    卡尔邦派阀的贵族们都对宫廷生态非常t解，每天都用上了各种阴险狠辣的手段骚扰莱纳斯。

    「他真的惹毛我了。我总有一天要让他后悔莫及。」

    对莱纳斯来说，黎恩是比克利奥更可恨的敌人。

    然而，莱纳斯现在也没办法用全力对付黎恩。

    毕竟他目前正在与更为棘手的敌人──卡尔邦进行继承权之争。

    由于不能给予卡尔邦趁虚而入的机会，因此莱纳斯无法尽全力击溃黎恩。

    「出来吧。」

    莱纳斯打了个响指后，几名男子随即钻出地板现出身影。

    男子们戴著极具特色的面具，在莱纳斯面前单膝跪下。

    他们是活跃在帝国的台面下的组织成员。

    在为数众多的组织之中，有一支组织选择效忠莱纳斯。

    戴著红色面具、散发著首领气息的男子代表众人向莱纳斯对话。

    也许是面具提供了相关的机能，男子的声音被转化为人工合成的电子嗓音：

    「莱纳斯殿下，您似乎很伤脑筋呢。」

    莱纳斯粗鲁地坐到椅子上，向红面具男子下达命令：

    「该你们出场了。去宰了克利奥杀鸡儆猴，还有──把黎恩也杀了。要尽量把相关人士全部卷进来啊。」

    莱纳斯以极为冷酷的语气发出暗杀令。

    红面具男子和手下们，是专营暗杀等非法行径的组织。

    他们现在是莱纳斯的得力助手，专门执行见不得光的工作。

    「若要暗杀这两人，那可得向您索取相应的报酬呢。毕竟我们也得安排一些高手出马。」

    他们是莱纳斯用钱顾来的打手。

    莱纳斯的额头迸出青筋，一只眼睛也频频抽颤。

    「那又如何？快点把他们宰了。我要让忤逆我的那些蠢蛋从这世上消失。」

    莱纳斯承诺会立即支付红面具男子提出的高昂价码。

    红面具男子则是以电子嗓音发出了「咯咯」的轻笑声。

    「我们的手下也死于他们之手呢，这是个好机会。虽然只是些喽，但还是有必要报复一番。不过，这样真的好吗？明明有卡尔邦殿下在前，您还要将战力挪去应付克利奥殿下吗？」

    红面具男子所率领的组织，也负责护卫莱纳斯和渗透敌营等工作。

    一旦让他们前去对付黎恩和克利奥，组织的人手自然会不足。

    莱纳斯也很清楚。

    不理会克利奥，把心思用在与卡尔邦的战争中才是正途。

    然而，他却无法忽视黎恩的存在。

    「──动手。」

    在收到莱纳斯的话语后，红面具男子维持著单膝跪地的姿势，就这么没入地板消失无踪。

    在房间里只剩下自己后，莱纳斯便开始想像起黎恩死亡的光景。

    「他似乎对自己的剑术很有自信，但这些人可是活跃于帝国黑暗面的行家。黎恩，可别以为你那点本事有办法熬过这一关啊。」

    他们都是长年在帝国的台面底下闯出一片天的人。

    就连强悍的骑士也都曾死在他们的暗杀手法之下。

    即便再怎么厉害，也难以应付这样的对手。

    「我猜黎恩应该也有自己的暗杀部队，但水准肯定比不上帝国。你这次是真的惹错人了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「太扯了。怎么可能会有这种事……」

    我的大学生涯已经度过了一半，距离毕业也不远了。

    「这几年下来，我竟然如此一事无成……」

    这里是我在首都星的住处──旅馆里的房间。

    被这个事实重重打击的我，正无力地趴伏在房间的地板上。

    而天城就站在我身旁。

    她对著垂头丧气的我投来傻眼的视线。

    「老爷，您这几年创下的成绩都极为亮眼。您不止推举了第三皇子殿下，还成立了自己的派阀。听说首都星──尤其是宫廷里都闹得沸沸扬扬呢。此外，您在大学的成绩似乎也是名列前茅。您表现得非常好。」

    「这和我想像的大学生活不一样啊！」

    我虽然抬头抗议，但天城依然是一副傻眼的神情。

    虽说看在他人的眼里，只会觉得天城和平时一样面无表情，但我能够感受到她傻眼的情绪。

    「您是指拈花惹草一事吗？原来您尚未打消这个念头呢。」

    与寇特重逢并召开酒宴的那一天，我曾在大家面前宣布过要四处拈花惹草。

    凭藉我的地位和财富，哪还有什么做不到的事！──我原本是这么认为的。

    但说穿了，我除了在贵族社会创立派阀之外，就是把时间投注于学业上头。

    原本会在这种情况下发挥本领的渥雷斯，也在被卷入继承权之争后，变成整日酗酒逃避现实的个性。

    他虽然没有因为饮酒过量而搞坏身体，但几乎每晚都会一个人外出，寻找能喝酒的地方。

    他也不帮我安排联谊了。

    那小子真的一点也派不上用场。

    「我可是在大家的面前发下了豪语！如果一点成绩也拿不出来，可是得承受他们同情的目光啊！我绝对会承受不住的！」

    光是想像那丢脸的场景，我的脸就红了起来。

    「已经没时间了。」

    「也是呢。寇特大人为了与赛希莉亚皇女殿下相亲，很快就会抵达首都星了。届时，黎恩大人的友人们想必会再次举办聚会吧。」

    为了与赛希莉亚相亲，寇特暂时离开了军校，朝著首都星出发。

    一般来说，军校不会允许学生离校相亲，但若是扯上皇族，就连军校都得特别放行。

    爱拉已经说过，等到寇特抵达首都星后，就要像上次一样集合起来一起喝酒。

    「爱拉已经连举办酒会的日子都订好了！明明剩没几天了，我却连一个女人都没玩到──我会成为大家的笑柄啊！」

    身为恶德领主，却连女人都没玩过。

    看在同为恶德伙伴的寇特和爱拉眼里，他们肯定会把我视为窝囊的废材吧。

    「寇特大人所期望的是健全的男女关系，我不认为他会为此嘲笑您。此外，爱拉大人多半也不会因为这次的事情责备老爷，顶多只是调侃几句。」

    「被调侃的话还不是一样！」

    我会在酒会上成为大家的笑柄。

    想必──

    寇特会笑著说：

    『黎恩虽然总是以坏蛋自居，但果然没办法狠下心拈花惹草呢。我觉得黎恩是没办法玩女人的。』

    爱拉想必也会──

    『黎恩这种专情于萝洁塔小姐的态度，已经可以用纯真来形容了呢。居然还会装凶悍，黎恩弟弟真是可爱呀～』

    至于渥雷斯那小子──

    『黎恩还真不适合当个恶德领主呢。既然你这么没用，不如就由我亲自传授你玩女人的花招吧？』

    ──我能够想像朋友们嘲弄我的场景。

    光用想的就火大，我索性在心中把渥雷斯抓起来暴打一顿。

    「天城，我被嘲弄你也无所谓吗！？」

    我抓著天城的裙子这么群昂螅天城便像是对待儿时的我那般，伸手托住腋下将我举了起来。

    她没像以前那样抱住我，而是在途中停下动作，帮助我站起身子。

    「您若是想拈花惹草，不如就以来自领地的那些女子作为对象吧？除了萝洁塔大人亲自挑选的女孩们之外，也有骑士、官僚和相关人士，数量多到可供您随意挑选。只要老爷有令，随时都能让她们进房。」

    这间高级老牌旅馆虽然是我的住所，但同时也是班菲尔德家相关人士的住宿处。

    当然，女性的比例相当高。

    只要我一声令下，她们就只能乖乖服从。

    既然都走到这一步了，我也不想临时改变方针。

    「我的后宫佳丽应该要经过精挑细选才对。我不想用这种妥协的方式啊。」

    天城眯细双眼。那与其说是在生气──更像是感到高兴？

    「一旦出手就要负责，这种心态很符合老爷的作风呢。」

    「我只是不想妥协罢了！」

    我闹起脾气背对天城，而天城则来另一个话题。

    「老爷，请恕我换个话题。」

    「嗯？」

    我转头看去，只见天城在我的眼前展示出一名人物的相关资讯。

    随著履历表浮现在半空，天城也说明起对方的来历：

    「来自艾克斯纳家、将以礼仪实习生身分寄宿的希叶尔大人已经抵达首都星。她预计会在今天之内来这间旅馆造访。」

    「是寇特的妹妹吗？她还不到需要修行的年纪吧？」

    这还是班菲尔德家首次招收到男爵阶级以上的家族子弟。

    希叶尔便是值得纪念的第一人。

    虽说用了招收这个词汇，但其实只是让她以礼仪实习生的身分在我们家待上几年罢了。

    与其说是修行，更像是在让她适应风气。

    不过，这也代表班菲尔德家已经普遍受到贵族社会的认同，甚至可以招收到其他贵族的子弟。

    希叶尔不只是值得纪念的第一人，同时也是重要的客人。

    天城讲述起希叶尔造访首都星的理由：

    「因为老爷和萝洁塔大人暂时离不开首都星，她想必是想在寄宿于本星之前，先来和两位打声招呼吧。」

    「只是来打个照面啊。」

    「此外，她本人似乎也强烈希望能前往首都星一趟。」

    「她对大都市有兴趣吗？」

    无论是前世还是今生，年轻人总是会向往大都市的生活。

    应该是想来首都星玩乐一番吧？

    我决定将希叶尔这位重要的客人托付给天城照顾。

    「既然如此，那就带她去观光吧。也帮她准备一笔零用钱吧。」

    我虽然觉得这样的安排就足以让她尽兴，但希叶尔的目的似乎并非如此。

    「不，她似乎是想趁这个机会与寇特大人见面。两位的感情十分融洽，寇特大人似乎也很期待与她相见。」

    「她明明想见的是寇特，却拿我当作藉口？」

    虽然有种被利用的感觉，但我还记得寇特之前常常露出阴郁的表情。

    若是能和阔别已久的妹妹重逢，应该也能让他转换心情吧。

    「哎，算了。要好好招待人家啊。」

    「遵命。」

    天城对我低头回应。

    话说回来，希叶尔的问题虽然解决了──但我的问题还没解决啊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「我是希叶尔&#8226;赛拉&#8226;艾克斯纳。」

    高级老牌旅馆的会客室。

    希叶尔紧张兮兮地以屈膝礼问候，而站在她面前的，是一名展露微笑的金发女子。

    女子便是萝洁塔。

    她的身旁围绕著几名班菲尔德家的相关人士，正在注视著两人的会面。

    萝洁塔邀希叶尔入座。

    「希叶尔，请多指教。来，坐吧。」

    「好、好的。」

    这是一间散发著高雅氛围的房间。

    房里的摆设确实都是高级货，让希叶尔感到有些畏缩。

    萝洁塔温柔地向紧张的希叶尔搭话道：

    「正式修行是之后的事，你现在不需这么在意。你是本宫的客人喔。」

    「就算您这么说，我接下来也还是得接受您们的照顾呀。」

    若是仗著客人的身分没大没小，只会给老家──艾克斯纳家带来麻烦。

    况且，班菲尔德家的爵位高于艾克斯纳家。

    希叶尔多少还是明白自己在这里不可失礼。

    看到希叶尔的紧张感迟迟没有缓解下来，萝洁塔露出略感为难的神情。

    「如果要一直这么紧张下去，你可是会累垮的喔。对了！既然你难得来到首都一趟，不如就来一趟观光之旅吧！」

    听到萝洁塔突如其来的提案，希叶尔不禁有些困惑。

    「不、不劳您费心了，我这次只是来打声招呼而已……」

    看到希叶尔如此见外，萝洁塔温柔地开导道：

    「拓展视野也是一种学习。希叶尔，你就趁这个机会体验一下首都星的环境吧。」

    「──好的。」

    认为萝洁塔言之有理的希叶尔，决定接受对方的提议。

    萝洁塔露出略显头痛的神情。

    「其实达令应该也要在场才是。但他突然外出，所以不在旅馆呢。」

    「这样呀。」

    「他晚上之前应该会回来吧。话又说回来──」

    萝洁塔向希叶尔告知了一项好消息：

    「──寇特先生已经住进旅馆了哟。他目前似乎不在，本宫稍后会告诉你房号，等他回房之后，你就去见他吧。」

    「真的吗！」

    听到能见到最喜欢的哥哥，希叶尔顿时开心了起来。

    萝洁塔看著她欣喜的模样，不禁展露微笑。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    首次从乡下来到大都市的时候，想必都会为行人的数量感到惊讶吧？

    眼前的人潮多得像是在举办祭典，而在得知这只是大都会的日常光景后，又会再吃上一惊──我要说的就是这样的例子。

    然而，这个世界可不一样。

    首都星频繁地──几乎每天都会在某处举办祭典。

    规模有大有小、内容五花八门的祭典或活动，会毫无断点地接连举办。

    虽说也要依类别而定，但基本上都是为了娱乐参加者而举办的。

    因此，我打算搭讪某人陪我一起参加活动，却想不到──

    「真糟糕。今天举办的活动，偏偏就只有新型机动骑士的发表会而已。」

    我虽然抱著先做再说的念头跑出旅馆，但今天举办的活动却不适合作为搭讪的场地。

    机动骑士的发表会，是以军事企业为客群的新型武器展售会。

    我得在那种地方寻找对象搭讪吗？

    「还是回旅馆吧。」

    就在我沉重地叹了口气的时候──一名女子进入我的视野。

    简单来说，那是一名与周遭格格不入的女子。

    她并不是打扮得过于显眼，而是因为与他人过于不同，看起来才会格外突出。

    首都星是个汇聚了太多东西、会让人感到窒息的地方。

    每栋建筑物都传来噪音，而人们的打扮实在是过于多彩多姿，简直像是在举办变装大会似的。也因为如此，首都星才会给人留下天天都在举办祭典的印象。

    然而，那名女子却摆动著蓝色的柔亮长直发缓缓迈步。

    她穿著一套纯白色的连身裙。

    女子的肌肤白皙，给人朴素的感觉。

    由于周遭的人们过于花俏，这位打扮低调的女子反而给人留下突兀的印象。

    每个人的想法恐怕都和我相去不远──所有擦身而过的路人，都会神情恍惚地回望女子。

    这位在首都星显得相当罕见的女子吸引了我的注意。

    就在我朝著女子走近时，女子突然停下了步伐，将身子转向展示橱窗。

    我看向她映在玻璃窗里的身姿，发现她的体型苗条，有著模特儿般的身材。

    胸部的大小──算是普通吧？虽说是有起伏，但也称不上雄伟。

    至于我最在乎的长相，则是一张面带愁容的美丽面孔。

    女子轻叹了口气，看起来在似乎烦恼著是否该循原路离开。

    虽说商品像是置放在橱窗内部，但其实整片玻璃都是萤幕，仅是给人商品实际存在的错觉。

    女子看起来并不是在犹豫是否该购入商品。

    我看著女子离去的背影，这才察觉她已经打动了我的心。

    「──我看上她了。」

    一脸愁容的柔弱女子。

    我身旁的女性中，就只有天城算得上个性正经。

    其他女性虽然外貌出众，但内在都相当糟糕，所以完全感受不到她们的魅力。

    然而，眼前的女子却莫名让我悸动。

    我打算鼓起勇气向她搭话。

    然而，几名看似轻浮的男子却围了上来，堵住了她的去路。

    总共有三名男子。

    男子们阻断了女子的退路，向她搭话道：

    「你该不会是第一次来到首都星吧？若是如此，就让我们带你到处转转吧。」

    「你一个人吗？多点人玩起来才有趣吧？」

    看到驾轻就熟地向女子搭话的男子们现身，我立即加快脚步，向三人出声道：

    「这是我的女伴。」

    女子转头看来，登时像是感到吃惊似地连连眨眼。

    我只得低声提醒道：

    「你不想被他们缠上吧？」

    女子在慌张之余，仍是点头回应。我在确认过她的反应后，便站到男子们面前。

    「就是这么回事，快点滚吧。」

    我这么一下令，男子们先是互看了一眼，随即露出奸笑，伸手抓向我的胸口。

    「这位男友的架子可真不小，你也给我赏个脸──咦？」

    我掐住男子伸来的手臂，手中随即发出了「嘎吱嘎吱」的声响。

    手臂被抓住的男子皱起脸，喷出大量的汗水。

    「住、住手……」

    「住手？是『请』住手吧？要我掐断你的手臂吗？」

    我出声威胁后，另外两名男子便脸色铁青地逃走了。

    被我抓住手臂的男子也露出了窝囊的表情，于是我放开了他。

    在搭讪狂魔们离去后，我转头看向女子搭话道：

    「──我都帮你这个忙了，就陪我一下吧。」

    我像个贵族般以傲慢的态度开口后，女子看著我，露出了震惊的神情。

    「咦、那个……」

    我原本担心会吓到她，但她面对我的态度比较像是……困惑？难道说，我曾在哪见过她吗？

    但我想不起来。

    「我们难道认识吗？不好意思，我记不起你的名字。我们之前在哪边见过吗？」

    这么漂亮的女子，只要见过一面，就不可能会忘记的。

    就在我为此烦恼的时候，女子涨红著脸摇了摇头。

    蓝色的长发也随之摇曳。

    「我、我们是──第一次、见面。」

    看来是没见过面啊。

    「这样啊。难道说，你知道我是谁？」

    我现在也算是个名人了，难道是听说过我的名字吗？

    不过，眼前这名女子的反应有些奇怪。

    「──我知道。」

    她红著脸低下头，两手紧抓著连身裙的裙子部位。

    她看起来对我有好感，这会是我的错觉吗？

    我烦恼了一下该怎么接话，随即想起了机动骑士的发表活动。

    「我接下来打算消磨时间，但一个人逛倒也挺无聊的，你要不要一起来？」

    我虽然觉得自己这套说词还不错，但这算是正确的搭讪方式吗？我实在是没什么把握耶。

    明明转生至今都过了八十个年头，但在来到这个世界后，我还是头一次在街上搭讪别人。

    前世的我也没做过这种事。

    「咦？」

    女子抬起脸庞，像是对我的提案感到很意外似地，露出呆愣的神情。

    「所以说……就是消磨时间啦。现在有个新型机动骑士的发表会，那边的会场应该多少有些摊贩吧。你、你觉得呢？」

    应该能稍稍体验到祭典的氛围吧。

    如果可以的话，我是想带她去更有气氛的地方，但遗憾的是，我的活动范围就只有大学周遭的餐饮店，以及旅馆里头的店铺而已。

    我没在这一带的店家消费过。

    我没办法把她带去大学，而若要带去旅馆的话也不太妙。

    因为旅馆里到处都是班菲尔德家的相关人士。

    我要是带女人回去，肯定会传进萝洁塔耳里。

    我不觉得她会跑来捣乱，但还是不希望引发太多骚动。

    而最为保险的选择，就只剩下去参加机动骑士的发表会了。

    看到女子困惑的神情，我不禁觉得自己的搭讪失败了。

    「不喜欢也没关系。抱歉，打扰你了。」

    我其实也可以利用贵族的身分，强迫她跟我走。

    作为恶德领主，这应该是最佳选择才是。然而，眼前的女子却完全符合「纯洁无垢」的形容词。

    眼前的人若是换成蒂亚或是玛莉，我就算揍下去也不会心痛。

    妮雅丝和尤莉西亚也是一样。

    就算粗鲁地对待她们，我也不为所动。然而，眼前的女子却有些不一样。

    就在我打算转身离去时，女子慌张地抓住了我的手臂。

    我原本以为她是一个柔弱的女子，但这似乎是我误会了。

    传来的触感让我感到意外──或者该说吃惊。

    「──你……」

    我转头看向抓住我手臂的女子，眯细了双眼仔细打量。

    而她本人则是以右手按著胸口，看起来相当害羞。

    不过，那双灰色的眸子正凝视著我。

    脸庞也红得比刚才更为厉害。

    「我、我要去。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这时，希叶尔正与负责带路的女骑士一同在旅馆周遭散步。

    希叶尔在听过大致的说明后，便走入咖啡厅入座，眺望著窗外的街景。

    女骑士目前不在座位上。

    「首都星真的让人大开眼界呢──奇怪？」

    此时，从希叶尔的眼前走过的，正是带著女伴的黎恩。

    希叶尔过去曾在黎恩造访老家的时候看过他一眼。

    而在前往首都星之前，她也确认过黎恩的长相，所以不会认错人。

    看到黎恩带著一名垂低脸庞的蓝发女子，让希叶尔微微感到生气。

    「都有萝洁塔大人在了，居然还带著其他的女伴外出。男人真是让人无法理解的生物，如果是兄长大人的话，就绝对不会这么做！」

    明明有未婚妻，却带其他女伴上街，这让希叶尔感到一阵火大。

    然而，对于黎恩这等身分高贵的人物来说，就算和数名女子同时交往，也不是什么稀奇的事。

    许多贵族也同时拥有结婚对象和恋爱对象。

    若要说有哪里不妥，那就是萝洁塔是将黎恩视为恋爱对象看待的。

    看在希叶尔眼里，萝洁塔等同于是遭受严重的背叛，这让她感到同情。

    希叶尔看向黎恩的女伴。

    「长得挺可爱的嘛。」

    她原本想说些女伴的坏话，但因为对方美丽得出乎预期，她也无话可说。

    希叶尔再次对黎恩的印象扣了点分。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    首都星的其中一处广场。

    这里是用来举办祭典或活动的地方，而今天则展示著十来架机械打造的巨人。

    「感觉像是误入了巨人的国度呢。」

    「那里有一架设计得挺可爱的。」

    「果然机动骑士的外型还是要够美观才行。」

    因为一时兴起而前来参观的访客们，纷纷仰望著机动骑士喧闹起来。

    对于平时看惯机动骑士的我来说，就一点也不觉得稀奇了。

    顶多就是平淡地抱持著「喔，出展的机动骑士还挺多样的嘛～」这样的感想。

    我虽然觉得身旁的女子对这些不感兴趣，但姑且还是向她解释：

    「这是各家兵工厂展示新型机种的活动。虽然你应该觉得不太有趣，但我们还是姑且绕一圈，再找间店家消费吧。」

    帝国境内存在著数个为军方制造武器的兵工厂，而他们会彼此竞争，并开发出最新型的武器。

    妮雅丝隶属于第七兵工厂，而尤莉西亚曾经待过第三兵工厂。这两间兵工厂虽然同样归帝国控管，却是竞争对手般的关系。

    而各家兵工厂也会将他们的特色呈现在机动骑士上头。

    女性停下脚步。

    「这是第三兵工厂的涅梵对吧？」

    「你知道得真多。」

    女子在展露出出人意料的一面后，随即露出害羞的反应。

    「呃……我听说班菲尔德家也有在使用这样的机种。」

    「毕竟是次世代机种的最有力候补啊。虽然造价高昂，但确实是优秀的机体。」

    被大批游客包围的机动骑士，外观就像是长了翅膀的骑士。

    不仅外观纤细而时髦，性能方面也相当优异。

    第三兵工厂不但注重外观，也能在兼顾稳定性之余打造出高水准的武器，是帝国最有人气的兵工厂。

    女子朝另一个方向看去。

    那是第七兵工厂的展示区。

    该处展示的机动骑士，有著和涅梵截然不同的圆润轮廓，周遭聚集了许多小孩子。

    「那一架是浣熊号对吧？」

    「你难道是机动骑士迷吗？那玩意儿才开发完没多久，根本没打出知名度啊。」

    「只要用心调查，就会得到相关的资讯哟。」

    女子比我预期得更为享受这场活动，只见她兴致勃勃地眺望著机动骑士。

    我为了嘲笑一下第七兵工厂的家伙们，朝浣熊号的展示区走去。

    我看著女子开心的侧脸，这才想起自己还没询问她的名字。

    「我们还没做过自我介绍吧。我是黎恩，你呢？」

    原本走在我身旁的女子，突然停下脚步。

    我先是往前走了几步，这才回头看去，结果看到了一张略显困扰的表情。

    「──我叫莉莉叶。」

    从她苦恼的反应来看，应该是有不能报上真名的理由吧。

    女子虽然自称【莉莉叶】，但这肯定是化名吧。

    莉莉叶（Lilie）──我记得前世的百合花也是这个念法吧？的确，眼前的这名女子很符合百合花的形象。

    「这名字很适合你啊。」

    「会、会吗？」

    她先是表现出有点僵硬的态度，随即便又羞又喜地露出微笑。

    该不会是贵族家的深闺大小姐吧？

    听说这世上也存在著过于溺爱自己的孩子，在养育的过程中几乎没让他们走出户外的贵族。

    虽然也可能是家教甚严的关系，但她说不定属于在乔装后离家出走的案例呢。

    所以才会如此纯粹。这或许也是她看起来和周遭格格不入的理由。

    若是在这时追问她的本名，那未免也太不识趣了。

    「你讲话的口吻还挺平易近人的啊。如果这是你原本的个性，那就维持这样无妨。我不在意。」

    被我指出语气不够拘谨后，莉莉叶讶异地用双手住嘴巴。

    「不、不是这样的。」

    「随你便。先不管这个了，接下来就去看浣熊号吧，毕竟我和第七兵工厂也是老交情了。我看成年人们好像不是很喜欢的样子，就去挖苦他们一下吧。」

    「这样做有点坏心眼呢。」

    莉莉叶虽然嘴上责备，但我一走到她身旁，她便跟著我一同前行。

    我们偶尔会触碰到彼此的手臂，而就算是这点程度的接触，莉莉叶也会露出害羞的反应。

    也太可爱了吧。

    我的周遭多的是就算挨打也会感到开心的变态，所以这样的反应让我感到格外新鲜。

    就连我都紧张起来了。

    「差、差不多要到了──嗯？」

    抵达浣熊号的展示区后，我便看到一个熟人正边哭边在摊贩上做著点心。她好像在烤类似章鱼烧一类的食物。

    一群小孩子围住摊贩，嘲弄著那位熟人──不对，好像是感到同情的样子？小孩子们围住了妮雅丝，接连出言安慰著。

    「大姊姊，昨天说你做得难看又难吃确实是我不对。但你怎么不是好好钻研手艺，而是放了一台机器进来呀？」

    「摊贩里放了这么大一台机器，把祭典的气氛都破坏光了啦。」

    「大姊姊，你为什么在哭呢？」

    只见摊贩里放了一台大得出奇的机器。

    而妮雅丝则是在机器旁边嚎啕大哭著。

    「我也努力过了呀！可是造一台调理机就是比亲手做点心简单嘛！反正成品很好吃，你们就别唆了！」

    从孩子们的对话判断，妮雅丝似乎是这个摊位的负责人，但手艺却很差劲。

    而她的解决方案，似乎是打造了一台能制作出料理的调理机。

    其成果也是厉害得让人傻眼──从机器制造出来的点心全都豪华得要命，根本不像是祭典小贩该有的水准。你到底把摊贩当成什么东西了？

    这种场合就该享受品尝平价点心的乐趣啦。

    「你真的是个充满遗憾的女人啊。」

    我对妮雅丝投以冰冷的目光，她便下摊位跑了过来。

    罩了一件围裙的她一来到我面前，就掏出了平板电脑。

    「黎恩大人，真巧呀，居然能在这里遇见您呢！」

    「你为什么会在这里啊？比起销售，你更适合去搞制造或是开发方面的职位吧？」

    这个名为妮雅丝的女人虽然个性遗憾至极，却是个相当能干的人才。

    把这样的家伙丢到摊贩卖点心，完全是在暴殄天物啊。

    妮雅丝摘下眼镜，擦去泪水。

    「因为浣熊号的销售计画和预期一样一蹶不振，于是人家就被上司叫来顾摊位了。这都是黎恩大人不买浣熊号害的！」

    「我不是听你的话买了吗！还买了三百架啊！」

    「浣熊号的开发计画可是采用了次世代机种的规格，只卖掉三百架的话根本回不了本呀！求求您再多买几架吧！我什么都愿意做呀啊啊啊啊！！」

    在大庭广众下哭著求我的妮雅丝，就这么映入了孩子们眼里。

    「大姊姊，你就是因为个性太遗憾才会被甩掉的啦。」

    「比起遗憾的大姊姊，那位年轻又美丽的大姊姊更好呢。」

    ──孩子们说出了残酷无情的话语。

    路过的游客们也纷纷交头接耳。

    「是旧爱吵著要复合吗？」

    「在这种地方谈复合？」

    「好可怜啊。那位成年女子被甩掉了呢。」

    由于我身旁站著莉莉叶，加上妮雅丝拉著我大哭，所以周遭的人都误会了。

    看在他人眼里，我就像是为了和莉莉叶交往而把妮雅丝甩掉的渣男吧。

    我虽然是个坏蛋，但若是因为自己没干过的坏事而被人数落，我可没办法忍受。

    「放开我！」

    「在您下单之前，我是绝对不会放手的。我可是为了黎恩大人，打造了一架特别的浣熊号喔！」

    「特别？」

    看到我展露兴趣，妮雅丝便将平板电脑的萤幕秀给我看。

    上头映出了浣熊号的图片。

    虽然是浣熊号没错……

    「请看！这是黎恩大人最喜欢的金色浣熊号喔！这是为了品味很糟──不是，是为了审美观独树一格的黎恩大人特别打造的机型！要不要作为艾比德的备用机体呢？我会算您便宜一些喔！」

    这个名为浣熊号的机体虽然外观可爱，但整体造型会让人联想到狸猫这种生物。

    这虽然构不成问题，但当狸猫配上黄金──

    我想起了前世的狸猫造型陶器。

    我联想到某个和金字有关的猥亵物（译注：日文的G丸写作「金玉」，而日本知名的狸猫陶器「信乐烧」普遍会将G丸描绘出来作为特色。），一把拍落了妮雅丝的平板电脑。

    「哼！」

    「不要啊啊啊！！您为什么要对我这么过分！？」

    「这台电脑没那么容易摔坏吧。说起来，这台的品味实在太糟了，所以我不买。」

    「咦！？试图将艾比德漆成金色的黎恩大人，居然说这样的品味很糟！？我可是明知道这样设计的品味很糟，却还是努力争取到了量产计画呢！」

    居然把别人的喜好说成品味很差，还真是口无遮拦。

    「如果讲这些话的不是你，我早就亲手处斩了。」

    她对我这个贵族实在太没礼貌了。

    若不是得留著她保养艾比德，我早就把她给砍了。

    此时，在我身旁一脸困窘的莉莉叶，察觉到有人靠近。她将脸庞转向来者，喊了我的名字：

    「黎恩。」

    「嗯？」

    我转头望去，只见一名穿著紫色条纹西装的男子走了过来。

    这名全身穿戴著名牌的男子，脖子上挂著场活动的工作证。

    用塑形液打理过的头发和胡子似乎是他的招牌特徵。

    「真是的，我都看不下去了。你就不能摆出更成熟一点的态度吗？像你这样就近大闹，连我们的教养都会一并遭到怀疑。」

    男子看著妮雅丝说道。

    妮雅丝捡起平板电脑，站起身，露出明显的厌恶之情。

    「第六兵工厂的梅森，你特地跑来找架吵，真是一如往常地惹人厌呢。」

    男子名为【梅森】。

    似乎是第六兵工厂的业务。

    他看起来认识妮雅丝，只见两人就这么斗嘴起来。

    「第七兵工厂的各位，总是改不了大喇喇的个性呢。你们只追求性能却不顾外观的态度，都直接反映在自家工作人员身上了。」

    「哈！过度重视外观设计才是第六兵工厂的坏习惯吧？只顾著追求外观和性能，却忽视了生产性和整备性，这顾此失彼的态度倒也符合你们的写照。」

    「被哭闹到刚刚的女人这么说，我也不痛不痒。」

    「叽──！！」

    男子虽然给人态度不佳的印象，但他瞪著妮雅丝继续说道：

    「我来这里是为了让你知道，你已经造成别人的困扰啦。说起来，拉著自家的老主顾大哭是怎么回事？既然你的行径已经构成了负面宣传，那我出声制止又有什么不对？」

    「呜！」

    被对方回了一顿大道理的妮雅丝朝我偷瞥了几眼，要我帮她解围。

    我交抱双臂，将视线从妮雅丝身上挪开。

    「你也该稍微反省一下了。」

    「黎恩大人！？」

    被我放生的妮雅丝大受打击，颓坐在地。

    我叹了一口气，将视线转到梅森身上。

    「你有听说过我的事？」

    他似乎只是看了一眼，就认出我是第七兵工厂的老主顾。

    梅森深深地低头行礼。

    「能与班菲尔德家的黎恩大人见上一面，是我无上的荣幸。」

    也不晓得他是从我和妮雅丝的对话之中听出来的，还是早已对我做过了调查。

    总而言之，就业务这个职位来说，他确实做得比妮雅丝出色。

    莉莉叶看似困窘，视线游走在我和妮雅丝之间。

    「那个……不管她没关系吗？」

    「没关系。说起来，我对第六兵工厂也有了点兴趣。」

    我一展露出兴致，梅森便以干练的动作将我带往第六兵工厂的展示区。

    「谢谢您不吝赏光。那么，我这就为您带路。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    第六兵工厂的展示区，呈现出和展示浣熊号的区域完全不同的氛围。

    来这里眺望机动骑士的，无一例外都是有钱人。

    也有不少人打扮得相当阔气。

    「这里的氛围特别不一样呢。」

    莉莉叶似乎也察觉到了这一点，徵询起我的看法。

    「毕竟就妮雅丝的说法来看，第六兵工厂似乎彻底忽略生产性和整备性，是一间只讲究外观和性能的兵工厂。」

    听到我们的对话，梅森笑著解说起第六兵工厂的状况：

    「您多有误会。我们确实是追求外观和性能，但生产和整备方面并没有被我们舍弃。实际上，我们工厂的次世代机在生产和维护的部分已经提升了三成之多。」

    梅森虽然摊开数据为我说明，但这说穿了就是「和自家商品比对的结果」啊。

    这间工厂出品的尽是些难以量产和整备的商品，就算比那些玩意儿多了三成，我还是没办法照单全收。

    「别放在心上。我也喜欢难以生产和维护的机体。」

    梅森有些为难地笑了。

    「您似乎不相信呢。但若是如此，比起次世代机种，黎恩大人或许对这边的展示品更有兴趣。」

    梅森从次世代机种──量产机的面前走过，在展示于隔壁的另一架机动骑士前方停下脚步。

    这里聚集了大批的游客，即使放眼整座会场，这架机体也相当醒目。

    莉莉叶为之一惊。

    「难道是独产机！？」

    独一无二的机体。

    这是不被量产，在整个世界上仅存在一架的特别机体。

    一走近那架机动骑士，半空中就投映出相关的说明。

    ──我的艾比德虽然在这个时代也和独产机差不了多少，但原本并不是特制机体，而是被生产过一定数量的机种。

    虽然是世上的最后一架，但并不是独产机。

    梅森挺起胸膛说明道：

    「这架机体采用了最为新潮的外观设计。目前的主流机体大多是中型且纤细的机体，不过，这架机体即便身材纤细，它的性能也远远凌驾于所有的机动骑士之上。不只是外观而已，这是一架兼顾了性能的顶尖机体。此外，它的每一块零件都是为这架机体量身定做。将它组装起来的，全都是通过严格审核的精品零件。」

    听完他的说明，莉莉叶完全说不出话来。

    她以双手按著小嘴，一副难以置信的惊愕模样。

    这也是当然的反应。

    就算是独产机，一般来说也都会和量产机共用相同规格的零件。

    但这架机动骑士的零件却全都是以特规打造，这实在太不合理了。

    机动战士是用在战场上的兵器。

    用前世的比喻来说，第六兵工厂打造的就像是高级跑车一类的东西。

    没有人会开著高级跑车上战场吧。

    「真的是只能用来展示的机体啊。」

    我坦率地说出感想后，梅森像是觉得反应不如预期似地继续说明：

    「不只是外观出众而已，这架机体的优秀之处，在于有从外观难以联想到的强大推力。我们用上了能够承受这股推力的材料，将机体设计得万无一失，量产机的力量完全无法相提并论。就算真的上了战场，想必也能展现出万夫莫敌的强大实力吧。」

    述说著机体有多完美的梅森突然安静了下来，于是莉莉叶出言催促道：

    「也就是说？」

    「这是一台超强的机体。毕竟是集齐我们第六兵工厂大成的作品呢，它一定能为您效力的。这架机体正是我们的象徵。」

    梅森似乎认为这架自豪的机体可以运用在战场上。

    我们三人一齐抬头，看著这架由第六兵工厂打造的独产机。

    它有著纤细的轮廓。

    据说这架机体有著可观的推力，但如此苗条的机型，究竟能使出多少力气？

    不过──我大概明白这家伙乏人问津的原因了。

    「外观和性能看起来是真的出色。不过，这整备起来应该相当棘手吧？既然这家伙的零件全都是特规品，维持费想必也很吓人吧？」

    我一讲到这架机体的弱点，梅森便稍稍挪开了视线。

    梅森应该也晓得这就是问题所在，但他给出的回答实在是太糟糕了。

    「我、我们当然也是以上战场运用为前提，因此还是有办法整备的。虽然维持费会稍高一些，但对于如此优秀的机种来说，仍只是瑕不掩瑜的小问题。黎恩大人，您的艾比德应当也投入了相当高额的维持费吧？」

    「艾比德用的终究还是帝国的常规零件，所以问题还没有你们家的机体那么严重啊。所以呢？这家伙的整备是怎么执行的？」

    我贼笑著询问后，梅森虽然有些吞吞吐吐，但还是给出了答案：

    「我们会派遣专门维护的整备人员。除了整备人员的薪资之外，也需要您自备为其量身打造的舰艇或是基地、以及专用的机库。此、此外──就现阶段而言，所有的零件都必须下单生产，在缺乏零件之际，您若是向我们下单的话，我们便会十万火急地生产出来。」

    莉莉叶缓缓摇了摇头。

    因为这听起来实在是太不现实了。

    「我认为这没办法运用在战场上。那么，价格呢？它应该要价不菲吧？」

    梅森对著投映在空中的计算机一阵猛按后，对我们秀出了一个极为惊人的价码。

    这样的天文数字让莉莉叶发出尖叫。

    「咿！这、这么贵！？」

    看到莉莉叶露出惊愕的反应，梅森继续强调这架机体的好处：

    「您购入的将会是一架万夫莫敌的机动骑士，这样的性价比绝对划算。况且，若是让王牌等级的高手驾驶，一定会有更为优异的表现！」

    死命辩解的梅森实在太有趣，让我忍不住出言挖苦：

    「可是相较之下，购买战舰不是更有活跃的空间吗？这个价码应该能买好几艘吧？若是考虑到维持费的问题，多买几艘战舰反而比较划算吧？」

    「这、这个……」

    「况且，这家伙应该上不了战场吧。」

    「咦？」

    梅森他们似乎没察觉到。

    这是重视外观和性能的机动骑士。

    虽然很合我的胃口，但若问我要不要买，我就很难给出肯定的答案了。

    尽管是可以抱著收藏的心态买下，但我实在不太想背负著惹天城生气的风险买下这玩意儿。

    莉莉叶用拳头抵著下颚说道：

    「的确。我也觉得它设计得很好看，但有些太过纤细──应该说，这根本就是女性造型吧？」

    我们仰望的这架机动骑士，其轮廓给人女性的印象。

    有隆起的胸部，也有苗条的腰身。

    它确实很亮眼，但作为骑士的座机，实在是过于纤瘦了。

    梅森似乎无法接受我们的说法。

    「现在的主流是纤细的机体，所以女性造型很快也会受到普及的。况且，女性骑士也为数众多，其中想必也不乏重视外观之人。」

    「对『驾驶员』来说，确实是这样没错。」

    想必有很多驾驶员会喜欢这种造型吧。但问题在于，这并不是他们的财力负担得起的机体。

    我纠正了梅森的错误观念。

    「有钱人会拿这玩意儿当成展示品，就算真的带上战场，也不会驾驶出击。你们虽然在外观上下了不少功夫，但就我而言，我比较喜欢那种孔武有力的设计。」

    莉莉叶似乎也赞成我的看法。

    她用力点了点头。

    「的确。这架机体的外观确实很出色，应该也会有很多人喜欢。不过，应该只有富裕的贵族才买得下手吧？若是如此，这些贵族也不会有亲上战场的机会，那就算性能再强，也没有意义了。」

    毋宁说，易于维护的机体应该可以卖得更好吧？

    得花费大把金子维持的展示用机动骑士，根本就只是买来占空间的。

    有钱人或许会基于嗜好买下，但如此一来，那些超高规格的性能就变得毫无用武之地。

    第六兵工厂期待它在战场上活跃，但这机会恐怕不会到来。

    梅森流出了冷汗。

    「哈、哈哈哈，毕竟才刚展示出来没多久，说不定顾客会如潮水般涌来，到时候只能用抽签的方式决定──」

    就在梅森兀自嘴硬之际，他的同事铁青著一张脸凑了过来。

    「梅森！」

    「我正在招呼客人。」

    「──评价很糟喔。」

    「嗄！？」

    梅森发出脱线的惊呼声，而他的同事则是极为焦虑地喋喋不休：

    「量产机的人气虽然不如预期，不过还是有几位宾客很有兴趣。然而，这一架完全不行。起初也是有几位客人感兴趣，但派不上用场的性能和高昂的维持费成了败笔，终究没办法谈成。老实说，这架机体收到的评价奇低无比，客人还要我们搞清楚顾客需求再来啊。」

    第六兵工厂似乎犯了一个天大的错误。

    近期受到欢迎的是轮廓纤细的机体，而这样的风潮似乎已经持续了数百年之久。

    女性造型虽然也很受欢迎，不过这次的客群是有钱人。

    若是努力开发客源，应该也会有一、两个人会犹豫是否真要购入，但他们绝对不会照梅森的想法，将这样的机体投入战场吧。

    这就像是明明开著高级跑车，却嚷著要去参加越野赛一样。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    机动骑士的展示会场。

    红面具男子的部下们已经入侵了此地。

    几名末端成员假扮成一般游客。他们在进入会场后，便坐到休息区的长椅上，聊著今后的计画。

    「他居然带著一个可爱的女朋友啊。」

    「资料上没这个女的，是搭讪到手的吗？」

    「有钱的贵族真让人羡慕啊。」

    成员们在谈笑风生之余，确认著黎恩现在的状况。

    他带著一名身穿白色连衣裙的女子作伴，但这名女子并不存在于资料上，让他们有些挂怀。

    不过，他们只需遵照命令行事。

    「这次行动原本只打算引发一点骚动，想不到钓到了大鱼啊。已经向首领回报完毕了吗？」

    他们原本的目的是在展示会场引发骚动。

    但因为黎恩现身的关系，他们需要上级的指示。

    成员们在熙来攘往的地点大摇大摆地聊天。

    然而，周遭的人们却未察觉有异。

    毕竟听在路人耳里，成员们讲的都是些稀松平常的话题。

    他们虽然是在谈论作战的话题，但即便是待在近处的人们，也只会以为他们聊的是些日常琐事。

    所以他们才能如此堂而皇之地就地开会。

    「上头说，要我们试著以波及的形式干掉他。那个女人似乎身分成谜，上头也有交代，如果看到她逃跑的话，就要立即追踪。」

    成员的目的是抢走活动会场里的机动骑士大闹一场。

    这是为了嫁祸给那些对帝国统治体制感到不满的行动主义者。

    「既然这样，就让我们速战速决吧。」

    一人从长椅上起身，压低了帽檐。他朝著看上眼的机动骑士──涅梵的方向走去。

    另外两人也相继起身。

    而在三人行动后，打扮成游客的成员们也开始动作。

    帽子男吊起两侧嘴角笑道：

    「小鬼，你挑错找碴的对象了。」

    男子将黎恩称为小鬼，准备趁著即将爆发的混乱执行暗杀行动。

    这一切都是莱纳斯的手笔。

    他原本打算引发骚动，并亲自镇压反动份子，让自己的评价在帝国内得以回升。

    如今，莱纳斯准备利用这场骚动杀害黎恩。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    第六兵工厂的展示区。

    一脸疲惫的梅森，领著我和莉莉叶参观起机动骑士的驾驶舱。

    轮廓纤细的机动骑士就连躯干都相当袖珍，但因为内部施加了空间魔法，仍然十分宽敞。

    「还真是玩心十足啊。」

    我看著设计典雅的驾驶座道出感想后，梅森就像是看到一丝希望似地使劲推销：

    「乘坐的舒适度也是顶级的！因为第六兵工厂用上了所有栽培至今的技术呢。就算作为黎恩大人的预备机、不，就算作为座机，想必也能完美地达成您的期望！」

    「我的爱机只有艾比德而已。况且，我不是很喜欢这架机体的外观。」

    我以坦率的感想加以拒绝后，梅森便垮下肩膀。

    「这样呀。」

    莉莉叶兴致勃勃地眺望著驾驶舱。她压抑著想触碰内装的念头，将伸到一半的手臂抽了回来──这样的动作让我感到一阵心痒。

    「如果很在意的话，你就试坐看看吧。」

    「可以吗？」

    眼见莉莉叶还在犹豫，我便叫她尽管入座。

    「梅森已经准许我们这么做了。」

    「那……我不客气了。」

    莉莉叶看似开心地坐上驾驶座。

    在入座的过程中，她的裙底一度走光，但我和梅森都转过头去。

    梅森也是一个绅士呢。

    浑然不觉的莉莉叶坐上了驾驶座，在握住操纵杆后便开心地喊道：

    「好厉害！我一坐上去就调整完毕了呢！」

    在莉莉叶入座的同时，操纵杆和踏板等各项硬体便移动到合适的位置。

    调整的过程只有短短几秒，梅森自豪地说明起理由：

    「驾驶舱会扫描驾驶员的身体资讯，并计算出各个硬体最为适合的操纵位置。」

    还真是砸了大钱设计的机体啊。

    虽然比不上艾比德，但登峰造极的独产机倒也很有浪漫的感觉。

    要说奢华的话，确实是一架奢华的机体啊。

    「如果外观再合我胃口一些，我就会买下来了啊。」

    听到我遗憾地这么低喃，梅森似乎觉得机会来了，又开始向我推销起来：

    「黎恩大人，若是装备客制装甲的话，就能更改外观喔。」

    「我不是说我不买了吗？」

    我们虽然一来一往地对话著，但莉莉叶完全沉浸在驾驶舱的乐趣之中，根本没听到我们的对话。

    「好厉害。真希望有一天能操纵这样的机体呢。」

    莉莉叶睁著闪闪发亮的双眼，开心地嘟嚷著。虽然看起来相貌娴淑，但她的内在却像个孩子，真是可爱。

    就在我眺望了一会儿后，梅森凑上来说起悄悄话：

    「黎恩大人，您的同伴似乎很想要的样子。您意下如何呢？是否要用它来当成礼物呢？」

    「你会把机动骑士当成送给女人的礼物吗？」

    纯就价值来说，确实是比宝石或是名牌服饰还要昂贵。

    然而，我不认为女人收到机动骑士会感到开心。

    对莉莉叶来说，从初次见面的男人手中收到机动骑士，应该也只会徒增困扰吧。

    就在我对梅森的提议感到傻眼之际，一道强风从开启的舱门灌了进来。

    下一瞬间，爆炸声和尖叫声同时传来。

    慌张的梅森试图将头探出敞开的舱门。

    「发生什么──咕嘿！」

    我一把掐住了梅森的后背，不让他离开驾驶舱。

    ──驾驶舱外传来了埋伏的气息。

    莉莉叶迅速从驾驶座上起身，来到我身旁。

    我虽然不认为她会因此惊慌哭叫，但莉莉叶似乎相当习惯这类火爆场面。

    「黎恩，外面似乎出事了喔。」

    「你比外表给人的印象还要强悍得多啊。你其实可以表现得再更符合自己可爱外表一点的。」

    听到莉莉叶在意起外头的状况，我忍不住回了一句无关紧要的回答。

    莉莉叶登时面红耳赤地娇嗔：

    「都这种时候了，你还在胡说什么呀！」

    「你有练武的底子吧？我不觉得你是对这种场面习以为常的人，难道说你是骑士？」

    我虽然不想追究莉莉叶的真实身分，但既然外面出了事，我也不得不这么做了。

    为了能从这场骚动中脱身，我必须知道莉莉叶能做到多少事。

    「你发现了吗？」

    莉莉叶惊讶得睁大双眼，而我则是对她笑了一下。

    「哈！你以为我是谁啊？话说回来，现在离开舱门的话会有危险。因为有些家伙正在外面等我们上门啊。」

    物体震动的声响从敞开的舱门传了进来。我感觉到有机动骑士正在运作的气息。

    看来是机动骑士在各处大闹。

    地面上似乎也有对方的同伙。

    一屁股坐倒在地的梅森看似吃痛，但仍顾虑著这架机体。

    「居然在首都星闹事，这些家伙是疯了吗？」

    「是因为他们都疯了才会闹事吧？」

    「总之，得尽快将这架机体移动到安全的地方。」

    为了逃离会场，梅森打算操控这架机体。

    我抓住梅森的肩膀制止他。

    「喂，把这架机体借我开。要是机动骑士一直在外面闹事的话会很棘手，我会用这架机体镇压他们。」

    我虽然表明了要驾驶机体的意图，但梅森却强硬地拒绝。

    「不行！就只有这台机体不能外借！若您要开隔壁的那架量产机的话，我会代您和负责人交涉的！」

    感觉寻找负责人很浪费时间，而且也很麻烦啊。

    我从口袋里掏出一张卡片，秀给梅森看。

    「那我就直接买下来吧。」

    在我表示要动用财产一次付清后，梅森立即端正站姿，鞠了一个超过九十度的躬。

    「感谢您购买我们的商品！」

    他虽然为人有点古怪，但作为业务好像还挺能干的啊？

    这家伙也有点意思啊。

    看到我二话不说买下机动骑士的行动，莉莉叶整个人都傻住了。

    「你真的买了呢……」

    我一坐上驾驶座，所有的操纵杆便来到了合适的位置。

    我握紧操纵杆，舱门随即关上，驾驶舱的内侧壁面也投映出外头的景色。

    「看来性能强大不是随口乱说的。」

    我确认著操纵杆的触感和其他装置，感觉得出这架机体确实比涅梵和透墨索斯更为强大。

    「好啦──就把那些闹事的白痴通通碾平吧。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    机动骑士的展示会场被火焰和黑烟包覆著。

    搭乘机动骑士的其中一名成员追赶著发出尖叫、犹豫著是否该逃跑的游客。

    他搭乘的机体是涅梵。

    他驱赶著僵在原地的游客，挥舞著带进展示会场的实体剑。

    「再不跑快点，就要落得被烤熟或是被踩扁的下场啦。」

    这群人都不把人命当一回事。

    「要是有重型武器的话，执行起来就轻松多了呢。」

    和涅梵一样遭到夺取的机动骑士们，也在周遭大闹著。

    包括浣熊号在内，展示于此的机动骑士几乎都遭到夺取。

    「涅梵是吧。作为班菲尔德家的机体来说还真是浪费啊。」

    成员操纵涅梵，并称赞著机体的性能。

    「也难怪班菲尔德家会正式采用这种机型。若是用这架机体杀掉黎恩，应该能写成一篇很有意思的故事吧。」

    被自家采用的机体杀害的黎恩，肯定会在贵族社会沦为笑柄。

    成员妄想著这样的未来──却看到其中一名大闹的同伴被轰飞出去。

    一架机动骑士从火势和浓烟中弹了出来，就这么瘫倒在地。

    看起来不像是被卷入友军的攻击之中。

    『救、救命──』

    「喂，怎么了！」

    就在他打算上前搀扶之际──另一架机动骑士从火势与浓烟之中窜了出来。

    那是女性造型的机动骑士，也是展示会场里最受瞩目的机体。

    由于过于显眼，成员们找不到窃取的机会，而他们都晓得这是第六兵工厂的独产机。

    「啧！来了个麻烦的机体。」

    那是一架造价高昂的机体。

    根据成员们的构想，在骚动发生后，兵工厂的相关人士应该会第一时间撤离此地。

    但对方却阻挡在自己面前。

    女性造型的机动骑士走近倒卧在地的同伴，以右手握持的长剑刺进了机动骑士的驾驶舱。

    看到那毫无迷惘的一击，成员立即判断对方是专业的驾驶员。

    「是个很习惯冲突场面的家伙啊。地面班！黎恩怎么样了！？」

    成员起了撤退的念头，等待著同伴的报告，却迟迟没有回音。

    成员皱起了脸庞。

    「──被干掉了吗？」

    眼前的敌机拔出长剑，朝著自己接近过来。

    而我方则是包围住敌机，从三个方向同时砍去──却被对方轻而易举地砍倒在地。

    「是性能的关系吗？不对，这家伙是王牌驾驶员。」

    成员认为不只是机体，就连驾驶员也是一流水准。

    他开启了与敌机的通讯，驾驶舱的内侧壁面随即浮现出黎恩的脸庞。

    『只开了语音通话？露个脸瞧瞧吧？』

    成员驾驶舱内部的情况并没有映入黎恩的视野之中。

    他咬紧了后齿。

    「居然开了那架机体吗……」

    他完全没料到黎恩居然会驾驶女性造型的机动骑士。

    不过，成员也认为这是个好机会。

    （黎恩之所以能活跃至今，全都是因为驾驶了那架性能夸张的机动骑士所致。听说他也擅长肉身作战，但现在可是驾驶机动骑士战斗。所以──）

    ──能赢。

    成员相信涅梵的性能，让机体前进。

    「小鬼，少小看我了！」

    （我以前也是曾在战场上被称为王牌的男人啊。我和你的经验差距可是──）

    就在涅梵气势十足地向前跨步的那一瞬间，周遭的景色为之一变。

    待成员反应过来的时候，驾驶舱内已是一阵天摇地动。

    他还没理解发生了什么事，黎恩的话语便传了过来。

    『要是你能再耐打一点就好了。』

    涅梵的驾驶舱就这么被女性造型的机动骑士一脚踩碎。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    第六兵工厂引以为傲的机动骑士。

    虽说整备的问题严重到足以致命，也抱持著种种缺点，但其性能确实是出类拔萃。

    「拿量产型和这种机体来比，还真是太过分了。」

    倒在展示会场的机动骑士，全都是被女性造型的机动骑士砍倒在地的量产机。

    其中也包括了涅梵的身影。

    空中冒出新的视窗，映出早一步离开驾驶舱的梅森的脸孔。

    他在这场冲突中自愿担任我的联络员。

    『黎恩大人，第六兵工厂引以为傲的最新机型，性能可有让您满意？』

    「虽然比不上艾比德，但这推力是真的不赖。明明身形纤细，力气却大得出奇──这点也让我很满意。不过，为什么驾驶舱在战斗期间会变窄啊？」

    在开战之前还显得相当宽敞的驾驶舱，现在却变窄许多。

    一个人的话还算是舒适，但两个人就有点难受了。

    『毕竟在战斗期间没有离开座位的必要，而维持宽敞的空间也是会浪费能源的呢。』

    「但也未免太窄了吧！」

    梅森挪动视线，看向坐在我膝上的莉莉叶。

    『所以我刚刚不是建议您一个人作战吗？』

    莉莉叶红著脸庞，身体缩了起来。

    为了不阻挡我的视野，她将头部靠在我的胸口上──就像是被我搂在怀里似的。

    「我没想到会变成这样……」

    害臊的莉莉叶虽然向我道歉，但我根本没想过驾驶舱会在战斗时变窄的可能性。

    我轻轻叹了口气。

    「是我的判断有误，你就别放在心上啦。抱歉，要让你再忍耐一下了。好啦，剩下的还有几架？」

    我挪动视线确认敌方的数量，而梅森则是告知我敌人剩余的数量和位置。

    『还剩下三架呢。其中最为难缠的……是第七兵工厂的浣熊号。』

    梅森一脸苦涩地将第七兵工厂开发的浣熊号评为「难缠」。

    虽然在妮雅丝的面前百般挑剔，但梅森似乎认可了浣熊号的性能。

    「我早就想和浣熊号打上一场了。」

    我扳动操纵杆，轻轻踩下踏板。

    女性造型骑士伸出手，将敌机倒下时倒插在地的长剑拔了起来。

    我摆出了二刀流的架势。

    莉莉叶以环抱著我的姿势抬头一看，露出感到意外的神情。

    「二刀流？咦，可是──」

    「你连我的流派都晓得啊？我平时都是用一把刀摆平的，这次就当作游戏啦。」

    这只是一场儿戏。

    靠著这架性能超群的女性造型骑士──话说回来，这家伙叫什么名字来著？

    「梅森，这架机体叫什么名字？」

    『我们称她为【战姬】。』

    就在我觉得这样的命名恰如其分时，莉莉叶轻声说道：

    「战姬？是一个很不错的名字呢。」

    「是啊。」

    得知女性造型骑士的名字后，我的内心也清爽了不少。这时，梅森又追加了新的指示。

    『话说回来，黎恩大人──』

    「怎么？」

    『为了记下战姬的首战纪录，我正在进行拍摄，但三两下就结束战斗的影片看起来相当乏味，请您再多拖延一下时间。』

    「嗄？」

    『我想拿来作为宣传影片呢。』

    真是可怕的生意头脑。

    就在我为之傻眼时，两架机动骑士举起武器，朝著战姬冲了过来。

    由于发表会不允许携带重型武器入内，所有的枪枝都只是装饰品。

    为此，机动骑士们手持的装备全都是用于接近战的武器。

    「敌机从两侧夹击。」

    一如莉莉叶的提醒，敌方摆出包夹战姬的态势劈下了武器。

    「看来是有上过战场的。驾驶员是老练的骑士吗？不过，他们挑错对手了。」

    我让双手持剑的战姬横扫斩去，就地转了一圈。

    横斩弹开了对手的武器，乘著旋转的力道劈裂了敌机。

    与其说是斩击，用粉碎来形容更为恰当。

    中型尺寸的纤细机动骑士，就这么压倒性地击败了看似强悍的新型机动骑士。

    而最后现身的则是浣熊号。

    我和被敌方夺走的浣熊号展开对峙。

    浣熊号虽然手持巨斧，但在看到我之后就显露出胆怯的反应。

    莉莉叶似乎对他们的行动感到无法理解。

    「他们为什么要在首都星引发这种骚动呢？」

    我不可能晓得敌方的想法，于是随口敷衍了一句：

    「无所谓啦。他们忤逆我了。这就是这些家伙该死的理由。」

    ──明明是一桩精心策划的计画，但他们看起来并没有什么收获。

    他们拥有能在展示会上窃走机动骑士的本事。

    其中也有觊觎我们性命的家伙。

    虽说已经将他们处理得差不多了，但仍害得莉莉叶被卷了进来。

    『该、该死！』

    敌方驾驶员虽然打开了语音通话，但看来他是打算逃跑。浣熊号将身子背对我，推进器随即喷出了火焰。

    打不赢就逃跑──这样的选择固然正确，但这决定下得太慢了。

    面对背对自己的敌人，战姬的推进器也喷出了火焰，准备无情地斩杀对手。

    而战姬的速度远远超乎了我的想像。

    突如其来的加速让我的身子陷入驾驶座，莉莉叶也揪紧了我的胸口。

    我用左手撑著她的身体。

    「马上就结束了，你再忍耐一下。」

    「好、好的。」

    看到莉莉叶轻轻点头后，我便望向落荒而逃的浣熊号的背部。

    已经来到了举剑可及的距离。

    我让手持双剑的战姬向下一劈，长剑便凿穿了浣熊号厚重的装甲。剑刃从肩膀砍穿至胸腹一带，引发了内部漏电的现象。

    浣熊号陡然爆炸，而战姬也受到了波及。

    战姬虽然被轰飞出去，但它在空中轻巧地转了个圈，旋即顺利著地。

    在落地之际，战姬时机完美地屈膝一蹲，吸收了冲击力。

    「──比我想像得还要结实啊。虽然整备方面的问题挺大的，但如果只有一、两次的话，还是会想拿出来实战呢。」

    我吐露感想后，只见萤幕的一小角映出了泪眼汪汪的妮雅丝。她脸贴得好近。

    『您为什么要毁掉浣熊号啦！』

    「有什么事？」

    『而且还搭著第六兵工厂那台华而不实的机体四处大闹，黎恩大人太过分了！您居然不顾与我们长年的交情，跑去和第六兵工厂为伍！您安的就是想舍弃第七兵工厂的心对吧！黎恩大人这个渣男！』

    听她把我们之间的关系说明得像是歹戏拖棚的连续剧，让我在疲惫之余叹了口气。

    梅森在这时出言打岔。

    『黎恩大人，宪兵队已经抵达了。他们希望您能让战姬停机，并从驾驶舱下来。』

    看来镇压部队总算是抵达了。

    「来的可真慢啊。」

    『这都是托了黎恩大人处理迅速的福，不然肯定会酿成更大的损失呢。』

    看到战姬的活跃似乎让梅森很开心，连讲话的语气都变得雀跃许多。

    梅森的周遭围绕著第六兵工厂的相关人士，他们正在为战姬压倒性的性能欣喜若狂。

    虽然和第七兵工厂不太一样，但这些家伙果然也是脑子有问题。

    「我马上就下来。」

    我关闭通讯，正准备离开驾驶舱时，驾驶舱内部突然变宽了。

    我对坐在膝上的莉莉叶说道：

    「抱歉，把你卷进来了。」

    「我、我没事。」

    坐在我腿上的莉莉叶抬眼朝我看来，她的双眼带著湿润的水气。

    莉莉叶的脸颊微红，呼吸也有些紊乱。

    她大概是累了吧。

    依我看，她是好不容易才摆脱了战斗时的紧张感，才会露出这种放空般的神情。

    我正准备将她拖抱起来的时候，莉莉叶像是感到害臊似地缩了一下身子。

    「等、等等──」

    「别乱动，我们要离开驾驶舱了。宪兵很快就会来了，他们应该会直接带我们回去做笔录吧。你要不要稍微休息一下？」

    在疲惫的状况下被带去做笔录，恐怕会相当难受。

    我基于这样的念头劝她好好休息，而莉莉叶一听到我这么说，便慌张地将视线投向戴在左手臂上的手环。手环在感应到视线后，便显示出现在的时间。

    「啊！？该、该怎么办，我得立刻回去才行……」

    如果接下来还要去做笔录，那就怎么样也赶不回去了──莉莉叶说到这里，登时变得泪眼汪汪。

    「不回去的话会很不妙吗？」

    「──嗯。」

    原本还红通通的脸庞，此时变得一片铁青。

    看来她有著非回去不可的理由。

    「这样啊。如果是这样的话，那之后交给我处理就好，你先回去吧。我会派部下帮你带路的。」

    「这样好吗？」

    「毕竟没必要让两个人说明同一件事啊。」

    以宪兵的立场来说，他们应该会希望我们两个人都去做笔录，但我才不管。

    我打开驾驶舱的舱门后，战姬的手掌便移到驾驶舱前方。

    在我催促莉莉叶搭乘手掌离开时，她露出五味杂陈的表情。

    「那、那个，真的非常抱歉。都是我任性在先。」

    「别放在心上。那么，再见啦。」

    「咦？」

    在我表示择日再会后，莉莉叶露出极为吃惊的神情。

    我操作战姬挪动手部，让莉莉叶降至地面。

    莉莉叶虽然不时回头朝我看来，仍是跑著离开了现场。

    就在我凝视著她的背影之际，酷酷力从驾驶舱内的墙壁中现身了。

    他只从墙壁里探出上半身，向我询问莉莉叶的应对方式。

    「要追踪吗？」

    「没那个必要。护送她到安全的地方就好。」

    「遵命。」

    若是让酷酷力的部下们追踪莉莉叶的行踪，想必很快就能查清她的来历。然而，我却非常不想这么做。

    毕竟，我总觉得我们很快就会再次见面了。

    话又说回来，她还真是个有趣的女人。

    明明给人纯真无垢又娇弱的印象，却精通武术，还喜欢机动骑士。

    这就是新田老弟曾提及过的「反差萌」吗？

    我发现自己在无意中露出了笑容，连忙摇摇头收敛表情。

    在我露出严肃的表情后，有所察觉的酷酷力便针对这次的骚动进行报告。

    「──那些引发此次骚动的犯人们，全都是受过训练的人们。」

    我虽是一时兴起地跑出旅馆，但还没傻到会一个人外出游荡。

    我自然让酷酷力他们担任我的护卫了。

    操控机动骑士大闹的家伙们被都我解决掉了，不过在地面上鬼鬼祟祟的家伙们，则是由酷酷力他们收拾的。

    「受过训练？」

    「我等比对过军方的资料库，确定他们曾经领受过骑士的职衔。其中也有明显是被人为抹消过的资料，他们应该是专门负责执行见不得光的工作吧。」

    「和你们是同行吗？」

    我试著把他们想像成像酷酷力那样的暗杀部队，但那些人的实力实在太不到家了。

    「应该都是些末端的喽吧。他们似乎都是些用过即丢的棋子。」

    「──你抓到他们了？」

    「在抓到之后，他们就立即毙命了。看来是在这方面受过完整训练的棋子呢。」

    居然有组织将略有本事之人当成用过即丢的棋子？

    我首先想到的便是莱纳斯。

    「是莱纳斯吗？」

    我询问这些人是否和莱纳斯有关，酷酷力没有正面回应。

    「就现阶段而言，仅能回答您『可能性很高』。」

    我向酷酷力下令道：

    「是你们出场的时候了。向我展现出你们存在的价值吧。」

    既然对方派出了暗杀部队，那我方也派出暗杀部队应付即可。

    酷酷力短暂地──但以有力的口吻回应道：

    「遵命。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家包下的旅馆。

    有人于近处举办的机动骑士发表会上闹事的消息，如今已成为热门话题。

    「到底发生了什么事？」

    「在首都星里闹事可是重罪呀。」

    「听说黎恩大人也被卷入其中，幸好他平安无事。」

    希叶尔来到旅馆大厅，看见聚在一起的官僚和骑士们都露出了安心的神情。

    会场有人闹事的当下，黎恩似乎也在场。

    在确认过主君平安无事后，他们现在固然都冷静了下来，但在不久之前，整栋旅馆都陷入了一片混乱的状态。

    希叶尔在旅馆周遭观光后，便回到旅馆参观各项设施。在看到状况沉稳下来后，她也随之感到安心。

    「想不到抵达当天就遇到这么大的事，幸好他平安无事。」

    希叶尔虽然对黎恩颇有微词，但知道他被卷入事件，还是为他感到担心。

    毕竟是今后关照自己的家族当家。

    就算感情观有些偏差，希叶尔也不至于希望他死于非命。

    希叶尔在大厅等了一阵子后，带她观光的女骑士便走了过来。

    身穿西装而不是骑士服的她，在走到希叶尔身旁后露出笑容。

    「希叶尔大人，听说寇特大人早已回到房间了喔。」

    「真的吗！」

    希叶尔之所以待在大厅，是因为惦记兄长的安危。

    要是他被卷入那场骚动该怎么办──希叶尔一直为此感到不安。

    就算打了电话，寇特也一直没接，希叶尔只好请女骑士前去确认。

    「是的。他似乎是在自己的房间理发，毕竟相亲的日子将近了。他也为此重新检查各项服饰，小型电脑亦是因而离身的样子。」

    「太好了……谢谢您的帮忙。」

    按著胸口的希叶尔在向女骑士道谢后，便动身前往寇特的房间。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    寇特房间的门口处。

    旅馆为寇特准备了相当高级的客房。

    身为黎恩友人的寇特，也受到旅馆的特别关照。

    「兄长大人，我是希叶尔。」

    她对著房门开了口，但迟迟没有收到答覆。

    「咦？难道他没听见呢？」

    就在希叶尔担心寇特是否不在房内时，房门表面映出寇特的脸孔。

    『希叶尔，你来了呀。』

    「兄长大人！」

    『等我一下喔。刚刚因为翻箱倒柜的关系，房间现在变得一团乱。我们就在旅馆的餐厅里聊天吧，现在刚好是晚餐时间呢。』

    「好的！」

    寇特走出房间后，便和希叶尔一同前往餐厅。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    红面具男子从远处观察著展示会的状况。

    在明白行动失败后，他立即做出了决定。

    「光是有顺利引发骚动就算是成功了。把这次派出去的成员全都报废掉，幸存者也不例外。」

    「遵命！」

    身旁的部下在听到报废这个词汇后，立刻按下拿在手中的按钮。

    这颗按钮是用来报废──也就是杀害组织成员之用。

    从展示会场逃出生天的成员们，也因而被夺走了性命。

    一旦成员们死亡，就不需要担心在审问的过程中泄密的风险。

    虽说使用科学或魔法还是有办法查案，但己方已经尽可能抹消掉所有的痕迹了。

    若想查明真相，肯定得花上大量的时间。

    就算真能查到是己方下的手，只要透过暗杀或施压等手段，就能轻而易举地让整起事件化为乌有。

    部下向红面具男子探询起在这次事件里暗中行动的人物们。

    「虽然引发了骚动，但我等这次投入的棋子全都折损了。班菲尔德家的暗杀部队似乎不容小觑，他们究竟是谁？」

    虽说实力远不如己方，但受过训练的部下们却被班菲尔德家的暗杀部队轻而易举地排除殆尽，这让他很在意。

    红面具男子缩起脖子说道：

    「只要把他们抓起来调查就知道了──那么，我们也开始行动吧。」

第五卷 第六话 帝国的黑暗面

    事件发生后的当天晚上。

    住在后宫的克利奥，在自己的房间里感到忐忑不安。

    就算躺上床也没有睡意，全身上下都冒出难受的汗水。

    「真是不舒服的感觉。」

    在莱纳斯向自己宣战之后，自己每天都过著心神不宁的日子。

    对方究竟什么时候会派出刺客上门？──这种恐惧每天都折磨著克利奥。

    克利奥对自己的意志不坚感到窝囊。

    他走下床走近窗边，眺望窗外的景色。

    「听说首都星发生了一桩大事，不晓得是否与继承权之争有关呢。」

    关于那起黎恩也受到波及的事件，克利奥也收到了相关消息。

    就在深思的克利奥身后──

    几名戴著面具的人物缓缓地从地板下方现身。

    克利奥回头一看，随即察觉到可疑人物的入侵。感到吃惊的他向后退了一步。

    他迅速掏出了暗藏的剑柄，使其形成雷射刀。

    「什么人！？」

    戴著面具的人们，散发著难以言喻的氛围。

    和骑士大不相同的诡异氛围，敲响克利奥内心的警铃。

    就在戴著面具的人们完全自地板现身之际──他们的手里都抓著一颗同样戴著面具的人头。

    克利奥止不住身上的冷汗。

    （这些家伙到底是什么人！？他们有什么目的！？）

    是来杀自己的吗？

    就在他打算呼救之际，呼救的对象已经粗鲁地推开门扉走进室内。

    是蒂亚赶过来了。

    「克利奥殿下，您平安无事吗！」

    蒂亚的手里握著细剑，从敌人身上喷溅的鲜血弄脏了她的身体和剑刃。

    她应该是经历完一场激烈的打斗吧。

    克利奥向蒂亚提醒可疑人士们的存在。

    「你要小心！这些人很危险！」

    然而，这些危险份子一看到蒂亚，便纷纷让出了路。

    「什么！？」

    就在克利奥一头雾水之际，蒂亚已经走到他身旁，确认他平安无事。

    「看来您没事呢。」

    讶异不已的克利奥看向面具集团，这才恍然大悟。

    之所以特地现身却没有动手，是因为他们的目的并非杀害自己。

    「是同伴吗？」

    「是的。」

    蒂亚在确认过克利奥的安危后，便拿起通讯机进行联络。

    「是我──原来如此，我知道了。要以黎恩大人的性命为第一优先。」

    蒂亚在挂断通讯机后，随即向克利奥说明状况：

    「莱纳斯殿下有动作了。他同时向我等──以及克拉贝商行的艾略特阁下派出了刺客。」

    「刺客？」

    克利奥想起那些能在后宫出入的暗杀部队，同时望向面具集团手中的尸体。

    （难道就是这些人吗？我还是第一次看到呢。）

    但若是如此，这群面具集团就有些耐人寻味了。

    毕竟这两者都戴著款式相近的面具。

    实在是难以一眼分辨是敌是友。

    「他们真的是我方阵营的人吗？这些人的打扮都很相像啊？」

    是同一个组织被敌我双方各自雇用了一支队伍吗？

    就在克利奥想到这种可能性的时候，蒂亚出言催促道：

    「没问题的。比起这个，请立刻动身吧。黎恩大人很担心您。」

    「──也是呢。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    克拉贝商行的总公司大楼。

    这间会议室里布满了血污。

    坐在椅子上的艾略特看著这幅光景，强行按捺著内心的动摇。

    他跷著脚交抱双臂，俯视著颓坐在地的叛徒们。

    「你们之所以背叛我，是因为收到了莱纳斯殿下的指示呀？我可真没想过，居然连身边的干部里也混进了叛徒啊。」

    被绑缚在地、身穿西装的男子们，都是克拉贝商行的干部。

    受雇的杀手们七零八落地倒在他们的身旁。

    叛徒们拚命地向艾略特求饶：

    「行长！是我错了！」

    「但、但是，这也是为了克拉贝商行存续下去而不得不的决定！」

    「我不会再犯了！」

    戴著面具的男子们围绕在艾略特身旁。

    一名原本在耍弄匕首的男子，在此时将脸孔贴到干部们眼前，秀出自己的红色双眼。

    下一秒，干部们纷纷口吐白沫倒地不起。

    他们是黎恩派来护卫艾略特的暗杀部队。

    会议室的窗户被贯穿了一个小孔，还能看到细小的网状裂痕。

    这是试图以狙击杀害艾略特时留下的痕迹。

    「艾略特行长先生──看来这帮人都在观察莱纳斯殿下的动向，打算配合他的行动，让你变成一具尸体呢。这就是所谓的个人意愿吧。」

    面具男子语气平淡地向艾略特交代事情的始末。

    闻言，艾略特轻轻点了点头。

    「这样啊，真是遗憾呢。」

    艾略特的背部已经被汗水打湿了。

    （我还真不知道他拥有如此出色的人才。）

    艾略特原本以为，黎恩派给自己的护卫会是实力优异的骑士。

    但实际派遣过来的，是酷酷力的部下们。

    叛徒们雇用的刺客虽然有好几十人，但全都被这群护卫解决完毕。

    而窗外的狙击手似乎也被处理掉了。

    面具男子们讨论了起来。

    「黎恩大人呢？」

    「有头目正在护卫他。」

    「话说回来，我有个有趣的话题。」

    看到护卫们在尸体旁边谈笑风生的模样，艾略特不禁感到五味杂陈。

    （要是轻率地背叛伯爵的话，我也会落得一样的下场呢。）

    黎恩很恐怖。

    但他同样也给人可靠的感觉。

    （黎恩大人，我会好好利用您的。无论是当上这个商行名符其实的首脑，或者是扩大商行的规模，都会需要您的力量啊。）

    自从继承这座大规模商行后，他就做好与人搏命的觉悟。

    如今的艾略特，正为自己获得了可靠的同伴而感到开心。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    同一时间。

    在黎恩住宿的旅馆屋顶上方，两派戴著面具的人马正在激烈交战。

    与酷酷力交手的，是组织之中实力名列前茅的红面具男子。

    而红面具男子正感到十分焦急。

    「你们是什么人？为何使用和我等相同的技法！？」

    男子感到焦虑的理由，是酷酷力等人使用和己方完全相同的技术。

    他马上就看出那并不只是相像，而是完全相同的招式。

    酷酷力回答了他的疑问：

    「相同？不不，你搞错～两者并不相同，而是你们在模仿我们的技术。」

    「你胡说八道些什么！？」

    面对陷入混乱的红面具男子，酷酷力抖著肩膀发出笑声。

    「看来不是同族呢。是偷走了我们的技术，重新建立的新组织吗？也难怪技术如此拙劣。口耳相传的秘诀已经彻底失传了。」

    红面具男子观察著周遭的情形。

    同伴们接连遭到杀害，让他更加焦躁不已。

    眼见情势不妙，红面具男子虽然想撤退，但酷酷力的部下们已经阻断了他的退路。

    几名同伴伸手触地，但地板却浮现出一整片诡谲的卢恩文字，阻止他们施放移动魔法。

    既然使用的是同样的技术，就代表对方知晓所有的对应方式。

    在判断无路可逃后，红面具男子反而冷静了下来。

    「──是想扰乱我的思绪吗？这可行不通啊。」

    酷酷力等人自从被石化后，已经过了两千年的岁月。

    恐怕是某人窃走了酷酷力等人的技术，创立了新的组织吧。若是没听说过这段前因后果，会对酷酷力的话语产生怀疑也是正常反应。

    对于不晓得有这段过往的红面具男子等人来说，这就是他们流传已久的技术。

    他们肯定也想不到两千年前的存在会在这个时代复苏吧。

    「扰乱？哦，是职业病呢。你相当多疑。不过，理解彼此并没有任何意义，就让我们快点结束吧。」

    酷酷力拉近了与红面具男子之间的距离，伸出了巨大的手臂。

    而红面具男子则是使出一记后腰桥，躲过了手臂的攻击。

    酷酷力的手指划过男子的红色面具，男子的嘴角部分露了出来。

    红面具男子的嘴角露出了笑容。

    「是报一箭之仇的时候了。」

    红面具男子这么说完，宛如昆虫的腿部──拥有尖锐前端的八只脚随即从他的背部穿出，现形在众人面前。

    蜘蛛脚先是向外一张，随即像是要抱住酷酷力似地迅速收拢。

    前端戳进了酷酷力的背部，从他的胸口穿出。

    周遭的酷酷力部下们都为之一惊。

    他们抄起武器，准备上前救援。

    做好赴死准备的红面具男子，眼见能与酷酷力同归于尽，登时发出了笑声。

    「我要带你们一同上路！」

    红面具男子启动了埋藏在体内的炸弹。

    这颗炸弹的威力足以将黎恩住宿的这栋旅馆彻底轰飞。

    眼见自己的性命能让任务得以完成，男子不禁发发大笑。然而，看似已被击毙的酷酷力却有了动作。

    就算胸口被八只脚戳穿，他也依然行动自如。

    红色双眼迸出了强烈的光芒──酷酷力笑嘻嘻地将手戳进男子的胸口，将炸弹拔了出来。

    炸弹早已遭到解除。

    红面具男子口吐鲜血，以难以置信的眼神看向酷酷力。

    「为、为什么？」

    「可不能因为这点优势就轻忽大意呢～不过，你的表现相当出色。刚才那一招是我们所不具备的技术，就让我彻底将你调查一番吧。」

    酷酷力将刺在自己身上的脚一一拔除。

    从他的反应来看，根本不像是受到了致命伤。

    红面具男子被酷酷力的部下擒住。

    酷酷力则是兴致勃勃地观察、触碰著红面具男子的身体。

    「原来是以蜘蛛为意象的隐藏武器，而且还抹了毒呢。嗯──虽然著眼点不错，但并不算特别厉害。不过，我对这很有兴趣。这是模仿其他生物的特徵，并加以重现的技术吗？」

    就在酷酷力调查得兴高采烈时，部下前来搭话道：

    「黎恩大人找您。」

    酷酷力虽然感到遗憾，但还是以雇主的命令为先。

    「嗯～真可惜！那么，其中一半的人负责回收尸体，把他们彻底调查一遍。他们都是我们的晚辈，得善待他们的尸体喔。此外，我想让他以活著的状态接受调查，所以别让他死掉。」

    几乎失去意识的红面具男子嘴巴被塞住，随即被施以治疗。

    酷酷力则是前往黎恩的所在之处。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    酷酷力在我面前现身时，已经是摆平刺客之后的事了。

    「已经结束了吗？」

    「是的。莱纳斯殿下似乎是认真的。他送来的刺客和白天引发骚动的那伙人不同，是货真价实的高手。」

    「还真是躁进的作法。」

    我虽然利用莱纳斯和联邦王国签订密约一事风点火，但想不到他居然会反射性地派出刺客来杀我。

    既然身为皇子，就该深思熟虑一些才对。

    「我对莱纳斯很失望啊。」

    酷酷力推测起对方的想法：

    「毕竟他正在与卡尔邦殿下较劲。他应该是想要尽快解决掉我方吧。」

    「他以为我们三两下就能解决掉是吧。」

    换句话说，他根本没把我放在眼里。

    真是一点也不有趣。

    我虽然喜欢轻忽大意的对手，却讨厌被人瞧不起。

    不过，对莱纳斯来说，他真正的敌人是卡尔邦。

    看在他眼里，我们就只是一群随时都能处理掉的捣蛋鬼吧。

    ──拜此之赐，我现在可说是已经立于不败之地了。

    如果真的要动手，就该一次挑一个下手才对啊。

    像莱纳斯这种小角色，还是尽快送他上路吧。

    我不过是稍加挑衅，他居然就耐不住性子对我动手。照这样看来，莱纳斯迟早会败在卡尔邦底下。

    「不过，既然他送来的刺客是连你们都称为高手的存在，那克利奥岂不是很危险吗？」

    「已经平安救援成功了，还请放心。」

    酷酷力既能干又勤劳，真是了不起。

    和某两个傻瓜大不相同啊。

    我能遇到这么多优秀的部下，真是个幸福的人啊。

    难道说，这也是引路人送我的礼物？

    我在他面前真的是抬不起头来。

    今天也虔诚地献上祈祷吧。

    不过，该办的事还是得先办。

    我打算亲自去确认克利奥是否平安无事。

    「我要去克利奥那边。」

    「遵命。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    收到报告的莱纳斯不禁愕然。

    他拿起桌面上的东西，朝著眼前的面具男子──红面具男子的继承者扔了过去。

    「居然失败了！你们这也算是帝国的暗杀部队吗！？都特地在首都星掀起骚动，结果却是一败涂地！？」

    莱纳斯之所以会如此愤怒，并不只是因为暗杀失败的关系。

    克拉贝商行的干部们与莱纳斯有联系的事曝光了。

    如今，黎恩等人已经知道自己就是派出刺客的幕后主使──这才是真正麻烦之处。

    「为了让你们便于行动，我可是甘冒风险准许你们闹事啊！而且还是在首都星里干这种事！你们要怎么负责！？」

    「真是非常抱歉。」

    为了将宪兵和治安维持组织的目光从黎恩和莱纳斯身上挪开，莱纳斯选择在首都星引发骚动──而这个决定成了败笔。

    帝国的首都星里存在皇帝陛下居住的宫殿。

    在如此重要的行星闹事，会被视为极为严重的犯罪。

    就算贵为皇族，也无法逃过这场制裁。

    在首都星窃取机动骑士闹事，对莱纳斯来说是一项严重的失误。

    他之所以会准许执行这个计画，是由于如此重大的事件，会成为众所瞩目的焦点。

    之所以会强势执行暗杀黎恩和克利奥的行动，也是因为他认为在这起大事件之后，宪兵和治安维持组织将暂时没有余力处理闲事。

    若是在大事件结束的余波之中暗杀成功，要湮灭证据想必也相当容易。

    根据一开始的计画，莱纳斯原本打算派出自己的派阀，前去镇压这场由「激进份子」引发的骚动，而骚动的相关证据也会一并遭到消灭。

    但因为黎恩迅速地摆平这场骚动，让莱纳斯的盘算成了一场空。

    也是由于当时没能杀掉黎恩的焦躁感作祟，莱纳斯才会决定在今晚强行发起暗杀行动。

    然而，在行动接连失败后，等待著莱纳斯的只有毁灭一途。

    继任首领的面具男子也和莱纳斯一样焦躁。

    「敌方对于我方的做法知之甚详。他们的武艺都极为高超，待在黎恩身旁的护卫们恐怕都是顶尖高手。」

    黎恩拥有著与帝国暗杀部队同等水准的组织。

    闻言，莱纳斯的背脊登时为之一凉。

    他这下才总算认清，自己一直以为只是个小角色的对手，其实是个不得了的大麻烦。

    而且还是在这个为时已晚的节骨眼上。

    「──说什么都要毁掉黎恩。克利奥有的是办法解决，但现在若不采取行动，我的地位就岌岌可危了。」

    莱纳斯也很清楚，这样的认知并不正确。

    在暗杀行动失败的当下，莱纳斯就已经玩完了。

    面具男子向莱纳斯进谏道：

    「黎恩已经向克利奥申请会面，正准备进入宫殿的样子。若是他在宫殿掀起更大的风波，那就算是莱纳斯殿下，也没办法全身而退。」

    「目前还未成定局。只要杀死黎恩和克利奥，我就还有东山再起的机会。说什么都要将这两个人──要将黎恩杀掉。不择手段也无妨！」

    莱纳斯做错了选择。

    为了能够迅速杀掉黎恩等人，他用了强硬的手段。

    他之所以没有思考过失败的风险，是因为致力与卡尔邦对抗的他，过于低估黎恩的本事。

    莱纳斯在对付卡尔邦时总是慎重再三，却因为把黎恩视为小角色而轻忽大意，才会导致这次失败。

    面具男子向莱纳斯问道：

    「您真的要这么做？」

    莱纳斯垂下头，低声说道：

    「动手。」

    面具男子像是没入地板似地缓缓消失，同时以略带遗憾的口吻回应：

    「遵命。」

    在面具男子消失后，房里的莱纳斯露出绝望而空虚的表情。

    「若是承认自己的失败选择苟延残喘，之后等待我的只有落水狗般的人生。与其走到那一步，我不如──」

    对于莱纳斯来说，这鲁莽的抉择是他最后的赌注。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    为了确认克利奥殿下的安危，我带著护卫走进宫殿。

    然而，首都星的宫殿极为宽敞。

    四周极为安静，让人联想不到才刚刚发生过暗杀骚动。

    虽然和时值深夜也有关连，但还是太安静了。

    在我看来，这是一股不自然的氛围。

    我坐在飘浮于车道上行进的车子里，在看向窗外的同时感受到了杀气。

    「人类被逼到狗急跳墙时，居然连坏牌都会打出来啊。」

    车子里除了我以外，也有克劳斯等骑士作为护卫。

    然而，他们却没感受到杀气。

    「黎恩大人，您说什么？」

    「停车。」

    我在让车子停驶后，便打开车门，领著护卫们来到外头。

    暗中护卫我们的酷酷力等人似乎也有所察觉，在我下车的同时，他们便一同现出身影。

    我们的停车之处，是打理得极为美观的大马路。

    马路两旁设有行道树和路灯，甚至有花圃妆点。

    道路的宽度──以前世的感觉来说的话，差不多就是八线道吧。

    在站到除了我们之外四下无人的马路上后，周遭的护卫们纷纷露出困惑的神情。

    不过，其中只有陈曦例外。

    「有敌人呢。」

    陈曦在掏出武器这么开口后，一道枪声随即响彻了寂静的夜晚。

    我只是朝旁侧挪动了半步，子弹便从我身旁掠过，击中地面。

    耳朵之所以只传来微微的耳鸣声，是因为我的肉体做过强化的关系。

    克劳斯连忙拔出武器，冲到我面前。

    「黎恩大人，请退后！」

    「别管我了，你们顾好自己就行了。」

    我推开克劳斯走上前，拔刀出鞘。

    狙击手从各处瞄准我击出的子弹，被我接连用刀子斩落。

    能够重现前世看过高阶技巧──刀切子弹，让我稍稍感到开心。

    不过，既然我都做过肉体强化，加上又修练过一闪流，只是这点本事，实在没什么好自豪的。

    对我来说，这就和儿戏没两样。

    我用视线对酷酷力等暗杀部队下达指令。

    「狙击手很碍事。」

    「遵命！」

    几名酷酷力的部下迅速地融入黑暗之中。

    枪声很快止歇，随即便陆续有人从建筑物的阴影底下现身。

    他们并非察觉异状赶来察看的宫廷警备队，而是散发著杀气的一伙人。

    成员包括了骑士、军人……还有佣兵？这群人将我们包围了起来。

    所有人都握著武器，还用类似头套的东西遮住脸。

    克劳斯等一众护卫面对这帮人举起了剑。

    「什么人！」

    克劳斯虽然向对方喊话，但敌人自然没有回答。

    「这是我的猎物。克劳斯，你们可别妨碍我啊。」

    「黎恩大人！？」

    我对著敌人扬起下巴，挑衅道：

    「怎么啦？不主动出击吗？」

    这批集团之中，应该也有实力高强的敌人吧。

    我想试试莱纳斯手底下的高手究竟有多强。

    受我挑衅的敌人们一语不发地发起袭击。

    看似骑士之人用手里的武器劈砍而来。

    军人们将枪对准了我。

    而其他敌人也将武器对准了我。

    「这才像话。」

    我摆出傲慢的架子站在敌人面前，眺望著发起袭击的家伙。

    我没摆出架势，就只是看著他们而已。

    而在下一瞬间，朝我攻来的敌人们接连喷出了鲜血。

    我能听见作为护卫的骑士们发出了惊叹的喊声。

    「刚才那个是──」

    「真的看不见斩击的动作啊。」

    「这就是黎恩大人的一闪流吗？」

    我听著这些混杂著畏惧的赞叹，沉浸在满足感之中──然而，其中只有一个家伙不一样。那人就是因为长得漂亮而被选为护卫的陈曦。

    「这就是传说中的一闪流吗？呵呵，真的是很美妙的剑术呢。」

    我虽然感受得到她的惊叹，但也听得见饱含热意的呼气声。

    她似乎兴奋起来了。

    眼前的敌人──尤其是佣兵们在看到我的一闪后，纷纷吓得直不起腰。

    而骑士则是对佣兵们喝叱道：

    「别害怕！只要所有人一起上，就还有──」

    骑士才开口到一半，他的脑袋就和身体分家，在喷出鲜血的同时倒地不起。

    而在他周围的敌人们也接连倒下。

    面对著所剩无几的敌人，我想必露出了极为邪恶的表情。

    「别以为靠著胆量就有办法摆平我啊。」

    袭击者们都陷入了恐惧之中。

    虽然马上出现了临阵逃亡之人──但全都被我砍了。

    幸存下来的，都是因为太过吃惊而动弹不得的敌人。

    看在旁人眼里，想必是一幅我明明没有动作，但敌人却接二连三倒下的光景吧。

    由于克劳斯在一旁看得出神，我便出声提醒道：

    「要看是没关系，但可别放松戒备了。」

    「遵、遵命！」

    其余的佣兵──应该是叫赏金猎人吧？──只能在一旁看著骑士们倒下。

    赏金猎人们在和我对上眼后，害怕得颤抖起来。

    「怎么啦？你们应该很想要我的项上人头吧？如果不拿起武器，可是杀不死我的喔。」

    我向前踏出一步，这些吓破胆的赏金猎人们随即扔下武器企图逃跑。

    我把那些背对我的敌人都砍了。

    有个僵在原地的家伙哭喊道：

    「开什么玩笑！我们明明没有踏进刀子的攻击范围内啊！我也没看到斩击飞出去的样子，怎么会──」

    因为他实在太吵了，我索性砍飞他的脑袋。

    就像敌人说的那般，我和他们都保持著相当远的距离。

    如果用的是普通的刀子，或是修练其他的流派，他们确实是在攻击范围之外吧。

    但一闪流可不一样。

    「这确实不是刀子的攻击范围，但你们只要出现在我面前，就已经进入了我的攻击范围。你们光是对我举起武器，就代表你们和幕后主使都得一起死。真可惜啊。」

    由于赏金猎人们在一片恐慌之中对我举起了武器，我便还刀入鞘。

    随著「锵」的一声响起，敌人们也应声倒下。

    看在旁人眼里，这想必是无法理解的光景。

    克劳斯一头雾水地问道：

    「发、发生什么事了？」

    「克劳斯，这边已经结束了。我们换个路线去和克利奥殿下会合吧。也记得通报宫殿警备队一声。」

    周遭的光景俨然是一片尸山血海。

    克劳斯先是摇了摇头，随即露出严肃的神情。

    「您认为原订的路线有危险？」

    「没必要傻乎乎地朝陷阱踩下去。毕竟那个方向传来不好的气息啊。」

    就在我要回到车上的时候，酷酷力凑了过来。

    「黎恩大人，有一件消息要禀报给您。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    克利奥逃到位于后宫外围的一处设施。

    这里不仅有警备队驻扎，也被当成紧急状况时的避难所。

    看到克利奥抵达了这处设施，身为护卫的莉希缇亚这才放心下来。

    莉希缇亚叹了口气。

    「幸好让赛希莉亚姊姊早一步离开后宫了。」

    为了准备相亲，不擅长与人争斗的赛希莉亚已于不久前离开了后宫，这对她来说实在很走运。

    克利奥看著一起前来避难的佣人们。

    所有人都是发足狂奔，他们全都坐倒在地猛喘大气。

    「蒂亚，好像有几个人没跟上？」

    克利奥询问全副武装的护卫蒂亚，而对于那些不在场的佣人，她只是以极为冰冷的语气回应：

    「他们似乎早就知晓会有袭击，今天都提早找理由外宿了。」

    闻言，克利奥登时恍然大悟。

    「这……样啊。其中也有经年累月侍奉我的人呢。」

    预期到会有袭击发生──换句话说，就是叛徒。

    尽管如此，面对著依偎著彼此发抖的佣人们，克利奥还是藏起了不安的态度。

    克利奥提醒自己要坦荡行事。就算只是个徒有其名的皇子，他也有绝不让步的坚持。

    看到克利奥的模样，蒂亚出声夸赞道：

    「克利奥殿下，您表现得很好。」

    「希望你别把我当小孩子看待。话又说回来，已经联络上伯爵了吗？」

    「是的。他虽然在中途遭遇袭击，但似乎已经排除问题，正朝著此处前来。只要再过五分钟──」

    话说到一半的蒂亚突然拔出细剑，冲到克利奥身旁。

    她粗鲁地抓住克利奥，将他拉到自己身后。

    克利奥一瞬间还搞不清楚发生什么事，但随即听见金属相碰的尖锐声响。

    克利奥转头一看，便看见蒂亚打落了扔向克利奥的武器。

    身上被溅满血的人们接连从入口入侵。

    那应该是守卫设施的警备队骑士们的鲜血吧。

    莉希缇亚这时也察觉不对，拔出武器准备应战。

    「居然连这里也不放过！？」

    也难怪莉希缇亚会感到困惑。

    因为敌方攻进了理应无人知晓的避难所。

    被溅了一身鲜血的敌人们看向感到错愕的克利奥和莉希缇亚，露出了微笑。

    「宫廷的生态变幻莫测，这点状况只能算是家常便饭呢。」

    那是与现场气氛格格不入的慵懒语气。

    而莉希缇亚随即认出对方。

    「是、是你！我曾经看过你！」

    「是呀，我平时是以骑士的身分在宫殿里执行公务呢。」

    这位老实答覆的男子，是在宫殿里任职的骑士。

    平时以平凡骑士身分办公的人，竟然也参加了这次袭击──克利奥无法理解这种现实。

    男子有著一双让人留下深刻印象的眯眯眼，但那双眼睛却极为冰冷，难以与他的态度和口吻做出连结。

    蒂亚命令部下们守护克利奥，站到男子面前。

    她以和平时一样沉稳的态度，向眯眯眼男子对话：

    「你们的主人似乎被逼到失去分寸了呢。」

    闻言，男子发出低沉的冷笑声。

    感到古怪的蒂亚眯细了双眼。

    「有什么好笑的？」

    眯眯眼男子稍稍摊开双手，耸了耸肩。

    「因为您说了些八竿子打不著边的事，所以我才会忍不住发噱。」

    「──你不是莱纳斯殿下派来的？」

    面对试图套话的蒂亚，眯眯眼男子轻搔著脸颊回应道：

    「您似乎不太明白宫廷的生态。虽然不能说出答案，但要是各位知晓我等真正的雇主，想必都会大受打击吧。」

    「不想说的话就算了──因为只要抓住你们，我就多的是时间能向你们打听。」

    面对眯眯眼男子，蒂亚依然表现得老神在在。

    「真是一位刚强的女士啊──动手。」

    待在眯眯眼男子身旁的两名骑士举起武器，转瞬间就来到蒂亚身旁。

    敌人全都是实力高超的骑士。

    然而，蒂亚的水准却凌驾于他们。

    「天真。」

    蒂亚手持细剑，将两名袭击的敌人一刀两断。

    攻防只发生在一瞬间。

    克利奥根本没能看清发生了什么事。

    （这就是一流高手的战斗吗？）

    眼见同伴被杀，眯眯眼男子却悠哉地为蒂亚送上掌声。

    即便感受到自己的实力不如蒂亚，他依然表现得行有余力。

    「真了不起。看来，只凭我等是赢不了您的。看来班菲尔德伯爵坐拥著优秀的棋子呢，我都想在这里挖角您了。」

    听到眯眯眼男子的邀约，蒂亚变得面无表情。

    「我的主人仅有黎恩大人一人。要我侍奉其他人根本是痴人说梦。」

    蒂亚为了斩杀眯眯眼男子而跨出一步──但她立即朝著后方一跳。

    下一瞬间，一把剑劈过了蒂亚刚才所在的位置。

    出剑之人是个身高将近三公尺的魁梧壮汉。

    男子挥舞著和自己身高相仿的巨剑，为蒂亚的反应之快感到吃惊。

    他看起来莫名开心。

    「已经好久没遇上能躲过我第一招的对手了。」

    男子有著拥有千锤百炼的肉体，粗犷的脸上展露出欣喜的微笑。

    克利奥对这名男子有印象。

    「盖尔特阁下！？──身为剑圣的您怎么会在这里！？」

    将长剑扛上肩的壮汉名为【盖尔特】。

    他是被帝国赐予了剑圣称号的剑士。

    盖尔特是只靠一把剑闯出名号的高手，他对成为骑士和贵族都没有兴趣，只能在战斗中感受到生存的意义。

    而大名鼎鼎的剑圣，正朝著己方发起袭击。

    被克利奥询问交战理由的盖尔特，只是将视线投向眯眯眼男子。

    他似乎不想开口解释，就丢给了眯眯眼男子回应。

    「帝国的黑暗面是深不可测的。以为自己已经探到底，但其实只是抵达了入口──就和这样的道理是一样的。其中一名剑圣会对你们动手，也是帝国黑暗面的部分写照呢。」

    帝国之中存在著好几名剑圣。

    虽说获取称号的人数会因时代而有所变化，但现代获赐剑圣称号的共有四人。

    这与流派或派阀无关，只有将剑术锻炼到登峰造极之人才能获得剑圣的称号──而实力最为顶尖的剑士，就这么以敌人的身分出现在己方面前。

    就连蒂亚也不禁为这样的事态全神戒备。

    盖尔特对著不再保持从容的蒂亚搭话道：

    「你很强啊。这等高手却得死在这种地方，未免太可惜了。你就加入我们吧。」

    对于强者的邀约，蒂亚一口回绝。

    「我的主君只有黎恩大人，绝不会转投他人怀抱。」

    看到蒂亚架起细剑，盖尔特像是由衷感到遗憾似地轻叹口气。

    「真遗憾啊──因为我想杀掉的，是锻炼后变得更强的你啊！」

    盖尔特瞬间拉近了距离，与蒂亚交上了剑。

    金属相互碰撞，迸出了火花和刮擦声。

    仅仅在一瞬之间，两人之间便迸出目不暇给的尖响和火花。

    看在身为普通人的克利奥眼里，他完全跟不上盖尔特和蒂亚的剧烈交锋。

    （这就是最高等级的骑士之战吗？）

    两人的动作快到连眼睛都跟不上，待克利奥有所察觉时，蒂亚已经被打飞出去，撞上室内的墙壁。

    眯眯眼男子称赞著盖尔特的表现。

    「真不愧是剑圣阁下，无出其右的实力果然不是浪得虚名。」

    然而，这露骨的阿谀之词只是让盖尔特皱起眉头。

    「拍马屁就免了。善后交给你们，砍杀弱者一点都不好玩啊。」

    剑圣似乎是只想与强者战斗的个性，他虽然找上蒂亚动手，却对克利奥等人不屑一顾。

    只有一般水准实力的莉希缇亚，似乎也没被他看在眼里。

    眯眯眼男子抓了抓头发。

    「那么，就让我等收拾善后吧。我不想花太多时间，就让我们速战速决吧。喏，该上工了。」

    随眯眼男子回头向部下们下令，但他们的反应有些古怪。

    部下们明明听到命令，却不为所动。

    眯眯眼男子似乎对部下们的反应感到火大，以带著些微怒气的口吻命令道：

    「怎么啦？还不快收拾他们？」

    代替始终没有动作的部下们回答的，是来自入口另一端的说话声。

    「──他们全都死了，就别勉强他们工作吧。」

    「是谁！？」

    叩、叩、叩──那人发出脚步声缓缓走进，听到他的说话声，克利奥低喃道：

    「班菲尔德伯爵。」

    从黑暗之中现身的，是浮现出笑容的黎恩。

    「好像玩得很开心嘛。也让我参一脚吧。」

    黎恩没理会眯眯眼男子的部下径自前行，而部下们随即如骨牌般接连倒下。

    半埋进墙壁的蒂亚虽然一脸痛苦，但在看到黎恩后，便露出了欣喜的表情。

    「黎恩──大──人──」

    黎恩先是看了蒂亚一眼，随即将视线投向剑圣。

    他抬头仰望著魁梧的壮汉。

    「我早就想和剑圣见上一面了。喏，把你的称号送给我吧。」

    与剑圣对峙的黎恩，以像是在格斗游戏里找人对战般的态度，挑起了战端。

第五卷 第七话 剑圣

    黎恩与剑圣盖尔特对峙。

    看著这幅光景，莉希缇亚感到难以置信。

    （这个男人……为什么面对剑圣也能面不改色！？）

    握著巨剑的盖尔特，散发著就连勤加锻炼的莉希缇亚都不禁频频发抖的强大魄力。

    他已经超越了一流，是为了登上武学巅峰而活的人类。

    面对踏入了非人领域半步的存在，黎恩却还表现出能称之为从容的态度。

    拔刀的黎恩转动刀子把玩著，面带笑容地向盖尔特搭话：

    「在来这里的路上，我就从部下那里得知你现身的消息了。我都这把年纪了，一听到能和剑圣交手，还是忍不住兴奋起来了呢。」

    黎恩年纪尚轻，却说自己是「这把年纪」，这也让莉希缇亚感到不解。

    不过，莉希缇亚更感到怀疑的，是打算与盖尔特交手的黎恩精神是否正常。

    （他没察觉到自己和剑圣差得有多远吗！？）

    对方可是连一流骑士都败在其剑下的高手。

    莉希缇亚原以为盖尔特不会把黎恩当成一回事，但剑圣的反应却与她的想像不同。

    盖尔特露出比黎恩更为狰狞──宛如猛兽般的笑容，握住剑柄的手指更是传来了「叽叽」的使劲声。

    他看起来比和蒂亚交手时更为高兴。

    「你就是黎恩？」

    盖尔特迈出步伐，来到双方的攻击范围之内。

    双方的身高差距就像大人和小孩一般。

    仰起脖子的黎恩，对著盖尔特表现出狂妄的态度。

    「给我加上『大人』两字。我可是下一任的公爵啊。」

    即使面对盖尔特，他依然不改傲慢的态度。

    黎恩看起来甚至像个不谙世事的孩子。

    莉希缇亚摇了摇头。

    （就算再怎么厉害，面对剑圣也毫无意义。剑圣的实力之强，就连好几个剑豪一起上都不是对手。面对这么强大的敌人，就算班菲尔德伯爵的实力再优秀，肯定也无法取胜。）

    也不晓得传说中的一闪流是否能对剑圣奏效。

    毕竟就连实力高超的蒂亚，也仅交手不到几秒就成了手下败将。

    黎恩有可能赢过这种对手吗？莉希缇亚怀著满满的不安。

    盖尔特对著黎恩摆出架势。

    「小鬼，听说你修练的是一闪流。师承何人？」

    盖尔特面露严肃的表情，黎恩则表现得一如以往。

    「我师父名为安士，是这世上最强的男人。」

    盖尔特眯细双眼。

    「安士？没听说过此人的名字啊。」

    闻言，黎恩的表情登时为之一变。

    「不用在意没关系。因为你今天就要死在这里了。」

    随即，两人之间迸出比先前更为剧烈的火花。

    两人的动作实在太快，在莉希缇亚的眼里只留下无数残像。

    每当刀剑相碰，便会迸出比蒂亚交手时更为巨大的火花。

    其数量和声响都超越了蒂亚的那一战。

    （剑圣刚才竟没有使出全力吗！？）

    两人在极近距离挥舞刀剑，其余波在室内掀起了强风。

    这已经不是人类的战斗了。

    （怎、怎么回事？）

    莉希缇亚看著和盖尔特打得不相上下的黎恩，怀疑起自己的眼睛。

    （怎么可能，对方可是被帝国承认的剑圣啊。为什么他还能站稳在地！？）

    克利奥向陷入混乱的莉希缇亚喊道：

    「姊姊，快点为蒂亚包扎！」

    「啊、啊，说得也是。」

    在弟弟的提醒下，莉希缇亚立即动身，来到没入墙壁的蒂亚身旁。

    将蒂亚从墙上剥下后，只见她虽然浑身是伤，却仍以陶醉的神情凝视著黎恩。

    （别在这种情况下脸红啦！！）

    蒂亚的目光完全被黎恩吸引住了。

    「虽然无法完成任务教人扼腕，但现在最重要的还是得将黎恩大人的英姿烙印在眼底！」

    莉希缇亚一直以为蒂亚是个正经的女骑士，但蒂亚在这种十万火急的情况下，只顾著为黎恩著迷的反应，摧毁了她在莉希缇亚内心的形象。

    不过，蒂亚随即从贴身小包中取出了一个小瓶子。她先是含住了少许的内容物，随即喷洒在伤口上。

    瓶子里装的是治疗药。药水一沾到皮肤，便在消毒的同时堵住了出血的伤口。

    蒂亚带在身上的治疗药想必要价不菲。治疗药的效力强大，伤口也以极快的速度痊愈。

    不过，在治疗伤口时，也会为使用者带来痛楚。

    原本在治疗的同时会带来剧烈的疼痛，蒂亚却脸色未变。

    不仅如此，她还怂恿两人多看黎恩几眼。

    「两位可有看见黎恩大人帅气的身姿？」

    「你、你啊，这种时候胡说什么呢！？再不想办法脱身的话，我们通通会被杀光的啊！」

    莉希缇亚会火冒三丈也是理所当然。

    有警备队常驻的设施，被实力高强的骑士们攻破了。

    况且对方还有盖尔特坐镇。

    能全身而退的机率可说是微乎其微。

    再说，出现这么大的动乱，却没有援军来救助，这也很奇怪。

    （出手的人不只有莱纳斯哥哥而已。应该当成还有更为高层的势力参与吗？他们就这么想除掉克利奥吗？）

    她不认为莱纳斯有能力请得到剑圣盖尔特出手，但如此一来，参与其中的就可能是在莱纳斯之上的势力──那既有可能是卡尔邦，也可能是更为高层的人士。

    莉希缇亚几乎已经放弃了求生的念头。

    治好伤势的蒂亚拾起武器，站了起来。

    不过，她并没有出手协助黎恩。

    「不需如此慌张，还请两位拭目以待。毕竟就在下所知，这世上最为强大的骑士便是黎恩大人。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在和剑圣交锋后，我察觉到了一件事。

    「就这点本事还敢自诩剑圣？既然如此，那我从今天开始也能自称剑圣啦！」

    听到我出声嘲笑，眼前的剑圣咬牙切齿。

    在与我对砍的过程中，他身上逐渐多出了一道又一道的擦伤。

    而我则是毫发无伤。

    剑圣失去原先的从容。

    「不过就是个年纪未百的小鬼！」

    剑圣虽然加快了挥剑的速度，但我也配合著提升还击速度。

    「那在交锋中败给一个小鬼的你又是什么来头？还是快点丢掉那个名不符实的称号吧。」

    「胡说八道！」

    我接下剑圣的一击，将之反震回去。

    趁著剑圣重心不稳，我又在他的胸口添下一道伤口。

    「臭、臭小鬼！」

    在察觉我只是在耍著他玩后，剑圣登时气得七窍生烟，让我看了都觉得可怜。

    话又说回来，一闪流果然是美妙的剑术。

    应该是这个世界最顶尖的剑术吧。

    如此完美的剑术居然被我这个坏蛋学个透彻，对这个世界来说真是不幸。

    不过，上次像这样交锋是什么时候的事了？是在修行处与寇特比赛的时候吗？

    我那时候为了找出手下留情的方法，还真是吃足了苦头。

    若要举出一闪流的弱点，大概就是这个流派极难对人手下留情吧。

    毕竟，这可是一拔剑就能杀人的剑术。

    由于比赛时无法施展，我平常没办法夸耀一闪流有多强。

    能拿来吹嘘的时候，也就仅限于生死决斗和上战场了。

    「能察觉到自己正在被我玩弄，看来你的强度确实有一定水准。」

    「别小看我！」

    说起来，在我把刀拔出来的时候，你就应该要察觉到了啊。

    一闪流这种剑术，是以不拔刀作为基础架势的。

    说什么小看不小看的，我打从一开始就是肤玩模式。

    所谓的肤玩，指的是电玩用语「肤浅玩法」，意指在面对比自己更弱的对手时表现的放水行为。

    一般来说，一闪流在拔刀的瞬间就能立即分出胜负。

    我之所以刻意和剑圣你来我往地交锋，为的就只是确认对手的实力。

    以及──用来确认我自己变得有多强。

    这时，剑圣往后飞退，和我拉开了距离。

    看到他的行动，无法正确评估实力的眯眯眼男子为之一惊。

    「剑圣阁下，您还要玩到什么时候？」

    剑圣对眯眯眼男子大喝一声：

    「闭嘴！──我只是血气上冲了一下。真想不到能遇到和我互砍仍不弱下风的男人，你是最上等的猎物啊。」

    眼前的剑圣似乎是能从战斗中取乐的个性。

    我有时也会遇上这种类型的骑士。

    他们是在战斗中追求刺激的可悲生物。

    若是为了磨练自己也就算了，这种享受刺激的作法，是我完全无法理解的领域。

    剑圣摆出了八相──将长剑竖于脸旁的架势，而我的直觉随即告诉我有危险。

    「想不到还能再次遇见逼我使出这招的对手。拜托你多撑一会儿，让我再享受一下！」

    剑圣笑著使出了斩击，但这一招实在太糟糕了。

    宛如网子一般的斩击。

    他在一瞬间砍出了无数剑气，交叠成形的剑气构成了网状。

    我看著宛如墙壁般压制对手的斩击，感到十分失望。

    「这也太烂了吧。」

    剑圣哈哈大笑。

    「这是我用以取胜的必杀剑法！不会让你有机会逃跑的！」

    他接连使出了同一招斩击。

    ──哎，真的有够烂的。

    居然连这种水准的斩击都会觉得有危险，我也真是个傻瓜。

    拥有一闪流出师证明的我若是为此惊讶，肯定会被师父数落一顿吧。

    我以一刀扫开这招斩击后，剑圣停下了动作。

    但他的表情并非惊讶，而是欢喜。

    「连这招都破得了吗！」

    「还真是糟糕透顶的剑法。你啊，真的有很强吗？」

    我不禁怀疑起剑圣本人的实力水准。

    说起来，这种干著非法勾当的家伙，真的有可能是剑圣吗？

    他该不会是徒有虚名的剑圣吧？他难道是专门承包这类见不得光的坏事，和帝国索讨剑圣的称号作为报酬吧？

    我真的是失望透顶。

    ──但既然如此，我岂不是更适合剑圣这个称号吗？为了让一闪流闻名于世，我想必有当上剑圣的必要。

    「你只有这点本事的话，就连我都能自称剑圣啊！」

    「别小看我！」

    剑圣再次换了个架势。

    他单手持剑，摆出看似放松的姿势。

    在呼出长长的一口气后，剑圣身上的肌肉蓦地暴涨起来。

    「这是在干什么？」

    我是不晓得他在卖什么关子，但既然都奉陪到这一步了，就让我看到最后吧。

    接著，他原本膨胀的肌肉又开始缩了回去。

    我原本以为他会变得更加大只，结果却反而比一开始的模样更为瘦小。

    剑圣嫌烦似地将变得松垮的衣服扯破，随手扔弃。

    他全身上下只剩下一条内裤。

    虽然做著莫名其妙的打扮，但他的全身上下都冒出蒸气。

    那些蒸气缓缓摇曳，感觉就像是动画或漫画里会出现的斗气。

    「你的身体变得不一样了呢。」

    「接下来才是重头戏。居然留了这么长的空档给我，这会让你后悔莫及。」

    剑圣虽然带著笑容，但这一招似乎会对身体带来负担，因此他也显露出痛苦的神色。

    「这是我的剑术之道所成就的巅峰。我追求的纯粹的力量，而最后终于获得了这样的解答。这个奥义能够爆发性地提升身体能力，代价则是会削减寿命！」

    剑圣往前踏出一步，在下一瞬间，我原本所站的位置便被一剑劈下。

    被巨剑劈中的地板像是炸弹一般，释出强烈的冲击波。

    躲过这一击的我睁大双眼。

    剑圣已经使出了下一招，剑刃像是要将我拦腰斩断似地进逼而至。

    我再次闪避，而这回对手则是从不同的角度挥砍而来。

    无论是速度还是力量都远超先前。

    「怎么样啊，小鬼！这下还觉得我很弱吗？现在的我甚至能把机动骑士砍成两半！这就是超越人类的力量！」

    我以刀子弹开剑圣挥来的一击，却是我被冲击波轰飞出去。

    就在我身形不稳之际，双手持剑的剑圣以浑身之力直劈而下。

    「这下就结束了！」

    「啧。」

    我以刀子接下这向下砸落的一击，而我的双腿随即陷入地板。

    这强大的一击，或许真能将机动骑士一刀两段。

    然而──这完全无法打动我的心。

    「这就是你的极致？你是不是搞错自己的目标啊？」

    「嗄啊？」

    我将剑圣接连使出的斩击一一卸开，而我的刀子也随之变得破损不堪。

    还好带来的不是我最喜欢的那把刀。

    不仅如此，我还为自己没有速战速决感到后悔。

    剑圣不只没察觉到我的想法，还自顾自地误会起来。只见他胜券在握地说道：

    「你连像样的抵抗都办不到，还有办法拿下胜利吗！如果想等我精疲力尽的话就死心吧，我可是能维持这样的战斗状态整整一天啊！」

    每当剑圣挥出一剑，身体就会随之冒出割伤，还会喷出少许鲜血。

    大概是肌肉和骨头跟不上身体的动作吧。

    他能维持这样的状态一整天？这还真是有点厉害。

    「真可惜啊。我原本以为可以当作某种参考，但你的剑实在太粗糙了。」

    所有的动作都仰仗蛮力。一点都不美丽。

    我原本以为可以作为精进实力的参考，但观察至今，我实在看不出有什么亮眼之处。

    ──这家伙的剑根本不值得参考。

    「你是在愚弄我的剑吗？小鬼！」

    我垂下刀子，摆出不加抵抗的姿势后，剑圣将手中的巨剑用力一劈──却没砍到我。

    剑圣讶异得睁大双眼。因为他的剑从根部断折了。

    剑刃在空中旋转了一阵子，最后在落地时插进了地板。

    被剧烈挥舞的剑刃似乎产生了热度，只见剑刃的表面带著少许赤红。

    我拔出埋入地板的双腿，在还刀入鞘后对剑圣说道：

    「到今天为止真是辛苦你了。从今以后，就改由我担任剑圣吧。你就好好休息吧。」

    剑圣一脸惊愕地朝我看来。

    「还没完！还没──结──束──」

    在脑袋骨碌碌地滚落后，剑圣巨大的躯体便倒了下来，鲜血狂喷。

    而这大量的血液全都泼到眯眯眼男子身上。

    眯眯眼男子看著我，向我释出杀气。

    我以温柔的口吻对他说道：

    「怎么啦？不向我求饶吗？」

    我稍微接近，他就将手搭上剑柄，于是我砍飞了他的双手。

    承受著剧烈痛楚的眯眯眼男子双膝跪地。

    然而，也不晓得是不是在逞强。即便死到临头，他依然没有收起脸上的笑容。

    「当初听到一闪流的名号和技法的时候，我还笑著以为是某种杂技呢──而就算亲眼看到了实际的招式，果然还是只能乾笑以对。我到现在都还是难以置信。」

    看不见的斩击。

    那是看不出何时出刀的一闪流奥义。

    眯眯眼男子垂下脖颈，低著头向我搭话：

    「您不想知道谁是幕后主使吗？」

    我不觉得这种男人会说真话，而且听了也没意义。

    不如说，他应该是想趁机扰乱我的思绪吧。

    「没必要。」

    「就算您的敌人是帝国本身，您也无所谓吗？」

    男子抬起脸孔，他张大了双眼，露出极为诡谲的笑容。

    「求之不得。」

    帝国本身就是敌人？那又如何？

    这个世界都是我的游乐场。

    有人敢与我敌对，那就除之而后快。

    对话结束后，我便砍飞了眯眯眼男子的脑袋。

    战斗一结束，莉希缇亚便冲上前来，咄咄逼人地对我说道：

    「为什么杀了他！？说不定能从他口中问出一些内幕呀！」

    在工作方面，我秉持的是绝不做和自己无关之事的主义。

    「现在知道敌人是谁又能怎样？说起来，我们的敌人还不够多吗？」

    「是、是这样说没错。」

    「话又说回来，你觉得这家伙会说真话吗？他只会说些谎话扰乱想法罢了。」

    即便克利奥遇袭，警备队也没有前来营救的意思。

    参与此事的恐怕不只莱纳斯吧。

    实际上，我也不觉得他叫得动剑圣出马。

    我的敌人果然是卡尔邦或是皇帝──他们主动和我对立，反而让我轻松不少。

    莉希缇亚垂首不语，而蒂亚来到了我的面前单膝跪地。

    「让您看到我难堪的一面了。」

    虽然技不如人，但光是和剑圣交战拖延时间，就算得上一份功绩了吧。

    如此一来，我从今天起就能以剑圣自称了。

    剑圣──多么美妙的词汇。这想必是与一闪流剑士最为相称的称号吧。

    「不对，你干得很好，就让我夸你一句吧。况且，今天的我心情很好，所有失误都当成没发生过吧。毕竟我可是当上剑圣了呢。」

    我这么说完，蒂亚便以夸张的动作低头行礼。

    「感谢黎恩大人宽大为怀！」

    这倒是真的。在我雇用你的当下，就足以证明我心胸宽大了。

    蒂亚交握双手，以闪闪发亮的双眼凝视著我。

    感觉真爽。

    就在我对著蒂亚耀武扬威之际，在一旁聆听的克利奥突然歪起头。

    「剑圣？伯爵您不晓得吗？」

    「嗯？」

    克利奥将视线投向倒地的剑圣。

    「在帝国，能够任命剑圣的就只有皇帝陛下一人。当然，若是有人举荐，陛下也会纳入任命的考量。但就算打败了剑圣，也没办法获得这个称号喔。」

    闻言，我才明白就算打赢剑圣也没有任何好处，这让我感到绝望。

    「你骗我的吧？」

    蒂亚看著一脸错愕的我，随即红起双颊扭动身子。

    「算盘落空的黎恩大人也好、帅、气！」

    看来我是拿不到剑圣的称号了。

    你以为我是为了什么才十万火急地赶过来啊？

    失去干劲的我决定打道回府。

    「算了。喏，该回去啦。」

    看到我要转身走人，莉希缇亚拚命要我留下。

    「你打算把我们置之不理吗！？应该要以保护克利奥的人身安全为优先吧！」

    这女人真是什么都不懂。你以为我是为什么和剑圣玩了那么久啊？

    ──因为在我抵达的时候，一切都已经摆平了。

    「外面的敌人全军覆没，这里会有我的部下看守，我也和那些大人物报备过了。该做的事都做完了，只剩下回家睡觉啦。」

    遇到这种时候，和高层的联系管道就格外管用。

    我已经联络过宰相，请他处理善后了。

    「你说事情都做完了？」

    若想进入肤玩模式，就得先将所有的麻烦事处理完毕才行。

    在大获全胜的状态下进入肤玩模式才有意义。

    若是在分出胜负之前执意玩乐，那就只是单纯的轻忽大意。

    工作没做完之前，可是没资格玩乐的。

    正因为把状况排除到只剩下救援此地，我才能大摇大摆地跑进来和剑圣对打。

    肤玩要在胜利后！──听起来莫名有种名言的感觉。

    就把这句话当作我的格言吧。

第五卷 第八话 责任

    睡到一半被叫醒的宰相，在听说过克利奥的暗杀事件后叹了口气。

    「莱纳斯殿下终究还是太急躁了。」

    在与卡尔邦这名强敌战斗前，先将克利奥这个小角色处理掉。

    他应该只抱持著这种程度的想法吧。

    后果便是制订了粗制滥造的计画。

    暗杀行动以失败告终，手下还遭到对方歼灭。

    莱纳斯很有才干，也将派阀管束得极有秩序。

    看在宰相眼里，莱纳斯并非愚蠢之人，但这次的失败，将会让莱纳斯的评价一落千丈。

    他不可能卷土重来了。

    也失去了当上皇太子的可能性。

    宰相将注意力从脱离了继承权之争的莱纳斯身上挪开，开始思考另一名人物的事。

    「──究竟是谁说动了剑圣出马？」

    帝国认可的剑圣，目前一共有四人。

    其中一人被派去暗杀克利奥。

    而这当然不是宰相的手笔。

    宰相也思考过「剑圣盖尔特是为了飞黄腾达而协助暗杀克利奥」的可能性，但这名剑士追求的只有自己的强大，很难想像他会突然渴望起权力。

    根据报告的记载，盖尔特是出于自身的判断参与暗杀，但极有可能是有人在幕后指使。

    宰相看著报告，扬起嘴角。

    「话又说回来，真没想到他会强到这种地步。」

    帝国认可的其中一名剑圣败给了黎恩。

    这让黎恩证明了他个人也拥有著极强的实力。

    无论是对于黎恩或是克利奥派阀，这都会成为极佳的宣传资本。

    宰相准备换下睡衣。

    他按了一下手表，睡衣便在瞬间变成了办公用的制服。

    「好啦，接下来有得忙了。」

    宫殿里肯定会引发一阵大骚动吧。

    其原因并非克利奥遭到暗杀。

    而是第二皇子──莱纳斯的垮台所致。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    事件结束后过了一晚──就算已经过了中午，我还是待在宫殿里无法离开。

    我从昨天深夜就一直受到宫殿侦讯。

    侦讯的地点是类似会议室的空间，而我因为是下任公爵──同时也是现任伯爵，宫殿为我准备了一间极为奢华的会议室。

    我坐在软绵绵的椅子上，一边喝著侍女为我冲泡的茶，一边接受侦讯。

    在我周遭的不仅有位居高位的公务员，还包括了在宫殿任职的骑士和军人们。

    他们紧张兮兮地包围著我，监视我的一举一动。

    这让我没办法好好放松。

    「喂，午餐还没送来吗？我难得来宫殿作客，至少端个全餐上来吧？」

    话又说回来，服侍我的侍女居然只有一个，未免也太不识趣了。

    要派人服侍我的话，就给我以一打为单位，派美女过来啊。

    我可是伯爵大人啊！

    高级官员──高官对我的态度感到不满。

    「班菲尔德伯爵，您可理解昨晚发生了什么事？都发生了那样的事，您也表现得太过懒散，简直把这当成自家似的。」

    「讲话真难听，我的内心可是淌著鲜血啊。」

    宫殿之中发生了暗杀皇族未遂的事件。乍听之下虽然是一起严重大事，但在这个世界里，宫殿里是真的会频繁地爆发以血洗血的斗争。

    话又说回来，虽然说是宫殿，但这里的腹地直接遍及整片大陆。

    就算每天都发生类似的事件也不奇怪。

    「不过，这种小打小闹，应该是天天都在发生吧？」

    「请别把暗杀皇族和鸡毛蒜皮的小事混为一谈。」

    要搞清楚事情的严重性啊──对于话中有话的高官来说，我似乎表现得太放松了。

    话又说回来，这些跑来侦讯我的高官和军人们──地位是不是都太低了点？多带几个大人物过来啦。

    我感觉自己被轻视，一点应答的干劲都没有。

    比起发生过的事件，我更担心今天的课程。

    「我今天下午还有课，快点结束侦讯吧。」

    我的态度让高官抱头叫苦。

    「这可是攸关第二王子殿下的处置，希望您能再抱持一些紧张感。」

    「真是苦了他了，我也很担心他呢。」

    「──您此话言不由衷。」

    「我是真心的啦。」

    不不，我也很担心莱纳斯殿下的处境喔。

    只不过──我把他看成一个挑错对手的可怜男子。

    还好那家伙的个性暴躁易怒。要是他采用的是正攻法，那可就难办了。

    我原本以为得旷日废时、拖拖拉拉地应付这场继承权之争──这都是托了莱纳斯的福。

    莱纳斯亲手为我葬送了其中一名竞争对手。

    虽然对高官们来说兹事体大，但看在我眼里，这一切早就落幕了。

    第二皇子莱纳斯已经完蛋了。都怪他挑我作为对手。

    说起来，我原本就不觉得自己会输。

    他就像是想踢掉挡路的小石头，结果反被石头绊倒一样。

    这也是一种肤玩呢。

    「话说回来，我有个问题想问。」

    「是什么问题呢？」

    听到我主动发问，高官们纷纷蓄势待发。

    「报名剑圣的申请书是要交给谁来著？」

    比起莱纳斯的未来，我更在乎剑圣的称号。

    「──伯爵，请别再开玩笑了！」

    高官们愕然了一个瞬间。在场所有人都露出傻眼的反应。

    不过，我依然正经地询问道：

    「说我在开玩笑！？我可是认真的。听好了，我说什么都得将一闪流推广出去。以最强流派之名闻名于世，才能算是我对安士师父的报恩。所以说，把剑圣的称号给我吧。」

    「你在说什么啊？」

    我虽然是个坏蛋，但还是懂得知恩图报的道理。

    我受了师父很多照顾。

    然而，世人普遍把一闪流看成冷门剑术。

    既然如此，我就只能大力推广了。

    我得让世人知道，这世上最强的流派就是一闪流。

    「不行吗？若是如此，就把其他三个剑圣带过来吧。若是干掉这三个人，帝国再怎么样应该也得承认我是剑圣了吧？」

    高官们在我的面前抱头叫苦。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    午后。在贵族们离去后，莱纳斯在宽阔的房间里垂低脖子。

    不久之前，自己派阀的贵族们都还聚在这里，商量今后的对策。

    然而，莱纳斯却无力地笑了。

    「什么叫『切莫灰心』啊──我可是已经完蛋了。」

    他虽然听得出贵族们说的是违心之论，但他现在已经连生气的力气都不剩了。

    莱纳斯也并非无能之辈。

    他没去思考该怎么做才能卷土重来。

    「我看错克利奥了。不对，我太小看黎恩了。我之所以输，原因俨然出在那男人身上。」

    他一直把黎恩看成自以为是的边境少年，这却成了致命的失误。

    正确的作法是从一开始就全力击溃黎恩，或者是用尽手段将他纳入麾下。

    若能早点知晓这样的结果──或是能正确掌握黎恩的实力，莱纳斯想必会愿意主动低头，邀请黎恩加入派阀吧。

    虽然这些假设已经没意义了，莱纳斯仍忍不住思考这些事。

    自己到底是做错了哪一步？

    他想起了宰相的话语。

    「──结果宰相的预测成真了。真不愧是长年在背后操纵帝国的男人。」

    就在莱纳斯低喃之际，一名男子从地板之中缓缓现身。

    男子没有单膝跪地，而是站得直挺。他手里拿著一瓶酒。

    这名戴著面具的男子，是以红面具男子的继承人身分统率组织之人。

    莱纳斯无力地笑了。

    「结果来杀我的是你啊。」

    「莱纳斯殿下，您已经失去利用价值了。我等的新主人，感到痛心疾首──他对我赐言了一句：『尽快把事情办完。』」

    说著，面具男子将酒瓶递了过来。

    莱纳斯将身子仰靠在沙发上，看著瓶身上的酒标。

    感到意外的他露出了微笑。

    「是我喜欢的酒啊，想不到你也挺机灵的。」

    看到莱纳斯表现得比平时更为从容，面具男子稍稍吃了一惊。

    「我以为您会表现得更加慌张，想不到您很冷静呢。」

    由于从继承权之争败退，莱纳斯失去了焦躁的理由，变得更为沉稳。

    「我已经出尽了洋相，从今以后，宫廷的历史就会把我记为众多愚者之一吧。既然如此，至少让我在人生的最后一刻威风一下。你等我一下，我去拿玻璃杯过来。」

    莱纳斯站起身子，伸手触碰房间的墙壁，机关随之触动，从墙壁中出现了橱柜。

    橱柜不仅收纳了餐具，也收藏了美酒。

    就连下酒菜也是应有尽有。

    莱纳斯从中挑出适合配酒的小菜。

    「要喝这种酒的时候，就该配这玩意儿。」

    莱纳斯沉稳地做著饮酒的准备，面具男子则为他开瓶。

    莱纳斯以遗憾的口吻说道：

    「和我喝最后一杯的人居然是你啊。虽然我也多次设想过这样的下场，但至少希望是和红色的那家伙对饮啊。」

    虽然不是往来已久的红面具男子，但此人是他的继承人。

    莱纳斯也想过会被他们杀掉的可能性。

    「很遗憾没保住首领。这是我力有未逮，非常抱歉。」

    听到面具男子坦率地谢罪，莱纳斯便接受了他的道歉。

    「既然连你们都落败了，我也只能死了这条心。话又说回来，我真是被黎恩吓了一大跳。没想到他居然坐拥比你们更为厉害的暗杀部队。」

    看到莱纳斯坦荡地接受自己的失败，面具男子似乎也露出了苦笑。

    「如果还有下一个机会，我便会为莱纳斯殿下报仇。」

    「我可拿不出报酬。」

    「无妨，这是免费服务。」

    「那就交给你了。」

    莱纳斯让面具男子斟酒，在将杯中物一饮而尽后，像是要求续杯似地再次递出了玻璃杯。

    他将手伸向下酒菜，对面具男子问道：

    「就当作是我上路的伴手礼，回答我两件事吧。在你看来，是谁最适合当上皇帝？是哥哥吗？还是克利奥？」

    看到莱纳斯从容赴死的模样，面具男子发出了低沉的笑声。

    「如果是现在的殿下，说不定很适合作为下一任的皇帝呢。」

    闻言，莱纳斯心情大好地喝起了酒。

    「那我就坦率地接受你的赞美吧。好啦──这次的行动是谁在穿针引线？是谁叫来了剑圣参与？」

    对于第二个问题，面具男子的回答如下：

    「不泄漏雇主的身分，也是我们的工作准则之一。」

    「也──是啊。」

    莱纳斯浮现出笑容，随即闭上眼睛，像是坠入梦乡似地断了气。

    面具男子看著莱纳斯这般模样，以惋惜的口吻说道：

    「若是您早点展露出这样的身段，想必就不会落入这等下场了。」

    由一名愚蠢的皇子引发的暗杀骚动，最终以当事人全数认罪后自戕收场──整起事件就这么定了调。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    暗杀事件结束后过了一周左右。

    我和克利奥殿下在余波未了的宫殿里见了面。

    「殿下，您看起来没精神呢。」

    「都遇到了那种事，也不能怪我吧。」

    虽然还不到委靡不振的程度，但他看起来有些消沉。

    这应该还不至于危害到他的健康吧？

    真是的，明明是找上门来的敌人，好人却会因为对方死掉而消沉失意。

    他们似乎没有解决敌人就完事的想法。

    克利奥殿下对我诉说道：

    「我和莱纳斯哥哥之间的回忆不多，不过──我从被哥哥派来当卧底的佣人口中得知了一些事。」

    「她说了什么？」

    「哥哥虽然瞧不起我，但似乎很同情我。我如果什么也不做，哥哥说不定也不会暗杀我了──我忍不住这么想著。」

    真是温柔啊。

    然而，温柔一点价值也没有。

    我在前世也曾遭逢过严重的背叛，当时的我觉得错在自己，硬是吞下了这口气。

    诸多不讲理的欺凌行为也被我忍了下来。

    最后换得的，就只有坏蛋们把我当成笑话看待的下场。

    坏人并没有受到制裁，而我则是在痛苦之中死去。

    「先下杀手的是莱纳斯殿下，您无须如此挂心。况且，殿下若是落败的话，下一个殒落的便是您。您若是不喜欢这样，就只能挺身一战了。」

    克利奥殿下看著我的双眼，似乎蕴含著嫉妒的情绪。

    「伯爵真是强大。你就是因为过于强大，才无法理解弱者的心情吧。」

    克利奥话中带刺地说道。

    不过，我其实很想说一句。

    我非常t解弱者在想什么。

    因为前世的我就是个弱者。

    是个被坏蛋们吃乾抹净的弱者。

    ──那样的自己让我想吐。

    「在下比任何人都还要明白弱者的心情喔。即便身为弱者，只要有那个心，还是能变成掠夺的一方。殿下似乎将弱者看成神圣的存在──但弱小其实就是一种罪。」

    克利奥殿下看著我眯细双眼。

    「我不认为与生俱来的强者能明白弱者的心情。」

    「至少比你懂得更多。」

    就在我用「你」来称呼克利奥之际，蒂亚为我们端来了茶饮。

    她同时也向我报告道：

    「我为两位换新茶。另外，人在领地的布莱安阁下捎来讯息，他似乎想和黎恩大人聊聊。」

    蒂亚是要我休息一下的意思吧。

    我从座位上起身。

    「居然用这种随便的态度把我叫过去，如果对方不是布莱安的话，我早就处死他了。」

    说完，我便离开了房间。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    对话被打断的克利奥，对蒂亚露出过意不去的神情。

    由于蒂亚救过自己一命，克利奥对她颇有好感。

    「我对伯爵摆出了失礼的态度啊。等会儿和他道歉吧。」

    由于蒂亚尊敬黎恩，克利奥还以为她会发脾气。

    然而，蒂亚却只是轻笑了几声而已。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    蒂亚看向黎恩离去的房间门扉。

    「克利奥殿下，您对班菲尔德家的来历知道多少？」

    「我听说黎恩在还小的时候，便一手改善了穷困的领地。好像是因为拿下了盛产稀有金属的资源卫星，才充实了财政的样子？他的运气可真好啊。」

    世人对于黎恩的评价大都是如此。

    所有人都夸赞著黎恩本人的力量和军事力量。

    也认为领地能由衰返盛是因为稀有金属的功劳。

    「在下虽然只读过资料，但黎恩大人继承伯爵的身分时，其年龄仅有五岁。」

    把爵位和领地塞给一个五岁小孩。

    这样的案例在帝国里层出不穷。

    「我听说贵族里也有人会将领地塞给自己的孩子管理。原来是确有其事啊。」

    对于不谙世事的克利奥来说，谣言其实是事实一事，似乎让他感到震惊。

    说起来，他也是直到最近才开始和贵族们有所交流。

    派阀的主流成员，大多是长相粗犷、但个性算是正经的领主。

    他并没有从这些领主口中听说过将领地塞给自己孩子的话题。

    「领地当时的状况似乎相当严峻。人民不是被课以重税，就是在苛刻的劳役之中死去。还因为收入不足以挥霍度日的关系，欠下了大笔的债务。在下在看过资料之后，也为人类有办法如此心狠手辣感到震惊呢。」

    克利奥也同意蒂亚的说词。

    「还真是过分。然而，只要待在宫廷里，就会频繁听到这一类的话题。我虽然只是听别人这么说，但这都是实际发生过的事吗？」

    「是真的喔。在帝国的许多行星上，都有著吃苦的人民。」

    想像起黎恩年幼模样的蒂亚，似乎感到相当痛心。

    「在看到当年领地的状况后，生性高洁的黎恩大人究竟是怎么想的呢？就算变得缩衣节食，他也过了数十年的节俭生活。年幼的黎恩大人肯定是一位可爱的美少年吧。」

    虽然话题似乎有点偏了，但克利奥还是点了点头。

    「──我想也是。」

    获得赞同的蒂亚，更加热情地滔滔不绝。

    「没错！比现在更为可爱、更为坚强、更为可敬──这样的黎恩大人撑过了穷困的生活，并让领地发展了起来。他之所以一心变强，甚至锻炼出足以打败剑圣的实力，都是为了保护自己的领民呢。」

    黎恩不得不变得强大。

    若不够强大，就无法守护自己的子民──听到这段过往，克利奥不禁反省起来。

    「为了人民啊。」

    （我明明对黎恩一无所知，却自以为是地对他大放厥词。）

    然而，失控的蒂亚却──

    「啊啊，要是能在一旁支持当年的黎恩大人该有多好！在下虽然看过无数次相关影片，但活生生的黎恩大人肯定比影像中的人物更为可爱。一想到如此可爱的黎恩大人以领主之姿展露手腕──讨厌，口水都流出来了。」

    ──变成一个想像黎恩幼年的姿态，还擦去口水的女骑士。

    克利奥将视线从蒂亚身上挪开。

    因为他认为这么做比较体贴。

    （伯爵麾下的骑士还真是怪人居多。）

    蒂亚虽然能干，却是个遗憾的骑士。

    也许是结束妄想了吧，在听到蒂亚致歉道「是在下失礼了。」之后，克利奥再次将视线挪了回来。

    「总之，在下想说的是，黎恩大人也曾是克利奥大人口中的弱者。不，他的立场比克利奥大人所想像得更为脆弱。」

    克利奥低下了头。

    「这样啊。我对伯爵说了很难听的话呢。」

    （原来他的人生之坎坷，已经超乎了我的想像。他应该不会原谅我轻率的发言吧。）

    克利奥在反省自己后，对回到房间的黎恩道歉。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    通讯室。

    我正在和把我叫来的布莱安对话，不过──

    『您说「对剑圣开启了肤玩模式」是什么意思呀！？』

    读过暗杀事件相关报告的布莱安，也因此知晓我和剑圣交手过的事。

    而他也知晓事情的前因后果，明白当时的状况不需要我亲自出马。

    「我不是说了吗？我是在已经获胜的状况下去挑战剑圣的。这不需要你担心。」

    『以剑圣作为交手的对象是哪门子的肤玩模式呀！？老布莱安我在收到报告时，可是吓到心脏差点停了！』

    「放心，要是真的停了，我也会让你活过来的。毕竟我可是有圣灵药啊。」

    看到我嘻嘻哈哈的模样，布莱安气得面红耳赤。

    『这一点也不好笑！黎恩大人，您总是如此乱来。不仅如此，我还听说您在首都星驾驶机动骑士大闹了一番呢。』

    「我只是被波及而已。」

    『您为什么就不能安分一点呢。啊，话又说回来──』

    我陪著布莱安聊天，而话题在这时转到了展示会的骚动事件。

    他提到了我购入的战姬。

    『您似乎从第六兵工厂那儿购入了机动骑士。』

    「那是一架贵得吓人的独产机喔。很酷吧？」

    『您说到这个份上，我都要感到羡慕了。不过，您在购入独产机的时候，也一并购入了所有的加购方案吧？』

    「是啊。」

    在梅森的怂恿下，我把加购方案全买了，但战姬目前仍寄放在第六兵工厂那里。

    女性造型的外观没办法当成我的备用机，所以我打算让它加装铠甲。

    除了全套装备之外，还得多买些整备用的零件备用。

    不过，我一直误会了一件事。

    『第六兵工厂先前来讯，向我方询问商品的送件地址。』

    「我暂时应该没机会开它，就拿去领地──」

    『黎恩大人，您购入的真的是机动骑士没错吧？』

    「那不是废话吗？」

    就在我搞不懂布莱安想说什么时，他不知为何，将第六兵工厂送来的书面资料展示出来。

    上头除了机体之外，还包括了加购零件和武器的名字等等名词。

    「这份资料怎么了？」

    『请看最下面的项目。您为何买下了与之成套的战舰？』

    「──咦？」

    我仔细一查，发现我当时真的连战舰都买了。

    那似乎是专为战姬设计的战舰，且很有第六兵工厂的风格──是外观和性能兼具的战舰。

    『我在知会天城后，收到「我并未知悉此事」的答覆，因此我一直放在心上。黎恩大人，您可有什么头绪？』

    我全身上下都喷出了冷汗。

    比和剑圣对峙时更为强大的紧张感席卷而来。

    「我、我只和天城说过买了机动骑士而已。」

    我那时的理由是「为了脱身自保，只好买下机动骑士」。

    当时的天城也只讲了一句「既然如此，那也没办法了」，随即接受了我的说词。但她要是知道我连战舰都买了，肯定会大发雷霆吧。

    女仆机器人是绝对服从主人的存在。

    但若是以为身为主人就不会挨骂，那就是大错特错了。

    天城会不著痕迹地展露怒意，还会对我投来责备的视线。

    那可是很吓人的。比剑圣那种货色还要恐怖多了。

    「我、我、我会去道歉的。」

    『那我就放心了。话又说回来！我听说黎恩大人终于在首都星对女性展露了兴趣。那究竟是哪户人家的大小姐呢？也请告诉老布莱安我吧！』

    就在布莱安提出莉莉叶的话题时，我二话不说挂断了通讯。

    虽说不想多谈这个话题也是一个原因，但主要还是天城的关系。

    「会惹天城生气的……该怎么办……」

    以为买的是机动骑士，结果连战舰都买了。

    会把战舰和机体成套贩售的第六兵工厂，果然也是怪人云集。

第五卷 第九话 赠刀三把

    「莱纳斯？我之前不是说过，那家伙不是我的对手吗？」

    我正在旅馆里的酒吧喝酒，而坐在我旁边的，则是一脸错愕的渥雷斯。

    渥雷斯原本一直酒精用酒精麻痹自己，但莱纳斯的死讯似乎打醒了他。

    「骗人的吧……你居然打败了那个莱纳斯哥哥……」

    那位莱纳斯因为暗杀克利奥失败，而被世人当成了「过于冲动的蠢货」。

    世人总是对败者无情。

    然而，渥雷斯却对莱纳斯有著很高的评价。

    「莱纳斯哥哥不仅自立派阀，还掌握了足以获得第二皇子头衔的实力。这么厉害的哥哥，居然会落得如此下场……」

    渥雷斯似乎很憧憬凭藉实力爬上高位的莱纳斯。

    我瞥了一脸困惑的渥雷斯一眼，继续喝我的酒。

    「是那家伙找错对手了。我之前不就和你说过了吗？」

    「不不，你是有说过啦！但一般来说都不会觉得你会赢啊！」

    「我打从一开始就握有胜算了。你以为我会打一场必败的仗吗？」

    「呃、可是，对手可是继承权排行第二的哥哥啊！」

    渥雷斯似乎打从一开始就设想著落败的光景，但我是因为会赢才开战的。

    莱纳斯能运用的战力确实比我多，他肯定也还有其他手牌吧。

    他只是没能将这些资源投入这场争斗，但莱纳斯无疑是一名强敌。

    不过，莱纳斯一直将卡尔邦视为死对头。

    不敢对卡尔邦露出破绽的他，没办法对我出尽全力。

    我就是瞄准了这一点。

    对于莱纳斯而言，这就像是在与卡尔邦交战到一半时被人从后方偷袭。

    我拥有十足的胜算。

    光明正大地和对手开战，并不是恶德领主的作风。

    一名合格的恶德领主，得让对手陷入绑手绑脚的局面。

    而因为击败了莱纳斯，克利奥的评价登时水涨船高。

    恶德领主的作法，就是要尝尽所有甜头。

    然而，奖励关卡也就到此为止了。

    我思索著下一个对手。

    「不过，我下一个要对付的是卡尔邦。这家伙很难搞啊。」

    渥雷斯似乎也抱有同感。

    「因为他是皇太子啊。不仅同一阵线的贵族众多，也有许多宫殿成员是卡尔邦哥哥的伙伴。你能打败莱纳斯哥哥固然让我吃惊，但你接下来有什么打算？」

    「我没什么妙计。」

    「居然没有吗！」

    卡尔邦这名男子有著皇太子的地位，目前的立场可说是坚若磐石。

    因此这个男人不会像莱纳斯那样气急败坏地发起行动。

    简单来说，就是全无破绽。

    聚集在他身旁的贵族众多，也掌握著多数的优质人才。

    渥雷斯抱头叫苦道：

    「该怎么办啊！？卡尔邦哥哥可是很难缠的！」

    「放心吧。虽然会是一场长期战，但最后获胜的终究是我。」

    我不觉得自己会输。

    况且，我还有引路人的庇护。

    只要享受这场继承权之争就好。

    等克利奥登基之后，就让我胡作非为一番吧。

    哦，差点忘了要紧事。

    「话说回来，渥雷斯，联谊安排得还顺利吗？」

    渥雷斯先是看了我一眼，随即一语不发地喝乾了酒。

    「喂！对我来说，联谊才是真正的大事啊！」

    可恶！我原本想以大学生的身分吃喝玩乐，但时间都花在继承权之争上头，害我根本没空玩乐。

    我想更像个贵族、更像个大学生，名正言顺地花天酒地啊！

    渥雷斯对这样的我投以白眼。

    「说什么联谊啊，黎恩。你不是已经交到女朋友了吗？」

    「你说萝洁塔吗？她又不算数。我想要的不是那种关系。」

    「不是啦，是那个蓝发的女人。」

    「──你怎么会知道莉莉叶的事？」

    我一眯细眼睛，渥雷斯就害怕得直打哆嗦。

    有那么一瞬间，我怀疑是酷酷力他们把情报泄漏出去。

    但这不可能。

    渥雷斯说出了自己的情报来源。

    「这一带有很多班菲尔德家的相关人士。你要是和别人走在街上，想要不变成八卦都难。」

    「原来如此。」

    我和她结伴而行的样子似乎被人看见了。

    就在我接受这样的说法时，渥雷斯开口问道：

    「所以说，那到底是哪个家族的谁？居然能让黎恩主动搭讪，难道她真的很可爱吗？」

    「──才不告诉你。」

    「为什么啦！别这么小气，快点告诉我啦！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    首都星掀起了一阵大骚动。

    「你听说了吗？莱纳斯殿下一病不起，现在二皇子的头衔已经空出来。」

    「咦？他不是自杀了吗？至于继承权，应该会让排行第三的皇子接替吧？」

    「不不，好像一直就空在那里。不过，第三皇子应该承担不起吧？」

    第二皇子莱纳斯与世长辞。

    任谁都猜想得到，为了争夺排行第二的继承权，后宫将会陷入一阵动荡。

    实际上，以排行第四之后的皇子们作为靠山的贵族们早已蠢蠢欲动──至于克利奥则不被他们放在眼里。

    所有人都知道，今后会有更多皇子、皇女陆续消失在这个世界上。

    因为类似的情境已经上演了一次又一次。

    此外，还有另一个让首都星──让整个帝国热闹起来的大消息。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在距离首都星相当遥远的行星。

    紧掐著电子报纸的安士浑身发抖。

    薄薄一张电子纸收录了众多资讯，以便宜的价格出售。

    虽说夹杂了不少广告，但确实是消磨时间的最佳良伴。

    安士紧掐的电子纸上，正播映著一段影片。

    呈现在画面中的人物，是召开记者会的黎恩。

    安士气得发抖。

    「那、那个混帐啊啊啊！他干了！他真的干下去了！」

    安士哭出来了。

    但这并不是喜极而泣。

    而是因为过于火大──以及过于害怕而哭。

    影片里的黎恩之所以被记者们包围，与克利奥殿下的暗杀事件有关。由于传出了剑圣也参与了暗杀行动的消息，记者们要求黎恩召开记者会。

    记者会似乎开设在某间旅馆的大厅。坐在沙发上的黎恩摆著臭脸，正在回答记者们的采访。

    『剑圣？他被我干掉啦。干掉他的，就是有著一闪流出师证明的我啦。』

    听到黎恩宣称自己打败了剑圣，记者们都露出了困惑的神情。

    『您的意思是，您打败了四天王的其中一员吗？此话当真？』

    帝国最强的数名剑士。

    黎恩击败其中一人的说法，想必让他们无法置信。

    就连安士也不想相信。

    影片里的黎恩露出了不耐烦的神色。

    『别让我一说再说。我砍了他。然而，我明明杀了剑圣，却拿不到剑圣的称号，这种规矩也太奇怪了吧？我虽然也向宫殿提出了索讨剑圣称号的要求，但他们却没有要理会我的意思。』

    安士的感想是──

    「这小子在说什么鬼话？话、话又说回来，原来他已经强到连剑圣都不是对手了，真的是头怪物啊。」

    安士姑且算是剑术界的一介小卒，对于剑圣是什么样的存在，多少也有模糊的概念。

    记者对黎恩的态度大感讶异。

    『您、您打算以剑圣自居吗？一般来说，剑圣都必须经由他人推荐，并通过评审们层层考核，才能进入皇帝陛下的法眼考评──』

    『你是白痴啊？既然那些家伙选出来的剑士被干掉了，就代表他们没有挑人的眼光。我就是最强，我就是剑圣。如果不肯承认的话，就立刻把剩下的那三人带过来！我会把他们全砍了！』

    记者会现场的嘈杂声如实呈现在影片之中。

    不过，黎恩像是突然有所察觉似的，纠正了自己的说法：

    『最强的不是我，是我的师父。』

    安士感觉到自己脸上的血色正在消褪。

    记者向黎恩询问起关于师父的来历：

    『所谓的师父，指的是教导您一闪流的师父吗？说起来，您的师尊为何一直默默无闻呢？既然实力如此超群，应当会更加出名才是──』

    『你这家伙是在嘲弄安士师父吗！』

    黎恩出示了安士的照片。

    安士的大头照有著一张威风八面的面容。

    大概是以前教导黎恩剑术时被拍到的吧。

    而这张照片被黎恩放得老大，呈现在记者们面前。

    「你搞屁啊啊啊啊！」

    安士虽然想阻止他，但既然都拍成了影片，代表木已成舟，他想阻止也无从著手。

    黎恩睁著一双明亮的双眼赞扬安士。

    他的语气带著纯粹的善意。

    『他是全宇宙最强的男人，是我迄今都还在追逐背影的最强剑士──然而，我无论怎么想像，都想像不出自己胜过他的光景。比起和剑圣那等货色交手，和师父对峙才更加让我惧怕。』

    记者们大为吃惊。

    『您的师尊这么厉害吗！』

    『居然比击败剑圣的高手更有实力，岂不是──』

    『全宇宙最强的剑士──安士！不对，是超乎剑圣的剑神！？』

    『剑神！』

    『全宇宙最强的剑神！』

    『剑神安士──究竟是何许人也！？』

    新闻的标题为「全宇宙最强的剑神！这名男子名为安士！」，还被设定成焦点新闻。

    即便是距离首都星远之又远的这颗行星，也依然收到了这项消息。

    安士害怕得直打哆嗦。

    （糟糕、糟糕、糟糕、糟糕、糟糕、糟糕──要、要是继续待在这里，我绝对会被杀掉。得快点逃──得快点逃离帝国才行！？）

    黎恩的善意将安士逼上了绝路。

    在昏暗破败的小屋里，安士拚了命地思考著下一步。

    这时，玄关传来了嘈杂声。

    『喂，把安士交出来。那个全宇宙最强的男人就住这里吧！』

    那是一道粗犷的男子吼声。

    男子肯定是透过新闻得知安士的存在，打算击败他并拿下全宇宙最强的头衔吧。

    从声音也能听出男子对实力极具自信。

    「咿、咿咿咿咿！！」

    就在安士打算跳窗逃生之际，徒弟们和男子争执的声音也同时响起。

    『嗄？像你这种五流喽，还真敢以为自己能和我们家的师父比肩啊？』

    『真是井底之蛙。』

    两名徒弟似乎正好待在玄关，还杠上男子的样子。

    『你们这些臭小鬼，竟敢嘲弄我这个极易无限大流的开山祖师？我可是已经砍死了五个声名远播的骑士啊！』

    既然能砍死五个人，那对安士来说就是十二万分的威胁了。

    安士不认为自己有办法打赢这名男子，他跨上窗沿，决定逃之夭夭。

    这时──突然传来了「砰！」的一声大响。

    那似乎是用木刀击中人体时发出的响声，却响亮得诡异。

    在间隔了些许时间后，男子凄惨的喊叫声这才传了过来：

    『嘎啊啊啊啊！我的手！我的手啊啊啊！』

    在惨叫声传来的同时，安士也听见了徒弟们的笑声。

    『少在那边嘎嘎乱叫，会吵到邻居啦。隔壁的老太婆可唆了。』

    『接下来就帮你打断右腿吧。』

    打烂肉块的声响再次响起，男子痛苦地大叫著。

    就在安士吓得浑身发抖时，男子的同伴们相继群暗溃

    『别、别打了！』

    『我们会走的！我们不会再来了！』

    『拜、拜托你们手下留情！』

    同伴们似乎试图阻止两人，无奈实力差距过大，根本动不了两人分毫。

    徒弟们没打算饶过这群男子。

    『你啊，真的有砍过五个有名的骑士吗？你弱毙了，弱到老子都要打呵欠了。』

    个性粗暴的徒弟似乎对自恃甚高的男子抱持著期待。

    由于事与愿违，徒弟忿忿的说话声也传进了安士的耳里。

    『嗄？他们的吹牛你也信啊？真～笨～』

    嘻皮笑脸的徒弟则是嘲笑起粗暴的徒弟。

    而在这名徒弟发笑的同时，打烂肉块的声响又再次响起。

    安士冷汗直冒。

    粗暴的徒弟对著喜欢欺负别人、有虐待狂个性的徒弟说道：

    『老子就先宰了你。』

    『师父说过，同门相残得经过他的同意，你都忘光了吗？哎哟～咱去和师父说一声好了。』

    『你、你这家伙！』

    禁止同门自相残杀──这是安士为了不让黎恩挑战自己而胡诌出来的保险。安士之所以也将这件事仔细告知两名徒弟，是因为他们已经变得比自己更强了。

    安士就连小孩子都打不赢。

    安士抽回了腿，并在确认过男子们仓皇逃跑后，来到了玄关。

    玄关虽然变得残破不堪，但安士仍得不动声色地出言叮咛。

    这也是为了在两人的面前保持威严所下的功夫。

    （这两假小鬼也太残暴了吧。不过，凭藉这两人的本事，肯定有办法打败黎恩。也会把上门找碴的蠢货打跑。不，我还是离开帝国比较好吧？）

    安士看著浑身是血的两人，佯装出傻眼的神情叹了口气。

    「你们又大闹了一番啊。」

    两人慌张地在安士面前立正站好。

    和遇到男子们的反应不同，两人看起来就像个挨骂的孩子。

    「可、可是，师父！」

    「咱可是阻止过了。」

    安士在内心大叫──

    （根本没阻止到吧！你们的态度太可怕啦！）

    在照料两人的过程中，安士勉强维持住身为师父的威严。

    时至今日，两人已经会将安士称之为师父，并向他表示出敬重的态度。

    「两位，你们在打扫完玄关后去洗个澡，然后到最底侧的房间。」

    在两人冲过澡、来到最底侧的房间后，安士便将用以杀害黎恩的道具递给他们。

    安士送给粗暴徒弟的是两把刀。

    送给坏心徒弟的，则是一把刀刃较长的武士刀。

    这两把刀都是安士买来的精良利刃。

    而他购入武士刀的资金，则是来自他从黎恩那儿得来的零用钱──这确实很有安士的作风。

    两人接过刀后，双眼随之闪闪发光。

    「好棒！师父，老子真的可以收下吗！」

    「是咱的刀！」

    安士也为两人准备了订制的服饰。

    甚至连旅行所需的物品都一应俱全。

    这全都是为了让他们杀死黎恩的准备。

    （只要这两人一起上，至少会有一个人成功吧。等两人都出发后，我就只需要逃出帝国啦。）

    安士神情严肃地看向两人。

    「我在此授予你们出师证明。」

    两人互看了一眼。

    「咦？师父，您为什么这么说？修行不是还没结束吗？」

    「对呀，师父！咱们需要您传授的东西还有好多好多呢！」

    安士虽然露出微笑，内心却是冷汗直流。

    （我哪还有什么东西能教啊！虽说黎恩也是一样，但这两个家伙也很糟糕啊。为什么他们都能完成我安排的那些鬼修行啊！）

    面对一般人不可能完成的诸多修行，两人都和黎恩一样全数克服了。

    看到两人的表现，安士发现自己已经没有能教的东西了。

    要是把两人搁在身旁，自己总有一天会露出破绽。

    安士希望能尽快与这两人分离。

    「朝外面的世界展开旅程，磨练自己的剑吧。你们必须找出属于自己的一闪流才行。」

    听到安士突如其来的告别之词，两人都露出了泫然欲泣的神情。

    两人随之抱住了自己的武士刀。

    而安士完全理解不了两人的反应。

    （为什么要边哭边抱著刀啊？很可怕耶。）

    接著，为了诱导两人前去寻找黎恩，安士做出了暗示：

    「你们要踏上旅程，磨练自己的技艺。这段过程想必也会遇上性命相搏的战斗，而你们或许也会有分道扬镖的时候。不过，你们唯独要记住一件事──你们的师兄，将会成就你们的剑。」

    粗暴的徒弟擦去泪水。

    「师兄──是指黎恩吗？那家伙也是一闪流的对吧？」

    「没错。现在的你们还不是他的对手。所以，就去外面的世界锻炼自己吧。等到实力大成后，就去挑战你们的师兄吧。」

    坏心的徒弟抽著鼻子说道：

    「他有那么强吗？咱们明明已经很强了呢。」

    安士暗自点了点头。

    （老实说，我哪知道你们和黎恩到底是谁比较厉害啊。就我看来，你们全都是一群怪物，而怪物就自相残杀去吧。）

    若是讲得模棱两可，只怕会招致两人的怀疑，于是安士以断定的口吻说道：

    「他很强。你们要以杀死黎恩的态度，向他发起挑战。若没有这样的气魄，会丧命的反而是你们两人──你们得一起去挑战黎恩。两位和师兄之间的差距，便是如此悬殊。」

    （哎，二打一的话总能赢吧。）

    在两人哭著点头后，安士便告知徒弟们已备妥旅行的准备，并将衣服递给了两人。

    这两套华美的服饰，是安士特地为两人准备的。

    安士将买完刀具后剩余的积蓄全数拿去购买原料，并亲手缝制了这两套服饰。

    手巧的安士购入了高级的布料，在精心制作后，完成了匠心独具的服饰。

    之所以为两人准备服饰，是因为安士对他们心怀愧疚的关系。

    此外，安士也为两人准备了约莫数百万的电子货币作为盘缠。

    有了这笔钱，就能有好一阵子不愁吃穿，在旅行的过程中也能排除万难。

    「待两位离开之后，在下也会离居于此。」

    听到即将变得无家可归，让两人表现得极为慌张。

    「师父！？」

    「为、为什么！？这里不是咱们的家吗！」

    安士对两人编出了煞有其事的理由：

    「这是为了不动摇两位的决心，而在下也会踏上旅途。在下亦会持续精进一闪流，虽说与两位恐无再会之日，但在下会为你们祈求平安的。」

    （如果打赢黎恩的话，就把他们叫回来当我的护卫──果然还是不行。我才不想和这种怪物住在一起，因为根本静不下心啊。话又说回来，要是杀掉现在的黎恩，那这两人也会变成通缉犯啊。）

    由于两人哭了起来，安士便以温柔的话语安抚徒弟们。

    之后，两人换上新衣，系好武士刀，再次现身在安士的面前。

    「真的都长大了呢。」

    被安士这么一说，两人都害臊了起来。

    也许是做好踏上旅途的准备了，只见两人纷纷向安士道谢。

    「师父，感谢您迄今的照顾。等老子打败师兄，变得独当一面，就会回来与师父团聚的！」

    「得证明咱才是师父的头号徒弟才行呢。咱会把这也当作修行，熬过这一关的。」

    在目送两人踏上旅途、直到看不见背影后，感到安心的安士才重重地叹了口气。

    （呼～总算把这两人赶出去啦。为了把他们养大，我可是花了好几十年的时间，这下总算是自由啦。）

    安士看向少了两人的家。

    这是一间满地散落修行道具的破旧屋子。

    （有、有一点寂寞啊。）

    在培养两人的过程中，安士似乎对他们有了感情。

    然而，他已经不能再待下去了。

    「嘿！真是神清气爽，这下我就重获自由啦！」

    （真想不到，像我这样的男人也会带孩子。唉，那两个小家伙居然得由我养大，想想也真可怜。）

    为了迅速离开帝国，安士也迅速做起了逃亡的准备。

    这时，住在隔壁的阿姨跑进了屋子。

    「安士！你家的孩子好像又吵嚷起来了啊？」

    「邻、邻居婆婆！这、这是我管教无方。」

    「我是不晓得你教的是剑术还是什么来头，但专注在这种毫无展望的行为上，有什么意义吗？况且，你看起来也没多强啊。」

    被老婆婆数落了一顿，安士也只能露出苦笑。

    「啊哈哈哈──您说得是。」

    （可恶，也说得太过分了吧！我也不想再教什么剑术啊！如此一来，我总算不用过著害怕黎恩的日子了。虽然要离开帝国还是让我有点害怕，但我早就该这么做了。）

    朝著没人知道自己的土地旅行。

    安士这么想著，感到神清气爽──不对，是略感落寞。

    安士莫名挂心起离巢自立的两人。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我离开了首都星，回到班菲尔德家的本星。

    在顺利结束与莱纳斯的战事后，由于该处理的事情正好告一段落，我便回到自己的领地。

    我刚好冒出想要犒赏部下们的心情。

    所以，我刻意举办了典礼，开始论功行赏。

    说起来，口头慰劳根本就不用钱。

    我就多慰劳几句吧。

    不过，该给的奖励还是会给，所以也不是完全免费啦。

    在宅邸里的谒见厅之中，我坐在像是国王宝座一般的椅子上。

    态度高傲的我跷起了脚──但这么做想必会让所有人感到不快，所以我还是以端正的姿势入座。

    谒见厅里站著文武百官。奇怪？人好多啊？

    这些人数早就超过「百」官了。这里到底来了多少人啊？

    待我有所察觉时，我的部下已经增加得太多了。

    不只是骑士和军人而已。

    就连公务员都变多了。

    虽说起步期真的颇难熬的，但从在这个世界展开我的第二轮人生算起，已经快来到第一个百年了。

    当时还穷得要命的班菲尔德家，如今也是帝国里名列前茅的大富豪了。

    我的部下也变得相当多，个个都很可靠──真的很可靠吗？

    老实说，无论是蒂亚或是玛莉──首席和次席的地位相继被我剥夺的骑士们──都有些不太可靠。

    虽说能把事情办妥，却有著遗憾的个性。

    我麾下的人才在素质的方面似乎还有待加强。

    我想到了今后要改进的议题。而关于这回的典礼，我则将之交给兼任我护卫的骑士克劳斯负责主持。

    真不愧是天城推荐的人物，他不管是什么任务都能轻松完成，是个方便的部下。

    今后也多派些工作给他吧。

    「黎恩大人。」

    听到他呼喊我的名字后，我随即从椅子上起身。

    「各位，都辛苦了。这几年虽然让你们吃了不少苦，但我们还是顺利地斗倒了莱纳斯，并将克利奥殿下送到了距离皇位仅有一步之遥的位置。就让我答谢各位吧。」

    所有人屈膝行礼的模样，不管看几次都让人心情大好。

    我能由此感受到自己是个伟大的人物。

    克劳斯紧张兮兮地主持著典礼。

    「接下来──」

    「克劳斯，要开始颁奖了对吧？这次立下最多功劳的是谁？就让我亲自发放奖励吧。」

    由于要颁奖的对象相当多，因此会等先等到典礼结束，再将勋章等奖励发放给他们。

    不过，我打算把立下最多功劳之人叫上来，当面赞赏对方。

    克劳斯莫名展露出戒备的态度，喊出被认定为这次立下最多功劳之人的名字。

    「陈曦&#8226;赛拉&#8226;唐铃──上前。」

    「遵命。」

    散发著妖艳魅力的女子站到我面前。

    所有人的视线都集中在这名女骑士身上。

    蒂亚和玛莉都露出有苦难言的神情，凝视著这名女骑士。

    做著中式打扮的陈曦是我的护卫，也是一名女骑士。

    我虽然是看上她的外表才让她加入护卫阵容，但她似乎是个优秀的人才。

    克劳斯向我说明陈曦实际立下的功绩。

    「除了这次事件之外，她迄今立下的功劳也列入考量，因此被评为本次典礼的第一名。她击坠的敌机数已经超过了六百，在班菲尔德家之中，其数量仅次于黎恩大人。」

    「六百？」

    我歪起脖子，就听到蒂亚和玛莉不甘心的说话声：

    「单人出战的击坠数再多，也没有意义吧。」

    「要是能派本千金到数量相同的战场，本千金有把握能拿下两倍的数字。」

    是丧家之犬的远吠啊。

    但仔细一看，中式风格的美女果然挺赞的。

    给人神秘的感觉。

    克劳斯补充道：

    「在班菲尔德家，能在这么短的时间里立下如此战功的就只有她。然而，呃──」

    在我面前的陈曦没理会支支吾吾的克劳斯，向我开口央求了起来：

    「黎恩大人，我有个说什么都想弄到手的东西。」

    居然敢主动和我要东西，真是个不怕死的家伙。

    不过，我倒是不讨厌。

    况且，我最喜欢能干的部下了。

    「说吧。」

    陈曦从宽松的袖口取出了暗藏的柱状武器──那是一把长枪。

    骑士们还没来得及发出嘈杂声，陈曦便已摆好架势向前一踏。

    「我想要你的人头！」

    她开了神秘的氛围，露出狂暴的笑容这么说道。

    ──为什么我的部下都是这种让人头痛的家伙啊。

    虽说能干，但这些人都具备著某些缺陷。

    陈曦在踏出一步后，随即冲到我的面前。

    长枪的突刺之凌厉，甚至不输给那个剑圣的速度。

    「让我看看你杀掉剑圣的本事！」

    我偶尔也会遇上这种家伙──也就是除了战斗之外一无是处的愚蠢骑士。

    不过，陈曦和之前交手过的剑圣不同，勾起了我的兴致。

    「你也是个遗憾的女人啊。不过──这速度倒是值得称赞。」

    陈曦睁大双眼，她猛地扭过身子──而持枪的右手被则是被我斩飞了出去。

    她在空中一蹬向后飞退，随即以左手握住了暗藏的武器。

    「能把空无一物的半空视作立足点踢蹬？你还真是有趣啊。」

    这比和剑圣交手时更让我兴奋。

    陈曦亮出了左手的隐藏武器──那是一把柳叶刀。

    「原来你藏了这么多武器啊？不如拿把更像样的武器吧。喂，来个人，拿制式武器给她。」

    我向周遭下令，同时走下台阶。

    ──陈曦这家伙居然差点就躲过了我的一闪。

    我明明是认真动了杀念，她却避开了致命伤。

    她肯定极为强悍。

    虽然失去了一条手臂，但她依然斗志高昂，这也很合我的胃口。

    不过，以克劳斯为首的骑士们站到我身前，而其他骑士则是围住了陈曦。

    激动的蒂亚从蜂拥而至的护卫骑士手里夺走武器，摆出了架势。

    「居然在重要的典礼上让黎恩大人蒙羞！别以为你能死得痛快！」

    玛莉则是双手各持一把实体剑，双眼充血。

    「本千金要把你剁成绞肉。」

    你们真的对主子的心情一无所知耶。

    我感到傻眼之余，向所有人群暗溃

    「我说过要你们退下！别剥夺我的乐趣！」

    惊讶的克劳斯回头应答：

    「可、可是！」

    「别让我再说一次。全都给我退下。蒂亚、玛莉，你们两个去把她的武器拿过来。我要从头再来一次。」

    发号施令的我，从怀中取出了治疗药。

    这是为防万一而让我带在身上的高级治疗药，而我将药瓶扔给了陈曦。

    接著，我向周遭的骑士命令道：

    「喂，去把她被我砍掉的那条手臂拿过来，帮她接上。」

    骑士们慌张地回应：

    「这、这样真的好吗？此人可是觊觎著黎恩大人的性命……」

    「那又如何？她想和我战斗对吧？我就把这场战斗当成她的奖励。不过，项上人头就不能交出去了。我的脑袋可没廉价到可以赏赐给她。」

    兀自对著陈曦发怒的蒂亚和玛莉，在这时回到了我的身旁。

    她们的手里拿著陈曦的武器。

    这是一把名为柳叶刀的武器，而刀身似乎暗藏机关。

    我接过武器，发现这把武器的品质著实不凡。

    「还不错嘛。哎，也罢。接好了。」

    我把柳叶刀一扔，接回手臂的陈曦便接下了武器。

    虽然呼吸有些紊乱，但她在取回自己的武器后，便立即摆出了架势。

    在以治疗药接续手臂时明明会带来剧烈痛楚，但她虽然擦著冷汗，仍是笑著说道：

    「我不讨厌您这无所畏惧的态度呢。」

    「无所畏惧？你以为我是个无所畏惧的人物吗？若是如此，只能说你一点眼光也没有了。真是让我失望。」

    既然会把我这种人看成无畏之人，就肯定是个遗憾的丫头了。

    我虽然喜欢她的外貌，却不能让她加入我的后宫。

    周遭的人们全神贯注地戒备著，而陈曦则是冷不妨地砍出一刀。

    我以武士刀弹开这一击后，她便提升了挥刀的速度。

    「挺有趣的剑术啊，比剑圣更有参考价值呢。」

    就在我开口称赞后，陈曦对我踢了一脚。

    对准胯下的踢击和凶器没两样。

    我向后一跳──而陈曦则是立即蹬地冲出，使出了扭转上身的肘击。

    是混杂著体术的剑术啊。

    哎，但不能说是很新奇就是了。

    因为一闪流也是一样。

    虽说平时只会用刀，但我从师父那儿学过了各种武器的用法。就算是徒手空拳，也被一闪流列为招式的一部分。

    「我记得是这样出招吧？」

    我久违地使出的招式，是在刀断时用以应战的技巧。

    这是利用对手力量的摔技，陈曦在空中极为漂亮地转了一圈后，便重重地砸到了地上。

    她的背部受创，从张大的嘴巴咳出唾沫。

    我俯视著她痛苦的模样，嘲笑著陈曦的能耐：

    「就这点本事啊？不是想要我的人头吗？我都给你机会了，但你的刀甚至还擦不到我的边啊？」

    陈曦缓缓起身，但呼吸已经变得相当紊乱。

    「明白我们之间的实力差距了吗？」

    我一扛刀上肩露出破绽，她便挥刀砍了过来。

    我打算以武士刀接下这一击，但陈曦的刀刃却像布帛般扭曲晃动，朝著我的身体疾扑而至。

    蒂亚群暗溃

    「黎恩大人！」

    我用眼神制止了想冲上前的蒂亚和玛莉。

    我以左手抓住了险些触及身体的刀刃。

    「这一招让我的心稍稍凉了一下。真是有趣的招式。」

    看到我即时反应过来，陈曦登时睁大双眼讶异不已。

    她之所以感到震惊，似乎是因为从未在我面前展示过这一招。

    「真想不到您居然能及时因应这一招。」

    「很难相信吗？但对于一闪流来说，要挡下这点水准的招式，无异于雕虫小技。」

    过去，师父曾用过鞭子抽打我。

    特制鞭子的攻击轨迹变幻莫测，让我吃足了苦头才掌握住防御的技巧。

    拜此之赐，我才能够迅速因应陈曦的攻击。

    就在我对手指施力，打算扳断柳叶刀的刀刃时──陈曦掏出了另一把隐藏武器，使出下一个招式。

    这是以双刀发起的旋转攻击，一旦我出刀攻击，她就会将之弹开，并迅速使出反击。

    虽然看似是能招架各种攻击的技巧──却相当乏味。

    「怎么啦，花招都耍完了吗？」

    我持刀一挥，陈曦便再次躲开了。

    连续两次都被对方成功躲开，让我有点不甘心。

    是我每天锻炼的时间不够吗？看来有必要重新锻炼呢。

    不过，陈曦倒也不是安然无恙。

    在停下旋转之后，失去了左手和左脚的陈曦就这么倒下了。

    尽管如此，她似乎仍不打算退却，只见她叼起了武器，瞄准我的脖子。

    她用右手和右脚让自己的身子弹了起来。

    眼见陈曦朝我扑了过来，我便用武士刀刺穿了陈曦的腹部。

    我直接用刀子将她钉在柱子上，随即放开了武器。

    痛苦不已的陈曦松口让武器落地。

    口吐鲜血的她朝我瞪了过来。

    「老实说，我还真没想过会被你躲过两次。你还真是优秀啊。」

    就在我为之佩服时，双眼充血的骑士们从陈曦的后方现身，手持武器的他们正逐渐接近著。

    他们想必是打算直接杀掉陈曦吧。

    亢奋的蒂亚主动请缨，向我要求接下处置陈曦的任务：

    「黎恩大人，分出高下了呢。请命令我处理这个愚蠢之人。」

    玛莉也是一样。

    「本千金会在她断气之前将她治好，重复一遍又一遍，在她哭著群啊荷绷宋野桑　恢前，都会让她身受千刀万剐之苦！」

    ──这些人是真的都不明白我的想法啊。

    我重新面向两人，纠正她们的错误：

    「谁说要杀了她来著？我很中意这家伙呢。」

    也许是无法理解我的意图吧，两人都拚命想说服我：

    「怎、怎么这样！」「黎恩大人，此人很危险呀！！」

    你们两个不也很危险吗──就各种意义上来说。

    陈曦似乎也摸不透我的想法，只见她露出了困惑的表情。

    但她似乎还不死心，依旧对我投来杀气。

    都变成这副德性了，她居然还想发起攻击，真是有骨气。

    此外，她虽然很优秀，但实力还不足以威胁我的性命，这部分也是恰到好处。

    这代表就算把她搁在身旁，也不会让我感到害怕。

    我将刀子拔出柱子，让陈曦摔倒在地，就这么睥睨著她。

    「这次的奖励就到此为止。还想再打的话，就立下更多功劳再来。我会再奉陪的。」

    克劳斯无法接受我的判断，要求我惩处陈曦：

    「这样真的好吗？此人可是在典礼上试图杀害黎恩大人呢。」

    「那又如何？我已经看上她了。可别杀了她啊，快点让她接受治疗。好啦，让典礼继续吧。喏，主持人克劳斯老弟，还不快继续主持？」

    被我催促的克劳斯虽然有些困惑，但还是重新操起主持的工作。

    「遵、遵命！」

    在把倒卧在地的陈曦搬走后，典礼就这么继续进行了下去。

    事后回头想想，当时的我应该穿插个休息时间才对。

    早知道就该叫人把地板上的血渍打扫乾净了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「黎恩大人！您为什么、为什么要让那样的骑士随侍在侧呢！？」

    在得知典礼上发生的骚动后，布莱安在我面前哭了起来。

    由于吵得要命，我原本想把他赶走，但我拿哭哭啼啼的布莱安很没辄。

    还有，我也拿在一旁斜眼瞪我的天城没辄。

    「老爷，那种个性的骑士会一再重蹈覆辙。他们只能在战斗中感受到快乐的情绪，会再次觊觎您的性命喔。」

    陈曦应该会再次前来杀我吧。

    但我早已做好了对策。

    「如果她不守约，我就会将她反杀。况且，那种个性的家伙都会想和强者战斗对吧？既然不会用小手段，应付起来就轻松多了。」

    布莱安摇了摇头，似乎无法接受。

    「在典礼上对您动手，岂不是卑鄙之举？话又说回来，小的有事想禀报您。」

    「是出了什么问题吗？」

    「硬要说的话，那确实是个问题。军方陷入人手不足的状况。除了保卫新获得的领地，还要执行巡逻任务讨伐海盗。此外，还得提供给克利奥殿下作为兵力──除了因在整备中而无法调度的舰艇之外，所有的兵力都呈现出击的状态。」

    天城也将军队的调度状况视为问题。

    「虽然已在领内建立军校，也从军校汲取了兵源，但仍处于入不敷出的状态。军方提出了拉低从军年龄，以及部分徵兵这两项提案。」

    「他们要我徵兵？」

    也许是察觉到我散发的氛围有变，布莱安拿起了手帕擦拭著汗水。

    「那、那只限于部分地区。目前已经召集了后备军人应付眼下的状况。黎恩大人，小的很清楚现在处于非常时期，正因如此，不妨让领民们也稍微承担──」

    「混帐东西！」

    我朝著桌面一捶，两人随即安静了下来。

    「居然要从领民徵兵？他们以为我会答应这种事吗！」

    闻言，布莱安似乎是误会了什么，只见他自顾自地感动了起来。

    「黎恩大人，您居然为领民们著想到这种地步。」

    不过，天城似乎察觉到我的心思，露出略显傻眼的反应。

    「老爷，敢问您真正的想法为何？」

    什么叫真正的想法啊，我的方针从以前到现在都没变过。

    「能让我的领民受苦的，只有我而已！我想做的不是迫于情势徵兵，而是毫无意义地徵兵啊！」

    在我正式返回领地之前，我绝不容许别人压榨我的领民。

    压榨他们可是我期待已久的大活动！我不打算让给任何人！

    布莱安垂低了脖子。

    「您又在说这种话了。哎呀，既然您不想让领民受苦，老布莱安我也就无话可说了。」

    天城则是向我寻求解决方案。

    「然而，军方人手不足的问题相当严重。黎恩大人，这问题是无法拖延太久的。」

    之所以会陷入困境，是因为他们认为自己的军队该自己张罗。

    所以从有军队的地方挖过来就行了。

    「只要继续从帝国军挖角过来就可以了吧。」

    「这么做也是有其极限的。此外，今后还有防谍的必要。」

    不仅接下来要与卡尔邦正式开战，其他皇子们想必也不会作壁上观。

    我若是不加节制地广收军人，那其中就可能会有坏人──卧底混入我的阵营。

    「真是麻烦的问题。」

    就在我思考著解决方案时，玛莉来到了我的办公室。

    「黎恩大人，汤马斯阁下和派翠丝阁下求见。似乎是有十万火急的要事。」

    「汤马斯他们吗？还真是挑了个正忙的时候。」

    我不甘不愿地前去会晤汤马斯。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    有时候，我会觉得自己的运气好得可怕。

    「我真是欠他无数次道谢啊。」

    汤马斯和派翠丝对我的喃喃自语感到困惑。

    「您说道谢？」

    看到汤马斯一头雾水的反应，我只是说了句：「没事，继续说。」

    每当我为难题感到头痛时，解决方案总会从某个地方冒出来。

    不对，这个世界不存在奇迹，所以肯定是引路人在幕后穿针引线吧。

    若非如此，这一切就说不通了。

    派翠丝接续刚才的话语说明道：

    「卢司特瓦联邦政府和澳克西斯联邦王国都希望我方能够收容难民。由于他们的后盾莱纳斯殿下正式垮台，反抗势力们都在转瞬间变得虚弱许多。」

    我喝著天城为我泡的茶，聆听两人的对话。

    虽说坏蛋就是该喝酒，但因为天城说了句「您打算大白天喝酒吗？」，还对我投以责备的视线，我也只好作罢。

    我听著两人的对话，嗤之以鼻地说道：

    「那些感觉会背叛的家伙就算了，不过我现在也是急需战力的状态啊。」

    汤马斯以手帕擦了擦汗。

    「不，那些主谋都在各自的国家受了惩处。如今的问题在于那些被卷入其中的人们身上。有些人是无法忤逆主君命令的骑士和士兵，有些人则是与叛军关连甚浅，要怎么处理这些人，都让两个国家感到头痛不已。」

    引发叛乱的主谋虽然已经受到惩罚，但有所关连的人实在太多，所以他们很头痛的样子。

    以前世的观念来举例的话，他们就是公司破产后的员工。

    虽然不需负责，但应该会为怎么处置他们感到头痛吧。

    那些罪大恶极之人自然是罪有应得，但若是连受到牵连之人也施行严刑峻法，那也让人不敢恭维──大概是这种感觉吧？

    「我会接收他们的。毕竟我还有多余的领地啊。」

    天城为我过于肤浅的发言指责道：

    「老爷，要接受政治环境不同的领民绝非易事。」

    「我听说统一政府采取的是民主主义？」

    这和采行贵族制度的帝国有根本上的不同。

    派翠丝也对此感到忧虑：

    「因为他们让人民参与了政治。说不定也会出现有心人士，将民主主义带入领地之中呢。」

    「民主主义啊，我还挺讨厌的。」

    派翠丝当然也是同样的反应。

    「也是呢。我迄今见过的贵族大人之中，也只有寥寥几人喜欢民主主义。」

    「真的假的！？明明身为贵族，还有人喜欢民主主义喔！？」

    为什么在封建政体底下当贵族的人，会对民主主义心生憧憬啊！？反而是这样的存在让我吃了一惊。

    这世界从来都不缺蠢蛋啊。

    派翠丝也露出苦笑，向我说明那些蠢蛋的来历：

    「有些贵族大人认为这能让自己乐得清闲，所以表示赞同；也有些贵族大人认为民主主义是完美的政体。」

    「那只是单纯的蠢蛋吧。」

    我可讨厌民主主义了。

    不对，应该说我讨厌有人骑在我头上。

    我现在能在领地里当个独裁君王固然也是原因之一，但问题不是出在政体上。

    毕竟只要和人类扯上关系，就不会是完美的制度。

    就算把规矩设定得再出色，人类也是会堕落的。

    民主主义本身没有问题，有问题的一直都是人类。

    我是不会相信人类的。所以，我也很清楚每一种政体都不完美。既然如此，让我能以王者之姿君临领地的现况，自然就是最佳选择。

    我将视线投向天城。

    被我无言地凝视的天城稍稍歪起了头。真可爱。

    「老爷，有何贵事？」

    「没什么事啦。」

    过去，这个世界的人们将一切交到人工智慧手上，结果落得了失败的下场。

    然而，过去的人类明明就知道人类的丑恶之处，却抱持著垂死挣扎般的心态，索求著完美无暇的人工智慧──这种心态也太不像话了吧？

    不过，人工智慧既然是人类打造的，那就不可能是完美的吧。

    毕竟是不完美的人类的产物啊。

    我凝视著天城，自然而然地开口说：

    「天城今天也很可爱呢。」

    虽然万般思绪掠过了我的脑海，但一看到我梦中情人的化身──也就是天城，就会让我把这类想法诸脑后。

    蓝发的莉莉叶虽然也打动了我的心，但对我来说，天城才是真正的完美无瑕。

    天城对我低头说道：

    「谢谢您的赞美。然而──两位正为您的发言感到困惑，还望您能慎选赞美的时间和场所。」

    由于两人都露出难以言喻的神情，我只得清清嗓子拉回话题：

    「集中管理会滋生各种问题，所以要把他们分散开来。这样可以了吗？」

    汤马斯点了点头。

    「对于在贵族制度底下生活的联邦王国国民来说，适应起来应该不成问题。」

    派翠丝则露出伤脑筋的表情。

    「这虽然是我方向统一政府卖人情的好机会，但这样做真的好吗？一旦爆发民主化运动，领地就会变得难以管理喔？」

    这两个家伙都无法理解我的思路。

    我如果是个善良的施政者，肯定会为此苦恼，也会谨慎挑选要接收的难民吧。

    然而，我可是个坏蛋。

    「要搞主义还是主张都随便他去。不过，要是在我的领地里闹事──就只有镇压一途了。」

    汤马斯和派翠丝都倒抽了一口气。

    话又说回来，我有件事还挺在意的。

    「对了，汤马斯，那个和你有联系的黑心贵族怎么样了？那家伙要是垮台的话，我可是会很扫兴的喔？」

    汤马斯露出苦笑。

    「他把责任全部推给主君，总算是逃过相关追究，守住了自己的地位。」

    居然背叛主君了！？我喜欢这家伙。

    「棒透啦！今后也继续支援他吧！」

    外国的恶德领主似乎相当努力的样子。

    我也不能输给他，得好好加把劲了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    阔别已久的领地。

    我藏起自己的身分，正在领地散步。

    要是出现对我出言不逊的家伙，我就会秀出真实身分进而处决──这是我突然想到的新游戏。

    我可是满怀著紧张刺激的心情出门的呢。

    总算是能表现得像个恶德领主了。

    我虽然是这么想的……

    「这是怎么回事？怎么连个会来找碴的蠢蛋都没遇上？」

    我一手拿著冰淇淋坐在长椅上，来到据说治安不佳的地点。

    虽说确实是有些欠缺整顿的部分，但周遭呈现的尽是和平的光景。

    离我不远处有一座喷水池，周遭摆设了几间摊贩。

    这就是治安不佳的地点？

    我原本以为是个更像贫民窟的地方，但到处都能见到携家带眷的游客。

    「我明明问了哪边的治安不好，结果那个警官居然撒谎啊。」

    肯定是我在问路时遇上的警官对我说了谎。

    之后就让他降职吧。

    话又说回来，紧邻的摊贩传来了食物的香气。

    看到在摊贩前逛得十分开心的一家人，让我想起了前世。

    那是一家三口于假日出游的记忆。

    那时，一无所知的我感到十分幸福──但那都是虚伪的表象。

    「一回想起来，就莫名一肚子火啊。」

    每每看到带著小孩的家庭，就让我一阵不爽。

    还是快点离开吧──我这么想著，站起身，吃起手中的冰淇淋。就在这时，我听到了语气粗暴的说话声。

    「喂，走路不看路的是吧！」

    看来似乎有人起冲突了。

    我抱著隔岸观火的心态走近，随即看到了一群绝非善类的家伙。

    带头男子穿著黑色皮衣，配戴著尖锐的饰品，染成金色的头发高高竖起。

    怎么看都不太善良的这群家伙杠上了一对母女，表现得咄咄逼人。

    也许是孩子撞到人了吧，只见金发男子的紧身裤上头沾了冰淇淋。

    母亲抱著年幼的孩子袒护道：

    「对、对不起，我会支付清洁费的。」

    听到母亲出声道歉，金发男子的一名跟班气急败坏地上前说道：

    「清洁费！？你可知道这位大人是何方神圣？他可是支撑著班菲尔德家的十二家族──诺登男爵家麾下的克洛巴准男爵家的嫡长子大人呀！」

    闻言，母亲的脸色登时变得铁青，周遭的人们也为之一惊。

    路人们纷纷谈论起关于那家伙提及的「十二家族」。

    「居然是十二家族！？」

    「这下糟了。那对母女可不好受了。」

    「居然撞上了和十二家族有关的贵族大人，那孩子也是运气不好呢。」

    我整个人说不出话来。

    十二家族是什么鬼啊？支撑著我的诺登男爵家？跑来巴结我的贵族众多，其中确实也有诺登男爵的名字。

    应该说，他们都搞错了。我根本没受到他们的支持或援助。

    为资金不足而苦恼的诺登男爵提供支援的，正是我本人！

    还有你们！在一旁喊著什么「贵族大人」的路人们！

    为什么要拍这种下三滥的马屁啊！？

    你们该拍马屁的对象，是人在这里的我啊！！

    我明明是这颗行星的国王，你们害怕的却是别人？这是怎么回事！？

    沸腾的怒火冲上了我的心头。

    虽然我对愚蠢的领民也很不爽，但最看不顺眼的，还是那些狐假虎威的蠢货。

    「居然在我的领地玩起了扮坏人游戏，这些边缘贵族还挺有种的嘛。」

    说起来，准男爵根本就不是正式的贵族，而是归类为不得世袭的骑士家族。

    不过，由于帝国对于每次都要独立册封骑士管理领地一事感到麻烦，所以在不成文的规定下，准男爵也成了可以世袭的家族。

    他们是拥有领地的骑士──而领地规模还有大有小。

    虽说也有那种一颗行星上有百来名领主，并因此相互争斗的案例，但偶尔也会出现独自统治著行星的骑士家族。

    但这类骑士的领地大都处于荒废状态，领民的人口总数往往也不到百万。

    换句话说，以贵族的标准来看，他们就是些毫无力量可言的家伙。

    这种家族的孩子居然在我的领地里耀武扬威？我完全无法理解。

    由于相当火大，我便将吃到一半的冰淇淋朝那位嫡长子大人扔了过去。

    冰淇淋砸到他的脸上，还溅到周遭的人们──这让现场的气氛瞬间安静下来。

    由于所有人都在看我，我便露出贼笑走上前去。

    「喂，拿冰淇淋碰到你会有什么下场？也说来给我听听啊。」

    三名男子联袂走到我的面前，朝我瞪了过来。

    ──咦？这样的反应倒是出乎我意料之外。

    「少给我小看贵族了。喂，把那家伙宰了。」

    金发男子的两名跟班取出了武器。

    他们握住只有剑柄的武器，随即迸出了雷射刀刃。

    我吓到了。我真的吓了一大跳。

    「喂、等等，你、你们，是真的不认识我吗？」

    男子取下黏在脸上的冰淇淋，口沫横飞地大骂道：

    「现在害怕也来不及了！你们两个，给我上！反正只是杀了一个平民，警察应该也不敢有怨言吧。」

    看金发男子一副熟练的模样，他们该不会已经干过好几次同样的事吧？

    我的部下们还得来帮他们擦屁股？

    我整个人气炸了。

    等回到办公室，我立刻就要对协助这帮人隐瞒罪行的混帐加以惩处。

    能在我的领地里耍威风的──

    能在我的领地里欺负领民的──

    放眼全世界就只有一个人──那就是我！

    我闪过两人挥砍过来的剑，直接抓住他们的头部，毫不留情地往地面一砸。

    这两人都是受过锻炼的骑士，所以这点伤势应该还死不了吧。

    他们的后脑勺埋进了地面，身体正不断抽搐著，但我没理会。

    反正就算死了也不成问题。

    金发男子看著我，露出吃惊的反应。

    「你、你也是骑士吗？是哪家的！诺登男爵家可是班菲尔德家的大人物。我的寄亲就是伯爵的左右手啊，你明白其中的轻重吗？」

    我满肚子的怒气无处发泄。

    什么叫大人物？那些跑来巴结我的家伙全都是帮不上忙的废物。

    我之所以为这些废物提供支援，单纯只是因为他们巴结我的模样很有趣罢了。

    然而，若是在我的领地里为所欲为，那就是另一回事了。

    「你是连饲主的长相都认不得的垃圾吗？这点身分的下三滥，也敢在我的领地当山大王？可别以为我会饶过你啊。」

    金发男子从怀中取出手枪对准我──但某人扔出了一把匕首，打掉了他的手枪。

    出手的是我的护卫──酷酷力的部下们。

    由于刀子朝著我的方向弹了过来，我在接住匕首后瞪向男子。

    「好啦，我要问问题了。你真的是贵族吗？」

    金发男子仍不明白发生了什么事，只是害怕得发起抖来。

    「是、是真的！要是杀了我的话，班菲尔德伯爵可不会默不吭声的！」

    被金发男子刁难的那对母女听到这句话，登时浑身发颤。

    周遭的围观群众们在听到这句话后，似乎也觉得状况不妙，他们吵吵嚷嚷地说著「黎恩大人他──」「黎恩大人可是很严格的。」「若是闹大的话，这一带恐怕就完了……」

    他们似乎相当害怕，真是棒极了。

    「你说会惹到班菲尔德伯爵？那又怎么样？」

    金发男子伸手指著我。

    他肯定把我看成了一个没听说过班菲尔德伯爵的外人吧。

    「你居然不晓得吗？那个人对待敌人是出了名的无情，你可是会被他抄家灭族的，这样也无所谓吗？要是杀了我，就等于是向班菲尔德家开战──」

    由于他吵得要命，我索性砍了他。

    我看著金发男子人头落地的模样，恶狠狠地说道：

    「这人烂透了。看来该终止对于诺登家族的支援了。竟敢造成我的不快，我要让他们接受惩罚。」

    就在周遭的人们脸色变得铁青之际，警车总算是抵达了。

    搭乘著飞天警车的警官们（其中也包括了受过锻炼的骑士）下了车，手持武器将我包围起来。

    而我的护卫玛莉似乎是看不下去，在这时冲了出来。

    她像是从天而降似地现身，对警官们施压道：

    「你们都对这位大人举起了武器是吧？本千金要把你们通通砍了！」

    玛莉掏出两把柴刀造型的长剑作势威吓，而警官们则是为之畏缩。

    这时，其中一名警官总算是长了眼。

    「放、放下武器！那位可是黎恩大人！」

    闻言，周遭的围观群众登时变得更为吵闹。

    「是黎恩大人？」

    「可是，他可是砍死了一名贵族大人啊。」

    「那位就是黎恩大人吗？」

    我在领民的面前亲手斩杀了一名贵族。

    他们肯定把我看成一个粗暴之人吧。

    情绪激动的玛莉俯视著后脑勺被埋入地面的两名骑士。

    「黎恩大人，这些人是克洛巴准男爵家的嫡长子和他的跟班。」

    他们似乎曾在我的宅邸里受过照顾，现在则是在领地里商借了家园过著生活。

    他们似乎在我的领地里花天酒地了一番。

    这还能原谅他们。

    然而──能欺负我的领民的，就只有我而已。

    我最讨厌的，就是对别人的所有物出手的家伙。

    「这样啊。把这家伙的老家和寄亲诺登男爵都叫过来，我会好好审问他们的。居然敢在我的领地里恣意妄为？什么十二家族啊？看我毁了你们。」

    玛莉听了我的话，也露出狰狞的笑容。

    「届时还请让本千金担任先锋！黎恩大人，本千金玛莉将会为您排除所有的敌人，敬请见──」

    操著冒牌大小姐语气的玛莉，却没把「敬请见证」这几个字讲完。

    她说到一半便停住了嘴巴，凝视著我的身后。

    而我也察觉到刀鞘正被人握著。我转身看去，便看到害怕的母亲和被她抱住的女孩子。

    女孩子伸出了手，握住了我的刀鞘。

    一语不发的玛莉手起刀落，眼看就要杀掉这对母女。

    我则用空手掐住玛莉的刀刃。

    「别动手，我有话要问。」

    「──遵命。」

    玛莉面无表情地收起武器。

    我也吓了一跳。

    一般来说，我在刀鞘被人触碰之前就会察觉到才对。然而，我似乎是因为对方没有杀气而轻忽大意，就这么被人握住了刀鞘。

    我蹲下身子窥看女孩子的脸，而她随即笔直地朝我看来。

    有著一头红发的可爱女孩握著我的刀鞘，说什么都不放手。

    母亲害怕地开了口：

    「对、对不起、对不起！这孩子什么都不懂！」

    玛莉对频频求饶的母亲释出怒气。

    「什么叫不懂？在这片领地上，可不能用不认识黎恩大人作为藉口。你们罪该万死，如果回答不对的话，可别以为自己还能死得痛快。」

    激动起来的玛莉，收起了冒牌大小姐的语气。

    而玛莉的怒气也让路人们为之胆怯，纷纷闭上了嘴巴。

    嗯，这家伙偶尔也派得上用场嘛。

    就让这些群众当个传声筒，把我将如此危险的骑士搁在身边一事传播出去吧。

    这怎么看都是个恶德领主！──大概啦。

    是说，我心中的恶德领主形象，其实都是来自于前世看过的时代剧。

    我是觉得自己扮得还挺像的啦，但实际评价不晓得如何？

    我制止了玛莉。

    「玛莉，别打断我说话。」

    「真、真是非常抱歉。」

    玛莉退下后，我再次窥看起女孩的脸孔。

    「怎么啦？想要这把刀吗？」

    我因为是个大富翁，所以收藏了好几把刀。

    而我今天带出门的，是装饰得特别华美的一把名刀。

    我当初是觉得这把刀配得上有钱人的身分，实际用起来却意外地顺手，让我很满意。

    这虽然是我的爱刀之一，但女孩子只是稍稍歪起了头，随即用力点头。

    「因为很漂亮。」

    「漂亮？」

    「这把刀的刀刃很漂亮。」

    我难以相信女孩所说的话。

    「你……看到了吗？你有看到刀子上面的图案吗？」

    「是金色的猫咪。」

    正确来说那不是猫，而是老虎。但因为同为猫科，就勉强算她及格吧。

    这小丫头，居然连刀身上的装饰都讲得出来。

    这把刀在刀身上雕饰了一只金色的老虎。

    这代表她看到我拔刀出鞘的瞬间吗！？我可是施放了一闪啊！？

    女孩似乎也吓了一跳，但我则是为奥义被人看穿一事感到冷汗直冒。

    「──你叫什么名字？」

    「爱莲！我叫爱莲&#8226;泰勒！」

    虽然年纪还小，但她有好好回答我的问题。

    所以我试著问道：

    「你──对成为骑士有兴趣吗？你愿意对剑术奉献自己的人生吗？你若是愿意为剑奉献自己的一生，我就把这把刀送给你。」

    女孩歪起了脖子。她肯定理解不了我说的那些内容吧。

    然而，她随即展露微笑，对我用力地点了点头。

    「愿意！」

第五卷 终章

    帝都的首都星。

    在班菲尔德家包下的高级老牌旅馆，其中一间房里，身穿家居服的希叶尔正趴在床铺上。

    她抱著枕头晃著双腿，正与父亲──艾克斯纳男爵通话。

    「父亲大人也离不开首都星吗？」

    『是啊，我暂时回不了领地了。比起这个，你还跟得上班菲尔德家的课程吗？』

    隶属于克利奥派阀的艾克斯纳男爵，会暂时在首都星滞留一阵子。

    男爵虽然担心女儿，但两人只使用语音通话。

    希叶尔不想让父亲看到自己邋遢的姿态，所以关掉了视讯功能。

    此外，由于父亲过于担心女儿，因此通话的次数相当频繁，这也让她感到有些傻眼。

    对希叶尔来说，这样的通话稍稍有些压力。

    「现在还没开始修行，所以我也不好说呢。」

    『伯爵的个性是很严厉的。你应该也听说过传闻了吧？』

    「听说他在回到领地后杀死了自己关照过的贵族子弟？那应该只是谣言吧？」

    『那好像是事实喔。我从寇特那边听说，那位大人看到准男爵家的嫡长子对自己的领民耀武扬威，于是当场斩杀了对方。』

    听到父亲用「那位大人」称呼年纪较小的黎恩，让希叶尔感到有些不服气。

    （黎恩虽然地位比较高，但他的年纪明明比父亲大人小得多呀。）

    希叶尔其实也很清楚，黎恩的各项外在条件都赢过了自己的父亲。

    但她对于内在──正确来说是个性的部分抱有质疑。

    「就算做了伤天害理的事，当场将他杀害未免还是太过分了吧？我虽然能理解那种心情，但应该要交由法律制裁才对吧？」

    『你还只是个孩子啊。这是个好机会，就在班菲尔德家多学一些吧。那位大人就是在诸多贵族之中也属于品行高洁的人物，你能从他身上获益良多喔。』

    她能从父亲的口吻中听出些许傻眼的情绪。

    「我会乖乖照办的，还请您不用担心！」

    『喂，我话还没说──』

    在强行挂断电话后，希叶尔将脸埋入了枕头之中。

    （──我讨厌那家伙呢。）

    虽然周遭的人们对于黎恩都是一片赞声，但希叶尔就是没办法喜欢上他。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    希叶尔换好衣服后走出房间，朝著旅馆的中庭前进。

    「唉～兄长大人也终于要结婚了呀。」

    她之所以坐在长椅上叹气，是因为自己憧憬的哥哥寇特目前正在相亲。

    她固然为哥哥的幸福感到喜悦，但又觉得相亲对象夺走了自己的哥哥，内心相当复杂。

    「兄长大人似乎打算和相亲对象坦诚相待──但和他相比，黎恩是不是太过分了？」

    希叶尔从中庭看见了萝洁塔──她正在招待造访旅馆、想与黎恩见面的客人。

    在黎恩击败莱纳斯获得胜利后，每天都有许多贵族、商人和求官拜职的骑士登门拜访。

    而黎恩的未婚妻──萝洁塔，便负责款待重要的人物。

    这时，萝洁塔正好在为子爵家的夫妻送行。

    她露出笑脸，目送著想跟在黎恩身旁捞些好处的夫妻俩，一直到看不见两人的身影后，才露出疲惫的表情。

    此时，萝洁塔望向中庭，看到了希叶尔的身影。

    在希叶尔端正坐姿后，萝洁塔便来到了中庭。

    「你今天想待在中庭吗？」

    「是、是的！」

    「那么，要不要共进午餐呢？今天参加午餐会的都是班菲尔德家的人们，希叶尔也能自由参加喔。」

    「那我就恭敬不如从命了。那个，请问……伯爵没和您一起吗？」

    希叶尔环顾四周，却没在萝洁塔的身旁看到黎恩的身影。

    萝洁塔露出苦笑，告诉她黎恩的所在位置。

    「他正忙于训练的样子。」

    「──一般来说，要出面接待的应当是伯爵本人才对吧？」

    希叶尔之所以讨厌黎恩，便是因为他总是会把看似无关紧要的工作推给萝洁塔处理。

    比起玩物丧志，他认为锻炼身体更有意义。

    然而，这怎么看都像是黎恩把麻烦事通通扔给萝洁塔处理。

    「也是呢。不过，达令他很忙呢。」

    就是这一点。

    希叶尔为萝洁塔感到同情。

    （明明身旁都有一个为他牺牲奉献的女性了，他居然还让其他女子陪侍，简直不可原谅。）

    看在希叶尔眼里，黎恩的周遭总是充斥著美丽的女子。

    除了以骑士身分支持黎恩的蒂亚和玛莉之外，当兵时代的副官──尤莉西亚也是个大美女。

    其中让希叶尔的印象最为深刻的，是蓝发女子。

    根据传闻，女子似乎名为「莉莉叶」。

    这已经在旅馆里成了炙手可热的八卦，班菲尔德家的家臣团都纷纷嚷著「那位黎恩大人居然搭讪别人了！？」「是哪个家族的谁！？」「立刻去迎接她吧！」之类的话语。

    吵闹的程度甚至堪比小规模的祭典。

    这也让希叶尔感到无法原谅。

    迄今都对活生生的女子不感兴趣的黎恩，一在首都星结交了感兴趣的女子，就让家臣团露出欢天喜地的反应。

    （家臣们也真是过分。明明萝洁塔大人还在，却都在说些其他女人的话题。）

    虽说考量到班菲尔德家的状况，这或许也是无可奈何的反应，但就希叶尔个人来说，她倒是希望周遭的人多体谅萝洁塔一点。

    毕竟，就连萝洁塔都知道黎恩对蓝发的莉莉叶为之著迷。

    希叶尔下定决心，针对黎恩拈花惹草的行为询问萝洁塔：

    「萝洁塔大人，这样真的好吗？」

    「什么事呢？」

    萝洁塔将视线稍稍下移，似乎很清楚莉莉叶的弦外之音为何。

    然而，萝洁塔似乎不打算回答模棱两可的问题。

    「我指的是那个名为莉莉叶的女人。萝洁塔大人明明都为他做了这么多，伯爵本人却表现得浑然不觉。就连家臣们都吵嚷得像是在举办祭典一样，也太不像话了。」

    虽然这席话的内容相当不敬，但看到希叶尔是认真为自己生气，萝洁塔便温柔地开导她。

    她在希叶尔身旁坐下。

    「家臣们支持的不是本宫一个人，而是整个班菲尔德家呀。这一点可不能误会了。」

    「可是！」

    这对萝洁塔来说太残酷了──就在希叶尔开口之前，萝洁塔制止了她。

    「这个话题就到此为止了。话说回来，你中午想吃什么？今天也会有本宫小学结识的朋友参加喔。啊，等寇特先生回来之后，也邀他一起参加吧？相亲应该也是时候要结束了呢。」

    听到萝洁塔强硬地转移话题，希叶尔也只能死了这条心。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    为了邀请寇特参加午餐会，希叶尔来到寇特的房间。

    虽说能透过通话或是传简讯等方式通知，但想见他一面的希叶尔，还是特地来到房间。

    「抱歉，军校的教官找我有事。希叶尔，你在这里等我一下。」

    「好的。」

    结束相亲归来的寇特，前往另一个房间和教官谈话。

    由于首都星接连发生事件，相亲也随之延期。

    为了向教官解释来龙去脉，寇特走进了另一间客房。

    独自留在房里的希叶尔，为了在午餐会开始之前打理仪容，前往房里的浴室。

    「只是吃个午饭也得呼朋引伴召开餐会，上流贵族也真辛苦呢。我也得尽量打理好，以免有失礼数呢。」

    在走进浴室后，希叶尔将目光投向了收纳柜。

    「咦？」

    她看到了一根头发。

    这根头发夹在收纳柜的门缝之中。

    「以这间旅馆的水准来说，打扫得未免太不确实──咦？」

    她试著扯了一下，发现这根头发相当长。

    而且还被某件物品卡住了。

    希叶尔萌生不好的预感，仍打开了收纳柜──然后看到了一件纯白色的连身裙。蓝色的头发便沾黏在这件衣服上头。

    有那么一瞬间，希叶尔的脑海闪过了「蓝发女子难道也和寇特有关系吗？」这样的念头，然而，她马上就知道，现实远比自己的想像还要残酷许多。

    「为什么那个女人的衣服会在兄长大人──咿！」

    拿起衣服的希叶尔，看到摆在收纳柜深处的几个小瓶子。

    对于身为女性的希叶尔来说，绝大部分的瓶子都是习以为常的物品。

    那大都是饮用后便能暂时改变发色或眼睛颜色的药水。

    然而，有一个小瓶子对她来说极为陌生。

    她拿起瓶子仔细确认，发现这是用来变性的药水。

    不仅如此，这瓶药水还有被多次饮用过的痕迹。

    「这、这是、怎么回事？」

    这虽然能在短时间内让人变性，但因为会对身体和精神造成负担，因此帝国在用药上加了种种限制。

    这不是能够轻易买到的药水。

    希叶尔感觉到脑海里的拼图正逐渐成形。

    寇特平时的言行举止、各种药水的存在、蓝发女子的白色连身裙。

    浮现出来的答案，便是蓝发女子莉莉叶与寇特是同一个人。

    这一瞬间，希叶尔感到绝望。

    「再这样下去，兄长大人他──会变成姊姊大人的！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    午餐会后。

    极为消沉的希叶尔，甚至吃不出餐点的味道。

    她虽然勉强在餐会上表现得体，但一想到哥哥可能会变成姊姊，就让她一阵难受。

    让她最难受的莫过于──

    「居然比我还要可爱。」

    憧憬的哥哥寇特在变性之后，居然变得比自己可爱──这让她大受打击。

    不仅如此，走在他身旁的男人也是个问题。

    那人便是黎恩。

    「不久之前，兄长大人就变得老是在说黎恩的名字，想不到那不是基于友情，而是源自爱情的表现……」

    他平时提及黎恩的次数不断增加，房间里也贴上了黎恩的照片。

    希叶尔觉得自己的哥哥被黎恩抢走了──这也让她对黎恩感到难以释怀。

    「我绝不允许你抢走兄长大人。」

    再这样下去，她就得把称呼改为「姊姊大人」了。

    希叶尔说什么都不想走到这一步。

    就在希叶尔垂头丧气之际，有一名人物前来搭话。

    是寇特的朋友爱拉。

    「G，怎么啦？你怎么一个人坐在柱子的阴影处？」

    她看到希叶尔在人烟稀少的地方抱膝而坐，于是前来关切。

    希叶尔和爱拉打过照面。

    「爱拉小姐。」

    看到希叶尔露出忧虑的表情，爱拉索性在她身旁坐了下来。

    「有事就和姊姊说吧。一旦把烦恼对著别人倾吐，就会变得轻松许多喔。」

    希叶尔先是苦恼了一会儿，最后认为与哥哥寇特有著多年交情的爱拉可以信任，于是娓娓道来：

    「老实说──我担心兄长大人对伯爵抱持超乎友谊的想法，让我有些不安。」

    闻言，爱拉登时睁大了闪闪发亮的眸子。

    「原来看在妹妹眼里也是如此吗！也是喔，也是嘛！那两个人的感情真的很好呢，已经是超越友情的关系了喔！」

    看到爱拉扭动身子感到高兴的模样，让希叶尔更加不安了。

    （咦？这人怎么回事？怎么会高兴成这个样子？）

    希叶尔打起精神，继续说了下去：

    「不过，我没办法对伯爵抱持好感。」

    「咦，为什么呢？」

    「因为他让许多的女子服侍在侧，还总是把萝洁塔大人晾在一边不是吗？这么做也太过分了。」

    希叶尔这么说完，爱拉就露出为难的笑容，解释起黎恩和萝洁塔的关系。

    「看在外人眼里确实如此呢。不过，黎恩虽然看似薄情，其实对萝洁塔小姐也是很体贴的喔。」

    「是这样吗？」

    「我前阵子曾和他们一起喝过酒。黎恩那时一直夸耀自己搭讪成功的经历，看起来很开心呢。」

    一想像当时的场景，希叶尔就更加厌恶黎恩了。

    然而，爱拉却是嘻嘻一笑。

    「不过，他在聊这个话题的时候，可是完全不敢看萝洁塔小姐的脸喔。就算在这个话题结束后，他也一直在观察萝洁塔小姐的脸色。」

    「伯爵居然这么做？」

    「况且，他和那个蓝发女生的关系好像仅止于牵手而已呢。我一调侃这一点，就惹得他大发雷霆。黎恩的个性很纯情呢。」

    听到黎恩在其他地方的表现，希叶尔才知道他虽然和哥哥年纪相仿，却有著和与年纪不符的幼稚一面，这让她大吃一惊。

    爱拉补充道：

    「在出门约会的那一天，黎恩似乎觉得自己对萝洁塔很过意不去，在回来时还特地带了伴手礼呢。不觉得这样的个性很可爱吗？」

    「是、是呢。」

    希叶尔内心对黎恩的评价变得扑朔迷离。

    （他其实没有我想像得那么坏吗？）

    然而，希叶尔仍有无法原谅他的部分。

    爱拉对希叶尔搭话道：

    「不要太讨厌黎恩喔。因为他从以前就很容易被人误会。」

    「这样啊。不过，我希望他能改一改和兄长大人之间的关系。」

    「咦！？为什么要改？维持这样很好呀？这两个人的关系很棒呀！？」

    爱拉似乎不相信希叶尔的说法。

    于是希叶尔谈起了重要的──想和她商量的内容：

    「可是，兄长大人似乎在犹豫是否要变性。虽然变性不是什么罕见的事，但我实在难以相信自己的亲哥哥会有这种念头。因为兄长大人是一名非常出色的男子，说是完美也不为──咦？」

    希叶尔正打算热情地诉说对寇特的优点，但在看到爱拉的脸孔后，她登时内心一凉。

    直到刚才都还挂在爱拉脸上的笑容消失了。她不仅面无表情，双眼更是失去了光彩。

    「咦，抱歉，你说了什么？」

    「呃、那个……」

    「你说寇特在犹豫什么？G，告诉我嘛。」

    希叶尔虽然为爱拉极度浑浊的双眼感到害怕，但还是开口回答：

    「他想变成女生，和伯爵交往！蓝发女子──就是兄长大人。」

    现在传说中的蓝发女子，其实就是寇特。

    得知此事的爱拉，发出乾巴巴的笑声：

    「啊哈、啊哈哈哈。这不可能。这是绝对不能发生的事。」

    「咦？可是变性这件事很普遍不是吗？」

    以极端的例子来说，认为「经历过男性和女性的初体验才算是独当一面！」的人也是大有人在。

    也有人先以男性身分构筑家庭，之后再变性为女性建立了新家庭。

    所以，这并不是什么罕见的事。

    不过，若是发生在家人身上，就得花上一些时间才能够接受事实。

    况且，对于希叶尔来说最为重要的是──

    「我究竟该怎么办才好？我不希望把兄长大人看成那个令萝洁塔大人困扰的蓝发女子。就我个人来说，我希望能劝兄长大人回心转意──咿！？」

    爱拉用力抓住了希叶尔的双肩。

    她露出彷佛找到同志一般的神情。

    「对吧、对嘛！果然两个男生在一起才好！寇特维持现在的模样才是最棒的！」

    看到爱拉喘著粗气的模样，希叶尔这才恍然大悟。

    （这人也是我的敌人啊啊啊啊！！）

    她察觉到爱拉对著自己的哥哥抱持著某种不乾净的念头。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「老爷，这是怎么一回事呢？您之前说过，您向第六兵工厂购入的，就只有机动骑士、相关整备人员和设施而已呀？」

    消息终于传进天城耳里了。

    我原本只打算买下名为战姬的高级机动骑士，结果居然附了与之成套的战舰。

    这就像明明叫了寿司，却连牛排一起成套上桌一样。

    不对，我举错例子了。

    应该像是买了进口高级车，结果随车附赠了露营车的感觉？

    虽然还是觉得有些不对劲，但我已经承受不了这种煎熬了。

    「是为什么呢？是因为第六兵工厂便宜大放送的关系吗？啊哈哈哈──对不起。」

    我虽然想蒙混过去，但天城的周遭显示出了我的购物纪录，让我只能乖乖闭嘴。

    战舰的费用也确实登记在请款清单上，我找不到藉口。

    梅森，那个臭家伙──虽然错不在他，但这笔帐我就记下了。

    居然把战舰列入了加购方案，你是白痴吗！

    天城的怒火比平时更甚。

    「由于会让计画出现变数，我应该有提醒过您，请您减少在一时冲动下购入战舰的行为，不是吗？」

    「你、你误会了！」

    「误会？」

    「听、听我说。」

    「听您说？我会洗耳恭听，请老爷不吝赐言。」

    天城的问法也比平时更为咄咄逼人。

    这是她生气时的习惯──应该说是非常生气啊。

    该怎么办？要怎么办才好？老实向她道歉熬过这一关吗？然而，要是三两下就退让，那我的面子也会挂不住──就在这时……

    我回忆起和我一起搭上战姬的莉莉叶，不知为何也联想到了寇特的身影。

    「──天城，我是因为机动骑士和战舰都有必要，所以才买下来的。」

    「我感受不到其中的必要性呀？」

    她平时明明会做出轻轻歪头的可爱动作，但在生气时却是文风不动。

    不过，就让我展露度过这一关的妙计吧！

    「因为我这次给寇特添了些负担啊。」

    「难道，您是为了艾克斯纳男爵家？」

    「是的。他们可是即将喜迎皇女殿下下嫁的家族，若是能有个一、两架足以充当门面的机动战士和战舰，应该也是好事一桩吧？」

    「如此一来，您大可透过其他──」

    「我当然会支援他们。话虽如此，艾克斯纳家以贵族来说，总是给人过于朴素的印象。」

    明明总是在压榨领民，却过著相当俭朴的生活。

    他们家的经济方针以储蓄为重，很少提拨预算购买战舰或是机动骑士。

    天城握拳抵著下颚。

    「身在贵族社会，确实会需要一面漂亮的招牌。的确，我判断这样的行为很不错。」

    「我就说吧？」

    就在我为跨越难关而感到安心时，天城微微地笑了。

    然而，她的笑容却很恐怖。

    「我这回就不多追究了，还望您切莫再犯。」

    看来早就在她的预料之中了。

    「──是。」

    有种被天城玩弄在股掌之间的感觉。

    不过，我倒是不讨厌。

    但换成别人对我摆出这种态度，我肯定会立即把这人砍了。

    就在我为了解决一个问题感到放心时，天城询问起战舰的接收方式。

    「那么，要将战姬和专用舰一并送至艾克斯纳家吗？」

    「不，我会先带去首都，因为艾克斯纳男爵会在首都待上一阵子。况且，我也想看完工的模样。」

    「完工？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    从领地出发前往首都星的日子来临了。

    正要搭上超巨型战舰的我，将爱莲带在身旁。

    这位徒弟踏著小小的步伐跟在我身后，抱著我送她的武士刀。

    那是施有老虎装饰的刀──但现在好像已经被改名为猫咪刀了。

    因为我不管纠正了多少次，爱莲还是把这把刀称为「猫咪刀」。

    爱莲小心翼翼地抱著这把装饰得金光闪闪的刀子。

    「爱莲，我接下来会有点忙。」

    「好的，师父！」

    听到爱莲称呼我为师父，让我的内心感到一阵复杂。

    像我这种半吊子，真的可以收人为徒吗？我虽然有些心虚，但安士师父也曾要我培养三个徒弟。

    为了让一闪流存续下去，我不得不培养徒弟。

    由于是和师父立下的约定，所以就算身为恶德领主，我也必须守约。

    唯独和一闪流有关的事，我会选择下所有利益得失，以完成它作为第一优先。

    然而，我这种人真的有办法把爱莲锻炼成独当一面的剑士吗？这让我相当担心。

    「等抵达首都星后，我会把你丢进教育舱房。」

    「好的！」

    「等你出了舱房，我就会从基础开始教起。」

    「我、我会加油！」

    我收爱莲为徒至今已经过了好几个月，而她似乎对一闪流很感兴趣。

    我也模仿了师父，在传授之初就施展了奥义。

    当年，初识师父的我，根本无法正确地看出安士师父有多么厉害。

    我虽然干掉了剑圣，却不觉得自己能打赢安士师父。

    他像是从未让刀出鞘过似地，静静地斩断了圆木。

    我的斩击还显得过于粗糙，我究竟还得修练多久，才能抵达那个境界？

    爱莲看著前来送行的佣人们。

    而爱莲的母亲也身在其中。

    爱莲看到她的身影，登时露出了落寞的神情。

    「怎么啦，不想和妈妈分开啊？」

    爱莲家是单亲家庭。

    由于她被我收为徒弟，爱莲的母亲便被宅邸雇为佣人。

    这既是为了让爱莲不需要为母亲的生活操心，也是为了让她能专注于修行所做的安排。

    「我、我没事的。」

    明明应该很想撒娇，爱莲却表现得相当坚强。

    我虽然不喜欢普通的小孩，但爱莲是我重要的徒弟──同时也是继承一闪流的重要存在。

    可得多为她著想才行。

    「在我结束身为贵族的修行后，便能马上回领地了。你就忍耐到那一天吧。」

    「好的。」

    一搭上超巨型战舰，骑士们便列队迎接我们的到来。

    其中也看得到陈曦的身影。

    我停下脚步看向她的脸孔，只见陈曦表现得落落大方，脸上还泛起微笑。

    「看来你的伤势痊愈了啊。」

    「托您的福。」

    「还想杀我吗？」

    我这么询问后，陈曦并没有表现出灰心丧志的反应。

    她反而开心地回应道：

    「这是当然。」

    虽然周遭的人们面露紧张的神色，但我倒是忍不住笑了出来。

    「你啊，很不错！等你多立下一些功绩之后，我会再奉陪的。要好好为我干活啊。」

    「好的，请静候来日。」

    在我迈步离开后，爱莲便跟在我身后。

    「那、那个，师父。」

    「怎么了？」

    「那个人好像有点可怕耶。」

    我停下脚步，向爱莲说明道：

    「那也是当然了。因为那个女人很想杀我。」

    「咦？」

    爱莲虽然大吃一惊，但我没打算对她解释得太过详细。

    「等你长大之后，我就会教你很多事。快点跟上，在抵达首都之前，我会在战舰上教导你一些基础动作。我可不允许自己的徒弟是一只弱鸡啊。」

    「好的，师父！」

    爱莲精神奕奕地回应──我捡到了一个挺不错的徒弟呢。

    她看起来很认真，虽然要假以时日才能知道她适不适合继承一闪流──但我觉得她的资质不错。

    除了有天赋之外，她的感性更可以说是和一闪流一拍即合。

    这孩子肯定会有所成长──不对，是我会让她成长茁壮。

    除了收到了好徒弟之外，其他的事也都相当顺利──不对，是顺利过头了。

    一般人大概会以为是奇迹降临，但我这个人不相信奇迹的存在。

    毕竟我平时干尽了坏事，奇迹是不可能降临在我身上了。

    而这肯定是托了引路人的福吧。

    我在走路的同时，也为不知身在何处的引路人送上了感谢之情。

    「但愿这份感情之情能传达过去。」

    「师父？」

    「嗯，喔，我是在为与你相遇一事表达谢意呢。你也来祈祷吧。」

    「咦？啊，好的。」

    认真徒弟爱莲也跟著我祈祷。引路人，你有收到我们的感谢之情吗？

    真希望──我们师徒的这份感谢之情能传达给引路人！

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩搭乘的超巨型战舰，有一处飞弹发射井被打开了。

    一颗金色的飞弹从中出现，旁边则有一个守望这一幕的犬型灵魂。

    在那只狗发出长嚎后，黄金飞弹在无人察觉到的情况下缓缓飞出。

    承载著黎恩──及向黎恩表达感激的爱莲情绪的行星级弹道飞弹，就这么朝著天空升起。

    由于这样的推力尚不足以抵达引路人的所在之处，于是在飞弹的行进方向上，出现了一道传送门。

    战舰舰桥上的船员们慌成一团。

    「喂，飞弹发射井呈现开启状态啊！」

    「还侦测到了少许传送反应啊。」

    「快点查清楚！」

    军人们虽然立即著手调查，但随即像是一切都没发生过似地关闭了飞弹发射井。至于传送门的反应也很快就彻底消散。

    与此同时，那只狗的身影也消失了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    离开了帝国、如今正在外国暗中活跃的引路人，此时正踩著小跳步。

    「嗯～这里收不到黎恩的感谢之情，待起来可真舒服。虽然偶尔会传来微微的刺痛，但还是比剧痛来得好多了。」

    他在外国收集著负面的情绪，一旦发现了事件的火种，他便会在一旁风点火，让事件变得一发不可收拾。

    如此惹人厌的存在──便是所谓的引路人。

    「就照这个步调积蓄力量，等待著连同帝国一同毁掉黎恩的那一天──哎呀？好像有什么东西呢。」

    做著小跳步的引路人停下脚步，看到远处有个发光的物体。

    那是传送门。

    而他也看见从传送门中出现的金色飞弹。

    「金色真是一点品味也没有呢！光看就让我感到一阵火大。」

    也许是本人喜欢黄金的关系，黎恩的感谢之情大都呈现出金黄色的模样。

    因此，引路人讨厌黄金。

    这颗飞弹到底是哪个欠缺美感的家伙的所有物？──就在引路人打算顺便让持有者变得不幸时，飞弹朝引路人的所在方向飞了过来。

    「是出了什么意外吗？真是的，真是烦人的家伙。」

    引路人迅速换了个地方，随即来到另一颗行星。

    好啦，接下来也要多多收集负面情绪啦！──但就在他冒出这个念头时，传送门再次于不远处敞开。

    「咦？」

    引路人这下总算明白了。

    「不、不会吧，那个没品味的黄金飞弹是──黎恩送来的吗啊啊啊啊！」

    惊愕的引路人虽然试图逃跑，但飞弹已经来到近在咫尺的地方。

    在引路人身旁落地的飞弹随即爆炸，将他卷入了烈火之中。

    「不不不不要啊啊啊啊啊！！好、好热！烧起来了！感谢的情绪──居、居然是有两人份啊啊啊啊！！我这次明明什么都没做啊啊啊啊！」

    除了黎恩平时的感谢之情，这次还加上了天真无邪的小孩子的感谢情绪。

    引路人最痛恨的就是感谢的情绪。

    感谢的情绪逐渐延烧，灼烧著引路人的身体。

    经历烈火无情的洗礼后，引路人变得全身焦黑，浑身是伤地趴倒在地。

    他用上积蓄至今的力量，好不容易才保住一命，但游历各国所累积下来的负面情绪，几乎就此毁于一旦。

    引路人哭了起来。

    「饶不了你。黎恩，我绝对饶不了你。你可知道我是花了多少功夫，才总算累积这些力量──可恶啊啊啊！！我一定要杀了你啊啊啊！」

    就在引路人起身群爸际，一张电子报纸随风飘散，落到他的面前。

    引路人低头一看，只见上面记载了卢司特瓦统一政府和黎恩的班菲尔德家签订贸易协定的消息。

    有一瞬间，引路人完全不晓得发生了什么事，在僵住了几秒钟后──他立即拾起了电子报纸。

    他阅读上头的新闻，得知黎恩遭受了经济制裁。

    他这才明白，黎恩之所以能够度过难关，正是因为自己煽动叛乱的关系，才会让统一政府萌生出与黎恩交易的念头。

    「我、我明明什么都没做啊啊啊啊！」

    引路人愕然地颓坐在地。知道自己在不知不觉中协助了黎恩，令他大受打击。

    而躲在一旁窥探著引路人的，正是将电子报纸叼来的狗。

    它是为了让引路人知晓此事而特地将电子报纸叼来的。

    也许是对引路人的反应感到满意了吧，只见它随即消失无踪。

    引路人哭著捶打地面。

    「这也太过分了！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在回到首都星后，第六兵工厂送来的东西也到了。

    「怎么样，很厉害吧！这是第六兵工厂引以为傲的战姬&#8226;芙雷！」

    「真、真了不起。」

    邻近首都星的宇宙港。

    送到这里的战姬和出现在展示会场时的模样不同，如今多了一层追加装甲。

    原本怎么看都是女性造型的外观，被装甲修饰成与一般机动骑士无异。

    我炫耀的对象，是即将返回军校的寇特。

    罩上了追加装甲的模样被称为【战姬&#8226;芙雷】，第六兵工厂也真是玩心十足。

    而在战姬周遭，则有从第六兵工厂派遣过来的专业人士，正在为战姬进行整备。

    寇特露出了抽搐的笑容。

    「不过……它是叫战姬吗？这架机体的保养费，对艾克斯纳家来说有些过于沉重了。」

    「保养费由我来出。因为是我撮合你和皇女殿下的。话说，皇女殿下是个怎样的人？」

    「──她是个很好的人喔。」

    「感觉能相处得很顺利吗？」

    「──嗯。」

    「那就好。」

    突然就被叫去相亲的寇特，想必也吃了不少苦头吧。

    说起来，他最近看起来格外劳累。

    一想到能为这样的寇特送点小礼物聊表心意，就让我觉得买下战姬很值得。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    寇特回到自己在旅馆里借宿的房间。

    再过一天，他就要回军校了。

    而寇特正在浴室里看著自己的模样。

    刚冲完澡的他一丝不挂。

    「他居然把那架机体送给我，到底是有什么意思？况且，那身装甲也很让人在意啊。」

    对于黎恩和莉莉叶来说，战姬是一架有著两人共同回忆的机体。

    而黎恩居然将战姬送给了自己，总觉得此举耐人寻味。

    虽然也可以当成单纯的巧合，寇特却对几个小细节有些在意。

    尽管现在被装甲遮掩住，但战姬本身属于女性造型。

    即便使用装甲打造出男性的外观，内在依然是女性。

    他总觉得这样的安排带有某种讯息。

    寇特抱头群埃

    「我为什么要做那种事！起初明明只是想确认这份心思只是单纯的友谊──如、如此一来，岂不就像是我对黎恩──」

    他用力摇了摇头，试图甩掉脑中的烦恼。

    但这么做也毫无意义。

    寇特看向放在近处的药物。

    「──不丢掉的话，应该会很不妙吧？」

    就算持有变性药，也只会被课以罚金了事。

    然而，他不能把药瓶留在这里。

    （就算倒掉内容物，说不定也会给他们添麻烦。）

    他为自己找著开脱的藉口，将手伸向药瓶。

    寇特喝下了好几瓶药水，在过了一会儿后，他的身体随即起了变化。

    首先变化的是眼睛的颜色。

    在眼睛变成灰色后，寇特的头发染上了蓝色，就这么变成了长发。

    原本的卷发变成了长直发，而寇特的身材也从男性变成女性。

    莉莉叶就站在镜子前方。

    然而，变成了女性的寇特──莉莉叶却露出和刚才不同的反应。

    和感到苦恼和后悔的寇特相比，莉莉叶不知为何展露出开心的神色。

    她以双手触碰脸颊，打算让那张笑吟吟的神情变回原样。

    莉莉叶有和寇特不一样的思考模式，简直像是不同的人格似的。

    「从黎恩那儿收到了礼物──好开心呀。况且，他如果明明知道，却还是露出那种态度的话，岂不是代表……」

    和苦恼不已的寇特不同，莉莉叶红著一张脸，为这一切感到无比欢愉。

第五卷 特别篇 量产型女仆&#8226;立山

    「我说不行就是不行！」

    那是发生在黎恩开始修行之前的事。

    管家布莱安站在一脸不快的黎恩面前，脸上展露出遗憾的神色。

    他手中拿著以黎恩为主题的周边商品样本。

    「连这个也不行吗？」

    「想贩卖以我为主题的周边商品？是哪个白痴想到的？这种东西到底有谁会买啊？」

    握在布莱安手里的，是做成袖珍造型的黎恩娃娃。

    领内的企业希望能贩售黎恩的周边商品，提出了企划书，但所有提案都被黎恩否决了。

    布莱安谈论起黎恩的人气：

    「然而，既然企业提出的企划有这么多，肯定代表市场有这方面的需求。」

    只要在班菲尔德家的领地里提到黎恩，所有人都会称他为明君。

    黎恩的人气自然不低，凡是与黎恩有关的产品都卖得极好。

    然而，唯有与黎恩本人为主题的产品不被允许贩卖。

    「买了我的人偶又能怎样？要拿来踩吗？」

    「您为何会想到这种用途呢？」

    听到布莱安一脸诧异地询问，黎恩以理所当然的口吻说道：

    「因为我就会这么干。所以，我绝对不允许发售我的娃娃，记得去和那些企业说清楚！」

    黎恩的意志坚定，无论找谁来说，都无法获得贩售的核可。

    而在房间角落眺望这一幕的，是量产型女仆机器人【白根】。

    她今天也默默地站在墙边，但白根的视野已经被带有对话框的留言填满了。

    『老爷真是的，今天也将提案全数封杀了！如此一来，黎恩大人娃娃就绝对没办法上市了。』

    这句留言是【盐见】写下的。

    而在这句对话框的周遭，接连被人写下了留言。

    『是不是自己制作比较简单一些呀？』

    『有官方背书的品牌效力可是很强大的。』

    『私人制作的老爷娃娃应该已经流通到市面上了吧？』

    在人类们看不见的世界里，女仆机器人们今天也喧闹不已。

    就在白根的视野被留言填满的时候。

    黎恩的双手握拳，对办公桌的桌面用力一砸。

    「我说什么都不会准许我的周边商品上市的！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    女仆机器人们使用的待机室。

    房间里放著好几台维护舱，目前有好几架女仆机器人睡在这里。

    在维护舱关上舱盖的期间，里面的女仆机器人们就会接受机器维护。

    而在待机室的角落。

    有一名搬了张桌子进来的女仆机器人。

    她在桌上排列著好几样看似陈旧的工具。

    包括剪刀、缝衣针、圆规和其他用具。

    用这些工具制作著某种物品的，是女仆机器人之中特别沉默寡言的【立山】。

    女仆机器人们平时极少开口对话。

    取而代之地，她们会在网路上闹烘烘地七嘴八舌。

    而立山参与这些对话的次数可说是少之又少。

    为了进入维护舱而来到待机室的【荒岛】察觉到了立山的存在。

    「你在做什么？」

    为了不在网路上与她们对话的立山，荒岛刻意开口试图搭话。

    立山转过身，而她握在手里的是制作到一半的娃娃。

    「我在做、娃娃。」

    「你用的工具似乎都很老旧了？」

    若使用最新款的工具，应该就能轻而易举地做出更漂亮的娃娃了吧──这便是荒岛的弦外之音。

    立山也察觉了她的意思，开口回答道：

    「我觉得、这种的、比较好。」

    「无法理解。」

    对于荒岛来说，她不明白立山为何要做这种事倍功半的事。

    而立山似乎也抱持同感，只见她将视线投向荒岛配戴的发饰。

    「荒岛、为什么拥有这么多、饰品？」

    除了发饰之外，荒岛身上还配戴著许多饰品。

    这都是她和其他女仆机器人赌博赢来的奖品。

    荒岛歪著头。

    「是为了获得个性。对我等来说，饰品就是重要的个性。我判断只要数量愈多，就能变得愈有个性。」

    立山做出理解的反应。

    「个性？和我的想法、不同。」

    「那是什么意思？」

    就在荒岛歪著头的时候，立山转过身，继续做起手工活。

    「我差不多、该回岗位。休息时间、只剩下、三十二分五十一秒。」

    浪费时间在对话上了──在立山话中有话地转过身子后，荒岛便看著她的背影，走向房里的维护舱。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这天，宅邸被异样的氛围笼罩著。

    起因在于黎恩的办公室。

    「立、立山，你这是──」

    黎恩前些日子才宣布过绝不允许制作以自己为主题的娃娃，而现在的他却一脸困惑。

    原因就在被天城带到办公室的立山──捧在手里的物品。

    将立山带来的天城，露出能让黎恩理解的傻眼表情。

    「她在我等的待机室里亲手制作了这些物品。由于老爷下达过全面禁止的命令，我便前来报告此事──立山。」

    被喊到名字而向前一步的立山，手里握著的娃娃──很明显是以黎恩作为造型的。

    前些日子，黎恩才为不同意制作自己的娃娃做出愤怒的反应，这件事甚至闹得沸沸扬扬的。

    然而，若是黎恩平日溺爱有佳的女仆机器人制作了娃娃，他又会有什么反应？

    就连宅邸的人们也难以判断。

    周遭的人们都吞著口水关注此事。

    立山惜字如金地说道：

    「──非常抱歉。」

    她在道过歉后，便递出黎恩的娃娃。

    接过娃娃的黎恩，一时之间似乎也不知道自己该做出什么反应。

    天城歪起头。

    「老爷，您不斥责立山吗？」

    被天城这么一问，黎恩的肩膀重重地抽动了一下。

    接著，他看著娃娃开始出言称赞：

    「这、这做得挺好的嘛！况且，总觉得它愈看愈可爱呢，嗯！」

    闻言，立山微微地──表现出能让黎恩察觉到的开心反应。

    接著，她以几不可闻的音量说道：

    「谢谢您、的赞美。」

    看到黎恩笨拙地称赞娃娃的模样，才刚被骂得狗血淋头的布莱安不禁出声抗议。

    「黎恩大人，您的反应和先前的宣言是不是太不相同了！老布莱安我在拿样品过来的时候，您可是连看都不看一眼就驳回提案了喔！」

    虽然和女仆机器人做比较的布莱安已经很孩子气了，但黎恩的反应更是幼稚。

    「少唆！这可是那个文静寡言的立山拚了命制作的娃娃啊！」

    他的话语让周遭的人们都为之一愣。

    理由非常单纯。

    看在周遭眼里，所有的女仆机器人都是面无表情且沉默寡言的存在。

    她们行事低调，对于其他人来说，顶多就是会萌生出「好像每一架不是完全一样」这点程度的感想。

    布莱安也感到困惑。

    「她们有不一样吗？看在老布莱安我眼里，所有的女仆机器人都是既文静又寡言啊？」

    闻言，黎恩露出打从心底感到失望的表情。

    「你到底有没有长眼睛啊？她们每个人都是很有个性的。像荒岛就是个喜欢收集饰品、喜欢打扮得光鲜亮丽的可爱女孩，而盐见则是专赌冷门的赌徒喔。立山则是在文静之中带了点胆怯，很能让人涌起保护欲对吧？」

    被要求覆议的布莱安露出了难以言喻的神情。

    黎恩拿著自己的娃娃，向立山搭话道：

    「你做了我的娃娃？」

    「是的。娃娃很、可爱。」

    「这、这样啊。我虽然已经对其他人下了禁令，但我可以为了你破例，立即拟一份能让你个人持有娃娃的许可。」

    会为女仆机器人给予特别待遇。

    这就是黎恩的作风。

    然而，天城却对黎恩提出了立山的问题点。

    「老爷，立山制作的并不只有这一个娃娃。除了这一款之外，她也制作了其他的商品，而且都进入了量产阶段。」

    「嗄！？」

    立山对黎恩说道：

    「都是我、亲手、做的。」

    「这、这样啊。你很努力，很了不起喔。」

    黎恩也不晓得立山有什么了不起，但就连周遭都看得出黎恩很想称赞努力的立山。

    正因为周遭的人们都看出来了，气氛变得更加尴尬。

    立山向黎恩说起了自己的梦想：

    「我想、做很多老爷的、商品，然后、开一间商店。」

    立山虽然害羞，但仍真挚地向黎恩坦白。

    不忍心驳回这项要求的黎恩，不禁抱头叫苦道：

    「我、我究竟该怎么办才好！」

    布莱安看著主人丢人现眼的模样，低声说道：

    「我可是很希望您在面对其他的提案时，都能够像这样苦恼一回喔？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    几天后。

    班菲尔德家的宅邸之中，有一处人烟稀少的场所。

    立山在这里架设了摊贩，将手工制作的黎恩商品陈列在上头。

    「我会、努力。」

    而黎恩和天城则躲在不远处的柱子阴影处守望著这一幕。

    天城向黎恩询问道：

    「您为什么要躲起来呢？」

    「因为立山说过想一个人努力，所以我才想从暗处守望她呀。」

    「这样啊。不过，我对立山的判断抱持疑问。她为何特地选在人烟稀少的地方架设摊贩呢？我判断她在地点的选择上出了问题。」

    黎恩也认为天城言之有理。

    「地点确实是选得不好。不过，立山是个很怕生的女孩子，要是突然被大批人潮包围，她应该也会很苦恼吧？她是为了先习惯和人做生意，才会选在没什么人经过的地方开店喔。」

    「老爷，您很常和立山聊天吗？」

    「用看的就知道了。」

    立山平时甚至不会和其他女仆机器人有太多交流，但黎恩却莫名能理解她的心情。

    两人在远处守望了一会儿，但因为人烟稀少，没有客人上门。

    黎恩开始焦躁了起来。

    「都没人路过这里，让立山都变得不安起来了。天城，去封锁几条道路，让宅邸的人员能够经过这里。」

    只是看到立山面无表情地看店的模样，黎恩居然就能解读得如此深入。但天城已经不再询问黎恩理由了。

    「遵命。」

    过了一会儿，蒂亚一边抱怨一边走到了这里。

    「我可没听说过有道路会遭到封锁呀。真是的，再这样绕远路下去，黎恩大人交办的任务就会迟到──啊啊啊！！」

    原本气呼呼的蒂亚一看到立山的摊贩，便快马加鞭地冲了上去。

    她看著展示在摊贩上头的商品，整个人激动了起来。

    「这分明是以黎恩大人为主题制作的娃娃！？可、可是，领地里不是毫无例外地设下了禁售令吗？为、为什么这种地方会有店铺贩售？」

    看到黎恩的娃娃固然让蒂亚感到开心，但同时也为不该存在于此地的物品感到困惑。

    她确认了一下摊贩的老板，发现是立山。

    「欢迎、光临。」

    那是她努力挤出的笑容──看在黎恩眼里已是鼓起勇气的立山，看在蒂亚的眼里却是面无表情。

    不仅如此，她甚至没认出这架女仆机器人就是立山。

    顶多就是将她看成众多女仆机器人之一而已。

    然而，这却让蒂亚更进一步地陷入混乱。

    「女仆机器人变成了销售小姐？我到底该怎么判断才好！？」

    若是违法生意的话，蒂亚便会上前取缔。

    然而，受到黎恩溺爱的女仆机器人，正在贩售黎恩的娃娃。

    究竟是该逮捕她？还是该当作没这回事？

    看到蒂亚苦恼得动弹不得的模样，黎恩从柱子的阴影处咂了一声。

    「那个笨女人，不晓得这样让立山很尴尬吗？要买的话还不快买！」

    天城对黎恩厌恶人类的作风感到傻眼。

    「老爷对人类真是冷淡。」

    「因为这世上最信不过的东西就是人类啊。啊，天城你们不算数，因为我很信任你们。」

    「那可真是多谢老爷的信任。」

    反应冷淡的天城在这时看到了有另一名人物接近。

    是布莱安。

    「我能买一个吗？」

    「──可以的。」

    他从立山的店铺拿起了一个娃娃──是黎恩娃娃。

    在旁目睹这一幕的蒂亚像是终于有了把握似地，立即采取了行动。

    「全卖给我吧！」

    她毫不犹豫地表示要全数买下，立山却为难地摇了摇头。

    「不、可以。商品、不多，一个人、买一个。」

    「呜哇啊啊啊！我选不了啊啊啊啊！」

    看到蒂亚在店铺前方嚎啕大哭的模样，黎恩登时露出了难以言喻的表情。

    这时，布莱安向黎恩凑了过来。

    他似乎早就察觉到黎恩等人。

    「黎恩大人，您若是准许立山做生意的话，就该在宅邸发布让立山贩售商品的公告，不然大家都会很困扰的喔。」

    平时总是嘴硬的黎恩，这时也对特意协助立山的布莱安坦率道谢。

    「原来你这么机灵啊。」

    「小的明明从您出生就陪伴在旁，您对老布莱安我的评价是不是有些太低了！？话又说回来，能请您在这个娃娃上签名吗？」

    「咦？」

    布莱安将娃娃递了过来。

    他还贴心地附上了签名笔。

    黎恩抽搐著脸颊，但还是接过了签名笔。

    「你要我的签名有什么用？」

    「小的打算送给一个小朋友作为礼物。她是黎恩大人的粉丝──啊啊啊！请别签得这么潦草呀！」

    「谁理你啊！话又说回来，立山似乎也很开心呢。」

    立山看著哭哭啼啼地挑选著娃娃的蒂亚，正为有人购买自己制作的娃娃而感到开心。

    ──当然，只有看在黎恩眼里是这么回事。

第五卷 后记

    这一集也有让各位看得开心吗？

    关于封面的那位女主角……嗯，总觉得有些对不起大家（笑）。

    『我是星际国家的恶德领主！』终于也发售了第五集。

    老实说，我从未想过这部作品会走到这一步，更没想到会在「キミラノ」（编注：株式会社KADOKAWA营运的轻小说推荐网站。）举办的「下个流行的轻小说大赏2021」拿下「综合第五名」、「网路小说部门最优秀奖」和「男性读者部门第一名」等成绩，连身为作者的我都相当吃惊。

    支持这部作品的读者们，真的非常感谢你们。

    我也会在「成为小说家吧」上面连载这部作品的外传，若各位有兴趣的话，也请不吝赏阅。

第五卷 特典 新人骑士

    在前世提到春季，想必会让人联想到新生、大学新鲜人或是新生活的季节对吧？

    而在这个存在著星际国家的世界也不例外。

    我──【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】正待在宛如谒见厅般的场所，仰靠在豪华的椅子上头。

    而在我面前的，是从今年开始侍奉班菲尔德家的一众骑士。

    ──不过，数量好多。

    人多到都把我吓到了。

    站在我身旁，正在向新人骑士们说著长篇大论的女子是【克莉丝蒂亚娜】──也就是蒂亚。

    我虽然摘掉了她首席骑士的头衔，但目前还没选出骑士团的新领队。

    因此，我让她以代理领队的身分为我干活。

    「从今天起，你们就是侍奉班菲尔德家的骑士了。我会期待你们的表现不辱我方家族之名。」

    别让班菲尔德家蒙羞！──我听著这样的台词，不禁暗自窃笑了起来。

    最让班菲尔德家蒙羞的，就是我本人啊。

    毕竟我的目标是成为一名伟大的恶德领主。

    这些新人骑士居然跑来侍奉我，只能说他们不走运了。

    不过，我最喜欢侍奉我的人了。

    特别是骑士和军人。

    因为他们象徵著强大的军事力量。

    蒂亚继续开口：

    「在场有些人是在我方家族的培育下成为骑士，也有些人是从别处前来任职，你们想必都有各自的内情，但从今天开始，所有人都将一视同仁，成为班菲尔德家骑士的一员。」

    虽然有不少骑士是领地里培育出来的，但来自别处的骑士也相当多。

    有些人是家道中落，也有些人抱持著其他的隐情。

    其中也有像蒂亚那般──被我从宇宙海盗手底下救出的骑士。

    总之，由于班菲尔德家需要骑士，因此招来了形形色色的人选。

    而骑士团也处于相同的状况。

    由于蒂亚把话说完了，于是我站起身子。

    我没打算讲太多话，所以就简短凝缩成一句：

    「期待你们的表现。」

    我嘴上这么说，真心话则是「要为我做牛做马啊！」。

    我会依照每个人工作的内容支付报酬，不管身分为何，只要是能立下功绩之人，我便会让其出人头地。

    重要的就是结果。

    不管来历为何，只要是为我工作的人，我就会给出好成绩。

    不需要对我抱持忠心耿耿的态度。

    毋宁说，我根本不信忠诚这一套。

    重点在于能不能转化为我的利益──仅此而已。

    ◇

    在黎恩退出谒见厅后，蒂亚呼出了一口微带热意的叹息。

    俏脸微红的她回忆著主君意气风发的模样，同时将视线投向在场的新人骑士们。

    「你们运气很好。因为你们进了班菲尔德家，有幸侍奉黎恩大人。」

    新人骑士们纷纷抬头。

    其中也有像蒂亚那般受过班菲尔德家协助、因而自愿成为骑士之人。他们不仅知恩图报，也对君主忠心不二，实力过人者也不在少数。

    另外也有在班菲尔德家接受教育，最后当上了骑士的新人。

    此时的黎恩已是知名的明君，也受到了领民的爱戴，这些新人一想到能够侍奉仰慕已久的黎恩，个个都是干劲十足。

    而来自其他地方的骑士们，也大都是听过黎恩的传闻才会来到此地。

    蒂亚露出微笑。

    「表情不错，期待你们今后的表现。」

    和黎恩的想法恰成对比的是──来到班菲尔德家的，尽是些忠心耿耿的骑士。

第五卷 特典 提到春天会联想到的是？

    我──【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】是一名转生者。

    我转生到有星际国家的异世界，以贵族身分统治著行星。

    在领地里，我既是国王也是法律。

    换句话说，我就是规矩本身。

    我虽然可以随心所欲地做事，但对于领地的现况还是有些不满。

    「居然没有和春季有关的活动？这是怎么回事！？」

    坐在办公室的我，朝著厚实的办公桌用力一捶。而管家【布莱安】则对我的不满做出解释：

    「以近年来说，领民只会做些小规模的庆祝。在黎恩大人的曾祖父──阿里斯塔大人的时代，确实还会举办大规模的庆祝活动就是了。」

    布莱安总是会在谈论各种话题时提及我的曾祖父。

    听说他是个明君，但我的祖父──也就是曾祖父的儿子却只是个小混混。

    这位祖父就只是个小鼻子小眼睛的家伙，根本没办法作为恶德领主的参考教材。

    养出这种家伙的曾祖父真的是个明君吗？这让我感到相当怀疑。

    「曾祖父的时代和我又没关系。」

    「您又说这种话了。黎恩大人，您的语气实在太坏了。」

    「过去的荣耀到底有多少价值可言？只隔了祖父和父亲两代就被吃乾抹净的荣耀，对我来说没有任何价值。」

    我这么斩钉截铁地说完，布莱安露出有些难过的神情。

    但比起这点小事，我更想多感受一下春天的情怀啊。

    这个世界很大，大到无边无际。

    由于充斥著各种文化，就是再不甘愿，我也常常为各式各样的事物感到吃惊。

    但就算来到这样的异世界，我还是想寻求前世的慰藉，这就是恶德领主应有的风貌。

    「总之，你去帮我张罗更有春天气息的活动。不管是赏花也好，庆典也罢，去找些生气勃勃的习俗来办。」

    「您的指示太过空泛，小的很困扰啊。」

    「我不会感到困扰，所以不会在意。」

    就算周遭和领民感到困惑，也与我无关。

    因为我是恶德领主啊。

    ◇

    「我不是要你张罗更有春天气息的活动吗！」

    几周后，我把布莱安叫到了办公室大吼了一顿。

    眼前的布莱安看起来一脸困惑。

    「可是……对于我们家族来说，一想到春天便会联想到此事呀。」

    「什么叫透过高空弹跳来驱邪啊！我才不会认可这种活动！」

    班菲尔德家的春天例行活动，似乎是透过高空弹跳测试胆量的样子。

    这不仅能挑战胆识，似乎还能藉此赶走坏东西。

    但这种东西哪能称作春季的活动啦！

    布莱安露出了缅怀过去的神情。

    「阿里斯塔大人也说过，一到了这个季节，就会想测试自己的胆量呢。他会祈愿领地富饶并进行高空弹跳，而这段过程则会转播到领地各处。」

    如果以前世的概念来说，这就相当于让全国国民看首相做高空弹跳吧。

    这样做有什么意义吗？

    「我的曾祖父真的是个明君吗？他只是想趁机玩乐而已吧？」

    「哎呀？难道黎恩大人不擅长高空弹跳吗？既然如此，您也不需勉强自己参加。没有必要强行挑战自己害怕的事物喔。」

    布莱安的话语让我脸颊一抽。

    他该不会以为我是个胆小鬼吧？

    「我就做给你看！」

    「真不愧是黎恩大人！」

    一看到我拿出干劲，布莱安喜孜孜地著手进行相关的准备。

    恶德领主的秘诀之一──就是不能被人看扁。

    我说什么都不能被当成胆小鬼，成为领民们口中的笑柄。

    ──不过，把高空弹跳作为春季活动，到底是什么鬼啦！

第五卷 特典 赏花

    「布莱安，都做好安排了吗？」

    「这是当然。老布莱安我做事绝不马虎。」

    「但就我看来，你平时做事还挺马虎的啊。」

    「黎恩大人对我的评价也变严苛了！？」

    四月的早上。

    我在宅邸的中庭布置了一处赏花会场。

    由于种植在中庭的「樱花树」盛开，我便匆匆忙忙地安排了赏花活动。

    「话又说回来这可真是──和我想像中的赏花大会不太一样啊。」

    「小的应当都遵照了黎恩大人的指示才是呀？除了餐点和酒类之外，也找来了店家前来摆摊呢。」

    「我说的又不是那个，而是樱花啦。」

    种植在宅邸中庭的樱花树，除了开出了鲜艳的粉红色花朵之外，其他还有蓝色或是黄色──总之都是些色彩缤纷的樱花树。

    这个世界不存在樱花树。

    既然不存在的话，那就亲手打造吧！──我抱持著这样的精神，找人研发出樱花树的品种。

    而在那些科学家投注了过多的努力后，他们最后弄出的便是能开出彩色花朵的樱花树。

    「这不是一点都不风雅吗？风雅两字到哪去了！」

    「小的认为这样的景致已经相当风雅了呢。」

    「这和我想像中的赏花不一样啊。」

    我虽然嘴上抱怨，但还是在铺好的地垫上坐下。

    为了一同赏花，我将宅邸的佣人们也召集过来，但他们似乎不晓得该如何是好，看起来都是一副忐忑不安的样子。

    看到我脱了鞋子坐在地垫上的模样，让他们纷纷露出了困惑的神情。

    他们似乎对赏花的规则一无所知。

    对眼前的状况有些看不过去的布莱安，开口向我询问道：

    「黎恩大人，让宅邸的佣人们也一同参加真的好吗？」

    「废话，这种活动最重要的就是气氛。全员听令，立刻开始召开宴会。」

    虽然在被人伺候的情境下赏花也不错，但我还是想要体验一下多人赏花的氛围。

    在我下达指示后，周遭的佣人们便战战兢兢地做起了开宴的准备。

    天城等一众女仆机器人来到我的身旁，将酒和菜肴端到了我的面前。

    装在多层便当盒里面的豪华料理。

    特地准备好的昂贵美酒。

    在天城为我倒酒后，我便举起了斟满的酒杯。

    「今天就喝个痛快吧！」

    我这么一喊，周遭人们也发出了欢呼声，开始大吃大喝。

    在我身旁待命的布莱安，这时莫名展露了微笑。

    「您是为了举办慰劳宅邸佣人的宴会，才会特地准备这种罕见的植物对吧？」

    「你八成是误会了吧？这是我个人的嗜好。」

    「小的就当作是这么一回事吧。」

    我将视线从笑吟吟的布莱安脸上挪开，喝起了杯中物。

    这些家伙尽是些看不透我的傻瓜。

    我只是因为想要赏花，才会弄来新种类的植物种在中庭罢了。

    而且我举办的明明是一场强迫所有人参加的宴会，哪可能是为了犒赏这些佣人啊。

    我抬起脸庞，只见宜人的微风让樱花树轻轻摇曳。

    这虽然是教人怀念的美丽景致──

    「问题在于它一点也不脆弱啊。」

    我不管怎么看，也看不到有哪朵花的花瓣被风吹落的光景。

    而从开花到凋谢的时间也相当漫长，比起前世的樱花还要来得健壮许多──这种一点也不脆弱的特质，让我微微地感到不满。

第五卷 特典 圣母百合

    帝国的首都星。

    周遭是林立的高楼大厦，仰望的天空是人造景。

    能从大厦缝隙间窥见的蓝天，是包覆著首都星的金属外壳投映出来的影像。

    不仅地面到处是汽车，连空中都交错著飘浮的车子。

    路上的人潮也相当惊人，对于不习惯的人类来说，这是一颗会让人受压迫感所苦的行星。

    在这样的首都星里，有一名女子正在路上行走。

    蓝发女子频频确认著自己的打扮，她穿著不习惯的鞋子，表现出一副心神不宁的模样。

    女子身穿纯白色的连身裙，身上穿戴的饰品不多。

    「我真的来到户外了。」

    她对自己的决定感到后悔，发出了一声叹息。

    每当女子回望那些针对她投来的视线，和她对视的路人都会立即转身离去。

    从一段时间前，女子就不断承受著不分男女的视线。

    女子看著自己的模样──

    「是哪边很奇怪吗？」

    难道说，自己不该穿白色的连衣裙？

    女子环顾四周，发现到处都是打扮得比她夸张的人们。

    从女子身旁掠过的一对男女，将长长的头发倒竖起来绑成发辫。

    两人的头发长度都与他们的身高相仿，而倒竖的头发上可以看到形形色色的装饰品。

    （感觉就像是圣诞树一样。）

    她回想著挚友曾讲述过的圣诞树知识并眺望著情侣，而两人似乎也察觉了女子的视线。

    他们手抵嘴角，发出了轻笑声。

    「那个发型也太糟了吧。」

    「是呀，真教人看不下去。」

    女子留著一头长直发，就她看来，自己的发型并不算是稀奇。

    然而，帝国的首都星汇聚著来自各个星球的居民。

    由于每个行星都有不同的文化，因此看似古怪的发型才算是普遍──才算是常识的状况，也是会发生的。

    被情侣嘲笑的女子羞赧地低下头后，嘲笑自己的女子就因为看向别处的关系，让头发撞上了店家的招牌。

    高高隆起的头发从中断折，就这么一分为二掉落在地。

    女子抬起脸庞，在那一瞬间还不晓得发生了什么事。

    而原本指著自己嘲笑的情侣也是一样。

    两人先是一阵错愕，在度过了几秒沉默的时间后，泪眼汪汪的男性才颤抖地指著掉了头发的女方吼道：

    「原来你骗了我！」

    「不是的！你误会了！」

    「住口！我以为你是一名有著美妙头发的女子，结果居然是伪发──这也太过分了吧！」

    男子哭著奔跑离去，而女子则是拾起掉落在地的头发（假发）紧追在后。

    「求求你听我解释！」

    女子看著两人奔跑著离去的背影，在思考了数十秒后才低声说道：

    「伪发是什么啊？」

    难道不能普通地称之为假发吗？

    就在她侧首不解的时候，路人们在目击那场骚动后的交谈声传进了她的耳里。

    对话的是两名结伴的男子。

    「刚刚那对情侣在吵什么啊？他们是不是说了伪发之类的？」

    「在他们居住的行星里不论男女，只要头发愈长，就愈会被视为加分项目啦。对他们来说，头发比他们的本体更为重要，只要拥有长而坚韧的头发，就会被视为帅哥或是美女。」

    「什么本体啊……那头发以外的部位呢？」

    「好像不怎么受到重视喔。」

    「──这世界真是无奇不有。」

    男子为友人博学的说明发出感慨后，就这么迈步离开了。

    听完两人的对话，女子才明白过来。

    「真的存在著各式各样的文化呢。」

    顺带一提，方才交谈的两名男子穿的都是紧身衣，只看得清楚他们的脸孔。

    而且还是让身体线条一览无遗的黄色紧身衣。

    但这两人的穿著甚至算不上显眼，足见周遭人们的穿著打扮有多么奇特。

    女子迈步前行，在一栋设有展示橱窗的大楼停下脚步。

    玻璃映出了自己的身影。

    不过，玻璃中的自己穿的并非白色连身裙。

    而是自己穿戴著店内最新发售的衣著款式的模样。

    女子先是看了看自己身穿白色礼服的模样，随即对礼服的款式做出了评论：

    「这是以百合作为设计的意象吗？」

    礼服的说明也记载著作为主题的植物为何。

    「圣母百合（Madonna lily）？」

    她先是对自己穿著美丽礼服的模样看得出神，但随即感到一阵害臊，红著脸摇了摇头。

    女子连忙碰触玻璃，变回原本的白色连身裙样貌。

    看到自己的样貌，女子叹了口气。

    「这身打扮果然很奇怪吗？真是的，还是回旅馆吧。」

    她开始犹豫著是否该就此返回住宿的旅馆。

    女子认为是路上行人们的打扮过于特异，才会让朴素的自己看起来格外突兀。

    而周遭的视线此时也源源不绝地投了过来，让她害臊不已。

    她垂下脖颈，为自己的打扮失去了信心──就在这时，几名男子的脚步声朝著她接近而来。

    她抬头一看，只见男子们都露出了不怀好意的笑容看著自己。

    「你一个人吗？要不要和我们玩玩？」

    ──有人过来搭讪了。

    从未想过自己会被人搭讪的女子不禁困惑。

    「那、那个……」

    看到女子为难的反应，男子们似乎觉得只要摆出强硬的态度就能手到擒来，只见他们更进一步地纠缠上来──然而，一名年轻人却在这时现身了。

    「找我的女伴有事？」

    看到青年的模样，女子露出了惊愕的反应。在这段期间，青年已经赶跑了那些搭讪的男子。

    青年望著女子，像是有些放不开似地，显露出害臊的反应。

    「我都帮你这个忙了，就陪我一下吧。」

    「咦？」

    女子虽然被青年搭讪，但和面对刚才的男子们不同，女子并没有表露出抗拒的意思。

    然而，纠结的念头还是缠上了她的内心。

    毕竟帮助自己的青年，正是她现在最希望遇见──同时也是最不希望遇见的存在。

第五卷 特典 悍马陈曦

    陈曦&#8226;赛拉&#8226;唐铃。

    这位身穿中式服、有著一张细窄狐狸脸的美女，此时正坐在机动骑士的驾驶舱内。

    她将手放开操纵杆，眺望著自己的武器──柳叶刀。

    用过工具打磨过的这把利刃，像是镜子般映出了陈曦的眼睛。

    就在陈曦看著自己的模样看得入迷时，驾驶舱里传来友军的怒吼：

    『唐铃，你还要摸鱼到什么时候！你如果是个骑士，就快点照著命令出战！』

    驾驶舱的墙型萤幕映出了外头的景色。

    萤幕显示出来的风景，是曝晒在太阳底下的一片沙漠。

    人型兵器──机动骑士们则在这处展开厮杀。

    四周都是被枪击扬起的沙尘，而在机动骑士们以长剑或长枪攻击彼此的战场上，唯有陈曦的机动骑士呆立在地。

    「──真是无聊透顶。」

    陈曦握住操纵杆，让搭乘的机动骑士展开行动。

    机动骑士踩踏著沙子前行，并逐渐提升速度，在沙漠中奔跑了起来。

    一靠近正在交战的机动骑士们，陈曦就让自己的机体高高跃起。

    她让机体高举握持的实体剑，并在落地的同时劈下长剑。

    虽然和其他正在战斗的机动骑士采用的是相同的机型，但陈曦的动作却与众不同。

    「好啦，一架。」

    实体剑挥出纵劈，将敌方机体一刀两断，使其爆炸开来。

    爆炸时掀起的沙尘弄脏了陈曦的机体，她本人却不在意，只顾著转动视线寻找下一个猎物。

    在看到两架敌机从沙尘里窜出的瞬间，陈曦扬起了嘴角。

    「鲁莽地突击可不行呀。因为──」

    陈曦逼近了举起武器的两架敌机，横扫出手中的实体剑。

    刀刃削开了两架机体的驾驶舱，夺去了驾驶员的性命。

    失去驾驶员的两架敌机登时双膝一弯，像是腿软无力似地趴倒在沙子上头。

    在沙尘变得更为浓烈后，子弹、炮弹和光学武器纷纷袭向陈曦的机动骑士。

    陈曦以最小限度的动作躲避攻击，看似百无聊赖地轻叹了一口气。

    「这次的战场也一样无趣。真希望能再逗得我更开心一点呢。」

    陈曦驾驶的机动骑士在战场上大闹，一直到敌机全军覆没之前，她都没有停下战斗。

    ◇

    机库。

    陈曦在离开机动骑士降落至地面后，等待她的是同一阵营的骑士们。

    然而，所有的骑士都握著武器摆出架势，面对著陈曦。

    而陈曦则露出贼笑眺望著这幅光景。

    「怎么啦？不攻过来吗？」

    在她展露出会毫不犹豫地杀害友军的态度后，身为队长的骑士踏出一步，向陈曦宣告道：

    「唐铃，我要你立刻离开我们家族。」

    但她听见的却是开除处分。

    「──什么意思？」

    看到陈曦歪起脖子，队长登时皱起眉头抗议道：

    「你听不懂吗？平时不听话也就算了，你连在战场上也不听指挥！而且你每次开出去的机动骑士，都会被操到需要进厂维修！我知道你很强，但我们家族不需要你这种骑士。」

    家族不需要强大却难以驾驭的骑士──闻言，陈曦耸了耸肩。

    「啊，这样喔。那我就直接离开啦。」

    「随你便。」

    陈曦背对著曾是同伴的骑士们，向前迈出了步伐。

    「看来这里也没有我的栖身之处呢。就没有哪个贵族比较有意思吗？」

    她边走边寻找自己下一个任官处，随即看到了一个正被讨论得沸沸扬扬的贵族名字。

    「──班菲尔德？这里似乎比较能找些乐子呢。」

    陈曦吊起嘴角露出笑容，伸舌舔舐起唇瓣。

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：雨鸢

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    这个星际国家里，存在着没有时差的行星。

    昂格蓝德帝国的首都星，被金属外壳包覆了起来。

    为此，恒星的光芒无法照入这颗行星。

    照理来说，人类无法在这样的星球上生活，但金属壳内侧所释放的光芒，能将行星调节成适宜人居的温度。

    这里的气象完全受到控制，天气预报甚至能看到一年后的预排。

    整颗行星的时间也获得统一，无论待在何处，只要时间一到就能迎接相同的晨光。

    虽说各地的天候有所不同，但不存在时差。

    之所以会为此感到不自然，是因为我──【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】是转生到异世界之人的关系吧。

    我在首都星的落脚处是一间高级的老牌旅馆，而这间旅馆是一栋摩天大楼。

    在前往顶楼的途中，可以看到旅馆方打造的几处宽阔露台。

    由于首都星的人口稠密，土地的价格也居高不下。

    就连建筑物也都挤得密不通风，因此在地面打造庭园成了一种浪费。

    即便是高级的老牌旅馆，能用来作为庭园的空间也相当有限。

    为了提供住客更多绿意，旅馆方的折衷作法，便是打造形似空中花园的露台。

    如今，我包下其中一处空中花园，趁着天还没亮，陪伴我的徒弟【爱莲&#8226;泰勒】做着一闪流的修行。

    我做着空挥练习，而她则站在我身旁，同样挥动着木刀。

    为了锻炼爱莲，我让她进行基础的修练，也展示着架势对她说明：

    「一闪流的剑技仅有一招，其他全都是基本动作的延伸。」

    「好的，师父！」

    爱莲一挥动木刀，汗水便朝向周遭飞溅。

    她看起来还只是个六、七岁的女孩子。

    实际年龄大概才刚过十五岁吧？

    在这个人类寿命大幅延长的世界，每年虽然还是会庆祝生日，但基本上不会有人在乎一、两岁的差别。

    这个世界要五十岁才被视为成人，从这时开始，才会注意起自己的年纪。

    爱莲的表情很认真。

    她留着一头红色的短发，给人活泼好动的印象。

    （插图007）

    她是我在回到自家领地时收入门下的徒弟，但因为我得在首都星待上好一段时间，所以就把她也带来了。

    明明应该还是爱撒娇的年纪，她却离开了家人，和我一起生活。

    我将空挥的动作改成斜劈后，爱莲也连忙模仿起我的动作。

    她的动作看起来相当生涩。

    「要将意识平均地扩散到全身上下。若是只将气灌注在特定部位，就会使其他部位松懈下来。」

    「好、好的，师父。」

    虽说初次收到的徒弟难免有偏心之嫌，但敬我为师的爱莲真的是个挺可爱的小家伙。

    「维持这个姿势继续。」

    「好的！」

    如果徒弟不成材，我恐怕会抱头叫苦吧，但她确实有将我教的东西学习起来，也没什么大问题。

    若要说有问题的话，反而会是出在我身上吧。

    师父曾交代过我至少要收三名徒弟。

    根据门规，一闪流的剑士至少也要培育三名徒弟。

    这是为了不让流派失传，为了将剑术传给下一代而订的规矩。

    这样的理由相当合理，而且既然是出自【安士】师父之口，我就打算遵照这样的规范。

    但问题在于我的实力。

    ──作为一闪流的剑士，我真的已经能独当一面了吗？这样的疑念之所以挥之不去，是因为我小时候曾看过师父的一闪。

    和爱莲一样，我是见识到一闪流的奥义「一闪」──那迅雷不及掩耳的斩击，并深深为其着迷。

    说是「看过」，但师父只是让我看出招过后的结果罢了。

    安士师父展示给我看的一闪，是让人连拔刀的动作都无从察觉的神速斩击。

    简直像是仅仅站在原地，作为标靶的圆木就自动变得四分五裂似的。

    这就是安士师父的一闪。

    与之相较，不成气候的我所使出的一闪，还是被爱莲看见了出刀的瞬间。

    一闪流的剑士在收徒时，首先便会向对方示范何谓一闪。

    说是示范，但这是一招理应看不见的斩击。

    与其说是让徒弟观摩，不如说是让对方理解这一招的重要性。

    然而，我的一闪却被爱莲看穿了。

    ──爱莲有一双特别的眼睛。

    这不是透过教育舱房强化肉体后所获得的动态视力，而是一出生就拥有的才能──也就是所谓的天赋。

    这个世界偶尔会诞生出天赋异禀的人类。

    由于是科学或魔法的力量都无法复制的才能，因此即便在教育舱房里强化得再久，也无法获得同样的能力。

    而这些天赋异禀之人往往遭到埋没，无法出人头地。

    我听说这些人多半运气不好，以平民的身分出生，在天赋不为人知的情况下默默地寿终正寝。

    不过，像爱莲这样身处优渥环境的存在，总有一天会展露头角。

    这类特别的人物往往都能闯出一番事业。

    以班菲尔德家来说，情绪容易失控的【克莉丝蒂亚娜&#8226;雷塔&#8226;罗兹布雷亚】和【玛莉&#8226;玛莉安】就是很好的例子。

    若还要举例的话，【陈曦&#8226;赛拉&#8226;唐铃】应该也是特殊的存在吧。

    暗杀部队的首领【酷酷力】也一样。

    若是在星际国家──昂格蓝德帝国这超巨型的国家受封伯爵，家中拥有几名特殊存在也不让人意外。

    不过，这还不够。

    为了让我成为更加凶恶的恶德领主，我需要更多优秀的人才。

    至少还要再有一个──以此时此刻来说，我还需要一个信得过的部下。

    我侧眼看着持续空挥的爱莲，轻声嘟嚷道：

    「虽说等她长大成人也不错，但这可就不有趣了。」

    若是没出什么意外，爱莲总有一天也会成为优秀的骑士吧。

    在爱莲依循基础训练持续空挥、挥洒汗水的同时，天也渐渐亮了。

    覆盖了天空的金属壳，开始播放起日出的影片。

    我将脸孔朝向人造的阳光，而一名女仆也在这时走进了露台。

    女仆【天城】手上拎着篮子，而她身后有一名骑士跟随。

    那名骑士是我的护卫【克劳斯&#8226;赛拉&#8226;蒙特】。

    他也是一名沙场老将，其丰富的经验渗入了他的五官。

    虽然看起来有些沧桑，但这也是他积累了许多经验的成果吧。

    在班菲尔德家的骑士团之中，他是少数能沉着冷静做出判断的宝贵人才。

    由于当上干部等级的骑士以女性居多，光是他是男性就显得相当罕见。

    克劳斯目前正守在露台的出入口，护卫着我们的修行。

    天城朝我们走近，向我们告知修行的时间要结束了。

    「老爷，下一个行程已经迫在眉睫，请结束晨间的锻炼吧。」

    我轻轻叹了口气，将视线投向爱莲。

    如果状况允许，我想投注更多时间培育徒弟──但遗憾的是，现在的我十分忙碌。

    我一停下空挥的动作，爱莲的眼神就透露出些许脉络。

    在没有我陪伴之后，爱莲接下来就得一个人消化修行的课表了。

    如果可以，我也想找个人来监督她，但一闪流的修行基本上不能给外人看见。

    到头来，这增加了爱莲独自修行的时间。

    虽然很可怜，但我在这方面也束手无策。

    「爱莲，晨间修行暂且中断，我们去吃早餐吧。」

    「……好的。」

    天城将毛巾和饮料递了过来，我在接过之后，便擦着汗水，喝着饮料润喉。

    护卫克劳斯则一直保持沉默。

    他不像蒂亚或是玛莉那样，一有机会就拍我马屁。

    虽然这也让我有点不满，但能做好本分的骑士也很不错。

    如果所有的骑士都像蒂亚或是玛莉那副德性，我也会很头痛。

    克劳斯能冷静处理交办事项，放眼我整个骑士团，也很难找到和他一样有本事的人物吧。

    虽说没有特别值得一提的天赋，但他是经由天城推荐的骑士。

    况且，光是能把那个陈曦收为部下，又没让她闹出乱子，就代表克劳斯有非同小可的能力了。

    他或许不是那种一支独秀的类型，而是要在团体之中才能发挥强项的类型吧？

    「克劳斯，工作还做得习惯吗？」

    我这么一搭话，克劳斯便面不改色地回应：

    「是。」

    「那就好，今后继续努力吧。」

    「这是当然。」

    我们的对话一下子就结束了。

    我虽然挺喜欢聊天，但平时和我交流的蒂亚和玛莉总是会做出过于夸张的反应，让我很疲惫。

    克劳斯尽管冷冰冰的，但平时维持这样的互动说不定也不错。

    我从露台上迈步，准备返回室内，天城和爱莲随即跟在我的斜后方。至于克劳斯则稍稍拉开一点距离，走在我们的最后方。

    在吃早餐之前，天城似乎打算先告诉我重要的事项。

    「老爷，您今天预计要和新加入派阀的诸位进行会面。」

    「在把莱纳斯踹下台之后，新朋友就一口气变得好多啊。」

    「──其中也有些贵族的形迹可疑，请您千万要小心。」

    在不久之前，我在和莱纳斯──第二皇子的政治斗争之中获得胜利，将他踹下台。

    第二皇子大概也没想到自己会落败得如此迅速吧。

    而打败第二皇子的【克利奥&#8226;诺拉&#8226;昂伯雷特】，很快就吸引了许多贵族前来投靠。

    其中也有不少人是想来分一杯羹的。

    而最棘手的，想必就是伪装成友方接近的敌人吧。

    我的同类──坏蛋们即将齐聚一堂。

    「看来事情要变得有趣了。」

    出声提醒的天城看到我一副乐见其成的反应，稍稍露出傻眼的模样。

    虽然没有实际反应在表情上，但我能看出天城的心情。

    实际上，她接下来的话语也带了点刺。

    「您觉得自己还有多余的心力能享受这番乐趣吗？」

    「当然得好好享受啦。这可是坏蛋们杀个你死我活的政治斗争啊。能在这一役胜出的家伙，就是帝国第一的坏蛋啦──不觉得这样的头衔很适合我吗？」

    帝国第一的坏蛋──对于我这个恶德领主来说，是应当追求的目标。

    我拥立任谁都不认为会当上皇帝的第三皇子克利奥，为了个人的私欲让他当上皇帝。

    这不算是邪恶的话，还有什么算是邪恶呢？

    我将拿下这场战争的胜利，成为帝国第一的恶德领主！

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    正义真是方便的词汇。

    任谁都不想被指着鼻子骂坏蛋，而是想被当成正义的使者吧。

    只要高唱正义，就会有人慕名而来，这也是优点之一。

    明明就分辨不出正义与否，但只要相信自己是正义的一方，就能让人对自己的正当性深信不疑。

    老实说，这种劣根性着实让我想吐，但我对于高呼正义这件事没有丝毫抗拒。

    「正义与我等同在！──干杯！」

    「干杯！」

    此处是我下榻的旅馆，而这里的宴会会场正为新加入派阀的帝国贵族们举办欢迎会。

    虽说规模比寻常的欢迎会要大上一些，但星际国家的各种事物都有着扩大格局的倾向，所以还是当作没看见吧。

    我召集了决定加入克利奥殿下派阀的贵族们，正在进行着肉麻味十足的演讲。

    像是「放手去干」、「为正义而战」、「为了遵守贵族的义务」等等──我差点都要被自己说出口的内容逗笑了。

    正义根本不存在。

    因为一心追求私人利益的我，就在这里高呼着正义。

    在场的宾客们，肯定没有任何人相信所谓的正义吧。

    那是为什么呢？

    因为这些人全都长得一副绝非善类的模样啊。

    看起来满肚子坏水的人们在宴会会场齐聚一堂，其人数有数百人之谱。

    这些坏蛋肯定早在一开始就看了个透澈。

    以结论来说，我之所以拥立克利奥殿下，全都是为了个人利益。

    正义云云只是表面话，到场的贵族们也都是为了自身利益而决定加入派阀。

    在结束演讲后，我很快就回到宾客的人群之中，向他们搭话。

    毕竟主办方得善尽地主之谊，这也是工作的一环。

    「您玩得还开心吗？」

    我搭话的对象，是在边境地带拥有领地的子爵。

    虽然边境贵族大都一贫如洗，这名男子却属于努力不懈的类型。

    即便有着看似和善的外貌，他的内在肯定也满怀野心吧。

    他对我露出笑容回应：

    「是的，我玩得很开心。话又说回来，班菲尔德伯爵真是财力雄厚。能在首都星开设这种大规模宴会的贵族，可是只有凤毛麟角喔。」

    这是我在借宿的旅馆所开设的宴会，而它自然得花上不少钱。

    这虽然是用来展示我手头有多阔绰的活动，但归根究柢，主要还是因为恶德领主就是该砸下重金举办宴会的生物。

    但来者是客，我在此就该表现得谦虚一点。

    ──老实说，我是很想大力地吹嘘一番啦。

    「因为我有点爱慕虚荣，能听您这么说，就让我放心了。」

    子爵看着我，钦佩似地点了点头。

    「说是虚荣，您也是为了克利奥殿下才这么做的吧？我听说您自掏腰包提供了不少支援。」

    「哎呀，确实是这样没错。」

    我投资克利奥殿下固然是为了自己的娱乐，但也有其他的目的。

    身为派阀龙头的我，只要表现出家财万贯的行头，跑来投靠我的家伙也会增加呢。

    ──不过，这些洒出去的钱财，我总有一天会连本带利地讨回来。

    子爵露出了微笑。

    「有班菲尔德伯爵坐镇，克利奥殿下想必也能高枕无忧吧。敝人虽然不才，但今后也会为派阀略尽棉薄之力。」

    「感谢您的帮忙，请子爵务必助我等一臂之力。」

    虽然嘴上说会提供协助，但参加的宾客有超过一半都是等着坐享其成吧。

    参加这场宴会的贵族大都拥有领地。

    我虽然特地邀了他们来首都星出席，但无论是交通还是住宿的费用，都由我全额承担。

    问我为什么这么做？

    你以为有人会想掏钱跑来参加这场宴会吗？

    从遥远的太空彼端出了趟远门，就只是为了听我说些空洞的演讲──我如果是受邀的一方，绝对不会参加这种宴会。

    然而，我身为派阀的龙头，若召集不到一批观众，也会显得很没面子。

    结果就是得全额承担这些费用。

    话又说回来，对我来说，根本不存在所谓的经济问题。

    由于有炼金箱这个来自引路人的礼物，我可以说是一点也不缺钱。

    就算再怎么铺张浪费，我也不痛不痒。

    况且，表现得阔绰些更容易达成我的目的。

    这场宴会的目的，也包含了向皇位继承权排行第一的卡尔邦派阀挑衅的意义在内。

    一旦卡尔邦沉不住气，我就打算趁虚而入。

    然而，这样的方针实行得不太顺利。

    我以前曾趁第二皇子莱纳斯腹背受敌之际了结了他，但卡尔邦可没这么好应付。

    作为一个皇太子，他的势力虽然还不到坚若磐石，但仍有为数不小的支持度。

    他也因此行事从容，不会动用强硬手段试图击溃我们──而这也成了问题所在。

    只不过，一旦我们显露破绽──他肯定就会辗碎我们吧。

    卡尔邦──【卡尔邦&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特】真不愧是皇太子，是个极为棘手的敌人。

    我都已经从帝国大学毕业了，他却还是没有动作，从这里就能看出他有多么难缠。

    与我对话的子爵，这时聊到了我毕业后的出路。

    「请容我换个话题，班菲尔德伯爵接下来是要以公务员的身分进入职场对吧？」

    贵族在从学校毕业后，就得执行以修行为名的劳动义务。

    就表面上来说，这是透过实地工作，借以增广见闻的修行环节。

    但绝大部分的贵族都不会认真工作，而是游玩度日。

    对于贵族来说，这就是名为修行的度假时光，但若是在公开场合这么说，还是会遭人白眼，因此大家都装得很认真。

    「是的。为了帝国，我愿意鞠躬尽瘁，尽我所能。」

    过于夸大的言词也是一种玩笑话。

    听到我讲得这么夸张，对方应该也会察觉我是在装疯卖傻吧。

    不过，子爵却一脸认真。

    「您真是伟大，真希望犬子也能效仿您的作为。」

    对方也以玩笑话回敬──应该是这样没错吧？

    但听他一板一眼的语气，不禁让我这说笑的一方感到困惑。

    话又说回来，我可没打算认真工作。

    为什么我得忍辱负重为了帝国努力啊？

    如果是为了自家领地，我还多少愿意努力一把，但当公务员对我来说根本没什么好处。

    子爵询问我：

    「那么，您预计会被配属到何处呢？」

    「一开始会被派到公所处理杂务呢。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德过得相当忙碌。

    在就读帝国大学的期间，他拥戴了皇位继承权排行第三的克利奥殿下，一手打造皇子殿下的派阀。

    一直到毕业之前，他都表现得十分活跃，把学生生活的时间几乎都投注在课业和派阀上。

    其他学生还在游玩时，只有黎恩过着分身乏术的每一天。

    「达令今天也在开设宴会呢。可以的话，本宫也希望能够参加。」

    轻声表达参与意愿的萝洁塔，如今被要求待在自己的房间。

    萝洁塔的房间，位于黎恩包下的阶层楼下。

    虽然住得很近，但萝洁塔与黎恩相见的机会并不多。

    黎恩过于忙碌自然也是理由之一，但主要还是因为黎恩从不将萝洁塔带进宴会会场。

    尽管萝洁塔也想帮忙忙碌的黎恩，但他本人婉拒了萝洁塔的心意。

    不仅如此，黎恩还对她说过「你就在大学里玩得开心点吧」。

    这样的说词多半是在体恤萝洁塔，但萝洁塔为此感到苦恼。

    「让达令出去工作，本宫却恣意玩乐，这也让本宫有些难以接受呢。」

    也许是在担心陷入苦思的萝洁塔，一名女仆上前向她搭话。

    她是获准提早前来修行，如今已顺利晋升为萝洁塔贴身女仆的【希叶尔&#8226;赛拉&#8226;艾克斯纳】。

    她有着银色长发和紫色的眸子。

    和同龄的女性相比，她有着适中的体重和身形。

    较为突出的特征，是留在头部右侧的麻花辫。

    这或许是艾克斯纳家的习俗吧，无论是寇特还是希叶尔，都会绑出一条麻花辫的造型。

    而希叶尔对于和黎恩有关的话题，总是抱持着猜疑的态度。

    「黎恩大人真的这么忙吗？我看他每天都参加宴会，似乎是乐在其中呢？」

    对于鲜少参与宴会的希叶尔来说，黎恩就像个成天花天酒地的男人吧。

    「希叶尔，参加宴会可不是能乐此不疲的活动呢。这次的宴会对于达令来说，也和工作没什么两样喔。」

    为了提升克利奥派阀的向心力，出面招待旗下的贵族。

    萝洁塔出言指正了将参与宴会当成玩乐的希叶尔。

    （说起来，本宫对于宴会总是没什么好印象。不过，以现在严峻的状况来看，达令想必也没办法好好享受吧。）

    过去，萝洁塔曾被强行要求参加宴会，当一个受人轻蔑的小丑。

    为此她在宴会留下的尽是些难受的回忆。

    希叶尔过意不去地说道：

    「是小的逾越本分了。萝洁塔大人，真是非常抱歉。」

    「不要紧。有疑问就尽管问吧。毕竟你是来到我们班菲尔德家修行的艾克斯纳家千金呀。」

    从艾克斯纳家前来修行的希叶尔，是和一般女仆不一样的存在。

    因为她是黎恩的盟友──艾克斯纳男爵和其继承人寇特的家人。

    在应对上不能有失周全。

    此外，她也和来自黎恩寄子家族的子弟不同。

    虽说爵位有高低之别，但希叶尔的老家和黎恩一样是帝国的直属臣子──也就是地位相当的家族。

    比起其他前来修行的孩子，希叶尔受到更为进阶的教育。

    在黎恩的方针下，班菲尔德家会对收留的贵族子弟们施以严格的教育。

    而在这些子弟之中，希叶尔更是享受到被萝洁塔亲自指导的优渥待遇。

    让她待在萝洁塔身旁，并不是为了让她过娇生惯养的日子。

    而是为了由萝洁塔亲自指点，让她积累各种经验。

    「达令努力过头了，真希望他别太勉强自己。」

    听到萝洁塔为黎恩操心，希叶尔对她投以略感悲伤的眼神。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    对希叶尔来说，黎恩并不像其他人口中那般值得赞扬。

    说得直接一点，对希叶尔来说，黎恩是敌人。

    这是为何？

    因为对她来说，黎恩是搅乱她的兄长──寇特思绪的存在。

    为此，她看待黎恩的态度总是比其他人更为严厉。

    （那男人烂透了。）

    希叶尔看着操心的萝洁塔，内心积累对黎恩的不满。

    在希叶尔心中，萝洁塔的能力不算是优秀，但也不算是糟糕──用不过不失来形容算是颇为恰当。

    虽说算不上特别优秀，但也还不到无能的程度。

    但与此同时，希叶尔对萝洁塔努力向学的态度很有好感，就她个人来说，萝洁塔是她想继续深交的对象。

    除了能力之外，几乎是一名完美的女性──这是希叶尔的感想。

    然而，她认为萝洁塔看男人的眼光可谓糟糕透顶。

    （她虽然是个好人，但却被骗得团团转呢。）

    黎恩确实是为了张罗宴会而忙得不可开交，但希叶尔知道他其实是乐在其中。

    在前一阵子，黎恩还和其中一名御用商人畅聊着宴会的话题。

    当时的希叶尔附耳偷听，随即听到黎恩意气风发地大喊：「要砸多少钱都没问题！来办一场盛大的宴会吧！」

    那怎么看都不像是为了工作而不得不办的宴会。

    所有人都将黎恩捧成一个伟大的完人。

    然而，就只有希叶尔例外──她说什么都不能接受将心爱的哥哥变成「姊姊」的黎恩。

    说起来，在相遇之初，希叶尔就对黎恩的为人有所怀疑。

    每当听到和黎恩有关的传闻，希叶尔都会怀疑他是否真的有着高洁的品行。

    为了接近黎恩，揭发他的真面目，她才会将修行的时间提前，自告奋勇担任萝洁塔的女仆。

    之所以能撑过严苛的教育，都是为了让心爱的寇特清醒过来。

    （你一再欺骗善良之人，就连兄长大人也不放过──黎恩，我绝对饶不了你。）

    温柔的寇特原本是她的榜样，但自从遇见黎恩之后，寇特就变了。

    以前刚毅而善良的寇特，如今总是将黎恩的话题挂在嘴边。

    看到寇特雀跃不已地沉浸在过往回忆之中的模样，身为妹妹的她实在是咽不下这口气。

    话又说回来，希叶尔也对黎恩的举止多有怀疑。

    不管怎么看，黎恩讲的都是些地痞流氓的惯用句。

    他确实创下了惊人的功绩，也确实抱持着节俭的心态身体力行。

    就结果来看，黎恩的确是个了不起的人物，但希叶尔却没办法接受这样的事实。

    希叶尔的直觉告诉她──「这个男人一定有鬼！」

    （我要让大家都清醒过来──我一定要撕掉黎恩的那张假面具！为了不让兄长大人变成姊姊大人，我得更加努力才行。）

    希叶尔打算就近观察黎恩，将真相查个水落石出。

    但萝洁塔和希叶尔的决心恰恰相反，总是保持着一颗为黎恩牺牲奉献的心。

    萝洁塔为了调整自己失落的情绪，刻意表现出开朗的样子。

    「这可不行，在达令忙碌的期间，本宫得振作才行。那么，在达令外出忙碌的今天，本宫也要好好在这里坐镇指挥。」

    在看到萝洁塔振作起来的模样后，希叶尔操作着手环造型的小型电脑，确认起今天的行程。

    （呃～今天的行程是──咦？）

    确认着行程内容的希叶尔，向萝洁塔道出了内心的疑惑：

    「萝洁塔大人，小的能请教一件事吗？」

    「是什么事呢？」

    「关于尤莉西亚小姐……她最近似乎一直都在玩乐对吧？似乎只有她不务正业，不是外出购物，就是去观光胜地度假呢？那个──这么说或许有些逾矩，但是否该交办她一些事务比较好呢？」

    被提到的【尤莉西亚&#8226;莫里西尔】这名女子，是黎恩从军方延揽而来的副官。

    依照惯例，从军队被延揽为副官之人，大都会成为情妇或是侧室，因此班菲尔德家也对尤莉西亚敬重有加。

    然而，上流贵族的侧室或情妇若成天玩乐，传出去也会成为一桩丑闻。

    若是身处不该见光的立场，当事人就该更加低调一点。

    现在的尤莉西亚不仅没有实践义务，甚至过着玩物丧志的生活。

    看到萝洁塔变得面无表情，希叶尔不禁从喉咙深处发出了「咿！」的一声。

    萝洁塔先是叹了口气，随即向希叶尔下了命令：

    「虽然达令没有要多加干涉的意思，但也不能让她一直玩乐下去呢。」

    「就、就是说呢！」

    「希叶尔，尤莉西亚小姐现在的位置是？」

    「她待在自己的房间。以这个时间来说，她应该还在就寝。」

    「──真是的。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    尤莉西亚目前正待在高级旅馆的一间房里生活。

    她经常外出游玩到深夜，常常睡到接近中午才醒来。

    从军队退役后，她就待在黎恩身旁，日复一日地挥霍金钱玩乐。

    她没设定闹钟，总是睡到自己喜欢的时间才起床。

    「呼啊～睡得真饱。」

    她顶着一头乱翘的金色长发，脸上还带有困意。

    尤莉西亚坐起上半身，这幸福的生活已经将她的精神彻底惯坏了。

    「今天什么事都不想做呢～是不是连玩乐都该休息一天呢？」

    就在她打算睡回笼觉时，房门蓦地被人打开。

    「唉，是谁这么没礼貌！──咿！？」

    她瞪着擅闯自己房间的人物，取出藏在枕头底下的武器瞄准对方。

    即便玩物丧志，在训练中学到的动作似乎还是没被遗忘。

    不过，她的动作显得散漫不少。

    而在看到走进房间的人物后，尤莉西亚登时脸颊抽搐。

    「萝洁塔──大人？」

    「早安，尤莉西亚小姐。」

    萝洁塔虽然面露微笑，但她身后有一队班菲尔德的骑士们正在待命。

    那是一支全数由女性骑士构成的队伍。

    接着，萝洁塔以冰冷的视线看向尤莉西亚。

    「请、请问，您有何贵事呢？」

    尤莉西亚勉强露出笑容询问，而萝洁塔脸上挂笑，提点起尤莉西亚的生活习惯：

    「您最近似乎经常外出游玩呢。」

    「啊、不，那是因为──黎恩大人都没来找我的关系。」

    眼见尤莉西亚撇开脸庞推托其词，萝洁塔登时露出严厉的态度。

    「请别找借口了！达令明明如此忙碌，您却整日游手好闲──本宫也无意禁止您游玩的意思，但请您考量现今的状况再采取行动。」

    在整个班菲尔德家忙得不可开交的时期，只有尤莉西亚挥霍度日，这让家臣们对她的印象降到低点。

    被指正这一点的尤莉西亚缩起身子。

    「对不起，我今后会改进的。」

    「不，请您暂时回到军队进修吧。」

    「──咦？」

    「您负责的业务，是担任帝国军和达令之间的传话人对吧？本宫不允许您对自己的业务有所懈怠，请回去重新锻炼一番吧！」

    「怎么这样──！！」

    听到萝洁塔的决定，尤莉西亚发出尖叫。

    顺带一提，进修一事已经征得黎恩许可了。

    不过，当时的黎恩并没有多做过问，只是平淡地说了一句：「随她安排吧。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在希叶尔正打算揪出黎恩的真面目，采取行动之际。

    黎恩真正的敌人──引路人陷入了苦思。

    「要怎么做才能打败黎恩？该怎么办？到底要怎么做──才有办法击败那小子？」

    想破头也找不出答案。

    迄今为止，为了让黎恩变得不幸，引路人可说是用尽手段。

    但不管他怎么想方设法，黎恩总是有办法超出他的预期。

    不仅如此，黎恩每次还像是在报复似地──对引路人道谢。

    如今，黎恩的谢意还会承载着班菲尔德家领民的谢意，这对引路人来说极为难受。

    黎恩个人的感谢之情只会让他略感不适，但一旦加上人民──数以亿计的领民的谢意，其惊人的数量便会形成压倒性的威力。

    少部分的领民甚至将黎恩当成神明崇拜。

    一旦承载了这种类型的谢意，那就连引路人也会苦不堪言。

    剧痛会爬遍他的全身上下，并让他恶心不已。

    「我说什么都饶不了他！我一定要让黎恩变得不幸！」

    然而，引路人虽然多次发誓要复仇，但每回都落得铩羽而归的下场。

    为了让黎恩变得不幸，他施加了形形色色的手段。

    他也协助过黎恩的敌人。

    然而，他的复仇却一次也没有成功。

    哭哭啼啼的引路人，已经变得毫无自信了。

    「我到底是哪里做错了？还是说，反过来做更有机会成功？如果我协助黎恩，让敌人陷入不幸的话──不会吧？」

    引路人说什么都不想协助黎恩。

    要是这么做，又会收到他的感谢，让自己痛苦不已。

    引路人想像着自己被黎恩感谢、受锥心刺骨之痛的模样，不禁颤抖了起来。

    「──我不想再因为失败而受到感谢了、为此吃尽苦头了。」

    引路人不想接受黎恩的谢意。

    然而，就算绞尽脑汁，引路人也想不出好方法。

    因为他无论想到什么能让黎恩变得不幸的点子，现在的黎恩都有办法一一克服。

    而且他很强。

    实在太强了。

    强过头的黎恩，甚至让引路人怀疑他是否已经无人能敌。

    「到底该怎么打败他？一闪流到底是什么玩意儿啊──都怪安士那个蠢货。为什么一介诈欺师能培育出那种怪物啦。」

    为了打败黎恩，安士如今也培育着同样种类的怪物。

    然而，这对引路人是最后的一张王牌。

    他虽然想把那两人送到黎恩身旁──但一想到失败的下场，引路人就怕得不敢轻举妄动。

    引路人已经对黎恩的谢意产生了心灵创伤。

    「我、我到底该如何是好？我──我──」

    在思考了好一阵子后，他终于得出了一个答案。

    「对啦，凡事都得尝试看看。我就协助黎恩，让他的敌人陷入不幸试试吧。要是这也不管用，就想想其他的办法吧！没错，我只需要稍稍协助黎恩，在一旁观察结果就好！」

    被逼上绝路的引路人，决定做出荒唐的行动。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    皇位继承权排行第一的皇太子──卡尔邦，目前正面对支援着自己的贵族们，露出略显疲惫的表情。

    「真的有这么危险吗？」

    他之所以如此苦恼，是因为澳克西斯联邦王国的缘故。

    澳克西斯联邦王国，是由小规模的国家聚集而成的星际国家。

    由好几个国家组成的该国，以各个国家的国王作为代表，采用了议会制度。

    澳克西斯联邦王国以和死去的莱纳斯皇子缔结的秘密条约为由，正朝着帝国领地出兵。

    「即便已经撒手人寰，莱纳斯殿下也依然难缠呢。」

    「不过，联邦王国是来真的。他们以和莱纳斯殿下缔结的秘密条约作为出兵的借口。」

    「说起来，那个国家早就因为莱纳斯殿下捣乱的关系，和帝国结下了梁子。」

    「他们是为了报复那件事和凝聚国内的向心力，才会向帝国开战吧。」

    第二皇子莱纳斯，生前曾在澳克西斯联邦王国引发内乱。

    莱纳斯承诺未来会割让帝国领地的一部分，为联邦王国的部分国家持续提供支援。

    此举使得联邦王国的势力平衡崩盘，最终导致了内乱。

    在莱纳斯的支援下，内乱的规模不断扩张，对联邦王国造成了相当大的打击。

    随着莱纳斯死去，状况又为之一变。

    原本受到支援的国家，在转瞬间成了强弩之末。

    内乱虽然即将平定，但在得知帝国暗中搞鬼后，联邦王国登时怒不可抑。

    这便是他们攻打帝国的理由。

    支持卡尔邦的贵族们都陷入了焦虑。

    「皇太子殿下，现在的情势有些不妙。那个黎恩正精力充沛地到处活动，此外，根据前去卧底的贵族回报，他们似乎将扩大继承权战争所造成的损害都算在我等头上。他与克利奥殿下一同高举正义之旗，逐一吸纳了赞同这项理念的贵族。」

    高举正义之旗──如果是随便一个贵族这么说，他们大可嗤之以鼻。

    因为卡尔邦他们扩大了继承权之争的规模，对民间也造成了损害，有不少贵族趁机将这样的行为断定为恶。

    然而，这句话若是出自黎恩之口，那就不能等闲视之。

    虽说莱纳斯露出了破绽，但他可是趁着这个破绽击毙了莱纳斯的男人。

    他将克利奥这匹劣马养成黑马，其话语的重量自是非比寻常。

    不仅如此，他还有绝不饶恕海盗的高洁之心──这样的风云人物正公开对帝国提出不满。

    他绝非势如蝼蚁的一介贵族──而是拥有力量的强敌。

    如今，讲究义气的各地贵族正逐渐聚集在他旗下，这也是相当糟糕的情况。

    「若是置之不理，黎恩的名声想必会变得更加响亮吧。」

    如果任其发展，那对于现在的帝国感到反感──或是觉得帝国靠不住的贵族们，想必会纷纷转而加入克利奥的派阀，或是为其提供援助。

    换作平时，卡尔邦他们会推给军方出面解决，或是静待今后收复的时机，暂且任其侵略。

    但现在不能这么做。

    此外，联邦王国的形势也相当险峻。

    为了在内乱之后将功赎罪，他们认真地发起了攻势。

    原本受到莱纳斯支援的各处国家若不趁机活跃，他们在联邦王国的立场就会变得岌岌可危。

    愤怒、以及为了将功抵过──背负着各式内情的联邦王国，其势头不可小觑。

    若是在此时选择后撤，想必会造成极大的损害。

    卡尔邦思考了起来。

    「倘若编制大规模的舰队前去讨伐，首都星的战力就会变得薄弱。我不认为黎恩会放跑这个大好机会。」

    卡尔邦派的贵族们也露出苦恼的神情。

    「和那个男人为敌真是失策。」

    「不过，若是让敌方占据帝国的领地，我方的信用也会随之失坠……是吗？」

    「形势对克利奥殿下有利。不对，是对那个黎恩有利。皇太子殿下，这下我们非出击不可了。」

    虽然周遭纷纷表示己方屈居下风，但卡尔邦也是从腥风血雨的继承者之争存活下来的男人。

    他并不为这点程度的状况感到动摇。

    「──不，我方得按兵不动。」

    「皇太子殿下！？」

    「要有所动作的是克利奥。我们就把出风头的机会让给克利奥吧。」

    听到这番话，派阀的贵族们也察觉了弦外之音。

    「您是要让克利奥殿下──不对，是要让黎恩蒙受巨大的损害吗？」

    卡尔邦重重地点了点头。

    「没错。黎恩失败的话也无妨。即便成功，他也会失去大量战力吧。我们就来协助促成这一局吧。」

    换句话说，为了击溃黎恩，他们将和攻打帝国的联邦王国携手合作。

    只要让联邦王国为帝国带来重创即可。

    对于卡尔邦来说，这也能削弱碍事的黎恩。

    况且，黎恩的军队一旦踏上战场，在首都星的活动势必会变得迟缓许多。

    卡尔邦立即做出下一个判断。

    「等到首都星的战力减弱，我们就来削弱黎恩的派阀吧。」

    贵族们收到了卡尔邦的指示，迅速地采取行动。

第六卷 第一话 背叛

    澳克西斯联邦王国有了动作。

    这项消息让首都星陷入一片骚动。

    双方虽然一直在国境进行着零星冲突，但若是正式举兵侵略，规模就会变得大不相同。

    相互碰撞的舰队不再是数万艘，而会来到数百万艘之谱。

    而联邦王国这次似乎是铁了心。

    「三百万艘？」

    「是、是的！联邦王国以煽动内乱的国家和贵族们为首，编制了大规模的舰队。黎恩大人，这下大事不妙了！」

    星际国家之间一旦爆发正式战争，甚至可能拖宕数百年之久。

    我正在旅馆的个人房里优雅地啜饮咖啡。

    「这样啊。」

    「这、这样啊！？黎恩大人，您有在权衡轻重吗？」

    为我捎来这项消息的，是和联邦王国的恶德贵族有所往来的御用商人汤马斯。

    联邦王国的恶德贵族马上就采取行动了。

    他透过汤马斯，早一步为我带来消息。

    「这与我无关，是军方的事。而且现在的我可是公务员。」

    就在我优雅地享受着上班前的时光之际，汤马斯脸色大变地闯了进来。

    他在看到我的反应之后，也依然是一副难以置信的表情。

    「是、是这样没错，但只靠军方是无法摆平的。帝国的贵族们应该也很快就会收到参战的委托。」

    各位贵族，让我们齐心对抗外来的危机吧！──大概就是这样的公告吧。

    但我一点兴趣也没有。

    「那就容我辞退了。我现在仍在修行，而且就军方的角度来说，我也只是一名后备军人。」

    三百万艘敌军攻了过来──这确实是一件大事，但帝国也是个巨大的星际国家。

    只要帝国有那个心，就能凑出比对方多上一倍的战力。

    不过，一旦战力占了优势，那我方就免不了发生互扯后腿的状况。

    像我这种不愿参加，只打算作壁上观的贵族所在多有。

    况且，身为恶德领主，就不该甘冒风险。

    虽然战争是有可能获胜，但敌人可是有三百万之多。

    帝国也会蒙受不小的损失。

    而我有办法断言自己不是那个「损失」的一部分吗？

    「这次就提供资金和物资，让参军一事含糊带过吧。」

    「这──说不定是最好的决定呢。」

    听到我这么说，汤马斯也恢复了冷静。

    他大概以为我会参加这场战争吧？

    就在我喝着咖啡的时候，克劳斯捎来了紧急通讯。

    『黎恩大人，请恕在下禀报紧急事项。』

    没有事先预约就向我联络的克劳斯，脸色看起来相当焦虑。

    就连克劳斯都如此沉不住气，想必是出了大事吧。

    「怎么了？」

    如果是不管用的部下──像是来自蒂亚或是玛莉的通讯，我二话不说就会挂掉了。

    不过，就算对她们展露冷淡的态度，她们也只会兴奋得开心起来。

    由于总是只有我吃亏，我现在连和她们相处都嫌烦了。

    这么一想，克劳斯这样的态度倒是挺刚好的。

    『这是来自宫殿的邀请，他们希望您参加与联邦王国的战争。』

    「帮我推掉，我很忙。」

    『但……克利奥殿下已被任命为这次的总帅。』

    「你说什么！？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在联邦王国里，有一名贵族和黎恩有所联系。

    他名为帕辛，爵位为伯爵。

    帕辛是透过汤马斯，接受黎恩援助的男人。

    他是拥有一颗行星作为领地的伯爵，但这名男子所侍奉的主君，在前些日子协助了叛军。

    拜此之赐，他为了将功赎罪，被迫参与了和帝国之间的战争。

    他是与帝国的黎恩有所联系，从中赚取利益的男子。

    他打从一开始就不打算为联邦王国采取行动。

    然而──他也不打算为黎恩采取行动。

    他只为自己的利益行动。

    「也就是说，你们要我帮忙把黎恩拖上战场是吧？」

    来自帝国的商人笑吟吟地点了点头。

    「帝国领有一群正在闹事的贵族。那些人将会是贵国的对手。」

    听到商人的话语，帕辛伯爵也察觉到帝国打算以战争作为争权夺利的手段。

    「居然想让联邦王国处理掉敌对派阀，帝国的贵族还真可怕啊。」

    「作为报酬，我方会持续向您发送克利奥殿下所率领的舰队状况。」

    帕辛伯爵露出了笑容。

    （这可真不错。只要能随时掌握敌方的位置资讯，我也会有能够立功的机会吧。）

    毕竟敌方舰队希望能以败给我国的情势收场。

    除了己方联邦王国之外，帝国也会以各种形式扯自军后腿。

    在这种情况下，帝国军不可能发挥应有的战力。

    在战场上会成为绝佳的猎物。

    不过，帕辛伯爵并没有立即答应。

    「可是呢～我也受了黎恩阁下不少照顾，要我背叛可没那么简单。」

    听到帕辛伯爵要求更多代价，帝国商人登时扬起嘴角露出坏笑。

    「这是当然。在事成之后，我等会尽可能满足您的需求。这是订金。」

    商人揭示的是一笔钜款，以及大量的资源清单。

    帕辛伯爵在内心哈哈大笑。

    （班菲尔德伯爵，您似乎在帝国树立了太多敌人啊。就请您为了我的利益死去吧。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    后宫。

    克利奥所居住的大厦，从一大早就闹得不可开交。

    「要我等率领数百万舰队！？克利奥可没有受过军训啊！」

    克利奥的姊姊莉希缇亚掩饰不住内心的愤怒。

    她虽然身为皇族，但仍以成为骑士作为目标，目前担任弟弟──原本是妹妹克利奥的护卫。

    看到姊姊气急败坏的模样，克利奥反而冷静了下来。他沉稳地说道：

    「姊姊，请您冷静。我有在教育舱房学过基础知识。」

    「教育舱房固然优秀，但那只是将知识安装到大脑里，不能加以活用就毫无意义。如果能只靠舱房学习的话，那教育早就被废除了！」

    进入教育舱房，便能将知识灌输到大脑之中。

    然而，就算有了知识，能否活用还是端看使用者而定。

    被训斥不该纸上谈兵的克利奥稍稍闹起了脾气，转头背向莉希缇亚。

    「──反正指挥舰队的也不是我，而是班菲尔德伯爵呢。」

    克利奥这样的想法被莉希缇亚否定了。

    「班菲尔德伯爵能率领的数量，顶多只有十万艘而已。」

    「咦？」

    「指挥超过百万艘规模的舰队，只凭个人的力量绝对是力有未逮。若想运用这么大规模的舰队，就需要足量的指挥官。你觉得班菲尔德伯爵麾下有这么多人才吗？」

    即便是与有海盗贵族之称的巴克里家族交战时，黎恩率领的舰队也还不到二十万艘。

    「我、我不觉得。」

    黎恩个人的实力虽然优秀，但这不是只身一人就能解决的问题。

    莉希缇亚抱头叫苦：

    「况且，伯爵太过缺乏经验了。想成为一个率领数百万艘舰队的提督，要求的不只是才能，还得有大量的经验。除此之外，还需要数万名能如同手脚般灵活运用的部下。」

    话语中提到的数万人──以至于数十万人的数字，指的是有妥善接受过教育的军官。

    还不能是普通的士兵，得是能率领优秀舰队的指挥官才行。

    那绝非一介伯爵能网罗到的人才。

    「如果还有几年的时间准备，或许还有转机，但这次的时间所剩无几。一盘散沙的军队是不可能在战争之中胜出的。」

    虽然想整顿召集起来的舰队，但时间明显不够。

    看到姊姊的模样，克利奥不禁死了心。

    （班菲尔德伯爵，看来我们的努力到此为止了。）

    如此重责大任，一般来说都是让皇帝或皇太子出面承担。

    若是能完成任务，甚至有可能让继承权产生异动。

    照理来说，这是该让卡尔邦出面的大事，但他本人却推荐了克利奥。

    这种被人等着以失败收场的局面，让莉希缇亚双目噙泪。

    「糟透了。这可是帝国的危机，要是克利奥辞退总帅一职，其他的贵族们便会一哄而散。但就算是这样，当上总帅也绝无胜算。」

    就算真的有奇迹发生，让他们打赢这场仗──疲惫不堪的克利奥派阀也无力与卡尔邦派阀交手。

    「卡尔邦兄长真的是一位难缠的对手呢。」

    听到克利奥低喃的感想，莉希缇亚也表示同意。

    「能多年死守皇太子的地位，证明他的确是有两把刷子呢。」

    以为伸手可及，却又棋差一着。

    皇帝的宝座在克利奥看来，就像是远在千里。

    不过，克利奥此时是这么想的──

    （班菲尔德伯爵也不是无所不能啊。经验不够的年轻人──原来如此，他和我是一样的啊。）

    在得知看似完美的黎恩也有弱点后，克利奥正稍稍为此感到安心──不对，是为此感到开心。而他自己并没有察觉到这件事。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    贵族们从帝国大学毕业之后，等待着他们的便是为时两年的研修期。

    就算军校毕业，也得面临两年的研修时间。

    就算已经考上了文官，也同样免不了研修的洗礼。

    而我研修的单位──位于远离宫殿的穷乡僻壤的一栋小型建筑物之中。

    若是以前世日本的感觉来说明，大概就是乡下的区公所吧。

    为什么我得在这里研修呢？

    答案很简单，因为我没走上升官发财之路。

    一般来说，身为伯爵家当家的我，理应在宫殿优雅地工作才是。

    然而，我实际上却被扔到了穷乡僻壤。

    正常而言，研修的贵族都会在单位附近张罗住处──但我每天都是从下榻的旅馆开车上班的。

    这个世界的车子有着强悍的性能。

    其速度比小型的喷射机还快，若是高级一点的车款，甚至能轻松行驶到行星的另一端。

    所以就算被踢到穷乡僻壤，对我来说也不需担心。

    如此这般，我跑来偏乡的公所进行研修──但我又遇到了让人作呕的上司。

    我在座位上做起下班的准备时，上司露出贼兮兮的笑容喊了我的名字：

    「黎恩小～弟，你是从首都特地跑来我们这种乡下地方上班的对吧？既然你这么有钱，怎么不在附近租个房子呢？」

    这名上司同时也是我的指导员，他好像是上流贵族家排行三十的儿子吧？

    出生在上流贵族家是不错啦，但在子女成群的家族之中，他却是止步于这种乡下的公务员。

    如果他的应对进退再有本事一点，理应能在宫殿谋个还不错的官职。

    在这种地方就职一事，就可以当成是他无能的证据了。

    他唯一高人一等的就只有自尊心，但平常总是不务正业，在上班时间玩着游戏。

    周遭或许是已经死心，就算看到上司在玩乐，也不会出言劝阻。

    我平常都没把他放在眼里，但他今天却在我即将下班之际捎来了额外的工作。

    「啊，还有，这些资料要在今天之内整理完毕喔。因为这是明天会用到的资料呢。」

    他在我的面前展开了大量资料夹──也就是多如小山的电子文件。

    我瞥了一眼时钟，距离下班时间只剩下几分钟而已。

    不管怎么看，这样的工作量都不可能在这点时间之内完成。

    真是浅显易懂的整人手法。

    上司将手搭在我肩膀上。

    「在研修的这段期间，你可要听从我的指示啊。就算你贵为伯爵家的当家，我也不会让你怠忽职守的。」

    你有什么脸讲这种话啊？

    我将放在肩上的手掌掸开，抓住上司的脑袋朝着桌面砸下。

    「呼、呼嘎！？」

    也许是理解不了我的行动吧，只见上司一脸眼冒金星的模样。

    我用一只手压制着上司，把他的脑袋压进桌面里。

    桌面虽然迸出了裂痕，但没问题──这点小钱我很乐意赔偿的。

    「你是在对谁下命令？不过就是个研修期间的指导员，少对我颐指气使了。」

    虽然这不是一介研修生该说的话，但我可是伯爵。

    偏乡的公务员没资格对我下命令。

    遭受压制的上司对我伸出手指。

    「臭、臭小子，你竟敢对上司出言不逊！扣分！我要把你的考绩打成劣评！」

    教育员虽然会帮研修生打考绩，但对我来说，考绩就算满江红也没关系。

    不过就是让人过个水的职场罢了。

    无论在这里获得了何种评价，对我而言都是不痛不痒。

    话又说回来，如果是这家伙打出的评价，我多的是手段可以抹掉。

    「上司居然是个无能之辈，真是没救了。你要不要认清一下自己的立场啊？」

    我这么说着，按着上司的手掌施加了更强的力道。

    虽然听到了「嘎吱嘎吱」的声响，但因为痛的不是我，所以没关系。

    还有，我其实对上司无能一事保持着肯定的态度。

    因为我自己就是恶德领主，是无能上司的翘楚。

    只不过，我不允许自己的上司比我无能。

    就算口出恶言，面对我这个坏蛋，周遭也只敢忍气吞声。

    「在我下班之前丢工作过来是什么意思？你可是主管，分配工作也是你的份内事。在这个时间点发派工作？你到底在想什么？」

    「嘿、嘿嘎──」

    桌面发出嘎吱声迸裂开来，而上司的脑袋也埋进去了一半左右。

    看来似乎已经没办法讲话了。

    「这是你的过失，你就自己处理吧。」

    我松手之后，那名男子随即颤抖了起来。

    「臭、臭小子！你以为做这种事不用付出代价──」

    ──我没这么认为。

    我当然打算付出代价了。

    我抓住无能上司的脑袋用力一掐，随即发出了吱轧声响。

    周遭看着我们的互动颤抖不已，但因为和我没关系，于是我继续说道：

    「──你给我一个人做。这是你的失误，所以当然该这么办吧？」

    我散发出「敢再反抗就捏碎你的脑袋」的气势后，无能似乎总算察觉到自己命在旦夕，顶着血色全失的面孔，态度收敛了许多。

    「好、好滴。」

    听到无能上司以尖锐的嗓音回应后，我露出微笑。

    「我记得你说过要在明天之前完成对吧？你是因为自己办得到，才会开出这样的时间吧？」

    那怎么看都不是一个人能完成的份量。

    无能上司发抖说道：

    「我、我做不完。」

    「你做得完对吧！」

    我将上司踹飞出去，他在打滚了好几圈后撞上了墙壁。

    浑身发颤的他虽然想起身，却一直站不起来，于是我又叮咛了一句：

    「在明天之前做完。既然是你自己开的口，就该把责任扛下啊。」

    我走近无能上司，贴近脸孔这么一说，他便吓得涕泗纵横。

    于是我改用温柔的口吻说道：

    「在明天之前，你要一个人把工作处理完毕──你办不到的话，我就捏爆你。」

    「好、好的。」

    说完，下班的钟声响起，我收拾完毕后便离开了。

    加班？这不是恶德领主该做的事。

    让我以外的人去做就好。

    我是绝对不会加班的。

    「那么，您辛苦了──明天之前要搞定啊。」

    我虽然对待无能上司的态度极为无礼，但我原本就贵为伯爵。

    在帝国里，贵族就是高尚的存在。

    不理会这条规矩，也没能继承当家的这名男子居然还敢对我不敬，这已经超过了我的容忍范围。

    毕竟我可是货真价实的贵族。

    所谓的货真价实，讲的不是身为贵族应有的心态，而是指社会地位的部分。

    所谓的Noblesse Oblige──贵族义务，不过是虚构的想像。

    话又说回来，拜无能上司所赐，我的压力累积了不少。

    是不是该找个机会改善职场的环境算了？

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    隔天，我被无能上司的上司叫了过去。

    他是无能上司的亲戚，似乎和上流贵族有点交情。

    上司的上司以高高在上的态度对我说道：

    「我听说你在军队里闹得挺凶，但这里是公所。希望你别像军人那样做些野蛮行为。」

    无能上司在上司身后发抖──这家伙看着我，露出有点得意洋洋的神情。

    我没理会这两人，坐在沙发上看着电子文件。

    上司似乎看不惯我的态度，以气冲冲的语气喊道：

    「你以为所有人都得对你低声下气吗？我老家可是隶属于卡尔邦殿下的派阀，我才不怕你呢！」

    贵族就是一群和我一样无可救药的家伙的聚集地。

    如果整天过着为自己的地位提心吊胆的生活，那就是再善良的人也会腐化为恶人。

    那些人大都有着精明的头脑，和这些无能大不相同。

    但就现状来说，无能的数量还是不少。

    我一边看着文件，一边对上司开口：

    「对我大呼小叫有让你消气吗？」

    看到我没有理会的意图，上司嗤之以鼻。

    「脾气真硬啊，但我可是很清楚喔。你最近就要被送上战场了，你就后悔与卡尔邦殿下作对吧！」

    ──如果要我同情卡尔邦的话，大概就是派阀过于巨大，连这种无能都得悉心关照的这一部分吧。

    就让我替他减轻一点点负担吧。

    「这确实是让我感到焦虑的消息。话又说回来──来看看这些文件吧。上面写的全都是你们贪污的证据。」

    我将收集好的电子文件在房间里展开，上司和无能虽然都露出了讶异的神情，但很快就转为笑容。

    就算贪污被人发现，他们脸上的神情也像是不觉得自己有做错似的。

    「那又如何？这点金额的贪污──」

    「你想说『大家都在做』对吧？这种事对我来说无所谓，我只要凑齐能让你们垮台的材料并加以实行，让我一扫心中的郁闷就好。职场的环境太糟糕了，我就把你们扫地出门，重新打造成我喜欢的职场吧。」

    说起来，光是会被我抓到贪污的小辫子，就代表这些家伙着实无能。

    就算让他们消失也不成问题。

    我打了个响指，一群全副武装的士兵随即鱼贯而入。

    看到身穿动力服的士兵们登场，上司和无能都一头雾水。

    士兵对着两人大吼：

    「不准动！把手放在头部后面，趴在地上！」

    「你、你们到底是──」

    上司和无能都被士兵踹飞，很快就被拘束了起来。

    在顺利把两人带走后，队长来到了我的身旁敬礼。

    「感谢您的举报。」

    「动作可真俐落。」

    调查两人贪污的事实并加以举报的，正是我本人。

    以前和天城一起努力时，我就很擅长揪出这类贪污的证据。

    当然，我也很擅长善后。

    「宰相托我传话给您，说是感谢您工作得如此勤快。」

    我才开口夸了他们，他们就反过来夸我了。

    感到有趣的我笑了出来。

    「什么啊，原来你们是接受宰相的指挥啊。」

    「是！」

    「我受了宰相很多照顾，正想送点谢礼过去呢。」

    看这些士兵们工作得如此勤快，晚点也得贿赂──不对，是送点礼物才行。

    那些对我有益的人类，我总是会记得多关照他们一点。

    话又说回来──最近的运气莫名糟糕。

    又是被踢到穷乡僻壤，又是上司无能，又是职场贪污──不仅如此，我还得被迫参加麻烦的战争。

    麻烦事接二连三地落到我头上。

    那个把我拖下水的战争，居然还是两个星际国家相互碰撞的大战。

    老实说，这已经超过我能处理的范围了。

    这到底是怎么搞的？

第六卷 第二话 引路人的完美方程式

    引路人感到难以置信。

    ──那个黎恩正感到困惑。

    这样的事实，让引路人的手臂为之发抖。

    这并不是恐惧，而是──欢喜的表现。

    迄今从未感受到的欢愉之情，窜过他的全身上下。

    「黎恩居然在伤脑筋！？」

    黎恩会劳心费力一事并不稀奇，但若是和自己没有直接关系，就是另一回事了。

    迄今为止，引路人不管做了什么事，结果都只会让黎恩得利。

    也不晓得自己究竟许了多少次希望黎恩变得不幸的愿望。

    原本从未成功过的引路人，为这次的结果感到震撼不已。

    「我协助了黎恩，让卡尔邦变得不幸──想、想不到，卡尔邦居然反过来利用自己的处境，转手嫁祸给黎恩。我明明出手相助，黎恩却忙得叫苦不迭──这到底是怎么回事！？」

    引路人虽然抱头呐喊，嘴角却显露笑意。

    这种状况让他止不住脸上的笑容。

    自己只是出手支援，黎恩却被逼入了绝境，这状况使引路人十分开心。

    甚至可以称之为快感。

    引路人迄今总是被黎恩的谢意烧得满身灼痛，但此时流经全身上下的快乐却足以让他忘却这段痛苦。

    「就像是北风和太阳一样！我不该让黎恩陷入不幸，只要让他变得幸福，一切就会如我所愿！没错！一定就是这么一回事！」

    一直以来输得落花流水的引路人，如今把眼前的结果当成了真理。

    他已经没有余力深入思考，只顾着追求眼前的结果。

    「既然如此，我今后也要为黎恩提供最大限度的支援！嗯～这下有趣起来了呢～」

    就在引路人咧开了嘴哈哈大笑的同时，一只狗正从阴影处狠瞪着他。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的领地之中，能让人移居的行星数量正逐渐增加。

    不过，这些行星的居民却相对地显得稀少。

    这也是因为领地迅速扩大的关系，使得领土的人口数量略显不足。

    以现况来说，若还想要提升人口的数量，就只能静待时间的推移缓缓增加。但对于急缺人手的黎恩来说，他有必要采行能立竿见影的手段。

    而这项手段便是──接纳外来移民。

    在这个世界里，徘徊在宇宙各地的流民所在多有。

    像是曾经的母星毁灭，只得搭上太空船，花上数十年探索着适合人居的行星──这类故事可说是层出不穷。

    其中甚至有流浪了好几千年的人民。

    这些人民因为拥有独待的文化，对于接纳的一方来说也不见得是好事一桩。

    即便接纳了这些人民，也得花上许多时间让彼此理解。

    为此，班菲尔德家看上的，是紧邻帝国周遭的星际国家。

    在莱纳斯引起内乱时，许多人就此成了流民。

    班菲尔德家打算接纳这些人民，借以增加人口。

    ──然而，这项移民政策却有一个很大的缺点。

    班菲尔德家的领地算是相对朴素，治安也相当良好。

    由于周遭国家的状况不佳，班菲尔德家趁机获得了大量移民，但是──

    「不许让贵族进行独裁政治啊啊啊！」

    「贵族政治太过偏向独裁主义，我们应该采纳民主主义才是！」

    「没错，在统一政府，这才是理所当然的体制！」

    ──黎恩虽然获得了大批领民，但许多来自统一政府的移民们都发起了游行抗议。

    而就在举办抗议游行的其中一颗行星。

    在无人的巷弄里，指挥游行的男子正在向某人商量事宜。

    「多亏有你们帮助，我们的伙伴也增加了。再这样下去，我们就能推翻贵族政治了。」

    这个意气昂扬的人，是从统一政府移居于此的青年。

    他在黎恩统治的领地推动着民主化运动。

    青年以推翻贵族作为号召，向移居至此的移民们提倡民主主义的美妙之处。

    他的名字是【亚历克斯&#8226;雷布宏】。

    这名茶发蓝眼的青年，乍看之下是个年轻有为的男子。

    然而，昂格蓝德帝国是采行贵族制度的国家。

    他敢在这样的国家推动民主化运动，足见他有着血气方刚的个性。

    而协助亚历克斯的，是卡尔邦派阀的特工。

    「这也没什么，因为我们是真的很想帮你们一把。就让我们一起了结贵族政治吧。」

    特工一伸出手，亚历克斯便强而有力地握了上去。

    「这是当然！我会让这颗星球变成信奉民主主义的国家！」

    特工男子暗自发笑。

    （你们就尽管为了我们而起舞吧。话又说回来，如果这颗行星不是黎恩的地盘，一把火烧了还比较省事──应该说，这些人恐怕完全不晓得帝国的作风为何吧。）

    他们在统一政府居住时，想必从未遭受过镇压。

    烧毁行星在帝国算是司空见惯的行为，但就算接收过这样的知识，他们想必还是没有实际的感受吧。

    看在特工眼里，亚历克斯就是个被和平生活惯坏的傻子。

    （你们就多努力点，让骚动的规模扩大下去吧。如此一来，我们就会连同行星一同毁了你们。）

    在打倒黎恩之后──卡尔邦派阀就打算摧毁这颗行星。

    （帝国才不需要什么民主主义。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「这些混帐东西啊啊啊！！」

    『黎、黎恩大人，请您冷静！』

    在下榻的高级老牌旅馆的个人房里，愤怒不已的我不禁发出咆哮。

    我好不容易才让职场变得干净多了，结果领地随即又传来了紧急联络。

    为我捎来坏消息的──是布莱安。

    『黎恩大人，敢问您有何看法？就小的认为，那些刚移居过来的领民，实在不太可能有办法发起这种大规模游行。』

    「居然在我的领地搞民主化运动？是那些从统一政府接收的家伙在闹事吗？」

    『唉，毕竟他们原本是在民主主义国家生活，或许得花上一段时间才能接纳帝国的贵族主义吧。』

    才刚接收就搞民主运动，这实在太没道理了。

    肯定有人在背后风点火。

    虽然现状的头号嫌犯是卡尔邦，但因为我手上没有证据，没办法对他发难。

    「酷酷力！」

    我呼喊暗杀部队的部下后，酷酷力随即从影子之中现身。

    缓缓地从我的影子里现身的魁梧男子单膝跪地，对我低垂着脖颈。

    「属下在。」

    「对方肯定派出了特工一类的人物，但为什么查不出来？还是说，他们是认真在策划，并亲自实行这次的抗议事件？」

    一移居过来就上街抗议──如果是因为待遇不佳，我倒还能理解，但我是做好了全方位的准备，才开始接收移民的。

    我从未中断对于那些行星的支援。

    为了能迅速将人力化为资源运用，我的安排可说是滴水不漏。

    举凡住处、教育、职业训练──之所以给予他们无微不至的社会福利，是为了把他们当成即战力驱策的关系。

    就算身无分文，只要来到我的领地，马上就会有住处和工作。

    如果是小孩子的话，就能免费接受教育。

    在这样的环境底下，还会立即爆发抗议游行？

    只不过因为看不惯政治体制？……很可能是有人在背后操作啊。

    妈的！我当初实在不该理会那些统一政府的难民，现在真的是后悔莫及。

    「属下虽然已经展开调查，但班菲尔德家的搜查官已有好几人失踪了。」

    调查这件事的搜查官们和酷酷力等人分属不同单位。

    「发生什么事了？」

    酷酷力他们虽然优秀，但因为人数不多，能顾全的范围有限。

    所以我在班菲尔德家也设置了类似前世日本存在的公安组织。

    而那里的搜查官有好几人接连失踪──这可不是能等闲视之的状况。

    布莱安似乎也想起了搜查官失踪的事件，连忙补充道：

    『话、话说回来，小的有收到相关的报告。』

    「我们家的搜查官难道都是三脚猫吗？」

    就在我为此感到失望时，酷酷力纠正了我的想法──

    「不，他们绝非无能之辈。小的虽然不认为他们特别优秀，但也不认为他们会这么容易就中了敌人的圈套──黎恩大人，类似我等的存在，或许已经活跃于领地暗处了。」

    「类似你们的存在？」

    「是的。帝国存在与我等类似的家族──或者是组织。在属下活跃的那个时代，也有超过一百个组织在各处活动。其中也包括与我等长年相争的家族。」

    两千年前的暗杀部队啊──如果还能存活到现代，肯定是相当优秀的家伙吧。

    能和酷酷力他们互别苗头，也代表他们十分老练。

    一旦那些家伙在台面下活动，就会有各式各样的麻烦了。

    「他们混进领地了吗？」

    「目前我等光是护卫黎恩大人和在首都星的活动，人力就已经透支了。遗憾的是，我等在领地里仅部署了少数人力。」

    酷酷力他们虽然优秀，但数量实在不多。

    在这忙得要命的时期，领地居然还被人暗中滋事，我说什么都无法饶恕。

    ──也得趁着被他们偷走之前，把保管在领地的炼金箱收到我身边才行。

    好啦，到底该藏在哪里才好呢？

    就在我感到焦躁时，酷酷力提出了建言：

    「是否该将我等派往领地？」

    「虽然到处都是待解决的问题，但我不能随便派你们出去。就维持现状吧。你去通知领地的部下们，要他们以眼下的任务为第一优先。」

    「遵命。」

    酷酷力维持着原本的姿势沉入地面之中。

    真是教人心烦。

    居然想除掉我，推动民主主义？

    我虽然打算立刻处决他们，但我已经忙到分不开身了。

    看来，我必须认定敌方已经渗透到相当核心的部分了。

    「──等我忙完手上的事，我就要把那些闹事的家伙全数处死！」

    听到我的话语，布莱安登时大吃一惊。

    『这、这可不行啊，黎恩大人！现在是忍耐的时候！』

    「你要我忍耐？你是白痴吗？坦白说，我甚至想立刻返回领地，亲手把那些蠢货通通砍了。布莱安，我喜欢听话的领民，但那些摆脱我掌控的家伙──就和垃圾没两样。」

    『黎、黎恩大人……』

    布莱安似乎大受打击而消沉，但我本来就是这种个性。

    真是烦死人了──就在这时，天城走进房间。

    我挂掉了与布莱安的通讯。

    握着天城的手掌一同入内的，是我的徒弟爱莲。

    看到她手持木刀躲在天城身后的模样，就让我感到一肚子火。

    「爱莲，你身为一闪流的徒弟，居然还躲在天城身后。成何体统？」

    看到爱莲被我吓到的模样，天城伸出手，轻柔地抚摸着她的脑袋。

    不过，她朝我看来的视线却相当严厉。

    她虽然还是一副扑克脸，却眯细了双眼。

    她是在生气。

    而且还相当生气。

    看到天城这般模样，我不禁心虚起来。

    「天、天城？」

    就在我气势受挫的同时，天城像是在袒护爱莲似地上前一步。

    「老爷，迁怒于人是很幼稚的行为喔。」

    「你、你误会了！这是……那个……是因为领民游行抗议的关系。身为贵族，我就该出动武力──」

    是因为事态紧急，我才会变得如此焦虑──但就算这么解释，天城仍一派冷静。

    「我并没有收到所有领地的领民都发起游行的报告。若是当地守军能够处理的范围，交由他们出面即可。」

    「呃、不，可是这让我很火大啊。」

    听到我打算亲手做个了断，天城便双眼半睁……对我露出白眼。

    「比起这件事，老爷有更该优先处理的事宜──爱莲大人，请。」

    被天城从背后推了一把的爱莲，在我面前垂低脸庞。

    「师、师父，您说好要和我一起修行的──您已经三天都没来看我了。」

    看到爱莲泫然欲泣的表情，我这才回过神来。

    我这几天都忙得要命，完全忘记要去看爱莲修行的状况了。

    由于现在是重复锻炼基础动作的时期，我不认为会出什么大问题，但我居然把培育一闪流继承人的事项抛诸脑后，真是太糟糕了。

    这么一来，我可就没脸去见安士师父了。

    安士师父教导我的时候，总是在身旁督促着我的修行。

    天城斥责的眼神扎进我的心。

    「老爷，是您说会照顾她，我才同意收留她的喔。」

    「呃、嗯。」

    的确，我承诺过会将她培育成一闪流的继承人。

    被天城这么一说，这下我也没办法强行返回领地大闹一场了。

    说起来，我根本没那个时间。

    得在公所工作。

    得准备战争。

    领地还爆发了大规模的示威游行。

    而且还得培育爱莲，现在的我比以前都还忙碌。

    天城像是要开导我似地，以安慰的语气说道：

    「我明白现在是关键时期，但请您多将视线投向周遭一些吧。我很担心老爷呢。」

    「呜！」

    居然被天城担心了。

    心、心好痛。

    我双膝一软、跪倒在地，爱莲立即跑了过来。

    「师父！您、您没事吧，师父！？」

    「爱、爱莲，我没事。总之该去修行了。我会好好栽培你的──因为这是我和师父的约定啊。」

    一听到我说出「师父」这个词汇，爱莲便歪着头。

    「是指师父的师父吗？」

    「是啊，我所尊敬的安士师父，是有剑神之称的男人。他可是很厉害的喔。」

    虽然这个名号是我传出去的，但因为与安士师父相当契合，所以应该没问题吧。

    师父是否会为此感到高兴呢？

    我站了起来，将爱莲带往修行之处。

    「我们走。」

    「好的！」

    天城也跟在我们身后。

    我和爱莲聊了起来。

    「话说回来，爱莲，你有好好练习基础动作吗？」

    「有、有的！我有很努力练习！」

    在我没去监督修行时，似乎是天城在陪伴她。

    「在老爷不在的期间，已由我天城确认过基础动作了。爱莲大人真的很努力呢。」

    听到这番话，我不禁大受打击。

    「爱莲，你居然和天城独处吗！？我可是忙个半死，而且她最近都没来陪我啊！」

    「对、对不起！」

    看到爱莲道歉的模样，天城露出衷心感到傻眼的神情。

    虽然看在其他人眼里，她还是一样面无表情，但我看得懂她的想法！

    「──老爷，您为什么和一个孩子计较呢？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「来了。吹起属于我的顺风了！」

    黎恩的苦恼传递过来，让引路人感到一阵幸福。

    一股力量涌了上来。

    虽然不晓得理由为何，但每当引路人试图让黎恩变得幸福，受到阻扰的黎恩就会感到痛苦。

    由于黎恩需要大量人力，引路人便顺水推舟地为他带来一大批移民。

    至于结果呢？

    黎恩确实获得了大量人力资源，但来自统一政府的领民们却无法融入贵族制度，在内心埋下不满的种子。

    而在卡尔邦派阀的穿针引线下，黎恩的领地爆发了示威游行。

    每一次出手相助，都让黎恩感到痛苦。

    引路人感动不已。

    「原来是这么简单的事。为了取得胜利，我该做的就是协助黎恩！我迄今的作法果然有问题！」

    终于察觉过往错误的引路人，决定今后也要持续协助黎恩。

    他已经不再迷惘了。

    「黎恩啊，为了让你承受折磨，我就为你的幸福之路推一把吧。」

    引路人虽然说着矛盾的话语，但他却完全不认为自己有错。

    实际上，引路人仅仅只是为黎恩提供协助，就让状况朝着糟糕的方向演进。

    「全力支援！我会用尽自己的全力，让你变得幸福啊啊啊啊！」

    引路人决定使尽全力支援黎恩。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的领地。

    一群原本就住在该地区的领民，正眺望着在街上进行示威抗议的人们。

    他们像是感到很稀奇似地，看着示威抗议的人潮。

    对于遵循贵族制度生活的人们来说，无论是民主主义还是自由意识，都和他们平日的习惯相去甚远吧。

    「那些人好像是从一个叫统一政府的地方来的吧？」

    「还真是有活力啊。」

    「那个叫『民主主义』的玩意儿，真的有那么好吗？」

    「我听说参与游行的人数一直在增加。好像连年轻人都加入了。」

    这群悠哉地眺望游行的领民之中，也有些人经历过过往的生活。

    虽然外观年纪和其他人差不多，但他们因为知晓黎恩接手统治之前的生活，感到相当傻眼。

    「没经历过苦日子的孩子也变多了呢。他们都身在福中不知福呢。」

    「这种上街游行是不是好几十年没人办过了？上次好像是──对啦！是因为龙卷风发型和领主大人杠上的时候！」

    「啊～那时候确实办得挺热络的。但现在已经没人在弄什么龙卷风发型了啦。」

    「简直就像是在举办祭典一样，毕竟真的有一堆人在摆摊。」

    「照这样说来，他们也是用举办祭典的心情在游行吗？」

    「原来是这么回事！我懂啦。」

    领民们眺望着游行，闲聊了起来。

    这时，一群来自统一政府的年轻移民凑了过来。

    「各位，你们真的甘愿一直被贵族统治吗？」

    被如此问到的领民们歪起脖子，面面相觑。

    「咦？又没什么不好。」

    看到领民们对贵族制度表示顺从的态度，年轻人们登时愤怒了起来。

    「这当然一点也不好！」

    群情激奋的年轻人们诉说起贵族制度的糟糕之处：

    「领主的一个念头就能决定税率，而且领主也不会受到法律制裁，这不是很奇怪吗！让一个人掌握大权，是一件很危险的事啊！也因此，我们应该让每个人都享有选举权，由我们自行选出代表才对！」

    「这、这样啊。」

    在旁倾听的一对夫妻回忆起过去的日子。

    「说起来，换成这一任领主大人之前，真的是过着水深火热的生活呢。」

    「是呀。」

    听到夫妻的对话，年轻人们露出笑容。

    「就是说呀！要是让贵族制度延续下去，总有一天会回到那段苦日子──」

    就在年轻人们热议的同时，在夫妻周遭眺望游行的另一批年轻人聚集起来，聊起那段时光。

    「我爸妈也说过他们小时候过得很苦。真的有那么糟糕吗？」

    「那可不是用糟糕两字就能形容的。我们现在虽然过着不愁吃穿的生活，但在黎恩大人当上当家之前，真的过得怨声载道。很多家庭连电都没得用喔。」

    「啊～这我也有听说呢。」

    「黎恩大人能当上当家，真的是好事一桩。只要没出什么意外，让新一任的领主大人接手黎恩大人的政治路线──接手──」

    夫妻聊到一半，像是突然察觉到什么，露出恍然大悟的神情。

    「喂，黎恩大人有继承人吗？」

    「我、我可没听说呀。」

    眼见夫妻露出焦虑的反应，年轻人们也感受到危机。

    「这……是不是不太妙啊？」

    「要是黎恩大人现在过世的话，我们领地会变成什么样子？」

    夫妻回想起过去的例子，开口说道：

    「在这种状况，帝国会派遣代理领主，或是从家族挑选──从、从家族──」

    看到夫妻俩同时伸手掩面的反应，周遭的领民们也看出端倪。

    说到黎恩的家族，就是他的双亲、曾祖父和亲戚──但就算再怎么恭维，也很难说他们是一群出色的贵族。

    领民们嘈杂了起来。

    「黎恩大人和萝洁塔大人订婚了对吧！？」

    「还没公布怀孕喜讯对吧！？」

    「──喂，黎恩大人是那种会一个人冲锋陷阵的个性对吧？」

    领民们的不安逐渐膨胀起来。

    要是黎恩死在战场上的话该怎么办？在没有继承人的现在，若是要找人接任现在的班菲尔德家──就只有把领地弄得一团糟的黎恩双亲吧？

    一想到又要回去过苦日子，领民们的危机感也愈发沉重。

    原本正滔滔不绝的抗议青年们，这时也察觉到周遭的气氛不太对劲。

    「那、那个，你们有在听我们说话吗？」

    领民们朝着他们用力一瞪。

    「我们在谈论很重要的事！给我闭嘴！」

    「喂，我们是不是也发起抗议比较好啊？」

    「对啊！所谓兵贵神速，我也去和熟面孔知会一声！」

    「那我也要加入！」

    「我也要！」

    看到他们打算发起抗议，提倡民主主义的年轻人们以为自己说动了对方，随即露出笑容离开现场。

    ──一场前所未有的大规模示威抗议，就此蔓延到班菲尔德家的各处领地。

第六卷 幕间 爱拉调查官

    这里是被称为「帝国首都星垃圾堆」的地下街。

    尚在研修的【爱拉&#8226;赛拉&#8226;贝尔曼】造访了此地。

    看到身穿西装、仪表堂堂的爱拉，地下街的人们不禁都惶恐起来。

    她穿着窄版的西装和长裤。

    虽然看起来就像个事业女强人，但她的手上也戴着证明自己是研修生的臂章。

    大概是公务员来到地下街视察了吧──一般来说，这里的居民都不会将这样的状况放在心上。

    不过，爱拉给人的氛围不一样。

    看到爱拉露出锐利的目光对周遭施压的模样，地下街的居民们都不敢和她对上视线。

    紧跟在爱拉身后到处跑的，是留有蓝色长发的【渥雷斯&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特】。

    他也穿着西装，但散发的却是不修边幅的氛围。

    「爱拉，等等我啦！」

    渥雷斯虽然试图喊住爱拉，但爱拉充耳不闻，只是快步向前走去。

    「你倒是走快一点啊。」

    她以尖锐的眼神扫视着地下街，检查是否有商家兜售违禁品。

    在两人穿行而过后，两名虎背熊腰的男子低声讨论起来：

    「那两个家伙是公务员吗？」

    「你不晓得吗！？那个女人是贝尔曼，她似乎是在研修期间被指派来巡视的，但举报成功的次数却把现任的公务员全部甩在后头，稳稳拿下第一名啊。」

    「还真是个厉害的家伙。」

    「一旦被那个女人盯上，任谁都逃不掉。想不到女人也能如此恐怖。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「──找到了。」

    在地下街的某处死巷。

    爱拉一看到打扮成占卜师的女性，便勾起嘴角。

    看似占卜师的女子在发现爱拉对自己露出耐人寻味的笑容后，不禁浑身发颤。

    爱拉所散发的氛围，和地下街的居民大不相同。

    一眼看出对方是贵族的占卜师女子，从袖口底下递出了珠宝饰品。

    「公务员大人贵安，辛苦您天天奔波了。这是我的一点心意，还请收下。」

    她递出的是以稀有金属打造的饰品。

    若拿去兜售，肯定能卖得一笔好价钱。她之所以愿意拱手让人，为的是让对方放自己一马。

    然而，爱拉对珠宝饰品没有丝毫兴趣。

    她取走占卜师女子手中的药品，并立即用左手的小型电脑确认成分。

    看到爱拉默默地执行公务，占卜师女子随即出言求饶：

    「请等一下！您的公务员同伴曾交代过，只要缴交说定的金额就会网开一面啊！还请您、还请您高抬贵手！」

    即使对方说着「你的同伴都会手下留情」，爱拉也毫不在乎。

    她反而专注观看着分析的结果，皱起眉头。

    「你就是在地下街兜售违禁药品的人对吧？既然是在未经许可的情况下持有这类药品，那你就是罪犯了。我要逮捕你。」

    「我、我还有钱！我会交出更有价值的财物，请您放我一马吧！」

    占卜师女子从袖口底下掏出秘银砖，但爱拉没有丝毫动摇。

    「你赚到的钱也会全额押收。我啊──对违法行为绝不宽容。」

    看到爱拉铁面无私的态度，占卜师女子也死了心，失去力气瘫坐在地。

    她以双手掩面，痛哭失声。

    「我每个月都有按时缴钱呀……」

    爱拉在以小型电脑回报后，以冷淡的口吻说道：

    「关于你这部分的供词，我也会详加调查。你若是从实招来，说不定能获得减刑机会，就麻烦你全盘托出啦。」

    占卜师女子露出万念俱灰的神情。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    爱拉在回到研修单位所在的大楼后，一脸为难的上司随即跑了过来。

    但他的态度却显得有些畏缩。

    「我说贝尔曼妹妹呀～你又去举报了对吧？我都听说了喔。你每天都去地下街取缔违法药物，这份热情真是让人钦佩呀～」

    「谢谢您。」

    爱拉没理会上司，迳自回到自己的座位上，开始制作报告书。

    然而，上司并没有从爱拉身旁离开。

    他搓着双手，向爱拉打起商量：

    「你的努力都获得了大家的肯定喔。从你迄今立下的功绩来看，宫殿说不定也会特别为你颁发奖状喔？」

    「我对此没有兴趣。」

    看到爱拉迅速制作报告书的模样，上司转而看向渥雷斯说道：

    「可是～我觉得太过努力也不是好事呢～喏，我觉得像渥雷斯老弟那样，适时放松也不错喔。」

    爱拉停下手边的动作，朝渥雷斯的方向看去，只见他正趴在桌上睡午觉。

    照理来说，渥雷斯应该会和黎恩一样被分发到偏乡单位。

    但在爱拉的强烈要求下，渥雷斯被分发到和她相同的单位。

    爱拉将视线拉回电子文件，没多瞥渥雷斯一眼，继续手边的工作。

    「渥雷斯应该再多努力一点才对。」

    「嗯、嗯，你说得对。」

    无法反驳的上司露出苦笑，爱拉在这时写完了报告书，轻轻叹了口气。

    「您是不是有话想对我说？」

    被爱拉投以尖锐视线的上司，以战战兢兢的态度回答道：

    「那、那个，其实有人觉得你做得太过火了。虽说取缔地下街确实是我们的工作，但做得太过火也只会适得其反。毕竟对于那些想赚些蝇头小利的商家来说，这种风气并不有趣。」

    闻言，爱拉在内心骂道：

    （就是因为你们没做好取缔工作，寇特才会走上歪路啦！要是你们工作再认真一点，就能让憾事少发生一点了。）

    ──没错，爱拉其实并非在研修单位认真工作。

    爱拉最想取缔的对象，是让寇特暂时变成女子的变性药。

    无法容忍寇特变成女性的爱拉，为了阻止同样的状况发生，可说是拼尽全力。

    她是因为过度投入这般自私之举，看起来才会像是在认真工作。

    （我忍不下这口气。那个教唆寇特变性的女人根本一点也不懂。正因为双方都是同性，才能缔造出最棒的情境呀！要是有一方变成女性，不就全都搞砸了吗！）

    ──寇特曾短暂地变了性，和黎恩有过接触。

    爱拉在知晓此事后，甚至立即决定要以这处单位作为研修地点。

    （我会将地下街打扫得干干净净，守护黎寇配。为了达成这个目的，我可是会不择手段的。）

    为了不让寇特变成女性，爱拉正独自执行着地下街净化计画。

    （为了顺利达成目标，得先把劣质公务员扫地出门才行。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    休息时间。

    爱拉硬是将渥雷斯拖了出来，召开了作战会议。

    「渥雷斯，我打算对现在的职场做出改革。」

    「为什么啊？」

    在咖啡厅的户外座位，两人正隔着小圆桌对坐。

    爱拉喝着咖啡，渥雷斯则吃着百汇冰淇淋。

    听到爱拉打算改革职场，渥雷斯不禁歪起头。

    「我们只会在研修期间受到这个职场的照顾，傻子才会认真工作吧。」

    渥雷斯吃了一口冰淇淋，露出幸福的表情。爱拉见状露出冰冷的视线。

    「身为取缔的一方，竟会收受贿赂而手下留情，这是不该被容许的事情吧？就算能改变的只有我们负责的地下街，我也要彻底扫荡干净。为了完成这一步，我们得先针对职场进行大扫除。」

    渥雷斯似乎也明白爱拉的目的。

    「你是想让乌烟瘴气的职场变得耳目一新吗？简直像是黎恩一样。你知道吗？那小子已经把偏乡的公所彻底清除一番，还把贵族们全数收拾了喔。」

    被扔到偏乡的黎恩，将那些贪赃枉法的老鸟公务员一网打尽。

    他做出了详细调查，让曾贪污过的公务员全数落得开除的下场。

    渥雷斯在从黎恩口中直接听说这件事时，似乎也讶异地叹口气说了句：「你又来了。」

    「真不愧是黎恩呢。」

    爱拉也连连点头，为黎恩的行动感到钦佩。

    但渥雷斯却恰恰相反。

    「以黎恩的立场来看，就算改善了首都星的一小片区域，他也尝不到任何甜头。我的金主真是个死板的家伙。」

    听到渥雷斯这么说，爱拉便明白黎恩的作为迅速带来了某种影响。

    「听你这么说，那个地方有了什么变化吗？」

    「这个嘛，毕竟贪官污吏都被一扫而空，那个地区的人民似乎都很感谢黎恩呢。宰相好像也为此感到开心。」

    明明只是一介研究生，却仍能让部分地区改头换面，黎恩的手腕之高超可见一斑。

    「不过，我听说那些得立即分派新员工上任的人事单位，就对黎恩抱持着浓浓的恨意呢。」

    即便惩罚了贪污的公务员，事情也不会就此落幕。

    还得派遣新人走马上任，填补业务空缺的人力才行。

    而在这段过渡期里，班菲尔德家也拨出了人手前来协助。

    「既然能减少贪污的公务员，那也不是一件坏事嘛。我们也趁这个机会剔除一些吧。」

    「什么叫『趁这个机会』啊。说起来，黎恩他可是很忙的。你是打算额外增加他的负担吗？这不太对吧？」

    渥雷斯将汤匙插进冰淇淋之中，而爱拉则说道：

    「为了不给他添麻烦，我希望渥雷斯也能帮忙。你再怎么说也是前皇子，在宫殿里应该还是有一、两个熟人吧？」

    「你好像话中带刺啊。」

    「你能和克利奥殿下对话吗？」

    「以我的立场来说，终究是有点困难。如果是担任护卫的莉希缇亚姊姊，那我倒还是有办法联系她──等等，你认真的？」

    渥雷斯的脸颊抽搐了起来，爱拉则是露出微笑。

    「那么，我们也来为大扫除做好准备吧。」

    「咦──」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    数周之后。

    被派到地下街的士兵们进行了大规模的稽查。

    「别放跑任何一个人！」

    身穿黑西装走在最前方的爱拉，将贩售违禁品的商人一个不剩地抓了起来。

    此外，在稽查的过程中，他们也将罪犯逮捕归案。

    并非士兵的其中一名部下，向爱拉提问道：

    「那、那个……『课长』？」

    「怎么？」

    「有必要出动军队吗？我觉得没必要做到这种地步……」

    闻言，爱拉恶狠狠地瞪了部下一眼。

    「我们的工作是什么？」

    「是、是监视和取缔地下街！」

    看到被瞪的部下打直背脊这么回答，爱拉双手K腰地点了点头。

    「没错。我们做这行的一旦被对方小看，就没办法顺利完成工作了。听好了，得让地下街的居民知道我们的可怕才行──如果听懂了就回话！」

    「遵、遵命！！」

    就在部下们在爱拉面前浑身发颤的同时，一名士兵──从班菲尔德家借调过来的陆战队队员靠了过来。

    「爱拉大人，这一带的建筑物已全数调查完毕。不过，在那边──」

    在报告结束之前，建筑物里便爆发出了枪战的声响。

    看来是士兵们冲进了成群结队的居民作为根据地的建筑物。

    理解现场状况的爱拉点了点头，下达指示：

    「和当初预期的状况一样。一旦有人抵抗，就将他们全数逮捕。对于身穿动力服的各位来说，这应该难不倒你们吧？」

    即便是在地下街成群结队的小混混，面对全副武装的陆战队也是如同螳臂挡车。

    队员再次做起确认：

    「有人叫嚷着自己的靠山是贵族大人，请问该如何处置？」

    看来建筑物的居民之中，有人自称与贵族有所往来。

    虽然不晓得是否真的有所关连，但爱拉并不在意。

    「把他抓起来侦讯吧。」

    听到爱拉的回应，队员露出略显开心的反应。

    「您真不愧是黎恩大人的朋友。那么，我这就去逮捕他们。」

    在队员回到岗位后，爱拉眺望起一片混沌的地下街。

    和地表不同，地下街以独具一格的形式蓬勃发展，成为帝国也难以插手的空白地带。

    爱拉思索了起来──若是重新建设此地，不就能打造属于她们的世外桃源了吗？

    （这个妨碍黎寇配的城镇，就由我净化之后重新利用吧。没错，我会让同志们聚集于此，让地下区域重获新生。在我们的支配之下，这里将会成为健全的淑女之街！）

    在将违禁药品横行的城镇净化完毕后，爱拉又订定了新的计画，准备将此改造成买卖嗜好产物的地下区域。

第六卷 第三话 危机四伏

    聚集了卡尔邦派贵族们的会议室，设计成扇型的阶梯式座位。

    与会者为数众多，资料影像被投映在会议室底侧。

    目前的议题与班菲尔德家的示威抗议有关。

    派至班菲尔德家的特工回传了详尽的报告。

    众人正以这份资料进行讨论。

    这时，派驻的一名特工开启了视讯连线。

    画面上随即投映出大规模示威游行的光景。

    卡尔邦派的贵族们虽然感到开心，但特工的脸色并不好看。

    他看起来相当焦躁。

    『关于民主运动，其规模已经远远超乎属下想像。任务虽然算是以成功收场，但我等已经没办法做出进一步控制了。』

    煽动来自统一政府的移民，令黎恩的领地机能陷入瘫痪──这次的计画可说是一帆风顺。

    只不过，由于这次的成功超出预期，让参加会议的贵族们都面露困惑。

    「的确是超乎预期。老实说，黎恩的领地会爆发这么大规模的示威游行，确实是在我的意料之外。」

    黎恩的领地明明政治清明，居然会爆发一连串的「民主运动」──这是任谁都想像不到的。

    感到不安的贵族们纷纷和身旁的与会者面面相觑。

    「果然没必要让领民获得不必要的智慧。」

    「一旦他们自诩高人一等，就会要求交出权利，真是让人作呕。」

    「黎恩那小鬼也会借此学到教训吧。」

    由于就结果来看，这次计画确实相当成功，于是卡尔邦赞扬起该名特工：

    「辛苦你了。接下来，我们就没必要继续插手了。你们持续监视下去，一旦有状况就立即回报。」

    『是！』

    在结束通讯后，卡尔邦便在自家派阀的贵族面前展露笑容。

    示威游行的规模可谓铺天盖地。

    作为向黎恩发难的材料再好不过。

    此时此刻，卡尔邦等人的目的就已经达成了。

    「如此一来，就能为黎恩的治理能力打上大大的问号了。虽说就这么将他逼入绝境倒也不坏，但他手中仍有武力，该怎么办才好呢？」

    他们已经可以用治理无方的名义向黎恩发难了。

    不过，与联邦王国的战争依然爆发在即。

    期盼黎恩损兵折将的卡尔邦派贵族们，讨论起用民主运动纠举黎恩的时间点。

    「应该等到他与联邦王国交战，然后败北──或是惨胜之后，再作为将死他的最后一步棋。黎恩的军事力量不可小观。」

    「虽说我等的战力不见得会落败，但与他正面冲突仍是不智之举。他本人可是击败了剑圣的强者，为了预防万一，现在就该增加皇太子殿下的护卫才是。」

    「若是能把剑圣们叫来就轻松多了──但好像不太容易啊。」

    贵族们也认为与黎恩直接对决是下下策，试图避免与班菲尔德家直接开战。

    黎恩可是只身一人就击溃了那个海盗贵族的男人。

    鉴于多次化险为夷的纪录，卡尔邦派的贵族们都对黎恩充满了戒心。

    为了彻底打垮黎恩，将他送上与联邦王国交战的战场已是既定事项。

    待他幸存下来之际，再以示威游行作为理由，将他逼上绝路。

    考虑到黎恩可能会狗急跳墙施加暴行，他们也将为卡尔邦增添护卫。

    卡尔邦亦思索着自己的护卫人选。

    虽说他手里也握有暗杀部队，但能击败剑圣的黎恩确实让人恐惧。

    由于黎恩击败的是凭借实力获取剑圣之位的男子，拥有强大力量的黎恩本人就是个不容小观的威胁。

    卡尔邦决定招募各路剑豪。

    「从亚连流和库鲁丹流综合武术那招募实力过人的剑豪吧。我会告知那两位拥有剑圣之位的掌门，要他们派遣高手前来护卫，你们也挑些人选作为保镖吧。」

    事事不忘关照各路贵族，便是卡尔邦的处世之道。

    他预计招募的这两门流派，在帝国有着相当响亮的名号。

    亚连流剑术是以钻研剑法为主的流派。

    至于库鲁丹流综合武术则是运用形形色色的武器，并不执着于用剑。

    绝大多数的帝国骑士，都是向其中一门流派学习武艺。

    由于是在帝国境内名闻遐迩的两大流派，因此在任命剑圣的头衔时，都会为这两个流派预留位置。

    只要在这两大流派里爬上掌门位置，就会获赐剑圣的头衔。

    说穿了，之所以会将剑圣头衔赠与这两大流派，也是出于政治方面的考量。

    这种说法或许会让人质疑剑圣头衔的正当性，但仅仅凭借剑术当上剑圣的人，往往都会带有一些个人的问题。

    换句话说，即便实力高强，这类人士也无法获取信任，经常无法委任重要的任务。

    而将剑圣头衔赐予两大流派的掌门，便是避免剑圣名号受损的保护措施。

    一旦剑圣闹出素行不良的丑闻，会让授与头衔的帝国权威有所受损。

    也因为有这些内情，对于帝国来说，将剑圣头衔授与两大流派的正经剑士自然是利大于弊。

    只不过，能在两大流派当上掌门之人，自然不会是泛泛之辈。

    他们当然具备着与掌门相配的实力。

    其指导能力亦是一流，门下的徒弟也是剑豪云集。

    「得向两位剑圣仔细说明才行。别忘记要不经意地提醒他们──要是对一闪流这样的新兴流派置之不理，他们的地位也可能从此不保。」

    两大流派的立场说不定会被新兴流派夺去──卡尔邦很清楚，只要用这种说法煽动他们，两大流派的相关人士就不会再放任一闪流。

    卡尔邦打算彻底将黎恩逼上绝路。

    而两大流派恐怕也会为了扑灭最近蔚为话题的一闪流，认真地采取行动。

    不只是黎恩而已，他们肯定也会打压一闪流的名气──正如卡尔邦的预期，两大流派的相关人士很快就有动作了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    帝国动用了主流媒体，以足以传递到国外的声势报导着一条新闻。

    那是与最近声名大噪的新兴流派──一闪流有关的消息。

    萤幕上映出一名谈论着一闪流的男子。

    他曾为黎恩引荐了安士──原本要为黎恩指导剑术的，便是这名男子。

    男子受到媒体采访，谈起一闪流──以及安士的来历。

    『说起来，那个名为安士的男子，就只是一名三流剑士而已。他的水准只比门外汉好上一点，应该说……是一名诈欺师吧？他是靠街头表演赚钱的男子。』

    听到男子用街头艺人这个词汇形容安士，记者出言问道：

    『那么，一闪流这门剑术的真相究竟为何呢？』

    『应该就是虚有其表的街头表演吧？说起来，不拔刀就砍伤对手的招式，实在太不合理了。这肯定是用了某种魔术技巧。』

    若是转到其他频道，便能看到正在解说一闪流的节目。

    不晓得是透过何种手段获得的资讯，只见节目正在拆解一闪流的基本动作。

    根据节目里讲师的说法，一闪流这门剑术的基本动作，其实只是安士抄袭其他流派形成的冒牌剑术。

    『关于一闪流的动作──这部分与库鲁丹流的动作一致呢，而这部分则是抄袭亚连流剑术。说穿了，这只是一门胡乱拼凑的剑术。』

    『也就是说？』

    『一闪流只是在仿效其他的流派罢了。他们甚至没有自立门户的资格。』

    不管哪一个频道，都将一闪流批评得体无完肤。

    而现在正紧盯着电视萤幕的人──正是安士。

    明明电视节目将安士和一闪流说成冒牌货，他本人却雀跃不已。

    「干得好！多说一点，再多批评一点！让全世界都知道一闪流只是冒牌的剑术吧！」

    由于自己信口开河的关系，安士现在甚至被称为剑神。

    所谓的一闪流，只是安士杜撰出来的门派。

    安士本人甚至是个连一闪都施展不来的三流剑士。

    却因为和黎恩扯上关系，如今他被迫背负着剑神的称号，天天过着遭人追杀的日子。

    一想到自己能与这样的谎言告别，安士不禁露出神清气爽的表情。

    「终于、我终于──能卸下这个重担了。」

    他流下眼泪，感动不已。

    从自己的谎言中诞生的剑术，终于能从这个世上消失了。

    安士像是挣脱了所有束缚似地，内心有着说不出的畅快。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在此换个地点，移动到帝国领内的某处平价饭馆。

    有两个人正在这里吃着面类料理。

    从萤幕上传来的话语──是以「一闪流是冒牌货！？」为题的新闻节目。

    这类节目最近几乎成天播放。

    『关于最近蔚为话题的一闪流，我们已经掌握了证据，查清这是一门不折不扣的蹩脚剑术。』

    『本来就是这么一回事吧。如果伯爵所言为真，那么这门剑术迄今默默无名的情况，也未免太不可思议了。那是一则谎言啊、谎言。』

    听到名嘴们的对话，周遭客人们也纷纷聊起和一闪流有关的话题。

    对于被说得一无是处的一闪流，他们似乎没抱持什么好印象。

    「贵族大人总是喜欢打肿脸充胖子呢。」

    「一闪流就只是一门冒牌剑术吧。」

    「亚连流剑术和库鲁丹流综合武术才是正牌的啦。果然两大流派就是厉害啊。」

    在节目里，两大流派的掌门和代理师父们都说起一闪流的坏话。

    一闪流根本不存在，那肯定只是单纯的魔术手法──便是诸如此类的话语。

    原本还在用餐的两人搁下餐费，走出饭馆。

    一走出店门，两人便戴上圆顶斗笠遮住脸。

    两人身穿带有日式风格的衣物，腰间系着武士刀。

    两名剑士在店门口相视而立。

    「要挑哪一个？」

    一人这么询问后，另一人随即做出不感兴趣的反应。

    然而，虽然没有展露在态度和话语之中，但两人都隐约散发着怒气。

    「挑哪个都行吧。反正最后都会毁掉的。」

    「没错。」

    两人就这么在店门口分别，各自迈出了脚步。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    ──宰了你们。

    我憋着内心的熊熊怒火，看着连日播映的新闻节目。

    拥有剑圣头衔的主流流派掌门和其门生──还有其他流派的相关人士，都在节目上抨击一闪流。

    他们在节目上讲得沸沸扬扬，把一闪流说成蹩脚、抄袭或是冒牌剑术。

    总有一天，我要亲手砍了这些人。

    然而，现在的时间点实在是太糟了。

    爱莲在这时来到了咬牙切齿的我面前。

    「──师父。」

    看到徒弟看似不安的模样，我不禁在盛怒之余迁怒起来。

    「怎么了？你也在怀疑一闪流的真伪吗？」

    面对我幼稚的举止，爱莲全力摇了摇头。

    接着，她笔直地盯着我的脸。

    「我相信师父的剑！我虽然不懂那些复杂的事，但师父的剑是货真价实的。因为对我来说，师父就是宇宙第一的剑士呀！」

    眼见徒弟双眼含泪地朝我看来，我登时感受到一股揪心之痛。

    在我为孩童的话语感到羞愧的同时，我也在爱莲身后──看到了安士师父。

    这应该只是我的幻觉。

    或许是我在做白日梦吧，但我总觉得师父正露出微笑，对我开口说：

    『黎恩阁下，当内心紊乱时，就更该反省自己的作为。要保持炽热的内心，以及冷静的头脑──最重要的，就是不能忘记自己珍视之物。』

    （插图008）

    这是我小时候成天修练一闪流时，安士师父对我说过的教诲。

    我摇了摇头，以右手按住脸庞，发出低沉的笑声。

    在收了徒弟后，我才更加有了体悟。

    就连在培育徒弟这方面，我也远远不及安士师父。

    「也是。师父的剑没有说谎，我亲眼看到的也是真实。即便他人说三道四，也无法动摇真实半分。」

    我回想起那天看到的光景。

    安士师父的「一闪」是货真价实的。

    我不是最清楚这件事的人吗？

    居然因为他人的胡言乱语就冲昏头，我真像个白痴。

    「师父？」

    爱莲以带着诧异──和不安的神情朝我看了过来。

    我即便当了师父，仍然不够成熟啊。

    而且也因为有爱莲在，我才能想起自己的珍视之物。

    「我有些事情得优先处理。击溃其他流派的行程就暂且搁置，我得做好我该做的事情。」

    我得想办法摆脱这狗屎一般的现况。

    领地爆发大规模的示威游行，成了眼下的大问题。

    克利奥派阀则是为了筹备星际国家之间的大战而疲于奔命。

    我因为也调动了大部分的军队，就连领地的治安都不见得能好好维持。

    能处理的事情太少了。我的人手压倒性地不足。

    「爱莲，心烦意乱时就该修行，借由挥洒汗水──」

    我的话语虽然让爱莲露出笑容，但紧急联络随即传来。

    是留守在领地的布莱安打来的。

    『黎、黎恩大人，出大事了！』

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的宅邸。

    留守在此的布莱安冷汗直流。

    「想不到连这里都爆发了示威游行。」

    爆发了大规模游行的领地，已经几乎要陷入机能瘫痪的状态了。

    现在是勉勉强强──真的是极为勉强地维持着领地的机能。

    只要再发生一点问题，领内就会陷入失控状态，领民们恐怕也会化为不受控制的暴徒──状况就是如此危急。

    「布莱安，这是在宅邸里工作的佣人们写下的请愿书。在这宅邸工作的人，有超过八成都在上面签了名。」

    侍女长赛莉娜在这时又带来了一颗炸弹。

    「不────！！」

    布莱安抓乱头发，大声呐喊。

    这异常的状况让他的胃一阵抽痛，他用右手按住了肚子。

    「居、居然超过了八成！？」

    「不能小看平日积累的不满呢。他们似乎是被领内的氛围影响，打算趁机索讨要求呢。」

    就连在宅邸工作的佣人们，都积累了足以递交请愿书的不满。

    这样的事实让布莱安的胃更加疼痛。

    「我、我刚才、才向黎恩大人交代了现况──为什么！为什么状况却愈来愈糟啊！」

    布莱安双膝一软，就这么跪倒在地。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    引路人正踩着小跳步。

    他甚至哼起了歌，用全身表现出幸福的感觉。

    「唔呵呵呵，我真没想到效果会好到这种地步。」

    黎恩的领地陷入了机能瘫痪的状况，而一闪流被批评为冒牌剑术的舆论，也让黎恩勃然大怒。

    纠缠着班菲尔德家的麻烦可说是每况愈下。

    引路人正为这样的状况感到乐不可支。

    由于这几十年来都过着受到折磨的日子，让这份喜悦更是锦上添花。

    现在的引路人感受到前所未有的幸福。

    「我只要支援黎恩，黎恩就会莫名地陷入困境，这真是太美妙了。而且，这种透过间接干涉让对方陷入不幸的手法深得我心，完全就是我最喜欢的作风呢。」

    由于引路人支援黎恩的关系，有许多人民移居到班菲尔德家的领地。

    对于人手不足、开发中的领地过于空旷的班菲尔德家虽然是个好消息，但这些移居者也带来了各式各样的问题。

    这也导致了黎恩受苦的结果，让引路人自然而然地露出贼笑。

    直接动手不符合引路人的喜好。

    他最喜欢的作法，便是透过各种拐弯抹角的手段，让对方陷入不幸。

    是个不折不扣的下三滥。

    也因此──他没注意到最重要的关键。

    「我今后也要用力推黎恩一把！来日方长，我的支援还没结～束！所以黎恩的不幸也不会结～束！！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    ──部下里出现了叛徒。

    「我没想到连宅邸的佣人都会背叛我啊。」

    在我的宅邸工作的佣人们，都是从领地里万中选一的人才。

    除了能力之外，忠心程度也是雇用时的录取标准。

    而这些人才居然背叛了我。

    他们居然向我递交了请愿书？这是在开什么玩笑？

    一脸担心的萝洁塔，此时正在安抚焦躁不安的我。

    「达令，你冷静一点。」

    「我已经冷静到不能再冷静了。一想到回到领地就能尽情处置那些叛徒，我就兴奋到不行呢。」

    我现在就该开始思考拷问的手法了。

    瞧不起我这个恶德领主的代价，就让你们尝个痛快。

    我一定露出了很邪恶的表情吧──萝洁塔以悲伤的神情看着我。

    「──达令。」

    我像是在逃避萝洁塔似地别开视线，对随侍在侧的希叶尔搭话：

    「希叶尔，艾克斯纳男爵有说什么吗？」

    闻言，希叶尔虽然面无表情、语气冷淡地回应，但明显对我投来敌意。

    她大概以为自己藏得很好，但希叶尔的心情变化全都在我的掌握之中。

    这丫头很讨厌我呢。

    「父亲和兄长都要我用心支持伯爵。特别是兄长，他貌似十分担心，每天──每天、每天都会捎来联系。」

    她特意强调着「每天」这个词汇呢。

    虽然心有不甘，但她的表情仍然没有变化。

    ──这丫头真好玩，我有点中意她了。

    这并不代表我喜欢她，而是我喜欢在身边放个讨厌我的人。

    「寇特那小子在军队里应该也很忙吧。我晚点也会联络他的。话说回来，你在生活方面有什么不便之处吗？」

    即使用温柔的口吻询问，希叶尔仍面不改色。

    她的态度完全没有软化。

    「──并无不便。大家都对我很好。我在这里能学到各种新知，真的非常感谢您。」

    单就对话来看，周遭的人们想必以为我是在为希叶尔操心吧。

    看起来就是在关照离开老家、来到班菲尔德家修行的千金小姐。

    然而，横亘在我和希叶尔之间的，并不是如此温馨的气氛。

    这丫头完全不掩饰对我的敌意──不对，应该是不知道怎么掩饰吧？

    总而言之，她的心思昭然若揭。

    明明有艾克斯纳男爵这个恶德领主爸爸，这丫头却出淤泥而不染，俨然是个异端。

    希叶尔虽然对我抱持敌意，但遗憾的是，她没有能够胜过我的实力。

    不仅缺乏个人的武力，脑子动得也没有我快。

    虽然是个优秀的人才，但希叶尔不可能打赢我。

    换句话说，对我而言，她就是个好玩的玩具。

    她不像萝洁塔那样好搞定，是个真正拥有钢铁精神的少女。

    就算对她温柔一点，她也不会软化态度。

    一旦被我搭话，就会对我展露出厌恶感，真是好玩。

    遗憾的是，她是艾克斯纳男爵的女儿。

    我可不打算欺负寇特的妹妹。

    即便想调侃取乐，也得好好掌握分寸才行。

    「这样啊。因为我最近很忙，我很担心给尚在修行的你添了麻烦呢。」

    「并无此事，我每天都过着充实的学习生活。」

    「如果有什么状况，一定要尽快通知我。我会为你空出时间的。」

    「──感谢伯爵。」

    就在我俩聊得起劲时，不懂得察言观色的萝洁塔在这时打了岔。

    「放心吧，达令！本宫会好好照顾希叶尔的！」

    她挺起硕大的胸部，双峰还因而摇晃了一下。

    你倒是表现得更贤淑一点啊。

    希叶尔以略带羡慕的眼神看了一眼萝洁塔的胸部，随即看着自己的胸口露出苦涩的神情，这也挺有趣的。

    但因为愉快的氛围被打扰了，我刻意对萝洁塔做出冷淡的反应。

    「哦，这样啊。」

    萝洁塔，你要懂得察言观色啦！

    我正逗着希叶尔玩呢，别来打扰我啦。

    不过，玩乐的时间就到此为止吧。

    话又说回来，既然连我领地的宅邸都出现了叛徒，那其他地方肯定也有吧。

    就算不深入思考，卡尔邦派也会趁机削弱我们的势力。

    他们肯定会动各式各样的手脚。

    不对，应该是已经在搞破坏了吧。

    那些心怀叛意的家伙，肯定不会错过大家一起背叛的机会。

    妈的！难道引路人这次没有助我一臂之力吗？

    既然如此，我就得靠自己杀出一条血路──嗯？

    这时，我一一分析所有问题，缓缓思考了起来。

    随后，我察觉到能摆脱眼下窘境，甚至能够取胜的方法。

    「咦？仔细想想，这样的状况好像也不坏啊。」

第六卷 第四话 掉以轻心

    我人在上班处──也就是偏乡的公所，思考着今后的计画。

    我现在的座位，位于无能上司的上司原本使用的个人办公室。

    虽然只是一介研修生，但因为上司全都被开除了，于是我也升上了这样的地位。

    虽说也有人对我的升迁有所不满，但大多数职员都接受了这件事，继续按表操课。

    研修到底是什么呢？算了，反正只是过水，深入思考也没用。

    至于现在的职场环境，由于刚做过大扫除，所以极为舒适。

    无论是烦人的上司们，还是与之有所牵连的当地恶棍都遭到开除，许多问题也随之解决了。

    虽说跟着前上司吃香喝辣的少数公务员，以及当地的人士都有来找我抗议就是了。

    但我一说「有意见的话就和我当面谈啊」，他们就纷纷闭嘴了。

    那些和上司一丘之貉的公务员们也被我调查个彻底，就算只贪污一点小钱，我也会拿这个理由开除他们。

    拜此之赐，我获得了舒适的职场环境，也没人敢打扰我。

    我现在刚做完工作，正在等待下班。

    距离下班时间还有十五分钟。

    我利用这段空档，思考接下来的安排。

    第一，我说什么都得在星际国家之间的大战胜出。

    第二，要平息领地的骚动。

    第三，要把那些嘲笑一闪流的家伙痛打一顿。

    第一项和第二项是必须处理的事项，而且我没什么时间准备。

    第三项则可以多花点时间处理，总之暂且先搁着。

    老实说，我很想立即把第三项处理掉，不过，一闪流是最棒的剑术这一点，已然是无庸置疑的事实。

    但战争是不等人的。

    两造星际国家的战争规模极为惊人，而准备战争也需要漫长的时间。

    在正式对垒前，势必得消耗与规模相符的时间，但在这之前得先决定好人员配置。

    「好啦，该怎么分配人员位置呢。」

    该将谁配属在战场的何处？除此之外，也得慎选留守在首都星的人员。

    由于与卡尔邦的政治斗争仍是现在进行式，我不能将所有战力都投入战场。

    「问题在于首都星这部分啊。」

    若是不在首都星部署战力，卡尔邦他们就会肆意妄为，我也会没办法安心出战。

    就在我沉思的时候，酷酷力从影子里现身了。

    「黎恩大人，能否打扰您一下？」

    「怎么了？」

    「首都星最近发生了恐攻事件。」

    「那不是常有的事吗？」

    「但此事有些蹊跷。犯人提倡的主张或主义虽是陈腔滥调，手法却俐落无比。此外，帝国的机构并没有认真追捕他们的意思。」

    明明有人恐攻，帝国的机构却怠忽职守──就算只听了这些话，也会让人不禁起疑。

    那是假扮恐怖份子的暗杀集团。

    既然酷酷力特地前来报告，就代表对方的目标是我们啊。

    就算把我们杀了，他们也会推托是被恐攻事件波及吧。

    还真是拐弯抹角的手法──我也借镜一下吧。

    「你们有办法处理掉吗？」

    「若是稍微逞强的话。」

    如果让酷酷力他们逞强的话，似乎就能处理。

    「那就先别管了。我还有其他事情要交给你们办──去把那些叛徒查出来。不过，先别动手，我要利用他们。」

    「遵命。不过，您若是说到叛徒──那联邦王国的伯爵嫌疑确实不小。只不过，若要派遣人手，得花费不少时间。毕竟我等已经派人潜入统一政府了。」

    过去和统一政府接触时，我派了酷酷力一众暗杀部队进行渗透。

    他们真的很能干呢。

    「伯爵吗？那家伙就算背叛也不成问题，没必要特别把你们派过去。」

    「要解决他吗？」

    「等我有空再宰了他，现在先别放在心上。」

    考虑到汤马斯告诉过我的帕辛伯爵为人，以及他对于我这个支援方的态度，他肯定会在将来背叛我吧。

    虽说同为坏蛋，我希望能与他好好相处，但要是知道了我的处境，会想背叛也是人之常情。

    若是立场对调，我也一定会背叛他。

    「要留意帕辛伯爵泄漏给我们的各种资讯，也别忘记把泄漏给对方的情报做足伪装。」

    「关于那位帕辛伯爵，属下已经掌握到他会上战场的消息。」

    就我从汤马斯那儿得知的人物侧写来说，伯爵似乎不是会在战场上活跃的类型──这是怎么回事？

    「等我有空时再消灭他就行，眼下的问题还是围绕在首都星上。」

    他们居然特地筹备了恐攻组织，是打算用来干掉我们吗？

    若是投入酷酷力一众暗杀部队与之对抗，无论留下来坐镇的是谁都会让我放心不下。

    我想让蒂亚和玛莉在战场上进行指挥。

    虽然让其中一人留在首都星也不错，但这样就会在战场上少一份优势了。

    陈曦──嗯，还是让她上战场吧。

    酷酷力自然得留在首都星──但我还是想再让一个信得过的人才留下来看守呢。

    ──等等？我是不是没必要以自己会上战场作为前提？

    我其实也没必要亲上战场啊。

    我先是让自己配置在首都星，随即在脑海里构筑人员的部署──

    「──看来可行。酷酷力，等我回去之后，就把那些主要成员叫过来。」

    「遵命。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    克劳斯暗自焦躁不已。

    虽然他表面上对周遭展露出从容的态度，内心却拼命呐喊。

    （不是吧──！！）

    班菲尔德家借宿的高级老牌旅馆的会议室里，聚集了主要成员。

    这件事本身没什么问题。

    克劳斯由于担任黎恩的护卫，列席也无不自然之处。

    然而，在听到黎恩公布的人事异动案后，他忍不住在内心大声叫苦。

    而在场所有人都一头雾水。

    在公布完部署名单后，黎恩一脸满意地坐回位子上。

    「关于克利奥殿下的远征军，这回让克劳斯担任总帅。」

    黎恩平时总是会说些标新立异的话语，但家臣们还是头一次为此露出难以置信的表情。

    因为指挥数百万艘舰艇的总帅，居然交由从未立过战功的克劳斯担纲。

    虽说真正的总帅是克利奥，但终究不可能交给他发号施令。

    毕竟对于克利奥来说，这是他第一次踏上战场。

    必须额外找个代理总帅──也就是真正的总帅运筹帷幄。

    这样的责任落到了克劳斯头上，而他则是以一如既往的态度反对黎恩的决定。

    看在他人眼里，克劳斯肯定表现得沉着冷静吧。

    「黎恩大人，在下并没有指挥数百万艘舰队的经验，想必无法承担这样的重责大任，应当交由其他人担任才是。」

    「这不成问题。」

    黎恩一口回绝克劳斯的提议。

    什么叫不成问题？在克劳斯看来，这样的安排处处都是问题。

    以这次的规模来说，若是担纲总帅，不仅是帝国的正规舰队而已，连参与战事的贵族舰队都得纳入指挥。

    班菲尔德家将六万艘的大型舰队交到了克劳斯手里。

    这也是他深获黎恩信任的证明。

    克劳斯在收到黎恩告知的同时，也感受到蒂亚和玛莉对他投以嫉妒的视线。

    这两人在骑士团之中是首屈一指的优秀骑士──同时也是问题儿童。

    玛莉抽搐着脸颊，向克劳斯搭话道：

    「克劳斯阁下，恭喜你飞黄腾达啦。」

    蒂亚虽然面露微笑，双眼却没有丝毫笑意。

    「如果觉得承担不起，我可是很愿意代劳喔。」

    两人的视线让克劳斯的胃一阵抽痛。

    （呜喔喔喔！好痛苦！！被这两人一瞪，我都觉得自己要死了！）

    （插图009）

    作为一名骑士来说，克劳斯的实力──以个人的武力而论，他甚至伤不到蒂亚和玛莉一根寒毛。

    就在技不如人的克劳斯感到难受之际，黎恩露出不悦的表情。

    他露出尖锐的眼神，看向对自己发布的决定感到不服气的蒂亚与玛莉。

    「你们对我的人选有意见？」

    闻言，蒂亚和玛莉连忙单膝跪地，出言致歉。

    这两名骑士有着顶尖的实力，在黎恩面前却频频颤抖。

    「在、在下绝无异议！我克莉丝蒂亚娜必当遵照黎恩大人的决定！」

    但玛莉不同。

    与其说她是在抗命，更不如像是在质疑克劳斯的实力。

    「本千金对黎恩大人的决定并无不满，只、只不过，指名克劳斯阁下真的妥当吗？本千金听说，他并没有指挥过这么大规模的舰队呀？」

    在班菲尔德家，曾经历过两军皆以数百万舰队对垒的大规模战事的，就只有两个人而已。

    那便是蒂亚和玛莉。

    蒂亚在以公主骑士的身分活跃时，曾和其他国家一同合作，参加了这等规模的舰队大战。

    而在两千年前的帝国被称为三骑士之一的玛莉，也在当时多次参加星际国家之间的战争，负责指挥大舰队的其中一翼。

    纯论担任过总帅的次数，她甚至超前了蒂亚，有过三次经验。

    两人都是比克劳斯的经验更为丰富的骑士。

    而克劳斯本人也对此事有所自觉。

    「对在下来说，这样的负担恐怕有些过重了，还请大人三思。」

    不过，黎恩似乎不打算撤回自己的决定。

    「我保证你一定能胜任的。我会让蒂亚听从你的指挥，你就尽情命令她吧。还有，陈曦。」

    原本对会议内容毫无兴致，一直站在会议室墙边玩弄头发的陈曦，这时受到了众人的注目。

    这名骑士行事荒唐，过去曾经与黎恩进行过一场搏杀，但因为黎恩大方饶恕，她现在依然任职于班菲尔德家。

    而陈曦即使被黎恩点名，也只是面无表情地歪着头。

    「有什么事？」

    陈曦的言行举止都欠缺了生气。

    看到陈曦呈现宛如人偶的反应，蒂亚和玛莉都对她露出不快的神情。

    黎恩则是没把举止诡谲的陈曦放在心上。

    「你是我们之中最强的。你在听从克劳斯指挥的同时，也要护卫克利奥殿下。」

    即便听到黎恩的命令，陈曦也依然面无表情。

    「您愿意信任我吗？」

    对于这个问题，黎恩准备了一个能让陈曦拿出干劲的诱饵。

    「你如果把该做的事情全数完成，那我会再陪你玩玩的。」

    听到这句话，陈曦的双颊发红，全身颤抖了起来。

    刚刚那副人偶般的模样就像幻觉一般，如今的她看起来生气勃勃。

    简直像是变了个人似的。

    而克劳斯也在这时有所察觉。

    （等等，黎恩大人！您这是把两个问题儿童都交给我管理了吧！？）

    就在克劳斯暗自感到焦急之际，还没被点名的玛莉轻轻举起手。

    没被唱名的她，露出略显落寞的神情。

    「黎恩大人，本千金要部署在何处？」

    黎恩像是要扫去玛莉的不安似地下达命令：

    「你会率领三千艘舰艇，负责讨伐海盗。领地的防卫就交给你了。我虽然给不了更多舰艇，但会帮你安排精兵的。你就好好守下我的领地吧。」

    「遵、遵命！」

    守护没有黎恩坐镇的领地，无异于获取了他的信任。

    毕竟黎恩本人得滞留在首都星。

    克劳斯确认起黎恩的战力。

    「黎恩大人，您打算在首都星留下多少战力呢？」

    「有三千就够了吧。」

    听到这个数字，蒂亚连忙说道：

    「这样的数量太少了！卡尔邦派的贵族们不可能放过这个大好机会，请您至少也要留下一万艘！」

    黎恩没理会蒂亚的担忧，甚至展露出从容的神情。

    「你们只要去想该怎么取得胜利就好。我会在首都星优哉游哉地欣赏你们的活跃为乐。」

    虽然嘴上说是优哉游哉，但众人都知道首都星也会化为战场。

    让黎恩留在危机四伏的首都星，并将绝大部分的战力投往其他战场，未免过于危险。

    即便是要作为引诱卡尔邦派动手的诱饵，黎恩仍得背负巨大的风险。

    蒂亚似乎无法接受，只见她试图再次劝阻：

    「可、可是──」

    「烦死人了！」

    「唔！是在下失礼了。」

    在黎恩大喝一声后，众人便失去了反驳的权利，只能乖乖接受命令。

    认为这件事已经告一段落的黎恩，这时换了话题：

    「话又说回来，尤莉西亚去哪了？我还有工作要叫她做啊。」

    就在黎恩在意起不在场的尤莉西亚时，克劳斯歪起头。

    「那个──根据萝洁塔大人的说法，尤莉西亚大人已经被送回军队训练了。好像是因为最近太懒散的关系吧。」

    黎恩连忙下令将她带回来。

    「我都快忙死了，她还在摸什么鱼啊？快把她叫回来！我要派她去闹得一团乱的领地工作！」

    难道说，黎恩在这之前完全把尤莉西亚忘得一干二净吗？

    克劳斯怀疑起自己的主君，同时也察觉他并没有将尤莉西亚当成异性看待。

    （尤莉西亚阁下没能走上侧室之路吗？──唉，继承人的问题终究没有解决啊。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我在离开会议室后，马上来到了试衣间。

    被我叫来的是纽兰兹商行的派翠丝。

    她是我的御用商人之一，也在纽兰兹商行这间大型商行里担任干部。

    她有着褐色肌肤和前凸后翘的性感身材，穿着胸前开襟的西装。

    而派翠丝目前正在和萝洁塔聊天。

    「萝洁塔大人，这身衣物很适合您。」

    派翠丝在夸赞完试穿礼服的萝洁塔后，又继续要她试穿下一套礼服。

    「呃、那个，为什么要准备这么多礼服？本宫已经试穿了三十件呀。」

    被迫试穿数十套礼服的萝洁塔，脸上有些疲惫。

    派翠丝则是淡然地回答萝洁塔的问题：

    「这是出席宴会时穿的。」

    「要穿去参加派对吗？有这么多礼服，就能让本宫有几十年不用烦恼了呢。」

    看到为自己准备的礼服数量，萝洁塔露出了苦笑。

    但派翠丝纠正了她的想法。

    「不，只要穿过一次之后，这些礼服就不会再次穿戴。所以一个月后就会消耗殆尽。」

    「咦！？啊，难道说，这些都是便宜的礼服吗？是那种穿过即丢的礼服对吧？真是的，本宫还以为每一件都很昂贵，吓了好大一跳呢。」

    看到萝洁塔自圆其说的模样，派翠丝露出微笑道出事实：

    「是，我等已经做过折扣。目前的售价大约是这个金额。」

    派翠丝平举手掌，随即在空中投映出一组金额。

    看到那个数字之后，萝洁塔登时双眼一翻。

    「好、好贵！但既然有三十套，那这个价格也还算合理吧？」

    「啊，这是一件的价格。」

    「──咦？」

    萝洁塔震惊到全身僵住。

    就连她身旁的贴身侍女──希叶尔也跟着僵住了。

    我会让希叶尔也参加宴会，所以交代派翠丝也为她张罗礼服。

    虽然比萝洁塔少了一些，但仍有相当的数量。

    这位认真的希叶尔小妹妹，肯定很讨厌穿上昂贵的礼服参加宴会吧。

    ──但我最喜欢参加宴会了。

    铺张浪费正是恶德领主的本色！

    好啦，若要说为什么要做这些准备──那便是因为我打算在首都星没日没夜地举办宴会。

    留在首都星的我打算过上醉生梦死的生活。

    想当然耳，这会让我被敌人盯上──但偷偷摸摸地搜索敌人也不合我的个性。

    既然如此，还是等对方找上门来比较好。

    况且，我这次打算认真享受宴会的乐趣。

    我预计会让看起来游手好闲的渥雷斯主办每天的宴会，而我则是以宾客的身分参加，借以玩个过瘾。

    派翠丝朝我走了过来。

    「黎恩大人，统一政府的高官托我带话。他们似乎与示威游行无关，不只如此，他们还大吃一惊呢。他们似乎无法相信能在这么短的时间里发起示威游行。」

    我明明做好了妥善照顾的准备，结果却被狠狠地反咬了一口。

    不过，那也只是一帮搞不清楚状况的家伙被卡尔邦派的特工煽动罢了。

    我既没有对统一政府产生反感，也不觉得他们有参与其中。

    虽说他们大概有派些间谍进来，但这种事情大家都在干啊。

    「我没在怀疑统一政府。」

    派翠丝一脸严肃地看着我。

    「──您打算如何处置游行的主谋？以帝国的规矩来说，就是烧毁整颗星球呢。说起来，那些人反而比我还担心呢。」

    统一政府的那些人，似乎很担心移居过来的自国子民。

    「明明都已经移居他国了，他们可真是善良。我干嘛要把行星烧掉啊？毕竟，那可是我重要的领地和领民──也就是人力资源啊。不过，就让那些主谋自食恶果吧。」

    既然在我的领地捣乱，那就该受点惩罚。

    「话又说回来，您和联邦王国的战争可有胜算？就算能打赢这场仗，派阀的实力也会大幅下滑吧？况且，您的人手应该不够吧？」

    你手边应该没有多少优秀的人才吧？

    听到派翠丝为我操心，我不禁露出笑容。

    「在这个世界啊，投资是很重要的。」

    「您的意思是？」

    「──该获取回报的时候来了。就只是如此罢了。」

    我迄今都陆续将领内的年轻人送去留学，现在是时候让他们为我效力了。

    而军方的相关人士和公务员之中──也有一大群人收受过我的支援。

    但我之所以支援他们，主要是为了消耗预算，所以迄今也把他们给忘了──喔，这可不能说出去。

    「人数方面不成问题。至于战争的部分，我会利用叛徒打这一仗。」

    我看着萝洁塔和希叶尔换穿一件件礼服的光景，不禁期待起接下来即将发生的事。

    「派翠丝，我会赢的。」

    听到我做出胜利宣言，派翠丝交抱双臂，托着硕大的胸部轻叹了口气。

    「您要是输掉的话，我可是会很头痛的。总而言之您现在说什么都得打赢联邦王国。但之后还得面对卡尔邦派，要是可以的话，真希望能尽量在保留战力的状态下打赢这场仗呢。」

    这女人真是什么也不懂。

    我说会赢──指的是和卡尔邦之间的对决。

    卡尔邦那家伙一旦相信自己会赢，就会做出轻率的举动。

    而我也没想到卡尔邦会这么快就采取行动。

    得衷心感谢这份好运呢。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    帝国军第七兵工场──如今正迎接前所未有的销售热潮。

    「啊哈哈哈！我笑到合不拢嘴啦！」

    由于克利奥的派阀被推上两造国家对垒的战场，为他们生产兵器的任务便落到第三、第六和第九兵工场头上。

    第七兵工场虽然被克利奥的派阀略过，却收到来自黎恩的大量订单。

    就在妮雅丝哈哈大笑的同时，在她身旁看着工场产线马力全开的后辈也露出笑容。

    她带笑吟吟的表情向妮雅丝搭话：

    「艾克斯纳男爵家的兵器似乎也要汰旧换新呢。哎呀～班菲尔德伯爵真是出手大方。」

    由于派阀里的贵族之中，有部分领主对自身舰队的实力感到不安，于是黎恩便大方地为他们买单。

    这是为了提供最新型的战舰和机动骑士──以及各类装备给他们。

    因应克利奥要参加星际国家规格的战事，帝国「表面上」给了他最高层级的支援。

    站在第七兵工场的立场，他们就算全面支援克利奥，也不会因此遭受卡尔邦派仇视。

    他们不需顾虑任何人，只需建造战舰出售即可。

    而且建造得愈多，卖掉的数量也愈多。

    就连库存货都销售一空，难怪妮雅丝会笑得合不拢嘴。

    「战争带来的特别需要的景气真是惊人呢。」

    「战争本身是还没正式开打啦。嗯──不过……」

    然而，第七兵工场正在生产的──就算是新型的兵器，也都是在收到班菲尔德家抱怨后重新改良的产品。

    不是看不惯造型。

    就是看不惯内部装潢。

    虽说并不影响性能，但在增加无谓的机能后，第七兵工场的特征就变得荡然无存了。

    即便再不想变更，但第七兵工场的标准规格产品都是些滞销货。

    毫无人气可言。

    除了班菲尔德家要求修改的产品之外，他们几乎没收到任何订单。

    「我们家的标准规格货只卖了几艘而已，自尊都要碎满地了。」

    即使听见后辈沉重地叹着长气，妮雅丝也毫不介意。

    「反正又不是我设计的，没问题啦。」

    黎恩不惜砸下重金，也要为克利奥的派阀凑足战力。

    此外，黎恩还向其他领主们放贷。

    这不仅能让黎恩在派阀之内进一步提升影响力，也能使派阀获得强化。

    克利奥派阀以战争为由，大动作提升了军事力量。

    妮雅丝双手捧着脸颊，以不成体统的表情凝视着眼前的战舰。

    「别、管、那、些、了──我的最新型战舰才是最重要的。看看这出色的性能！」

    为了黎恩打造的三千公尺级旗舰，是完全以稀有金属打造的究极战舰。

    「就连动力和引擎也全都是用稀有金属做的喔，这马力可是无与伦比的！这个马力！炮身用的是阿隆戴特，至于导热用的则是──」

    她从很久以前就设想过「如果这么设计的话，就会是最强！」的战舰。

    虽说除了妮雅丝之外，也有许多开发人员动过同样的念头，但所有人都因现实问题撞了个灰头土脸。

    简单来说，就是需要筹措到预算和稀有金属。

    由于预算会达到天文数字等级，理论上最强的巨型战舰始终无法成真。

    但在黎恩的支援下，这种梦想化为了现实。

    虽说提供支援的黎恩很了不起，但真能将之完成的妮雅丝肯定是一名奇才吧。

    妮雅丝露出有失端庄的表情。

    「咕呼、咕呼呼呼──」

    由于妮雅丝似乎一时半刻回不到现实世界，于是后辈也返回了工作岗位。

    「也罢，只要我们工场能借此大赚一笔就行了。话又说回来，克利奥派阀的各位贵族，还真是选在一个很好的时机将兵器汰旧换新呢。」

    虽说和新型兵器出厂的时间也有关，但现行的主流装备都被归类于旧型。

    与克利奥派阀有关之人，都抢在第一时间换上了最新型的兵器和装备。

第六卷 第五话 渥雷斯的觉醒

    若要用一句话来评价渥雷斯，那就是一个成不了良药也变不成毒物的男人。

    他虽然生为皇帝陛下的孩子，皇位继承权却落在一百名之后。

    以作为皇族的价值来说，这名男子也只能说是高不成低不就。

    他的能力属于中等偏下，如果以数字表现，大概就是四十分──虽然还不到不及格（译注：日本的学制里，低于三十分才会被列为不及格。），但也称不上优秀。

    而这样的渥雷斯，仅仅因为「想把皇子当成小弟使唤」的理由，便受到班菲尔德家的支援。

    换言之，我就是他的金主。

    但老是让他吃闲饭也很头痛，所以我对渥雷斯下了命令：

    「渥雷斯，我想在首都星没日没夜地开设宴会，还有，我打算让你担任宴会的总负责人。」

    所谓的贵族就是要办宴会──使这种刻板印象成真的时刻来临了。

    然而，就算要举办宴会，要是我当主办人，就没办法好好享受了。

    为此，我打算让渥雷斯派上用场──但他却面有难色。

    「要我当宴会的总负责人？这么麻烦的事情，我当然办不到啦。」

    看到渥雷斯拨着浏海拒绝我的命令，我无言地赏了他一拳。

    渥雷斯用双手按着头部喊道：

    「很痛耶！」

    「听好了，渥雷斯，我现在非常忙。就连每天都外出游玩的尤莉西亚也被我派了出去，试图抓住这次的机会。」

    尤莉西亚这女人因为成天玩乐，结果惹怒了萝洁塔，被扔回军队之中。

    连这种货色都被我派出去工作，就能看出班菲尔德家的处境有多么迫切。

    就现况来说，班菲尔德家处理事情的能力已经濒临极限了。

    然而，渥雷斯却完全听不懂我在说什么。

    「机会？这应该是危机吧？」

    我看着歪起头的渥雷斯，总觉得自己像个傻瓜。

    「不，这是个好机会。我会抓住这份好运。」

    你在说什么鬼话啊？──露出这种表情的渥雷斯，似乎说什么都不想揽上麻烦事。

    「让黎恩去当总负责人不就得了。」

    「我要是去当总负责人，乐趣不就减少了吗？丑话说在前，你每次的主题都必须别具特色。还有，如果同一类宴会连办好几天，那也是会腻的，这方面你要好好拿捏啊。」

    听到我强人所难的指示，渥雷斯露出为难的表情。

    「不仅几乎每天都要举办宴会，还要让每一场都有特色？这根本办不到吧。就算真的要办，也只能办出平平无奇的宴会喔。」

    听到渥雷斯打算敷衍了事，我讲述起对于宴会的热情：

    「我对举办宴会可是有坚持的，所以不准你偷工减料。我会帮你准备好人力和资金，你好好加油吧。」

    「至少帮我决定一下宴会的方针或是主题的点子啦！」

    「就算只参与了一点点，我的乐趣也会随之锐减啊！」

    我这么一吼，渥雷斯也放弃抵抗，不情愿地接受了。

    「看来我再怎么拒绝也没用。我就接下这份差事吧，但你可别太期待。是说，如果你这么喜欢宴会，就自己想些有趣的点子啦。」

    「我想放轻松享受啊。」

    「黎恩，你真的很任性耶。」

    就算自己下再多功夫，若从一开始就知道的话，那就不会有惊奇感啦。

    毋宁说，反而会在意宾客们有没有尽兴，闷都闷死人了。

    好啦──渥雷斯会主办出什么样的宴会呢？

    要是不有趣的话，我就把他臭骂一顿，宣泄压力吧。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    卡尔邦派的会议场。

    成员们正在讨论班菲尔德家的动向。

    收到最新资讯的他们，不禁惊愕地拉高嗓门。

    「黎恩居然不参加远征！？」

    「他打算阵前逃亡吗？」

    「不，他将那些心腹骑士都派出去了，大概是要以自家的精锐保护好克利奥殿下。我记得──他派出了经常在首都星带着走、名为克劳斯的骑士。」

    「没听过这个名字，他是黎恩的心腹吗？」

    「我不认为他会在这方面轻忽大意，但他本人居然要留在首都星吗？」

    名义上的总帅虽是克利奥，但黎恩才是实质上的总司令──任谁都是这么认为的。

    然而，黎恩却公布自己会待在首都星的消息。

    卡尔邦露出笑容。

    「──我们赢了。」

    听到这句胜利宣言，贵族们的视线都集中到卡尔邦身上。

    「皇太子殿下？」

    「我们可以利用这个事实，散播黎恩怯战的谣言。不对，去把这样的风向带起来。就算远征军最终获胜，他的名声也会跌到谷底。」

    「这──嗯，或许真是如此。」

    贵族们固然同意卡尔邦的意见，但仍有放心不下的部分。

    「皇太子殿下，黎恩真的是未经考虑就留在首都星吗？自从在公布人事部署之后，听说他几乎天天都在参加宴会，看起来相当从容。」

    关于黎恩几乎成天参加宴会一事，卡尔邦仍然有些在意。

    「我虽然也抱持疑虑，但这应该是他下了错误的决定吧。接下来，无论再怎么力挽狂澜，他的信誉都会彻底扫地。毕竟他可是将克利奥送上战场，自己却留在首都星啊。即便还想有所作为，也已经错失良机了。」

    这回克利奥会以总帅的身分踏上战场。

    身为派阀之长，若是不参与这等规模的战争，肯定会给外界留下极差的印象。

    况且，黎恩这名男子是靠战功打出名号的。

    一旦听到黎恩不出战──其他人会有什么想法？

    想必会觉得黎恩是贪生怕死，才会逃离战场吧。

    就算黎恩没必要亲上战场，这也会招致铺天盖地的恶评。

    不仅如此，部下们明明正在浴血奋战，黎恩却在宴会里流连忘返──黎恩迄今建立起来的明君形象势必会一落千丈。

    卡尔邦也是逃避了战争，并将这件事推到克利奥头上。

    但那是在公布总帅之前的事了。

    能为自己开脱的借口要多少有多少，派阀的贵族们也会齐心协力地瞄准黎恩发起抨击。

    看到黎恩做出错误判断，贵族们也不禁为之一愣。

    「或许是骚扰得有些太过了吧。还真是无趣的下场啊。」

    卡尔邦要众人收心。

    「事情还没结束，各位还不可大意。不过，即便毁掉了黎恩的名声，他只要还活在这世上，就依旧是个麻烦。」

    即便名誉扫地，但黎恩光是活着就是个眼中钉。

    黎恩最近被扔到偏乡进行研修，然而在贪污风气弥漫的职场里，他却大为活跃。

    即便身为一介研修生，他仍断然出手改革，将贪污的公务员一扫而空。

    强大的能力，加上过于高洁的人格──即便事件落幕，他也依然会是己方眼里的头痛人物。

    卡尔邦做出决定。

    「──让准备好的棋子发起强攻吧。」

    听到这项命令，贵族们都安静地点了点头。

    卡尔邦虽然自认胜券在握，但黎恩可是撂倒了莱纳斯的男人。

    既然是击败了昔日劲敌之人，就该趁他走头无路之际痛下杀手。

    「黎恩，你因为太过强大，所以轻忽大意了。」

    看在卡尔邦眼里，黎恩是因为妄信自己强大的实力，才会做出如此轻率的判断。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家主办的宴会会场，此时正人声鼎沸。

    参加贵族们都在会场里发出赞叹之声。

    会场展示了艺术品──主要以石像为主，并同时举办了无座位餐会。

    而这也是聚集了新生代艺术家，让他们发表新作品的展览会。

    制作者和相关人士站在作品旁边，为众人进行解说。

    喜爱艺术和为了增值性而购买的贵族们，都纷纷展露了兴趣。

    「哦，这可真是精美。」

    「真想要这件作品。我想拿来装饰在宅邸之中。」

    「我已经下订了那边的作品。话又说回来，我虽然很久没参加宴会，但这种主题也很有趣呢。我以前参加的宴会题材过于荒腔走板，害我没办法好好享受。」

    受邀宾客大多是我派阀之中的贵族和其家人。

    之所以只招待自己人，为的是在首都星展示我的财力──还有单纯讨好自家派阀的贵族和他们的家人。

    我在萝洁塔的陪同下与周遭贵族们谈笑风生，就在这时，身穿军装的寇特以艾克斯纳男爵代理人的身分走了过来。

    周遭贵族们识趣地离开后，寇特挥了挥手。

    「黎恩！」

    「你来了啊。欢迎你。」

    陪伴在寇特身旁的，是前阵子才正式和他订婚的赛希莉亚殿下。

    赛希莉亚殿下和克利奥殿下是亲姊弟，她也是一名皇女。

    两人看来相处和睦，但因为我和寇特聊了起来，于是萝洁塔便向赛希莉亚殿下搭话。

    是在顾虑我的处境吗？──哼，真是个贴心的女人。

    我在为萝洁塔意外的才干感到惊讶的同时，向寇特问候。

    「总算见到你啦。在军队混得如何？」

    和之前碰面时相比，寇特长得更高，身体也结实许多。

    虽说体态变得更像军人，但就算身体变得强壮，俊美的外表依旧。

    他的个性好像也没有变化，与初识时如出一辙。

    「老实说是挺辛苦的，不过，整体来说算是不坏吧？比起首都星的公务员生活，这种枯燥的日子更适合我。」

    听到寇特觉得军旅生活更加惬意，我便聊起了他的部队单位。

    「我听说你现在待在首都星的防卫部队？」

    「对呀。不过，我目前都是在做文书打杂。就算成为正规军人，照这样的步调来看，应该最后会分派到巡逻舰队吧？」

    「如果想去正规舰队，要不要我帮你介绍门路？我已经让赛德礼克升上中将了，所以他的舰队很好说话喔。」

    渥雷斯的哥哥赛德礼克──他虽然也是皇子，但已经走上了军人之路。

    而我则成了他的靠山，让他晋升中将。

    他本人也为自己的晋升速度之快感到吃惊，但在我对他说「日后还会需要你帮忙，这就像是届时报酬的预付款」后，他就露出了害怕的神情。

    他被吓得浑身发抖，像是深怕我要他做什么见不得人的事似的。

    寇特露出苦笑。

    「黎恩还真是老样子。那么，我可以麻烦你帮我一把吗？」

    「包在我身上。」

    看到寇特为我的提议感到开心，我便能感受到他确实是我的恶德领主同伴。

    他似乎完整继承了艾克斯纳男爵的血统。

    与之相较，待在萝洁塔身侧的希叶尔就不一样了。

    她是以随从身分待在萝洁塔身旁，因此现在正在工作。

    为此，即使是自己的亲哥哥，她也无法和身为宾客的寇特搭话。

    不过，看到哥哥逐渐长成第二代恶德领主的模样，希叶尔对他投以相当悲伤──不对，是相当复杂的眼神。

    为了捉弄希叶尔，我对寇特提及了她的名字。

    「寇特，希叶尔很想和你聊天喔。」

    「这样好吗？她是萝洁塔的随从，现在正在工作吧？」

    「我和你都是老交情了，别在乎这点小事啦。」

    我握拳轻轻敲了一下寇特的胸口，而他像是觉得和妹妹交谈很害臊似地，整张脸红了起来。

    「既、既然如此，我就承蒙好意了──希叶尔，你过得还好吗？没给黎恩他们添麻烦吧？」

    寇特露出笑容向希叶尔搭话。

    然而，希叶尔的表情却有些僵硬。

    明明是亲兄妹之间的对话，希叶尔却打起官腔。

    「是的。伯爵和萝洁塔大人都待我不薄。」

    「那就好。咦？你这身礼服，难道是黎恩送的？」

    寇特似乎注意到希叶尔的新礼服。

    我是为了惹希叶尔不快而替她准备礼服，但她穿起来还挺好看的。

    这虽然是送她的昂贵礼服，但我也很清楚希叶尔对这个事实感到很不满。

    所以，我故意在寇特面前炫耀起来。

    「我找来了一群首都星的知名设计师，这就是他们制作的礼服。我记得──这次好像做了六十件？每一件都是为希叶尔量身打造的订制品喔。」

    只要宴会持续召开，礼服也会一天天更换。

    穿过一次的礼服，今后将不会再穿第二次。

    这种浪费的感觉很好。

    能让我感受到自己是个坏蛋。

    不过，对于厌恶铺张浪费的希叶尔来说，就算为她准备礼服，她也不会感到高兴吧。

    「我、我有表示过自己并不需要──但、但是伯爵坚持要送。」

    希叶尔露出少许的悔恨之情。

    虽然她对我丝毫不抱任何感谢的念头──但这才好！真是棒透了！！

    具备了萝洁塔欠缺的「咕杀」要素的希叶尔，让我很中意。

    只要能惹她不高兴，就算要准备几百件礼服都不是问题。

    不过，寇特却对希叶尔的态度感到火大。

    「──明明是黎恩送的礼物，希叶尔似乎不太高兴呢。」

    寇特尽管挂着和平时相同的笑容，但似乎对于基于正义感而厌恶我的希叶尔感到很不爽。

    也对，再怎么说也是亲兄妹啊。

    看到她对我有失礼数，多少会想斥责几句吧。

    希叶尔似乎也察觉到寇特的反感，立即低头致歉：

    「是我太没礼貌了。我从未收过这么多昂贵的礼服，因此有些不知所措。我非常感谢伯爵的美意。」

    被寇特一瞪，希叶尔就对我道谢了，这种反应看起来真好玩。

    「你没必要道歉。今后如果有什么需要，都可以找我商量。」

    「好、好的。」

    看到希叶尔强装笑容回应我，寇特轻轻叹了口气。

    「黎恩真是温柔啊。」

    「我才不温柔咧。」

    就在对话告一段落之际，原本在和赛希莉亚殿下谈笑的萝洁塔插进了我们的话题。

    「达令真的很豪迈呢。居然将礼服当成穿过即丢的物品，本宫根本没办法想像。老实说，本宫还希望能将几件喜欢的礼服留下来呢。」

    ──萝洁塔由于老家穷困，一直改不了节俭的习惯。

    我可是个恶德领主，你这么珍惜物品，真的有身为我未婚妻的自觉吗？

    居然想将喜欢的礼服留在手边？你到底在想什么啊？

    「你想要几件，我都帮你准备。」

    「只要能把礼服留下来就行了呀。」

    就在我们这么闲聊之际，几名贵族家的小朋友跑了过来。

    这些孩子的父亲都没有参加宴会。

    陪伴他们出席的多半是母亲、某个亲戚或是佣人。

    至于理由，则是因为父亲都上了战场，没办法留在首都星。

    在那些贵族们上了战场后，就由我来照料他们的孩子。

    虽说看起来就像是用小孩当成人质，但实际上更像是在讨好贵族们。

    我郑重地接待着贵族的家人。

    朝我们跑来的孩子们，开口打了招呼：

    「萝洁塔大人，您今天的礼服也很好看呢。」

    开口的女孩子与其说是要拿礼服的话题闲聊，更像是对社交界的时尚打扮有兴趣。

    「哎呀，谢谢你。」

    听到萝洁塔的回应，很感兴趣的女孩子继续问道：

    「您是在哪里购买的呢？」

    「是订制的衣服喔。」

    「是、是这样吗？」

    闻言，询问购入管道的少女便被周遭的孩子们投以傻眼的视线。

    「礼服当然都是用订作的吧？」

    「你是从哪边的乡下来的呀？」

    「商店货哪可能和时尚沾得上边呀。果然还是得找知名的设计师订作才行呢。」

    ──就算还只是孩子，女人也一样恐怖呢。

    听到这番对话的寇特露出苦笑，希叶尔微微抽了一下脸颊。

    得知礼服大多都是订制品的希叶尔，应该也吓了一跳吧。

    赛希莉亚殿下则伸手轻触脸颊，露出为难的表情。

    萝洁塔则是温柔地安慰起看似消沉的少女。

    「你不需要放在心上喔。」

    也许是看到少女泫然欲泣的反应察觉到异状，一名相关人士连忙跑了过来。

    他负责照顾周遭的──嘲笑少女是乡下姑娘的孩子们，看起来很焦急。

    「真、真的非常抱歉，黎恩阁下──你们几个，快点回自己的家族去。」

    「好～」

    看到孩子们离去，男子对我深深低头致歉。

    「真是非常对不起。在伯爵面前，在下不该让他们说出那些话的。在下稍后会严加训斥一番。」

    不过，我其实也是边境的乡巴佬啊。

    还有，萝洁塔以前也穷到买不起礼服。

    男子大概是害怕孩子们纯真无邪的话语会惹怒我们吧。

    老实说，我是真的满生气的，但我选择压抑住这份怒气。

    「我没放在心上。」

    来参加宴会的，都是克利奥派阀的相关人士。

    我不能因为一时气愤，就做出不利于派阀的反应。

    我对被留在现场的女孩子──被嘲笑是乡下姑娘、正哭个不停少女搭话说：

    「别哭了。如果你不介意的话，我就帮你订作一套礼服吧。今后参加宴会时，你应该会把那件礼服穿过来吧？」

    听到我的提议，女孩子虽然吃了一惊，但随即破涕为笑。

    「真的可以吗！」

    「是啊，我以我的名字发誓。」

    很好！这下她就不会因为受到打击而不愿再参加宴会了吧！

    在那之后，她的家人前来向我们道谢，随即便离开了。

    在一旁看着来龙去脉的寇特，和赛希莉亚殿下畅聊起与我有关的话题。

    「黎恩从以前个性就是这么善良喔。」

    「我想也是呢。」

    这小子──居然对赛希莉亚殿下灌输我是个好人的刻板印象。

    果然能当上恶德领主的男人就是有两把刷子。

    由于希叶尔看着我一脸狐疑，我便对她露出笑容，结果她把头转开了。

    真是个反应很有意思的女孩子。

    好想照顾她一整天啊。

    就在我自顾自地感到开心时，萝洁塔对我道谢。

    「达令，谢谢你。」

    「我可没做什么值得让你道谢的事。」

    为什么要和我说谢谢？我没对你做什么事吧？

    萝洁塔摇了摇头。

    「不，你对那孩子的态度让本宫很开心。因为她让本宫想起以前的自己。」

    「──这样啊。」

    大概是看到我和善地对那个女孩子搭话，她就冒出了「要是那时候也有人来帮我的话该有多好～」一类的念头吧。

    真是个有够好搞定的女人──不过就是一件礼服，以我的财力来说，就和买一包便宜零嘴没什么两样。

    我无法直视萝洁塔喜不自胜的微笑，索性别过脸。

    「哎，也罢。」

    话又说回来，虽然已经连续举办了好几天宴会──但渥雷斯这小子还真是有个出乎意料的才能啊。

    我每场宴会都没有缺席，仍然感到意犹未尽。

    不仅如此，这次召开的宴会，主题还特地配合了受邀宾客的喜好。

    那小子该不会真的有这方面的天赋吧。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在宴会会场外头。

    酷酷力在宛如巷弄般的场所展露身姿。

    戴着面具、身穿黑衣的魁梧男子酷酷力，在昏暗的此地散发了诡异的氛围──以及强烈的杀气。

    他大大张开过于粗壮的双臂，发出低沉的笑声。

    「──您终于愿意现身了呢。」

    酷酷力语音刚落，便有手里剑射了过来。

    在他弹开之后，手里剑便全数化为火焰消失。

    直到刚才都还有着实体的手里剑，如今却化为火焰，宛如幻觉般消失无踪。

    戴着面具、身穿黑衣的暗杀部队们接连从酷酷力身旁现身。

    而敌方也现出了身影。

    黑色火焰凭空冒出，包围着酷酷力等人，火焰随之转化为人类的轮廓。

    在火焰化为鲜明的人型后，一群手持武器的忍者随之现身。

    「──杀。」

    随着一声轻喃，他们便砍杀上来。

    战斗就在狭窄的巷弄里爆发了。

    酷酷力面对杀向自己的两名忍者，以双手格挡武器，并撕裂了两人。

    但双手的感觉却空空如也。

    挥动的手臂划过虚空，两名忍者的身姿摇曳。

    虽然两人眼看着要化为火焰消失，但酷酷力不慌不忙──抓住了火焰深处的核心，随即一把捏碎。

    这时，随着核心──小巧的玻璃珠碎裂，火焰像是失控似地膨胀了一瞬间，随即消失无踪。

    「叽嘻嘻嘻！首先干掉两个。」

    忍者们看见自己的同伴被迅速击杀，立即和酷酷力等人拉开了距离。

    面对知晓己方秘密的酷酷力，他们散发出焦躁的氛围。

    酷酷力对他们搭话道：

    「好怀念呀。我以前曾被你们整得很惨呢。不过，这点状况居然就能让你们如此焦虑，这可不行。你们的祖先可不会为了这点小事心生动摇喔。」

    听到酷酷力的话语，其中一名忍者开了口：

    「──你是什么人？」

    酷酷力摊开巨大的手臂，做起自我介绍：

    「初次见面，同时也是好久不见。过去，我们这些帝国的暗杀部队，曾被称之为影之一族。但说起来，所谓的影之一族，充其量就是他们随意安上的称呼罢了。」

    听完这番话，察觉到己方屈居劣势的忍者们试图逃跑。

    但酷酷力没放过忍者们──他从影子里伸出黑色的荆棘，一一贯穿对方的核心。

    在转瞬间消灭了十余名忍者后，酷酷力的部下们也潜入影子消失了。

    独自留在现场的酷酷力，对着监视此地之人宣告道：

    「两千年了。我等期盼这一刻的到来已有两千年之久了。我等一定会发起报复，而你就这么回报自己的主人吧──这都得怪你们的祖先作恶多端。」

    说完这句话后，酷酷力也跟着消失在影子之中。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「渥雷斯！」

    「黎恩，我──我对自己的才能感到恐惧。」

    黎恩邋遢地穿着宴会西装，前来慰劳渥雷斯。

    萝洁塔也在宴会结束后，因为累积了数天份的疲惫而坐在椅子上休息。

    希叶尔一边为休息中的萝洁塔准备饮料，一边侧眼看着黎恩和渥雷斯胡闹，内心感到傻眼。

    「我一直以为你只是个吃闲饭的废物，但我现在是真的很感谢你！这几天的宴会全都办得盛况空前啊！」

    「虽然你把我骂得很难听，但还是多谢啦。我也没想过自己有这方面的才能呢。」

    黎恩带了渥雷斯喜欢的酒，一起喝了起来。

    渥雷斯筹办了接连几天举办的宴会，而他的表现意外地广受好评。

    黎恩原本也以为渥雷斯会搞砸，做好一旦失败就立即让其他人接手的准备。

    然而，看到渥雷斯出乎意料的表现，就连黎恩都为之吃惊。

    这的确是意外的才能。

    （但一般而言，这种才能根本没办法派上用场吧。）

    这怎么看都是投注了无谓的资金，成天开设宴会玩乐罢了。

    实际上，黎恩确实是乐在其中。

    至于萝洁塔则是几乎天天都要应对宾客，已经是疲惫不堪了。

    希叶尔担心起萝洁塔的身体状况。

    「萝洁塔大人，您明天是否该休息一下呢？最近几乎每天都在开设宴会，您的身体会吃不消的。」

    对于希叶尔的建言，萝洁塔摇了摇头。

    「这可不行。本宫若是告假，就会有很多人为此感到不安。由于许多人的家人都上了战场，本宫希望能多少安抚他们的思绪呢。」

    「话是这么说没错……」

    对于那些参加战争的贵族来说，会让他们害怕的究竟是什么？

    身为敌人的联邦王国自不用说，而对克利奥派阀的贵族来说，卡尔邦派阀也是个不容轻忽的对手。

    倘若在上战场的期间，家人们被挟为人质的话又该如何是好？

    为了能在战场上无后顾之忧，大多数贵族们都将家人托付给留在首都星的黎恩。

    这也能视为他们甘愿交出家人作为人质。

    我不会背叛自军，若是真的背叛，大可处决我的家人──这便是托付家人的弦外之音。

    与此同时，这也是让黎恩守护自己的家人。

    贵族们就算上了战场，也依旧警戒着卡尔邦派阀的动向。

    希叶尔轻轻叹了口气。

    「让伯爵大人亲自征战不是更好吗？我认为这种作法更能让大家安心。」

    萝洁塔似乎也无法否定希叶尔的意见，露出困窘的表情。

    「也是呢。一般来说，贵族们应该会将家人们托付给班菲尔德家的领地，并让达令亲自参与战争。不过──领内现在闹得一团乱呢。」

    班菲尔德领地爆发了大规模的示威游行。

    在这种状况下，他们没有多余的心力照顾派阀贵族的家人们。

    希叶尔也想起示威游行的事，重重叹了口气。

    「真想不到，居然会因为那种无聊的理由爆发游行──比我们家的领地还糟糕。」

    如今，班菲尔德家虽然爆发了大规模的示威游行，但并不是以民主化作为诉求。

    发起民主化运动的领民少之又少，甚至不会成为人们的闲聊话题。

    那么，他们是为了什么而走上街头？

    ──是因为黎恩的继承人问题而爆发了这起游行。

    班菲尔德家的领民们以「快点生个继承人！」为号召，发起了大规模游行向黎恩喊话。

    这是前所未闻的状况。

    希叶尔为这场骚动感到头痛。

    （我们家虽然曾爆发过要求父亲出全裸写真集的骚动──但这次的骚动更为夸张。）

    班菲尔德家宅邸的佣人们也递交了请愿书，向迟迟不愿出手的黎恩发出「我们随时恭候大驾，快来！」的信号。

    在宅邸工作的女仆们，期盼黎恩宠幸她们。

    而在宅邸工作的男性和其他女性，也连署了「我们也觉得这样比较好」的请愿书。

    面对这愚蠢的问题，希叶尔的头愈来愈痛了。

    （贵族还真是一群不正经的家伙。哎，但我也是贵族就是了。既然还有余力为这种事情吵闹，或许也代表那里很和平吧？）

    黎恩和渥雷斯为了宴会的成功而干杯。

    「好期待下次的宴会啊！」

    「尽管期待吧！我对下一场也很有信心！」

    「那可真不错。啊，既然如此，你就来策划桶子派对吧！就算只有一次也行，我好想也让班菲尔德家召开桶子派对啊！」

    听到黎恩兴奋得提议起桶子派对，渥雷斯却一脸严肃。

    「抱歉，那个门槛太高了，我办不来。」

    「这、这样啊。」

    听到办不出桶子派对，黎恩登时消沉了下来。

    随即，他像是想起了什么似地换了个话题。

    「桶子派对的事情就当成未来的课题吧。话又说回来，最近都没看到爱拉呢。你有邀她参加宴会吗？」

    黎恩似乎为其中一名朋友没有参加宴会一事感到担心，渥雷斯则露出难以言喻的表情。

    「──爱拉她正在地下街大闹喔。」

    「嗄？她之前不是在搞什么净化作战，还和我们家借了军队吗？」

    一提到爱拉的名字，希叶尔的身子登时为之一僵。

    她想起自己和爱拉商量的那一天。

    在听到希叶尔很担心自己的哥哥会变成姊姊时，爱拉露出极为混浊的眼神，嘴上还嚷着：「果然还是两个男生在一起最好啊！」

    对希叶尔来说，爱拉是她不擅长应付的女性。

    由于希叶尔姑且还是有些在意她的动向，便竖耳聆听起两人的对话。

    渥雷斯向黎恩告知爱拉在首都星地下街的活跃表现。

    「她似乎将手伸向不属于自己的管辖范围。现在的她，似乎被人称作地下女王喔。」

    听到爱拉的别名，黎恩也为之一愣。

    「她是不是太投入工作了一点？还是提醒她一声，要她别太逞强吧。」

    黎恩虽然对过于努力的爱拉感到操心，但渥雷斯摇了摇头，表示没有这个必要。

    「她本人是乐在其中，所以没问题。若要说有问题的话──应该是出在地下街的居民身上吧。」

    听着两人对话的希叶尔，在提及爱拉在地下街大闹的话题时，蓦地想起了一件事。

    （话又说回来，她之前传讯息给我时──好像提过要去灭绝元凶之类的，她该不会付诸实行了吧？）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    同一时间的地下街，身穿黑西装的公务员们正展开对峙。

    看在外人眼里，这想必像是黑手党们互别苗头的光景吧。

    面对着身穿黑西装的女子，一群满脸横肉的男子像是在施压似地破口大骂：

    「这里是八课负责的地区！为什么四课的课长会跑来这里！？」

    和强壮男子们互瞪的女子正是爱拉。

    爱拉身后也站着一列身穿黑西装的公务员，他们的身材个个虎背熊腰。

    而在后方，还有一群全副武装的士兵正在待命。

    爱拉舔着棒棒糖，将糖果吃完后从嘴里抽出棒子，对地盘遭到侵犯而大吼的公务员们露出笑容。

    「──接受当地贿赂，在执法时放那些人一马的，就是你们对吧？」

    「你、你有什么证据！？」

    「我当然有证据，但我讨厌复杂的手续，所以先把你们抓回去再慢慢调查吧。」

    已经习惯口出恶言的爱拉敛去笑容，面无表情地对部下下达指令：

    「把这些渎职的公务员全抓起来。」

    听到爱拉的命令，虎背熊腰的男子们和从黎恩那儿借来的班菲尔德家士兵，便朝着渎职公务员们扑了过去。

    就在男子们在地下街的大马路上打成一团的同时，围观的群众纷纷开口说道：

    「那就是传说中的贝尔曼啊……」

    「那女的现在已经是地下世界的主宰了。」

    「居然把渎职的公务员扫荡一空，看她长得可爱，想不到是个狠角色。」

    虽然地下街的居民们对爱拉感到害怕，但其中也有人知晓详情。

    「你们没听说吗？那个女人是班菲尔德伯爵的朋友喔。」

    「班菲尔德？难怪她正义感这么强，原来是高洁正经的贵族大人的朋友啊。」

    说到班菲尔德家，便会联想到杜绝舞弊、品行端正的贵族形象，这样的传闻也遍及了地下街。

    一听到爱拉和班菲尔德家的当家有所联系，众人也接受了她认真工作的态度。

    在将八课的男子们逮捕完毕后，部下向爱拉报告道：

    「课长，行动结束了。」

    听到部下的报告，爱拉这才缓缓扬起嘴角。

    「我看了就知道了。好啦，接下来就去十二课的负责区域吧。得在今天结束之前，把剩下两个课的场子也砸了。」

    除了变性的违法药物之外，就连贪污公务员的老窝也要一起毁掉！──满怀壮志的爱拉虽然仍是一介研修生，却在工作方面取得了突飞猛进的成果。

第六卷 第六话 远征军

    化为战场的帝国领内太空区域，已经汇聚了超过六百万艘的舰艇。

    虽然是极为壮阔的光景，但要出动这么大规模的舰队，就得消耗莫大预算。

    尽管巨大的帝国有星际国家之称，但要挤出这样的预算也是相当不易。

    然而，这是一场要将澳克西斯联邦王国逐出帝国领地的战争。

    帝国之所以愿意支出这笔经费，便是为了击退敌军取得胜利。

    换句话说，这是非赢不可的战争。

    在总旗舰──三千公尺级的超巨型战舰的舰桥里，被任命为实质总司令官的克劳斯正强忍胃痛，站在克利奥殿下身旁。

    （虽然数量是够多了，但碰上这种大规模的战斗，数量的差距并没有太大的意义。我军真的能够获胜吗？）

    纯论数量来说，我方凑到了比敌方还要多出一倍的战力。

    但这么多的战力并不会集中在同一处。

    宇宙很辽阔。

    由于敌人也是散兵布阵，帝国方也得分头迎敌。

    如此一来，就会同时形成好几处战场。

    不只是两、三处而已。

    而是会在成千上百的战场之中交火。

    若包含小规模的冲突，那就会诞生出数以万计的战场。

    虽说就算有局部失利，也只需赢下大局即可，但数量膨胀到这种程度之后，要一个人把握住应对进退的时机，就成了天方夜谭。

    通讯员们发出了惨叫：

    「克劳斯代理总帅！巡逻舰队在抱怨补给物资没有送到！」

    「克劳斯代理总帅！参战的贵族们传来抱怨，询问何时才能召开晚宴！」

    「克劳斯代理总帅！部分部队起了冲突！我军起了内讧！」

    传来抱怨的，都是些一盘散沙的巡逻舰队。

    为了扯克利奥派阀的后腿，卡尔邦派送来了一群派不上用场的累赘贵族率领着这些舰队。

    与克利奥派阀无关的贵族们，几乎都是为了扯后腿而前来参战。

    他们肯定和卡尔邦派阀做了交易。

    他们接连引发骚动，持续做些对自军不利的行动。

    对他们来说，这场战争的胜负与自己无关，一旦有战败的迹象，肯定就会找个理由阵前逃亡。

    虽说就算身为贵族，阵前逃亡也是一律枪决，但为了彻底打击克利奥，卡尔邦派阀想必会归咎到克利奥──以及黎恩的身上吧。

    一旦败北，班菲尔德家就会走上末路。

    明白这一点的克劳斯，已经几乎要被责任感压垮了。

    （胃好痛──能正常作战的差不多是一半的三百万，剩下的都是敌人啊。）

    澳克西斯联邦王国的数量为三百万。

    昂格蓝德帝国军则是六百万──但有半数是敌人。

    这不是六百万对决三百万的有利形势，而是三百万对抗六百万的不利局面。

    不幸中的大幸，便是这三百万仍是站在我军一方。

    这也是拜黎恩所赐。

    待在首都星的他，为派阀内的贵族提供了诸多保障；此外，他也彻底动用了御用商人和人脉，做好了万全的准备。

    黎恩虽然待在后方，但就支援这方面来说，他做的确实是可圈可点。

    （这是因为黎恩大人在后方提供支援的关系吧。若是这么一想，这样的部署的确是相当不错。虽然是很不错──但我为什么会被安置在这里？）

    在克利奥的近处，可以看到克利奥的骑士──莉希缇亚的身影。

    而在稍远处坐在椅子上的，则是护卫陈曦。

    她正在保养指甲，一点紧张感也没有。

    （克利奥殿下没有指挥过舰队的经验，莉希缇亚殿下也是首次参与这种规模的会战啊。但我也是第一次参与这种战争，而陈曦则是一副置身事外的态度。）

    要是黎恩在场，那克劳斯根本不用思考，只需遵照他的命令即可。

    然而，黎恩现在正在后方贯彻着支援工作。

    能出动这等规模的舰队，也是因为有黎恩在后方坐镇的关系。

    从补给物资到各种方面，都是在黎恩的调度下才能稳定地运行。

    要是黎恩不在首都星，肯定会受到卡尔邦派的妨碍吧。

    想到这里，克劳斯便认为黎恩的部署是正确的。

    若要从中挑错，那就是让自己任命为实质上的总帅一事吧。

    胃痛的克劳斯，将视线投向双眼闪闪发亮的蒂亚。

    「真是一群吵闹的蠢蛋。各位通讯员，把那些吵闹的家伙加进名单里。那对我等来说是不必要的存在。」

    不过，黎恩也并非傻瓜。

    他不认为克劳斯有能力运用这等规模的舰队，于是将蒂亚派了过来。

    就克劳斯看来，他觉得自己只是来负责监控蒂亚的。

    （克莉丝蒂亚娜阁下曾说过她有指挥舰队的经验啊。既然如此，那我就专心辅佐她吧。说起来，我也没其他能做的事。）

    由于蒂亚完全不把杂事放在眼里，吃苦耐劳的克劳斯便接下了相关的所有工作。

    蒂亚似乎也察觉到这一点，因此没对克劳斯说长道短。

    因此，在舰桥里的蒂亚表现得宛如总帅一般。

    「蒂亚阁下，对于与联邦王国一战，你可有作战策略？」

    有些紧张的克利奥向熟识的蒂亚询问道。

    克劳斯虽然在战前与她开过会，但却没听她说出什么像样的作战策略。

    蒂亚微笑着向克利奥说道：

    「在下会临机应变的。说起来，一旦演变成这种规模的战斗，那事前的预测也会变得不管用呢。」

    闻言，莉希缇亚似乎感到不安。

    「我们赢得了吗？实际上，敌方的数量可是我军的两倍啊。」

    莉希缇亚也不认为所有的我军都会遵照指挥。

    听到莉希缇亚的说法，蒂亚歪着头笑了起来。

    「两倍？莉希缇亚殿下，请您对现况再有所把握一些。简言之，现在的状态就是三方割据。毕竟联邦王国就算看到帝国军，也没办法分辨是敌是友呀。」

    六百万艘舰队移动的光景化为了简单的图形，展示在克劳斯等人面前。

    尽管即将抵达战场，但仍有部分舰队没有遵照我方的命令行动。

    那是包含巡逻舰队在内的──拒绝合作之人所构成的混编舰队。

    就在半数舰队依照计画前往各自岗位的同时，其他的舰队都忽视了命令自由行动。

    蒂亚看着这幅光景，似乎觉得相当有趣。

    「哎呀，马上就有叛徒出现了呢──那么，就先从这些家伙开始消灭吧。」

    蒂亚操作眼前的画面，对舰队下达指示：

    「我等的目标，乃是黎恩大人的胜利！──就让那些叛徒助我们一臂之力吧。」

    最后的一句话冰冷得让周遭人们都为之一惊。

    「帕辛──你就为背叛黎恩大人一事感到后悔吧。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    联邦王国军。

    由帕辛伯爵所率领的六千艘舰艇，和其他的贵族们组成了一支舰队。

    这一支舰队的数量将近十万，此时正占领了帝国领内的一颗行星。

    这支舰队是由帕辛伯爵效忠的国家──也就是加盟联邦王国的国家之一，由该国的贵族所组织而成。

    这是在内乱之际对联邦王国军伸出獠牙的国家。

    一般来说，他们应该站上最前线奋战──但他们暗中和帝国做了交易。

    这颗行星虽然是受到占领，但帝国军其实早在帕辛伯爵之前便撤退了。

    这支舰队没有受到损害，也拿下了足以交差的功绩。

    帕辛伯爵在战舰的舰桥叼着雪茄，接收来自帝国军送来的通讯。

    「伯爵大人，帝国军捎来定时联络了。对方已经公布了下一阶段的作战。」

    伯爵接过报告书，确认起内容。

    「唔，克利奥殿下所搭乘的总旗舰要以少数进行行动？是打算在本队里设置伪装气球吗？帝国军看来不懂怎么打仗啊。」

    对方看来是打算设置伪装的总旗舰，借以吸引炮火吧。

    不过，这样的作战曾在过去的大战之中奏效。

    总旗舰不可能带领少数舰队展开行动！──被这种观念束缚住，因而打了败仗的星际国家也存在着。

    这固然是能攻其不备的战术，但要是被事前得知，就没有意义了。

    帕辛伯爵决定将这项情报呈报给上级。

    「向吾之主君报告此事。话又说回来，能够隔岸观火真不错。那些得浴血奋战的可怜虫真是教人同情啊。」

    帕辛伯爵打算不走上前线，就这么打混到战争结束。

    率领舰队的其他伯爵也是同样的想法。

    他们并没有认真战斗的打算。

    「可别怪我啊。」

    这句话究竟是对黎恩说的，还是对自军说的──周遭的人们无从判别。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    与此同时，帝国军的总旗舰收到了新的资讯。

    「联邦王国军以三十万艘，击破了混编舰队！对我方造成了六万艘的损害！」

    听到这份报告的蒂亚，假惺惺地做出了心痛的反应。

    她按住胸口，并用另一只手掩盖脸上的笑容。

    「这是多么悲伤的事呀。我明明下令要他们尽速折返──但混编部队似乎没把我的话好好听完呢。」

    蒂亚只利用了一项情报，就消灭了碍事的不良军人和贵族子弟们。

    贵族之中，有许多卡尔邦派的相关人士。

    说起来，他们就是黎恩的敌人。

    然而，他们同样也是帝国军的一份子。

    明明用上了操作情报的手段消灭自军，蒂亚却从容得能够故作悲伤。

    她嘴上说着悲伤，但黎恩的敌人消灭一事似乎带来了愉悦的情绪，让她的嘴角露出深沉的笑意。

    看到蒂亚的表情，克劳斯感到背脊一凉。

    （这女人──居然如此心狠手辣！？）

    虽然我军瞬间锐减了六万，但蒂亚却没有丝毫的悲壮之情。

    毕竟减少的是我方的敌人。

    克利奥看向蒂亚的眼神，微微地带了点恐惧。

    「──我军居然在扯彼此的后腿。」

    明明大敌当前，我军却还在内讧──看不出名堂的克利奥，似乎对喜孜孜地歼灭自军的蒂亚感到不快。

    但在看到克利奥嫌恶的反应后，蒂亚反倒是内心一喜。

    「在下以前也有过这样的念头喔。可是呀，殿下──既然战事的规模如此之大，会扯彼此后腿也是理所当然。实际上，若是稍有差池，会像混编舰队那样消失的就是我等了。」

    若不是看穿了敌方的布阵，在太空中化为尘埃的就是我们了──被这么一说，克利奥也只能乖乖闭嘴。

    而待在身旁的莉希缇亚也被蒂亚的气势所慑，说不出半句话。

    在这样的氛围下，只有坐在椅子上的陈曦露出了贼兮兮的笑容。

    也许是蒂亚的作战方式合乎她的胃口，只见她被勾起了兴致。

    她的脸颊微微泛红，在感受到战场的氛围后兴奋了起来。

    「这就是战争。不对，是人类应有的姿态。战场正是人类能展露最为丑陋──以及最为美丽的光辉之处。啊啊，我的故乡果然是美妙绝伦。」

    眼见陈曦变得如此亢奋，蒂亚对她露出极为冰冷的眼神。

    那不是看向自军，而是看着可憎敌人的视线。

    那是因为陈曦过去曾觊觎过黎恩的性命。

    在那次事件之后，黎恩本人便对陈曦有了兴趣，还赦免了她的罪。

    只不过，班菲尔德家的骑士们无法接受这种处分。

    据说若是有机会，蒂亚就打算趁乱杀死陈曦。

    她释放着杀气，以冷淡的语气回应道：

    「既然如此，你不妨死在战场上吧？能将尸骨埋在最喜欢的故乡，岂不是好事一桩？」

    听到蒂亚冰冷的话语，陈曦伸指抵唇，眯细双眼。

    即便面对着货真价实的杀气，她仍喜孜孜地露出微笑。

    （插图010）

    「真可惜，我不能在这里杀死你。要是玩得太过火，黎恩就不会陪我玩了。」

    陈曦的意思是──若没有黎恩的牵制，便能让蒂亚当场死在自己的手下。

    周遭骑士们也杀气腾腾，蒂亚甚至皱紧眉头，露出凄厉的神情。

    「不过是个仰仗黎恩大人的温情才得以存活的狂战士，少自以为是了。」

    就在两人之间酝酿出一触即发的气氛时，克劳斯出面打起圆场。

    「两位，该收手了。克莉丝蒂亚娜阁下，现在不是自己人起内讧的时候。」

    被克劳斯点出现在正在交战后，蒂亚随即将脸撇开。

    「──确实是如此呢。」

    她毫不掩饰对于陈曦的愤怒，散发着有朝一日会手刃对方的氛围。

    克劳斯也对陈曦出言叮咛：

    「陈曦，如果你很无聊，我会帮你准备好出击的机会。你先把出击前的准备打理完毕吧。」

    陈曦虽是克利奥的护卫，但克劳斯动用了自己的权限，让她能离舰出击。

    闻言，陈曦露出魅力十足──却又带有妖娆气息的微笑。

    「我好期待新玩具试起来是什么感觉呀。」

    陈曦提及的玩具，指的是她专用的机动骑士。

    为了确认机体的出击准备，陈曦离开了舰桥，原本火爆的氛围这才缓和了下来。

    就在周遭纷纷松了口气的同时，克劳斯强忍着胃部的疼痛。

    （为什么我们家的骑士团这么缺乏正经的人才？唉，既然擅自调动了克利奥殿下的护卫，晚点还得写好报告书才行。）

    就在克劳斯胃部抽痛的期间，蒂亚发出了下一道命令。

    为了让联邦王国对我方造成更大的损失，蒂亚将情报送给了帕辛伯爵。

    「好啦，就让帕辛伯爵跳支更加滑稽的舞吧。」

    就近看着将帕辛伯爵玩弄于鼓掌之间、支配着战场的蒂亚，克劳斯不禁这么想道：

    （既是如此，一开始就任命克莉丝蒂亚娜阁下为代理总帅岂不是更好吗？）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    联邦王国的总旗舰，是能够移动的要塞级小行星。

    在将小行星加上引擎喷嘴的要塞里，有着比超巨型战舰更为宽敞的司令部。

    除了总司令官之外，还有数十名将军齐聚一堂。

    也有许多参谋在场，若是包含通讯员等军人在内，合计人数有数百人之谱。

    这是用以收集各地交战情报的地方。

    而来自帝国军──也就是卡尔邦派的情资也会送到此处。

    在这冠盖云集的司令部，如今可以察觉各地的战争状况不太对劲。

    司令部的通讯员们接连传来我军活跃的讯息，他们的语气之中有着藏不住的兴奋。

    「在第二行星，我军的地面部队成功压制了敌方基地！」

    化为战场的太空区域，其区域内的行星被标上了编号。

    适合居住的第二行星，被联邦王国军派遣了地面部队，顺利压制了帝国军的基地。

    如此一来，第二行星的支配权就落到了联邦王国军手里。

    这确实是一场大胜。

    通讯员的胜利报告仍未结束。

    「第八游击舰队遭遇敌方舰队，顺利击破敌军！」

    「第二舰队在与超过十万艘的大型舰队的交战中获胜！」

    「来自第三十九舰队的报告！敌方要塞投降！我方顺利压制要塞！」

    士气高昂的联邦王国军，以破竹之势闯入了帝国的领地。

    除了将军和参谋们之外，所有人都为胜利的讯息欢欣鼓舞。

    因为他们知道，我军还不晓得己方和帝国军──和卡尔邦派有所勾结。

    众人都以为这些都是仰仗实力夺下的胜利。

    不过，冷静的参谋们提出了质疑。

    「──我们赢得太顺利了。」

    在这种战场遍布的战争之中，能大获全胜可说是奇迹。

    就算是我方在少数战场吞败也属寻常状况，眼前的局面让参谋们惴惴不安。

    不过，联邦王国军的总司令官──担任总帅的女将军正为这样的胜利感到开心。

    「这不是挺好的吗？」

    「总司令？」

    「一旦有叛徒在列，帝国军也无法好好发挥原本的实力。就让我们一举拿下这场战争的胜利吧。我在初次上阵时放跑了敌方总帅，这让我悔恨交加；但如今回想起来，帝国等于是将战争的胜利乖乖交到了我手里。我们就继续赢下去吧。」

    一旦能在这场战争获胜，总司令就会晋升为元帅。

    只要晋升成了定局，她就会成为史上年纪最轻的元帅。

    近在咫尺的荣耀，让她的判断失了准头。

    参谋向总司令提出忠告：

    「这样的局势太反常了。是否该暂时后撤，观察一下对手的状况？」

    然而，总司令官充耳不闻。

    「要是在此时后撤，就会挫了我方的锐气。况且，我想让部下们也拿下更多的功绩。要是只有我一个人晋升，可是会招致嫉妒的。」

    总司令打算让部下们积累功绩，并借机让他们一同晋升。

    参谋稍稍皱起眉头。

    总司令官看着简化过的战场光景，露出了微笑。

    「若是能打下大量的帝国领地，我的名字想必也会在联邦王国名垂青史吧。」

    自己将成为引领联邦王国打赢胜仗的名将，就此流芳百世──总司令萌生了这样的妄想。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    帕辛伯爵正为喜出望外的失算感到苦恼。

    他苦恼的原因，来自于一同率领舰队的贵族们的提议。

    『帕辛伯爵，能否请您斟酌？』

    「本人也难以定夺呀。」

    在舰桥里，投映着贵族们的脸孔。

    被众人包围的帕辛伯爵，正为同伴们的催促感到头疼。

    『我们想要的并不是什么大规模的胜利，只是想与帝国军交战，累积名为胜利的战果罢了。若只有其他舰队获胜，我等的活跃就会变得相形见拙。』

    由于我军持续告捷，原本打算隔岸观火的同伴们，也开始想参与战事累积战功。

    「指挥这支舰队的乃是陛下，让陛下上战场未免过于无谋吧？就算我军占了上风，战场依旧是危险之地。」

    『对此感兴趣的正是陛下。帕辛伯爵，您的情报网想必能捕捉到合适的敌军吧？』

    「这──确实如此。」

    帕辛伯爵没料到局面会走到这一步。

    （克利奥派的家伙也太不中用了。我听说班菲尔德家是一支武斗派，但想不到他们如此不禁打。看来谣言终究不可尽信。）

    以海盗猎人之名奠定了武斗派名号的班菲尔德家，竟然是一支中看不中用的纸老虎，这让帕辛伯爵不禁愕然。

    然而，这却也刺激了帕辛伯爵追求功名的欲望。

    （我若是无法在此时多加表现，等回国之后，想必会被狠狠奚落一番──算了，只要瞄准那些数量偏少的舰队加以包围，应该就不会出事了。）

    由于己方势不可挡，联邦王国的贵族们也跟着心浮气躁起来。

    帕辛伯爵做出了抉择。

    「我明白了。为了陛下，我这就寻找合适的敌军。」

    『我很期待您的表现喔，帕辛伯爵。』

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    帝国军总旗舰的舰桥。

    蒂亚交抱双臂昂然而立，即便接连收到帝国军屈居劣势或战败的消息，她仍然面无表情。

    克利奥和莉希缇亚此时已经回到房间休息。

    待在舰桥的只有蒂亚的副官──一名女骑士而已。

    蒂亚询问起克劳斯的去处。

    「代理总帅人在哪里？」

    「他去小睡一会儿。克莉丝蒂亚娜大人是否也要小憩一下？」

    「现在可不是休息的时候。」

    蒂亚没理会部下的提议，凝视着舰桥的状况。

    帝国军在各地被打得节节败退，累积了许多败仗。

    通讯员们虽然以平淡的语气回报，但脸色并不好看。

    在听闻我方的损失后，他们都露出面无血色的神情。

    蒂亚评估着动手的时机。

    （差不多该出手了。）

    这时，舰桥的大门开启，结束睡眠的克劳斯走了进来。

    「状况如何？」

    看到回到舰桥的克劳斯确认起状况，蒂亚的副官冷淡地报告：

    「并无变化。」

    「是吗？」

    虽然这不是对代理总帅该有的语气，但克劳斯并没有出言责备的意思。

    蒂亚的副官似乎对眼下的状况很焦虑。

    「黎恩大人为何不是任命克莉丝蒂亚娜大人为总帅，而是挑了克劳斯阁下呢？在下实在是无法理解。」

    明明是自己的上司更为优秀──她露出了这般不满的态度。

    但蒂亚并没有放在心上，只是等待着最佳时机。

    这时，一名通讯员传来报告。

    「敌方又派出了一支舰队出击，其数量约为十万！」

    这项报告让蒂亚露出微笑。

    「──开始发起攻势。让待命的舰队们全数出击。」

    在通讯员们慌张地向其他舰队发起联络后，副官轻轻叹了口气。

    「您洒饵的手笔还真是大方。」

    「拜此之赐，帝国军的叛徒们也减少了许多，就感谢联邦王国军吧。」

    蒂亚所采取的作战，便是送出错误的情资，让卡尔邦派的舰队和联邦王国军展开冲突。

    卡尔邦派的舰队起初采取了手下留情的态度，但受到联邦王国军的攻击后，他们想必认为自己遭到背叛吧。

    在那之后，卡尔邦派的舰队也正式与联邦王国军交火，但因为蒂亚向帕辛伯爵提供了战况资讯，他们很快就被逼得节节败退。

    而帕辛伯爵对此一无所知。

    他把蒂亚等人看成卡尔邦派，把真正的卡尔邦派逼上绝路。

    蒂亚则是让两支敌军斗得两败俱伤，并让己方的战力保存至今。

    克劳斯对蒂亚说道：

    「那些受到卡尔邦派率领的士兵们真可怜啊。」

    与己方敌对的贵族或军人姑且不论，听令行事的士兵之中，想必有不少人与派阀无关吧。

    蒂亚所采取的作战，让这些人沦为了牺牲品。

    「那么，您是要我等的部下们送死吗？我是为了尽可能守护每一位听我命令的士兵，才会选择这样的作战──难道『克劳斯阁下』对此感到不满？」

    听到蒂亚舍去代理总帅的称呼，让克劳斯感到生命危险。

    感觉自己的作战被挑了毛病的蒂亚，对克劳斯露出险恶的眼神。

    克劳斯则耸了耸肩，表示自己没有不满。

    「是我决定执行这个作战，所以我也有责任。尽管如此──若是有人发出了求援讯号，我不打算顾及所属的派阀，一律加以救援。」

    克劳斯想说的是「虽然认可此次作战，但结束后的救援要一视同仁地执行」。

    也就是说，即便发出求救讯号的是卡尔邦派，也要伸手救助。

    蒂亚似乎也没打算否定克劳斯的想法。

    「这是当然，『代理总帅阁下』。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    总旗舰的机动骑士机库。

    这里安置了一架特别的机体。

    以红色为基调的这架机体，是获准使用个人颜色的陈曦专用机。

    为了实力远超乎寻常骑士的她，班菲尔德家委托了第七兵工场打造了这架机体。

    其名为【埃利裘斯】──是专为陈曦开发的特装机。

    机体有着纤细的外型，肩部呈圆锥状。

    由于各处都有用以发射光学兵器的炮口，因此机体本身装满了武器。

    不过，埃利裘斯和其他的机动骑士不同，没有手持武装。

    周遭看不见分配给埃利裘斯握持的武器。

    而这也是理所当然，因为埃利裘斯细长的手指不适合握持武器。

    伸长的指尖宛如爪子，放弃了使用武器的机能。

    也因为身体各处都充斥炮口，这架机体难以外挂其他零件。

    有相当多整备兵为此感到古怪，他们歪头不解。

    不过，这正是埃利裘斯应有的姿态。

    「上场的时候到，我可爱的小刺猬。」

    陈曦身穿红白两色的驾驶服，以左手抱着头盔，在无重力的机库之中朝着自己的机体飘去。

    虽说在接收时做过多次运转测试，但这还是埃利裘斯首次实战。

    陈曦搭进被她称为「小刺猬」的机体之中。

    打开舱门入内，就能看到驾驶舱里被装饰成陈曦喜欢的模样。

    之所以充斥着各种传统文物，完全是基于陈曦的喜好。

    明明没有悬吊绳，但灯笼还是飘浮在不影响视野的角落，提供照明。

    坐上座位后，操纵杆和踏板便来到了与陈曦贴合的位置。

    陈曦交握双手伸了个懒腰，确认起埃利裘斯的状态。

    这架名为埃利裘斯的机体，是装满了武器的机动骑士。

    虽说无法握持步枪或是近身武器，但其余武器全都装设在机体之中。

    只是作为代价，机体的装甲几乎全数被拆卸下来，若是裸露的骨架中弹，感觉就会立即损毁。

    陈曦完全没把防御放在眼里。

    原本用来防御的能源，也全数挪到了攻击上。

    这是火力强大，却又脆弱无比的机动骑士。

    不过，机体的骨架是用稀有金属打造的。

    只是操纵的话倒还不至于损毁，但因为装甲薄弱，让人怀疑能否在战斗中派上用场──最终完成的便是这样的机体。

    而在建造时要求这些特征的，便是陈曦本人。

    「有它的话，感觉就能纵横战场呢。」

    陈曦双眼眯成弧形，等候着出击的时机。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    帝国军总旗舰的舰桥里，此时正交错地连番传来敌我双方的情资。

    通讯员们虽然感到困惑，仍平淡地报告：

    「我军已于第二行星击退敌方的地面部队，夺回基地。」

    「我军舰队传来回报，已让敌方游击舰队撤退。」

    「敌方剩余的舰队聚集了起来，正在重新编制舰队。我军要求发起攻击。」

    原本不利的状况蓦地一变，接连传来我军取得优势的报告。

    克劳斯听着报告，为蒂亚的作战感到钦佩。

    （是诱敌深入后，趁着敌军疲惫投入战力的手法啊。）

    联邦王国军虽然连战连胜，但与之交战的都是应为同伙的卡尔邦派舰队。

    即便接连取胜，他们也仍是有所折损。

    在数量变少、弹药和能源变少、以及物资减少的状态下，克利奥派的舰队瞄准了时机发起攻击。

    克劳斯在内心对蒂亚产生了恐惧。

    （话又说回来，她究竟是用什么方法将错误的资讯传给敌方，让对方把理应是自军的一方看成敌军？散播假消息说起来容易，但能确实执行的手腕只能让人甘拜下风──但我方的损失太惨重了。）

    蒂亚毫不留情地剿灭着敌对派阀。

    其下手之狠毒，让人无法与她平时的形象联想在一起。

    蒂亚虽然老是在黎恩身旁做些夸张的愚蠢行径，但克劳斯一直认为她的本性是个善良的骑士。

    然而，一旦战争──不对，一旦面对起敌人，她就会变得判若两人。

    此时的她正听着卡尔邦派舰队在互斗中折损的报告，露出计谋得逞的阴暗笑容。

    （我听说愈有能的骑士，就愈是抱持着深沉的黑暗。克莉丝蒂亚娜阁下难道也抱持着黑暗的心绪吗？）

    克劳斯唯一想到的线索，便是这名骑士曾被宇宙海盗俘虏过。

    据说她承受着难以想像的痛苦，后来才被黎恩救助。

    那些曾被宇宙海盗俘虏过的骑士们，很少提及那段时间的经历。

    不过，他们对于获救一事感激在心，并转化为对于黎恩的忠诚。

    就某方面来说，能铁石心肠歼灭敌人的蒂亚，还能在黎恩面前展露出充斥感情的模样，这点着实极不寻常。

    ──明明生而为人，心灵却几乎崩溃的蒂亚，只会在黎恩面前做出撒娇的行为。

    恐怕唯有在黎恩面前，她才能活得像个人类吧。

    而平时总是和蒂亚争执的玛莉也是一样。

    克劳斯庆幸自己没有与之为敌，同时思索起蒂亚的危险性。

    （若是没将她收为麾下，她或许会成为名留青史的英雄，又或者是魔王吧──不对，别怀疑同伴了。我现在只该专注在这场战争之中。）

    蒂亚蓦地回头，看向克劳斯。她的双眼大睁，高高扬起的嘴角宛如新月。

    「克劳斯代理总帅──要不要用这支舰队攻击敌方的本队呢？」

    听到蒂亚打算让两军总帅发起冲突，借以决定战争的胜负，克劳斯不禁为之傻眼。

    虽然没表现在脸上，但克劳斯其实很想否决蒂亚的提案。

    然而，既然蒂亚判断此举有获胜的可能性，他便决定赌上这种机率。

    克劳斯面无表情地下达了许可。

    「──好吧。」

    （实际上，这支军队的总帅就是克莉丝蒂亚娜阁下啊。我只是遵从她的决定，并为她善后罢了。不过，我可真想不到她居然打算杀进敌军的本队。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    联邦王国军本队，被称之为第一舰队。

    这支舰队的数量占了一成──也就是三十万艘，但因为己方陷入劣势，因此分拨了不少战力前去救援。

    他们现在率领了十万艘的护卫舰队进行移动，但司令部里的总司令官气急败坏。

    虽然没表露在脸上，但她交抱着双臂，以手指敲打着手臂。

    「我军为何会突然陷入劣势？」

    听到她说话的语气与平时稍有不同，参谋们便察觉总司令官心情不佳。

    「是因为帝国军投入了战力。总司令，眼下应当暂时后退，重振旗鼓才是。」

    即使听到参谋合情合理的意见，总司令官也没有点头。

    不对，她是无法采纳。

    这并不是因为她打算争功的缘故。

    「要是在这种状况下背对敌人，我方会陷入混乱。况且，有太多舰队过度深入帝国的领地了。」

    参谋们苦着一张脸。

    「为了争功而深入敌地的舰队，现在应该见识到了地狱吧。」

    下令进军的虽然是总司令官，但仍有许多舰队忽略指挥，深闯帝国的领地。

    本队虽然也发出了召回命令，但大多数的舰队都随便找了个借口，没有理会命令。

    像是通讯受阻、正在追击敌方舰队，又或是救援其他舰队等等。

    参谋向总司令提议道：

    「不如连续使用短距离传送，让他们与本队会合吧？」

    「你是想把敌方引过来吗？况且，若是在战场上连续传送，那些舰艇可是会沦为敌方的靶子。」

    在这个存在着星际国家的世界里，在太空中移动时若只是傻傻地向前航行，一辈子也无法抵达目的地。

    为此，人类开发了瞬间移动──也就是所谓的传送航行法，但能安装在舰艇上的传送装置，都只能用于短距离传送。

    若要进行长距离传送，就得使用专用的装置。

    长距离传送需要用上巨大的圆圈型装置，用以作为出口和入口之用。在穿过装置之后，才能实现长距离传送。

    即便想用短距离传送逃跑，仍会落在敌方能追上的范围之内。

    而短距离传送需要耗费莫大的能量。

    即便成功逃亡，也大多会耗尽能量，变得动弹不得。

    这样的舰队就算和本队会合，也只会落得无法行动的处境。

    参谋尽管明白这一点，但他不忍心对自军见死不救，因此相当苦恼。

    「然而，这样下去我方会全军覆没。」

    「这我明白。为此，我也派出了舰队前去救援──」

    就在总司令官说完之前，通讯员发出了惨叫声。

    「我方舰队执行了短距离传送，正在接近本队！舰队来讯，内容为『遭遇敌方舰队，请求支援』。」

    闻言，总司令官和参谋们的表情都为之一皱。

    虽然在部下面前，他们还是想维持冷静的模样，但在听到坏消息的当下，脸上的肌肉也不禁抽动起来。

    其中一名参谋吼道：

    「是哪来的一群白痴啊！」

    通讯员告知正在接近的我方舰队来历：

    「是达鲁公国的舰队！」

    达鲁公国──那是帕辛伯爵所侍奉的国家之名。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    到底发生了什么事？

    在战舰的舰桥里，坐在座位上的帕辛伯爵正浑身发抖。

    （这应该是很简单的作战才对。然而，为何会落到这种下场！？）

    在摇晃的舰内，通讯员喊道：

    「帝国军追击过来了！」

    达鲁公国舰队虽然成功地进行了短距离传送，但帝国军舰队也从后方传送而来。

    帕辛伯爵看着映在萤幕上的帝国军，不禁畏缩起来。

    敌方的舰队之中，有部分舰艇绘有班菲尔德家的家徽。

    「咿咿咿──！？」

    他之所以怕到用双臂遮脸，是因为先前撞上了帝国军交火过的关系。

    为了争功，达鲁公国舰队向帝国军发起了攻击，他们瞄准的是总数不满一万的舰队。

    那是由旧型舰艇构成的舰队，面对做不出像样反抗的帝国军，有着十万数量的达鲁公国舰队轻轻松松地将之歼灭了。

    达鲁公王虽然士气大振，但在这之后遭遇的三万艘舰队，却让达鲁公国舰队蒙受了严重打击。

    敌方舰队的数量明明仅有我方的三分之一，但达鲁公国舰队却被摧毁了一半。

    旗舰也遭到击破，公王因而战死。

    幸存下来的贵族们，慌张地作鸟兽散。

    帕辛则是朝着联邦王国的本队逃去。

    「我方的救援还没到吗！！」

    通讯员回应着大吼的帕辛伯爵。

    「我方本队即将与我军进入可视距离！」

    帕辛伯爵为求自保，就这么将班菲尔德家的舰队带往联邦王国军的所在之处。

    接连现身的帝国军舰队，其数量接近三十万。

    受到来自后方的攻击，周遭的自军接连遭到击坠。

    自己似乎随时都会被卷入爆炸之中──这样的恐惧让他们感到生不如死。

    这时，一架红色的机动骑士冲向位于后方的自军舰队。

    红色的机动骑士──看到它的出现，达鲁公国军无不害怕得颤抖。

    帕辛伯爵也不例外。

    「那、那家伙来了！」

    外观纤细的红色机动骑士，有着格外硕大的肩膀部位。

    红色的粒子从双肩溢出，在它移动的时候，就像是拖曳着红色的曳光。

    而在红色机体接近我方的舰艇后，便从机身的光学兵器炮口射出了火力强大的雷射。

    被机动骑士接近的战舰遭雷射贯穿，随即爆炸四散。

    红色机动骑士从剧烈的爆炸中窜出，朝下一个目标接近。

    它举起巨大的手掌，闪耀着金色光芒的爪子随即迸出光束。

    光束化为巨大的光之爪后，便朝着战舰直直砸落。

    战舰被机动骑士撕裂开来，引发爆炸。

    仅仅一架机动骑士，便让战舰接连遭到击坠，这种光景宛如恶梦。

    「那家伙是怪物吗！？出动所有机动骑士，拦住那个红色的家伙！」

    帕辛伯爵打算让侍奉自己的骑士们全数当成弃子，好让自己苟延残喘。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    达鲁公国的舰队派出了由骑士搭乘的大量机动骑士。

    从各战舰出击的机动骑士们聚集起来，编制成临时部队。

    机动骑士们有着骑士般的外型，头部则设计成大型头盔的款式，宛如倒扣的水桶。

    而大多数的机动骑士，其头部两侧都有着尖角造型，象征着队长机的身分。

    他们是菁英中的菁英。

    率领着闪耀着红色双眼的机动骑士之人，是联邦王国军的顶尖王牌女骑士。

    总是在最前线大显身手的她，在这次战争中，也已经击坠了超过十架由骑士驾驶的机动骑士。

    单就击坠数来说，她在整个达鲁公国之内也是首屈一指。

    在驾驶舱里的她，正为达鲁公国的知名骑士们齐聚一堂的状况感到安心。

    「我收到的命令是干掉红色的家伙，说什么都要打下它！敢将视线挪到其他机体上的花心渣男，就等着死在我手下！」

    听到她以粗鲁的口气下达指示，部下们纷纷回了一句：「遵命！」

    没有挪开视线的余力。

    毕竟对手是──

    『看来是一群活泼有劲的敌人呢。』

    ──对方开启了不分敌我的通讯，秀出自己的真容。而那人便是在联邦王国声名大噪的女骑士。

    「是帝国的红色恶魔吗──散开！」

    自军向各处散开，包围起陈曦搭乘的红色机动骑士。

    这群万中选一的骑士们，都在动作中彰显著自己身为王牌级驾驶员的实力。

    然而，陈曦的嘴角却弯得宛如新月，为此欣喜不已。

    女骑士的背后窜过一道恶寒，而在下一瞬间，红色机动骑士便贯穿了自军。

    手上没有握持武器的红色机体，以闪耀着金色光芒的爪子精准地贯穿了驾驶舱。

    该名自军虽然也试图以左手握持的实体剑防御，却被粉碎了。

    红色机动骑士粗暴地抽回手掌，将被扯成上下两半的自军残骸随手一扔。

    『竟然能跟得上埃利裘斯的动作，真了不起。不过，我希望你能再耐打一些呢。』

    陈曦像是觉得不够过瘾似地轻叹了口气，但即使是在说话期间，她仍接连打下了骑士们。

    看着在达鲁公国叱吒风云的王牌们接连遭到击坠的光景，女骑士咬牙切齿地凝视着对手。

    她操纵机动骑士，以光学武器朝着红色机体射击，却没能命中。

    红色机体以杂技般的动作躲过来自女骑士和自军们的攻击──以一架机动骑士来说，红色机体的关节能活动的范围实在是过于灵活。

    这想必是以活动幅度视为优先，拔除了装甲的设计。

    虽然机体的设计概念相当愚蠢，但在陈曦的驾驶下，便成为极难应付的强敌。

    「就算拼上这条命，我也要在这里收拾你！」

    女骑士抛下步枪，拔出实体剑，让机动骑士加速移动。

    驾驶舱内产生了让身体紧贴在座位上的强大压力，操纵也变得困难。

    然而，对于打算同归于尽的女骑士来说，这点构不成大碍。

    她追击着逃跑的红色机体，时而躲避着对方的攻击──这时，陈曦张大了嘴笑了起来。

    『很棒！你呀，真是太棒了！愿意舍命的决心也很棒──但就是搭乘的机体可惜了点。』

    原本亢奋起来的陈曦，蓦地变得冷静。

    下一瞬间，女骑士搭乘的机动骑士便被红色机动骑士劈成两半。

    这一击让驾驶舱内部剧烈震荡，萤幕碎裂开来，各种零件随之飞溅。

    而这些碎片直接刺进了女性的腹部。

    「──你是怪物吗？」

    女骑士咳着血挤出嗓音，而陈曦也在最后给予了回应。

    『遗憾的是，我是个人类──这世上存在着更为强大的怪物喔。』

    「这世界──真的──很──大……」

    『我同意。』

    确认女骑士断气之后，红色机体贯穿了驾驶舱。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    红色机体──埃利裘斯的驾驶舱里，陈曦呈现着高亢的情绪。

    她的双颊绯红，呼吸也因为兴奋紊乱。

    她呼出了一口带有热意的气，看着冲向自己的敌方机动骑士露出微笑。

    「看来他们在夹道欢迎呢。既然如此，就得回应对方的期待了。」

    她轻快地踩着踏板，富有节奏地摆弄操纵杆。

    她享受着战斗，也享受着操纵机动骑士的乐趣。

    ──不对，她享受的是杀人的快感。

    藏在埃利裘斯双肩底下的动力炉释出了红色粒子，机体各处的光学兵器炮口也随之发光。

    她让埃利裘斯旋转身躯，笔直冲入了敌方机动骑士组成的阵地。

    接近过来的敌机不是被雷射贯穿，就是被爪子撕裂，接连爆炸开来。

    陈曦窃听着敌方的通讯，在驾驶舱内听见了声嘶力竭的惨叫声。

    这让陈曦高亢的情绪沸腾到顶点。

    『机动骑士能配备火力如此夸张的雷射吗！？』

    『她的能量很快就会用尽，说什么都要撑下来！』

    『不、不行了，用来抵抗光学兵器的盾牌只挨了一发就烧坏了！』

    埃利裘斯的特征，在于机体的能量几乎全数投入于攻击方面的行动。

    安装在机体各处的，都是原本仅会加载在舰艇上头的重量级光学武器。

    埃利裘斯在停止旋转后，便伸出了有着黄金爪子的巨大手臂，抓住欺近的机动骑士头部。

    「可不只有雷射喔。」

    陈曦这么说完，埃利裘斯的手掌随即震动了起来。

    透过高周波提升锐利度的爪子，轻而易举地撕碎了敌方的头部。

    这对爪子既是实体武器，同时也能作为光学武器使用，可谓万能的刀刃。

    与此同时，她以另一只手无情地贯穿了敌人的驾驶舱。

    在利爪的淫威下，敌方机动骑士的装甲就和纸屑没什么两样。

    她踹飞遭到破坏的机动骑士后，敌方机动骑士包围了埃利裘斯，用枪口对准它。

    即便实体子弹和光学武器如骤雨般洒落，陈曦也不慌不忙地操纵机体悉数回避。

    「很好呀，就多动点脑战斗吧。」

    埃利裘斯的光学武器炮口，在这时迸出了由光束形成的尖刺。

    尖刺同时发射出去，瞄准敌人疾飞而至。

    敌机虽然试图闪躲，仍被带有追踪功能的尖刺追上，而在被命中后，机体便被炸成了碎片。

    「这好像叫针刺飞弹？性能是不赖啦，就是取名品味不怎样。」

    陈曦虽然轻声叹息，仍是为刺针飞弹的性能感到满意。

    在摧毁了数十架敌机后，敌机又接连出现在陈曦面前。

    陈曦看似惋惜地低喃道：

    「老实说我想再多玩一些，但克劳斯交代我要瞄准战舰打。不好意思，就让我们尽快结束吧。」

    她笑着这么说完，埃利裘斯的全身上下便迸出了火力强大的光束剑。

    埃利裘斯宛如刺猬一般──全身上下长出长达数公里的光束剑，就这么旋转机体。

    光束刀刃吞没了敌机，将它们绞碎后破坏殆尽。

    埃利裘斯化为球型的绞肉机，在敌阵里所向披靡。

    遭到破坏的不仅是机动骑士，连舰艇也受到波及化为废铁。

    「我看上你了，埃利裘斯。就和我一起享受吧！」

    看到埃利裘斯发挥出符合自己喜好的性能，陈曦对其涌出了好感。

    但看在敌人眼里，这想必是恐惧的化身吧。

    陈曦在为达鲁公国军烙下恐惧印象的同时，发出了高亢的笑声。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「狂战士的思维真是让人难以理解。」

    「您说得是。」

    在帝国军总旗舰的舰桥里，蒂亚和副官正为陈曦战斗的姿态感到傻眼。

    她甩开了自军，单枪匹马地冲进敌阵大闹了一番。

    看似手无寸铁，但其实全身上下装满武器的机动骑士，与在身上暗藏武器的陈曦相当匹配。

    由于已向我军发布了不得接近埃利裘斯的指示，因此没发生自相残杀的意外。

    而总旗舰所率领的舰队，目前正跟在达鲁公国军的后方发起追击。

    抱头鼠窜的敌方舰队，在帝国军的攻击下接连遭到破坏。

    班菲尔德家的舰队抢在追击的舰队前方，毫不留情地将敌人打得落花流水。

    在克利奥身旁看着这幅光景的莉希缇亚，此时已是血色全失。

    （这就是班菲尔德家的骑士──不对，是军队啊。即便在这一瞬间，敌我双方也有数以万计的生命正在流逝，但她们居然都一副无动于衷。）

    看在莉希缇亚眼里，蒂亚和在战场上大闹的陈曦是同一类人物。

    她们亲手打造了地狱，却又一副置身事外的表情。

    就连代理总帅克劳斯也是面无表情地守望着战场。

    （这名男子真是可怕。他作为骑士的实力，应该与我差不多吧？但在这样的情况下，他居然还能淡然处之。）

    采用蒂亚的作战并加以执行的克劳斯，也让莉希缇亚很吃惊。

    她瞥了克利奥一眼，只见他和自己一样，顶着一张面无血色的脸孔。

    一旦战斗在舰外发生，就算再不愿意，也会感受到置身战场的烟硝味。

    尽管如此，他还是勉强自己做出坚强的模样。

    其中一名通讯员向蒂亚报告道：

    「已发现帕辛伯爵搭乘的舰艇。」

    得知掌握了叛徒──帕辛伯爵的舰艇后，莉希缇亚握紧拳头。

    这不是因为愤怒。

    而是害怕蒂亚等人会对叛徒祭出血腥的手段进行报复。

    他们肯定会用上惨无人道的手法吧──莉希缇亚虽然这么想着，但蒂亚却像是要放过帕辛伯爵的样子。

    「通知所有人，禁止对帕辛伯爵搭乘的舰艇进行攻击。可别对他们动手哟。」

    听到蒂亚出乎意料的命令，莉希缇亚不禁惊讶地喊出声。

    「你不攻击他吗！？」

    语毕，莉希缇亚登时察觉自己失言，连忙用右手按住自己的嘴巴。

    在一旁观看的克利奥也感到傻眼，轻轻叹了口气。

    「姊姊，请您稍安勿躁。」

    「抱、抱歉。」

    不过，回望两人的蒂亚，却一副喜不自胜的模样。

    她顶着一副兴奋难耐的脸孔说道：

    「无须挂心，帕辛伯爵的未来早已决定好了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在联邦王国军的旗舰──要塞级的司令部里，传来了参谋们急促的喊声：

    「准备包围敌方舰队进行歼灭！为了执行作战计画，得快点把派出去救援的舰队叫回来！」

    他们正在和被自军吸引过来的帝国军本队交战。

    虽然事发突然，参谋们仍是力挽狂澜──但敌方战力是己方的三倍之多。

    他们也想过立即撤退，但要塞级在移动时会遭遇到一些困难。

    由于体积过大的关系，无法灵活移动。

    此外，也有航行速度缓慢，以及需要花费大量时间传送的问题。

    通讯员扯开了嗓子报告道：

    「派遣出去的舰队回讯，表示正在与敌方交战，无法折返！」

    「什么！？」

    「其他的舰队也受到帝国军的猛攻，因此没有余力派出援军！」

    总司令官交抱双臂，听着参谋和通讯员之间的对话，不禁用力握紧了自己的前臂。

    「都是那群无能的家伙，害得本队的位置暴露了──嗯？」

    这时，她看着萤幕察觉到了一件事。

    「放大帕辛伯爵的舰队！动作快！」

    她口气粗暴地命令后，参谋便操作萤幕，映出帕辛伯爵搭乘的舰艇。

    舰艇周围虽然被帝国军包覆，但就只有他没受到任何的攻击。

    其他自军明明都被毫不留情地击坠，帝国军却唯独没对帕辛伯爵的舰队出手。

    总司令官皱起眉头，恶狠狠地骂了一句：

    「你背叛了我们啊，达鲁公国──不，帕辛！！」

    看在联邦王国军眼里，帕辛伯爵俨然是背叛了自军，为帝国军指引了本队的所在位置。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在两军的本队激烈交火的同时。

    克劳斯正在处理接连传来的琐碎报告。

    执行过短距离传送后消耗了能源的舰艇，询问他下一步指示，他便安排了部分舰队轮流保护自军。

    他让补给舰前去补给能源，并于战场后方重新编制一支舰队。

    其规模还不到两千艘。

    这虽然不是代理总帅该做的事，但由于蒂亚看起来忙得不可开交，克劳斯便代为捉刀了。

    （这支编制完毕的舰队就负责善后吧。话又说回来，联邦王国的总旗舰可真厉害，根本就是一座能够移动的基地啊。）

    帝国虽然也存在着要塞级，但和联邦王国军相比，显得小上许多。

    即便面对多达三十万的大型舰队，他们也能以三分之一的战力支撑战线。

    这也是因为联邦王国军的要塞级固若金汤的关系。

    发起攻势的帝国军如今接连出现折损，退至后方的舰艇也逐渐增加。

    不过，忙于指挥攻坚的蒂亚，似乎无暇顾及那些退到后方的自军。

    她正在和副官讨论着攻克要塞级的办法。

    「还真是能撑呢。」

    蒂亚轻声低喃后，副官随即展开了敌方总司令官和参谋们的资料。

    「看来运筹帷幄的总帅还挺有一手。据说她在联邦王国境内，是以最轻的年纪荣升上将的杰出人物。」

    闻言，蒂亚眯细了双眼，嘴角随之露出了笑容。

    「看来是个力争上游的人呢。我虽然不讨厌这种人──但既然是黎恩大人的敌人，我就亲手为她送葬吧。」

    听到「亲手」两字，副官登时有所察觉。

    「克莉丝蒂亚娜大人，您打算亲自上阵吗？」

    「我得尽快打下要塞级才行呢。若是时间拖得太长，敌方舰队也会折返回来，团团包围我们。」

    「但也不能让指挥官亲自出击呀。」

    眼见副官露出傻眼的反应，蒂亚展露了微笑。

    「我只是在效仿黎恩大人罢了──我本来想让陈曦杀进要塞，但她不适合做这方面的事。」

    听到蒂亚这么说，副官也放弃说服，转而下达准备让机体出击的命令。

    她用右手的食指和中指按着耳朵，开启了通讯。

    「是我。去准备克莉丝蒂亚娜大人的机体。」

    就在蒂亚即将离开舰桥之际，她侧眼看了克劳斯一下。

    「如此这般，接下来就有劳您接手了。在下的副官会留在舰桥，若有什么状况，就请您找她协助吧。」

    「──嗯，我会这么做的。」

    （实际上的总帅居然要亲自驾驶机动骑士出击？虽然觉得这样做不太对劲──哎，但我们家的黎恩大人也是如此，所以我没办法反对到底啊。）

    身为班菲尔德家一员的他，若是扯开嗓子大喊：「哪有指挥官亲自上战场的道理！」就会被当成在抨击黎恩。

    况且──

    （也罢，克莉丝蒂亚娜阁下应该有办法攻克要塞吧。她虽然是个厉害的指挥官，但同时也是超一流的机动骑士驾驶员。我应该没必要担心吧。）

    克劳斯暗自将蒂亚拿来和自己比较，随即稍稍感到有些消沉。

    不过，他仍是专注处理起眼下的状况。

    （好啦，我就继续营救伤兵和重新编制舰队吧。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    白色涅梵率领的机动骑士部队，朝着要塞级发起了突击。

    在驾驶舱里执掌指挥的蒂亚，向精挑细选的王牌级驾驶员下达命令：

    「我们要去压制要塞。也别忘了帮陆战队清出一条登陆通道。」

    数百架涅梵张开了背部的斗蓬型推进器。

    而它们后方则有着载了陆战队的小型舰艇。

    为了守护小型舰艇，携带大型盾牌的浣熊号──轮廓圆润的厚重型机动骑士们前来护卫。

    『阁下，已进入要塞级迎击系统的射程范围。』

    配备了电战装备的涅梵传来报告，蒂亚立即操作起操纵杆。

    雷射光虽然朝着涅梵们袭击而来，但被它们全数躲开。

    涅梵们展开加速，来到要塞级的表面一带，随即摊开背上的斗蓬，灵巧地进行逆向喷射。

    降低速度的涅梵们于要塞级的表面──岩石层落地后，用以迎击的武器和机动骑士随即从地面冒了出来。

    不过，蒂亚所率领的这一队涅梵，全都是由菁英担任驾驶。

    在举起步枪扫荡敌人后，他们便发现通往内部的通道。

    『阁下，就在那里！』

    蒂亚的涅梵挥动雷射剑，朝着空无一物的空间砍去──随即显现出战舰的出入通道。

    「──找到了。」

    蒂亚弯起双眼展露微笑，就这么率领精兵们冲入其中。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    发起突击的帝国军陆战队，正在逐步逼近要塞级的司令部。

    全副武装的陆战队们已经来到司令部，固守着出入口。

    总司令官咬牙切齿地说道：

    「让他们攻进来了吗？」

    眼见敌方入侵了要塞级内部，参谋们显得心慌意乱。

    「总司令，这样下去会很危险，至少也要让总司令脱困才行。」

    听到部下建议自己逃跑的总司令官摇了摇头。

    「我要是逃出去的话，就会让我军陷入混乱。况且，司令部目前还能运作。只要先一步击溃帝国军，就是我等的胜利了。」

    旗舰被敌方入侵了。

    虽然胜算渺茫，但为了仍在奋战的我军，总司令官打算在这里指挥到最后一刻。

    这样的风采固然让参谋们为之感动，但同时也让他们感到后悔不已。

    他们抱怨起造成这般局面的关键人物。

    「要是没有帕辛搅局的话……」

    不过，总司令官似乎已经看开了。

    「现在说这些为时已晚，只能说是敌方道高一尺了──真是的，我也是被功勋冲昏了头。你们的建议是正确的。」

    「并无此事。」

    要是当时把参谋们的意见听进去的话──总司令虽然为此感到扼腕，但已经没有思考这些小事的时间了。

    「──你们快点逃出去吧。」

    「总司令？」

    「与其让我逃跑，让你们活下来更能为王国尽一份力。陆战队，保护他们，直到脱离这处太空区域为止。」

    「总司令！！」

    参谋们虽然试图挣扎，仍被陆战队带离了司令部。

    接着，总司令官低语道：

    「好啦──虽然想多带一些帝国军上路，但在这之前也得好好把这笔帐算清楚才行。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在名为战场的舞台上，九百万艘舰队正爆发着一场又一场的战斗。

    说是以辽阔宇宙作为舞台的模拟战略游戏更为贴切。

    压制行星、建造基地、掠夺、被掠夺──然后是背叛和被背叛。

    光是这么一场战争，就诞生出一段荒诞不经的故事。

    原本有可能持续上演数百年的大战，早于预期地走向了终结。

    至于帕辛伯爵──此时正被帝国军团团包围，动弹不得。

    「怎么了！？发生什么事了！？」

    他原本率领的六千艘舰队，现在已经剩下数百艘了。

    自军──达鲁公国军的舰艇已全军覆没，尚存的仅有受到帕辛伯爵指挥的舰艇而已。

    帕辛搭乘的舰艇被帝国军机动骑士们的枪口指着，完全无法动弹──而在这时，他收到了来自自军的通讯。

    『看来你挑了个很好的时机选边站啊，你这见风转舵的混帐。』

    联邦王国军和帝国军──一直在两造组织之间两面讨好的帕辛，此时被总司令官称之为见风转舵之人。

    「总、总司令！？您、您误会了，这其中必有蹊跷！」

    总司令官面露轻蔑的神情，对帕辛破口大骂：

    『我没打算聆听叛徒的话语。我想说的只有两件事──第一，我一定会将你的所作所为回报给祖国。第二，我一直都太小看你了。我原本以为你只是个随处可见的庸俗贵族，万万没想到你居然一直和班菲尔德家族是同一挂的。』

    「您、您在说什么呀？」

    『少装蒜了。你设局陷害了我们，让我们和卡尔邦派自相残杀对吧？』

    即使听了总司令官的话，帕辛伯爵也依然一头雾水。

    为什么自己会变成联邦王国和卡尔邦派的叛徒？

    自己背叛的对象──应该是班菲尔德家才对啊。

    总司令怒气冲冲地说道：

    『帝国固然可恨，但你更加可恶。我以联邦王国军上将的头衔发誓，我总有一天一定会宰了你──我要说的就是这些。』

    在通讯结束后，帕辛伯爵的脸色从铁青变成了土色。

    他缓缓地从座位上滑落，瘫坐在地板上，拼命颤抖着。

    「到底是哪边出问题了？我确实是从帝国那边的间谍取得了情资。我明明背叛了班菲尔德家，为什么最后却成为欺瞒我方的叛徒？」

    帝国方有联络员──也就是间谍存在，为帕辛伯爵提供各种资讯。

    拜此之赐，他们才能在开战前期接连获胜，而帕辛也对此深信不疑。

    然而，自己却在不知不觉间被当成叛徒。

    就在他迟迟理不出头绪时，一架机动骑士朝着帕辛搭乘的战舰飞了过来。

    粗暴地踩在甲板上的，是红色的机动骑士──埃利裘斯。

    它由陈曦所驾驶。

    她在接触的同时开启通讯，让萤幕映出陈曦的面容。

    陈曦调匀呼吸的模样很煽情。

    然而，对现在的帕辛伯爵来说，这种事情根本无关紧要。

    陈曦在黏上帕辛伯爵的战舰后，便以兴奋的口吻宣告：

    『我稍微玩得太过火了，借我休息一下。啊，对了对了──我收到克劳斯的命令，会接续担任你们的护卫喔。』

    红色机动骑士不仅摧毁了达鲁公国的军队，还将联邦王国军打得落花流水。

    而这架红色机动骑士，居然说要保护自己。

    帕辛伯爵像是拒绝理解现状似地双手掩耳，坐在地板上浑身打颤。

    「骗人。这一切都是骗人的……我为何会落到这种下场……」

    看到他的模样，陈曦不禁笑了出来。

    『你被人骗了吗？真是个大傻瓜呢。』

    过没多久，要塞级便彻底沦陷──联邦王国军就此败北，开始自帝国的领地撤离。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    打退联邦王国军的蒂亚回到了总旗舰。

    她一个人走进昏暗的房间，等着她的是卡尔邦派的间谍们。

    蒂亚对这些间谍展露笑容。

    她并不是笑里藏刀，而是诚挚地向众人道谢。

    「你们做得非常好。真的非常谢谢你们。」

    间谍们的身影先是被黑色的液体包围，随即扭曲变形。

    随后现身的，是戴着面具的黑衣人。

    他们是以班菲尔德家暗杀部队之姿活跃的──酷酷力的部下们。

    其中一人作为代表向蒂亚对话：

    「毕竟是黎恩大人的命令。」

    「即便如此，也是因为有你们的帮忙，我们才能赢得这次的胜利。我也会向黎恩大人报告此事。」

    「多谢。话又说回来，帕辛还真是背叛得漂亮呢。」

    对于背叛了班菲尔德家──背叛了黎恩的帕辛，蒂亚只怀着满腔怒火。

    一想起帕辛，就让蒂亚的表情变得不快。

    「他确实是个愚蠢的男人，却也是最棒的悬丝傀儡。」

    自从确定帕辛会背叛我方的那时起，蒂亚就打算彻底榨干他的剩余价值。

    为此，她让暗杀部队们扮成提供帕辛情报的间谍。

    被蒙在鼓里的帕辛，就这么为卡尔邦派带来严重打击，并为此沾沾自喜。

    酷酷力的部下说道：

    「那家伙势必会背叛──这是黎恩大人恩赐的话语。」

    蒂亚回了一句：「真不愧是黎恩大人。」随即笑着低喃：

    「他是为了这一天，才会豢养无能的贵族吧。虽然是不配和黎恩大人接触的家伙，但既然能派上用场，那就再好不过了。」

    黎恩不仅预见了帕辛的背叛，还打算将计就计──这种思维让蒂亚为之沉醉，脸庞也红了起来。

    酷酷力的部下问起今后的安排：

    「那么，您打算如何处置敌人？」

    原本满脑子都是黎恩的蒂亚，在对方提及和自己份内事有关的话题，又变回了精明干练的模样。

    「联邦王国发出了签署停战协定的要求。开战至今好像才过了三个月？──还真是意外地快呀。」

    「以战事的规模来说，确实结束得极快。黎恩大人想必也会很开心吧。」

    闻言，蒂亚便像个孩子似地露出了开怀的笑容。

    她交握双手，祈祷似地道出了现在的心情：

    「我也很期待届时的报告。黎恩大人肯定会当面称赞我吧？啊啊，我已经迫不及待了。」

    酷酷力的部下们对看了彼此一眼，对蒂亚的模样耸了耸肩。

    就结果来说，帝国方的舰艇也折损了将近百万艘。

    除此之外，还有数万艘舰艇逃出战场，但战争本身是以胜利告终。

    克利奥派虽然也略有损失，但仍称得上是让人满意的结果。

    毕竟卡尔邦派受到相当严重的打击。

    不只如此，还有成员选择敌前逃亡。

    暗杀部队的一员发出了低沉的笑声。

    「说起来，这一仗的损失还真是惊人呀。」

    单就结果来说，这场战争只能算得上是险胜。

    帝国军也是损失惨重的一方。

    不过，蒂亚看起来并不放在心上。

    「我们的损失又不严重，所以没关系啦。不过，对于那些阵前逃亡的蠢蛋，还是得赐予应有的惩罚。」

    对于帝国来说，这是一场付出了惨痛代价的胜利。

    但看在黎恩眼里，就是无可挑剔的大获全胜。

    「等回去之后，我就要拿这件事作为抨击卡尔邦派的题材──啊啊，我已经能看见黎恩大人的胜利了！而在旁支持他的就、是、我！」

    暗杀部队们没理会沉浸在妄想世界里的蒂亚，默默地潜入影子离开现场。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「啊啊，我已经能看见黎恩的败北了！」

    帝国的首都星。

    最近状况绝佳的引路人看到帝国军获胜的新闻后，随即大喜过望。

    帝国军获胜虽然让他一点也不开心，但若是加上「损失惨重」四个字，就另当别论了。

    「在黎恩那小子沉浸于宴会玩乐的这段期间，帝国军受到了严重打击。事后追究时，肯定和他脱离不了关系！」

    看着黎恩逐渐变得不幸的身影，引路人笑得合不拢嘴。

    他最近总是笑口常开。

    固然黎恩的谢意仍会烧灼身躯，但现在的他已能一笑置之。

    毕竟如今的黎恩总是满面怒容。

    在收到来自领地的情报后，他就变得气急败坏了起来。

    黎恩的领地目前爆发了大规模的示威抗议。

    为此，他的治理能力似乎也被人打上问号。

    眼见帝国境内对黎恩的评价一再降低，引路人也是乐不可支。

    「那一天就快到了。我会让黎恩知晓一切，然后就此变得不幸。」

    引路人踩着小跳步在首都星四处打转，汲取着人们的不幸。

    帝国这种巨大星际国家的首都，累积了一层又一层的负面情绪。

    他吸收着这些负面情绪，连在和行人擦身而过时，都不忘记吸走他们身上的不幸。

    「果然首都星就是好，这里充斥着滋味深醇的不幸啊。」

    他以像是在品尝珍贵名酒般的语气自言自语。

    就在引路人迈步的路线上，有名男子一脸绝望地坐在巷子里借酒消愁。

    「妈的！为什么我怎么做都会失败！为什么都是我──」

    引路人从烂醉男子身旁走过，为了摄取自己的营养，吸走了男子的不幸。

    「哦，刚刚那男人的不幸还挺高档的。嗯～今天的不幸也很美味！」

    随即，放在男子胸部口袋的小型电脑传来了通讯。

    男子没好气地回应道：

    「干什么啦！？反正我就烂──咦！？是、是真的吗？被贵族大人看上了？是说我设计的衣服吗！？」

    吵嚷的男子原本是一名设计师，看来他是接到了工作。

    而且还是酬劳相当优渥的案件。

    引路人对于幸福毫无兴趣。

    「一旦吸走了不幸，总是会变成这个样子。哎～讨厌讨厌，还是快点让黎恩变得不幸──不对，是得努力让他变得幸福才行啊。」

    只要自己愈是想让黎恩变得幸福，黎恩就会变得愈不幸。

    引路人今天也收集着不幸，准备作为让黎恩变得幸福的资本。

    在引路人离开后，巷子里的垃圾桶里冒出了一只狗──它看着引路人的身影，歪起脖子。

    烂醉如泥的男子对新工作表现出强烈的兴趣。

    「是班菲尔德伯爵的夫人和侍女？只要帮那两位设计礼服就行了对吧！？要几件？──至少十件！？酬、酬劳怎么算！？──我做！要十件还是二十件我都做！太好了，这下就养得活家人了。」

    设计师喜极而泣──随即冲出了小巷。

    狗惦记着引路人的作为，但它虽然频频回头，最后仍是跟在设计师的身后离去。

第六卷 第七话 班菲尔德家的大规模抗议

    「就算是礼服，也该兼具实用性！若只是注重在装饰品方面，那便是二流的想法。我的设计诉求，就是让美丽的礼服增添实用功能！」

    才一大清早，就来了个有意思的设计师。

    我抵达衣帽间时，这位新找来的设计师已经先一步到场了。

    由于已经开设了好几天宴会，还没穿过的礼服所剩不多。

    只靠一、两名设计师的做工终究有其极限，于是我向许多人抛出设计礼服的需求。

    而在这些设计师之中，有一名男子打算为用过即丢的礼服加上多如繁星的各式功能。

    ──这家伙是个傻瓜啊。

    「请看这饰品数量之多！一般礼服虽然会附加一次性的能源防护罩，但这款礼服却能重复使用！尽管会提升些许重量，但对于贵族大人来说想必是小事一桩！」

    重要人士在穿着礼服之际，为了防止遭到刺杀等意外，会在饰品上施加能张开防护罩的功能。

    虽说一遇到危险就能打开防护罩，但大多是用过即丢的类型。

    若要追求更强的性能，就会增加更多重量，也会因为过于高昂而产生性价比的问题。

    打造能重复使用的装饰品不就得了？──想必也有人会这么想吧。

    但这是不可能的。

    礼服和饰品通常都是一体化的设计，若是重复配戴，就会给人留下吝啬的印象。

    况且，重复利用的节约之心并不是一件坏事。

    既然节约是善──对我来说是邪恶的话，那我就该极尽挥霍之能事。

    听到男子的话语，萝洁塔和希叶尔都露出难以言喻的表情。

    比起舒适性，更重要的还是实用性吧！──对于傻瓜设计师的主张，她们想必难以赞同。

    我明明委托的是制作用过即丢的礼服，但他却将作战能力设计得和战斗服相当，让成本水涨船高。

    对两人来说，她们想必无法理解为只穿一次的衣服砸下重金的理由。

    然而，我就是喜欢这种傻瓜。

    既然身为恶德领主，就该奢侈地利用领民身上榨取的税金。

    就算是只穿一次的礼服也不例外。

    为了投入更多税金，就让我毫无意义地弄得更豪华一些吧。

    我听着男子热切的言论，对他拍了拍手。

    「你说得真不错！我看上你了。」

    「谢、谢谢您！」

    我对深深鞠躬的设计师发出了另一件案子。

    「我要再发一份工作给你。天城。」

    「──是，老爷。」

    我将原本待在房间角落待命的天城叫到身旁，向设计师介绍起来：

    「这是我的天城，她平常都穿着一模一样的女仆服，看久了还是会有点落寞。我想，她果然还是缺一套礼服吧？你帮天城也做一套礼服。」

    听到我的委托，设计师看起来很困惑。

    我的骑士在周遭待命，根据设计师的回答，他们随时都可能拔剑发难。

    一旦他的回答之中带有嘲弄天城的意思，我就打算让他横尸当场。

    不过，这名设计师似乎很识相。

    「那、那个，在下从未替仿生人制作过服饰。若您能提供相关数据，并给予在下多一些时间，在下便能制作出来。但在下在这方面是个外行人，还请您知悉。」

    听到这家伙的回应，我更喜欢他了。

    我在委托其他设计师为天城制作礼服时，其中也有个家伙嗤之以鼻地说：「我们这里不帮人偶做衣服。」

    我和那人是用通讯的方式对谈，但我已经不打算再发给他任何工作了。

    虽然我也想过除之而后快，但根据天城的说法，某个贵族似乎是他的大客户，要是真的动手，恐怕会引来后患，于是我最后也放弃了。

    我也动过派出酷酷力等人的念头，但毕竟瞒不过天城的眼睛，所以最终还是没有付诸实行。

    ──只不过，她并没有阻止我复仇。

    我现在虽然忙得抽不开身，但等到有空之后，我就一定会展开报复。

    只要不被天城察觉，就没关系了吧。

    但与之相较，现在还是眼前的设计师比较重要。

    「无所谓。我把这份案子发给你，预算想开多高都随便你。」

    「遵命！」

    设计师接下委托后，天城便对我露出责备般的视线。

    「老爷，我不需要礼服。」

    「这是命令。」

    「──但是……」

    眼见天城面有难色，萝洁塔也加入了说服的行列。

    居然愿意帮我说服个性固执的天城，这女人意外地挺好心的嘛。

    「本宫也觉得天城偶尔可以换上礼服试试呀？你穿起来一定很好看。」

    既然连萝洁塔都这么说了，天城就算再顽固，似乎也无法推辞。

    「──我明白了。然而，用过即丢的话会让我于心不安，在穿过礼服后，能交由我保管起来吗？」

    太棒啦！天城终于同意制作礼服啦！

    「这是当然！──喂，我要一套最高水准的礼服，你可要好好做啊。要多少钱都无所谓，把你的顶尖之作交出来吧。不过，我可不要太过花枝招展的款式，你也别做得太暴露啊！」

    「遵、遵命！」

    就在我看着设计师慌慌张张地忙碌起来的时候，有人打了通电话给我。

    是最近老是带坏消息给我的布莱安。

    我此时的脸色应该很难看吧。

    在开启通讯后，我的预感成真了。

    『黎恩大呃人嗄嗄嗄嗄嗄──！』

    有种像是被念了一句「恶人」的感觉，让我的心情变得更糟了。

    我一直到刚刚为止明明就很开心，但布莱安总是来妨碍我。

    布莱安，如果打这通电话的人不是你，我早就把对方抓去拷问了。

    「怎么了？」

    『抗议游行──抗议游行的规模又变得更大了！』

    「嗄！？我不是都派人过去处理了吗！对了，尤莉西亚怎么了！？她平常虽然那个死样子，但应该还是很优秀的吧！？」

    她明明是个菁英军人，居然连一场游行都镇压不了吗！？

    不对，游行和军人应该没什么关连才对。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家拥有好几颗能让人居住的行星。

    这些行星虽然统一被称为领地，但这些行星在今天也举办了抗议游行。

    不过，游行的氛围相当古怪。

    「要来份章鱼烧吗～」

    「好吃的炒面喔～」

    「标语牌可以在这里领取喔～」

    只见摊贩林立，而在人群聚集之后，还有人提供形形色色的服务。

    士兵们负责管理交通，也有医师在旁待命。

    一旦看到有人走出游行路线，士兵就会好言劝说：

    「这里不是游行路线，请回原本的路线吧。」

    「不好意思，请问哪里有厕所？」

    「请往那边走。」

    「谢谢您。」

    虽然被当成示威游行，但实际上的氛围却和祭典没两样。

    为这幅光景感到愕然的，是来自统一政府的移民──同时也是民主运动领袖的亚历克斯。

    之前居住在统一政府管辖的行星时，亚历克斯是一名大学生。

    他虽然毕业了，却没有在社会工作的经验。

    这是因为从优秀的大学毕业后，他就立即被卷入内乱的关系。

    不过，他打算趁着这个机会闯出一番名号。

    他具备了知识，也拥有行动力，很快就选择和叛军站在同一阵线。

    他打算协助叛军取得崇高的社会地位，并在建立新国家之后位居要职。

    然而，在他闯出名号之前，叛军就被镇压了。

    随波逐流的亚历克斯，就这么来到帝国。打算在这片土地闯出名号的他，想到的办法便是成为民主运动的领袖。

    对于亚历克斯来说，民主运动仅仅只是手段，并非目的。

    亚历克斯明白班菲尔德家施行善政，也知道他们对待人民相当仁慈。

    正因为理解此事，他才煽动了善良的人民，打算借此爆发民主运动。

    一旦班菲尔德家出兵镇压，他就打算打着「班菲尔德家与其他贵族别无二致」的名号，彻底与之抗战。

    他打算成立反政府军，让自己成为军方的领袖。

    所幸，有一股势力正在支援亚历克斯等人。

    他原本以为民主运动能取得成功──

    「为什么遍地开花的示威游行和我们一点关系也没有啊！」

    亚历克斯之所以这么大喊，是因为各地响应的示威抗议和民主运动毫无关连。

    拿着标语牌随性前行的领民们，并不是以民主化为诉求。

    「别忘了生个继承人～！」

    「履行领主的义务啦～！」

    「要让萝洁塔大人过得幸福啦～！」

    领主──黎恩目前膝下无子。

    而在班菲尔德家和国家之间的战争有所牵扯后，领民们才对这件事产生了危机感。

    领民们察觉到，一旦战争扩大到这种规模，领主随时都有可能死去。

    简单来说，这次的抗议──是一场要求生孩子的游行。

    领民们吵着要领主黎恩尽快生个小孩。

    自己推动的活动明明反应冷清，生小孩游行却处处响应，这让亚历克斯气炸了。

    「开什么玩笑！这明明是个好机会！是将自己的权利从帝国这个独裁国家手里取回来的机会啊！」

    同伴们安抚着亚历克斯。

    「亚历克斯，你冷静点。」

    「我哪冷静得下来！为什么都没人察觉这个机会啊？这颗行星的人类都是白痴吗！？」

    原本听着亚历克斯等人对话的一名大学生，举着画有小婴儿的标语牌行走而过。

    大学生看到亚历克斯等人手持的民主化标语牌，明显地露出了厌恶的神情。

    他虽然稍微犹豫了一下，但仍向亚历克斯等人搭话。

    「你们啊，是移居过来的住民对吧？在办游行之前，你们有先去好好申办手续吗？我们正在响应生小孩游行，所以你们记得换个地方示威啊。」

    没有申办游行手续的亚历克斯，勉强组织起自己的话语：

    「我们是来索讨人生来就应得的权利──」

    然而，大学生却叹了口气。

    「不不，你没必要向我宣传。坦白说，你们在这片领地搞民主运动，只会给我们带来麻烦。如果不喜欢的话，可以请你们移居到其他星球上吗？」

    被当地大学生用冷淡的言词回应，亚历克斯生气了。

    「啥！？你该不会是特工吧！哪有人民不想争取自己的权利啊！你肯定是领主派来的间谍吧！」

    面对怒不可抑的亚历克斯，大学生沉着冷静地反驳道：

    「不对，我只是个普通人喔。但我之前才刚从外地留学回来就是了。话又说回来，你难道对帝国的做法一无所知？」

    「做法？」

    看到亚历克斯的反应，大学生皱起眉头。

    他以极为冰冷的眼神看向参与民主运动的年轻人们。

    「你觉得在帝国发起民主运动，会带来什么样的影响？」

    「这……虽然可能会遇到出兵镇压或是一些过分的事，但要是就此放弃──」

    「帝国的贵族会因为嫌麻烦，直接把整颗星球烧掉喔。我可不想被你们的活动牵连，就此活活烧死啊。」

    「什、什么把星球烧掉，再怎么说也不会做得这么绝吧？」

    「会啊。实际上有很多前例。」

    大学生趁着留学的机会，前往班菲尔德家以外的地方增广见闻，也因而得知有颗行星曾盛行过民主运动。

    虽然是观看过去留下的资料，但当时帝国所做出的判断是──将整颗行星化为火海，借以杀鸡儆猴。

    也有不少贵族是借机扑灭叛乱的火种。

    而只施行最低限度的教育、让人民无法思考民主化的行星亦是所在多有。

    「我说啊，我们这里既能接受教育，公共设施也建设得相当完善，甚至还能让人留学。要是被你们害得连这点权利都失去的话，那可就不是开玩笑的喔？」

    即使听了大学生的论述，亚历克斯仍然无法接受。

    「这是家畜的思维啊。你就这么想过着对贵族摇尾乞怜的生活吗？身而为人，就该在能自主思考的环境下活下去。况且，贵族也有改朝换代后搞得乌烟瘴气的例子吧？你们都不会感到不安吗？就这么想过着被他人掌控着人生的生活吗！？」

    听到亚历克斯的话语，大学生露出傻眼的神情。

    「被他人掌控着人生的生活是吧。那和你待在统一政府时有差别吗？」

    「你说什么？」

    「在这个世道，也有很多人是因为被宇宙海盗烧毁行星而死吧？就这方面来说，我们确实过着逃不出他人手掌心的生活。况且，对现在的我来说，领主大人的治理并不算糟糕呢。还有啊，你能保证自己的独立之路能走得顺遂吗？」

    「都腐败了。不只是贵族而已，连你们都腐败到拒绝思考了。」

    「你们到底是为什么来我们这里啊？这么喜欢民主主义的话，就搬去其他地方啊？我们的领地又没限制领民移居。」

    被对方指着鼻子说「不爽的话就搬出去」的亚历克斯一脸愕然。

    到底是发生了什么事？

    他无法明白为何班菲尔德家的领民们不愿要求自己的权利。

    就在这时，领地的大人物似乎现身了。

    不仅出动了大量武装士兵进行护卫，机动骑士们也飘浮在空中警戒周遭。

    这也表示现身的人物有着举足轻重的地位。

    同伴们向亚历克斯说道：

    「好像有事情要发生了呢。」

    大学生从他们的眼前离开，而亚历克斯则是对重要人物产生了兴趣。

    「是重镇来了吗？去看看情况吧。」

    亚历克斯甩了甩头，重整思绪。

    （对啦，这可是一群蠢蛋居住的行星，如果我出手的话，很快就能拿下了。毋宁说，光是得知领民们都是容易听话的傻瓜，就是不错的收获了。等那个大人物开始演讲，我就要驳斥对方的说法，并趁机招募同志。）

    亚历克斯打算以此作为契机，增加自己的同伴。

    飘浮在空中的装甲车车顶，站着一名手拿麦克风的人影──那是一名身穿军装的女子。

    女军人对参加游行的人们喊话道：

    『参加游行的各位！请别拿领主大人的下半身闹事，快点解散回家吧！』

    亚历克斯在看到那名金发美女后，便想起她的来历。

    「喂，我记得她是领主的侧室还是情妇对吧？」

    他向同伴进行确认，同伴在以小型电脑调查过后点了点头。

    「不会错的，和资料上记载的一样。」

    还以为这名女子会展开多么有深度的演说，但她只是要众人停办这场丢人现眼的抗议活动罢了。

    周遭接连发出嘘声。

    「我们可是很认真的！」

    「履行领主的义务啦～！」

    「是说，你也是侧室吧？这和你不是没关系吧！」

    尤莉西亚是黎恩从军方挖角的人才，班菲尔德领内的新闻也报导过此事。

    按照往例，这类人才都会直接被纳为侧室或是情妇，领民们也是这么想的。

    然而，听到领民们的话语后，尤莉西亚浑身颤抖，随即双眼噙泪。

    『我、我也──』

    一般来说，尤莉西亚的工作应该是说服参与抗议游行的领民。

    然而，尤莉西亚却双手握着麦克风，喊出发自灵魂深处的怒吼：

    『我也努力过了呀！为了让他对我出手，我付出了很多努力！！谁知道，黎恩大人却对我一点也不感兴趣呀！？』

    听到尤莉西亚的大吼，参加游行的人们全都安静了下来。

    一名领民不安地低喃：

    「──咦，难道说，我们的领主大人讨厌女人吗？」

    听到这句话的尤莉西亚哭了出来。

    『若是这样的话，我早就死心了啦！可是、可是──他有说过自己确实喜欢女生，为了当上黎恩大人的秘书，我可是牺牲了自己的青春呀！我这次也被扔回军方的进修设施重新训练，结果他居然对此一无所知，这太过分了吧！？到头来，我一回到领地，他就叫我赶快平息这场游行──我们都好几年没见了，但他完全忘了这回事，到底是怎样啦！？』

    由于每天都处理着繁重的公务，尤莉西亚的精神想必也极为紧绷。

    重点是，她似乎无法原谅黎恩忘记了自己一事。

    她以双手握着麦克风，大声抱怨了起来：

    『我也──我也──希望能和他约个会呀！他明明每天都带着萝洁塔大人参加宴会，却只有我在这里工作，太过分了吧！就算拨出一天和我出去玩也没关系吧？一想到我的年纪会愈来愈大，每天晚上都会变得想哭呀！我很不安──每到夜晚来临的时候，我就会很不安呀！』

    参与抗议游行的领民们面面相觑。

    握着麦克风的尤莉西亚啜泣了起来。

    面对哭泣的尤莉西亚，参与游行的领民们出言安慰。

    一名小女孩为尤莉西亚加油打气。

    「加、加油～」

    「尤莉西亚大姊姊，你一定会遇上好事的。」

    「放、放心吧，你很漂亮，你真的很漂亮。」

    尤莉西亚改以单手握着麦克风，就这么吼出了平日累积的不满：

    『我也很想让他出手呀！但他就是不碰我啦！我还能有什么办法！我已经用尽了手段想让他碰我啦！但他就是不碰，我也没办法呀！这又不是我的错！』

    （插图011）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    『──综合以上的结果，抗议游行的主张除了「要重视萝洁塔大人」之外，还增加了「也别忘记尤莉西亚小姐」这样的内容。不过，目前支持萝洁塔大人的势力占了绝大多数，这也代表萝洁塔大人有着绝佳的人气呢。老布莱安我都要感动不已了。』

    看到布莱安喜孜孜地回报游行的内容，让我握紧的拳头颤抖了起来。

    ──尤莉西亚那女人在搞什么鬼啊？

    我的恶德领主形象都要被她搞砸了啊。

    我原本积沙成塔的邪恶形象，如今都要变成普通的渣男了。

    明明让女人上钩了，却不给她饵的小气鬼──这该不会就是我现在的形象吧？

    我才不能接受这种事！

    『顺带一提，也有领民希望您能纳个新的侧室。』

    「为什么我要听从领民的指挥啊！我的后宫，是只属于我的后宫啊！我才不准别人帮我出主意！」

    布莱安对我投来冰冷的眼神。

    你、你喔──如果不是你的话，我早就砍了你的脑袋！

    『黎恩大人，现在的人数为零。』

    「嗄？什么？」

    『自从您说要搭建后宫后，一直到现在为止──围绕在黎恩大人身旁的女子，人数依旧为零。』

    「啥！？明、明明就有吧！有天城在吧！至少把她算进去啦！」

    『那也仅仅只有一人而已。您不对萝洁塔大人出手，还对从军队挖角过来的尤莉西亚大人不闻不问──连老布莱安我都认真动起了参加游行的念头呢。』

    「妈的！我才不需要别人帮我出主意！我有我的美学啊！」

    要听别人的话，不甘不愿地打造后宫？

    要迫于无奈地对女人出手？

    我才不要这样。

    我──会把我要的女人弄到手。

    这说什么都不能妥协。

    『虽然美学也很重要，但继承人的问题更加重要喔。』

    这话说得太有道理，让我无从反驳，我只得思考着报复领民们的手法。

    「都给我记好了。等我回到领地之后，我就要课征重税折磨领民，让他们再也不敢动游行的歪脑筋。」

    不过，布莱安却对我的发言毫无兴趣。

    ──他对我的态度是不是太失礼了？

    『唉，那还真是让人期待。话又说回来──民主运动的推广速度比预期中来得慢，几乎已经是熄火状态了呢。』

    那个游行能镇静下来，老实说确实是挺让我感激的。

    「民主化啊。把那些闹事的白痴全都给我调查出来。那些家伙都是我的敌人。什么叫争取权利，他们想争取的只是高高在上的立场罢了。」

    『黎恩大人？』

    布莱安虽然露出为难的表情，但我毫不在乎地说了下去：

    「──就算没有贵族，特权阶级也还是会继续存在。」

    无论是任何类型的政治制度，都能划分出支配方和被支配方。

    没有阶级差异的世界？

    这种东西根本不存在。

    就算没了贵族，权力也只会握在政治家或是有钱人手里。

    而这回则是划分为有钱人和穷人的阶级。

    总会有一小撮人紧握权力，并借以支配大多数人。

    不过，那也比世袭制的贵族要好上一些啦。

    但我不打算把手中的权力交出去，也没打算过问大多数人的意见。

    那些嚷着民主化的家伙也不例外。

    真心想贯彻民主主义的想必只有一小部分，绝大部分都只是想取代我成为特权阶级。

    不对，就算一开始怀抱着青云般的大志，只要将权力握在手中，那腐败也只会是迟早的事。

    在亲手掌握过权力后，我就看透了这一点。

    权力就是这么诱人。

    它有着蛊惑人心的力量。

    我不认为这是一种邪恶。

    毋宁说──我希望自己能被权力蛊惑，就此耽溺其中。

    因为我是一个恶德领主啊。

    「如果想除掉我当上支配者，就该展露出比我更为强大的力量。若有那种力量，就尽管展露无妨，但若是没有的话──就让你们尝尝输家的待遇吧。」

    这就是以下犯上。

    尽管放马过来吧。

    不过，只要你们落败，就得让你们做好心理准备了。

    我对敌人是绝不留情的。

    我会彻底消灭你们。

第六卷 第八话 两人的名字

    ──卡尔邦派的贵族们，此时的表情都相当难看。

    气得脸红脖子粗的贵族重重地捶了桌面，吸引了周遭的视线。

    「光是老夫的儿子和家族的相关人士，就死了超过一百人啊！有一百人啊！」

    「受害的居然只有我等！？混帐！黎恩那小子，居然握有如此出色的心腹！」

    「他似乎名为克劳斯？虽然默默无名，却相当优秀啊。居然透过自相残杀的手法扑灭敌对的派阀，肯定是个没血没泪的可怕男子。」

    与联邦王国军的战争就这么波澜不惊地划下了句点。

    原本预期会打上好几年的这场战争，只过了不到一年，就以帝国方的胜利作收。

    由于在短期之内获胜，克利奥也因而声名大噪。

    即使是损失惨重后得来的险胜，也无法抹灭这样的结果。

    损失惨重的几乎都和克利奥的派阀无关，集中在刻意来扯后腿的卡尔邦派阀相关人士。

    他们派遣出去的人，并不是派阀里的主要战力。

    虽然是折损了也无关痛痒的一群人，但若是让卡尔邦派阀尝到实质上的惨败，状况就不一样了。

    坐在卡尔邦附近的贵族一脸苦涩。

    「皇太子殿下，克利奥殿下的派阀以准备战争为由，已经几乎将所有的装备汰旧换新了。我等虽然要求几座兵工场不得协助远征军，但他们都没当作一回事。」

    「看来是这么回事。我的名号似乎也只有这等能耐而已。」

    帝国向远征军发布了许可，让他们能以最优先的层级更新装备。

    虽说发布了许可──但卡尔邦等人还是前去游说兵工场，要他们只提供最低限度的协助。

    然而，和黎恩有所往来的兵工场却充耳不闻。

    虽然有其他兵工场配合卡尔邦的指示，但第三、第六、第九──以及和黎恩有密切往来的第七兵工场，都给予了全面性的支援。

    就结果来说，制造武器的委托最后都集中在四座兵工场，让其他兵工场吃了闷亏。

    吃了闷亏的兵工场也对卡尔邦派表达了不满。

    贵族们露出怒火上涌的表情。

    「竟敢忽视皇太子殿下，和克利奥派站在一起，真是一群无可救药的家伙。」

    卡尔邦思索兵工场不理会自己游说的理由。

    「对于那些兵工场来说，若是让黎恩独占鳌头，他们就能收到更大的回报吧？」

    一名贵族苦着脸说道：

    「长年以来，帝国都过于优待第一、第二兵工场。由于设立了其他兵工场必须无偿提供第一、第二兵工场技术的制度，他们也累积了多年的不满，想必是因而觉得协助克利奥派更为有利吧。」

    「真头痛啊，那可不是我设立的制度。」

    之所以优待第一和第二兵工场，是为了提升帝国的技术层级。

    起初，这项制度是为了将各家兵工场独占的技术聚集在一起，借以研发出更为强大的武器。

    但在历经长久的岁月后，这项制度就成为第一和第二兵工场强行掠夺各家兵工场技术的手段。

    因为帝国展露出袖手旁观的态度，各家兵工场也积累了不少怨气。

    之所以会加入克利奥派，也是因为出手大方的黎恩在身边的关系吧。

    看在兵工场眼里，若是克利奥当上皇帝，似乎就能改善这样的状况。

    卡尔邦将话题转到武器相关的问题上。

    「话又说回来，克利奥派还真是坐拥最新型的武器呢。我也想筹措到相同的水准，这是不是会很困难呢？」

    卡尔邦看向贵族们，只见他们都露出沉闷的表情。

    这样的反应让他明白，以现况而言，要达成这个目标相当不易。

    「若是增强部分的军备或许可行，但这次的战争折损了不少战力，预算相当吃紧。就算得到来自联邦王国的赔偿金，宰相也不会那么轻易地放行吧。」

    宰相想必会以这次花费的战争费用为由，消减军事预算。

    利用帝国预算强化派阀的手法看来是行不通。

    其余的贵族们谈起了黎恩的话题：

    「那个小鬼居然用上了帝国的预算强化派阀。」

    「不对，我记得黎恩那小鬼也洒了不少钱出去。那似乎是一笔钜款喔。」

    「他也是元气大伤吗？」

    黎恩虽然自掏腰包筹措了战力，但也获得了巨大的回报。

    那便是强化克利奥的派阀。

    透过这次战争，克利奥派阀的军事力量有所增强，也增加了一同作战的默契。

    卡尔邦思考了起来。

    （──失算了。看来黎恩没搞错需要稳固的位置啊。）

    黎恩之所以留在首都星，也是为了专心在后方提供支援。

    拜此之赐，远征军在补给方面没有遇上任何问题。

    因为有黎恩在首都星坐镇，他们才能发挥出十足的实力。

    即便没上战场一事会蒙受一些污名，黎恩滞留在首都星的决定也远远是利大于弊。

    （这样一来一往，我们派阀的军事力量就出现漏洞了。）

    参加远征军的卡尔邦派相关人士，都在这一役之中死伤惨重。

    此外，他们的武器将会有一段时间没办法迅速更新。

    帝国的宰相想必会以战争告终为由，拒绝将多余的预算拨给他们。

    （看来风是朝着那边吹的啊。不过，我可不打算坐以待毙。）

    卡尔邦若是在此时就做出放弃决定，那他早在继承者之争中落败，成为一具尸体了。

    「这下变成黎恩独赢的结果了呢。不过，放任他继续活跃，也教人头痛。」

    听到卡尔邦的话语，贵族们点了点头。

    「我们就集中抨击黎恩，让他的名声一落千丈吧。」

    「必须承认他在后方支援的手段确实不错，但终究躲不过逃离战场的事实啊。」

    「还有──似乎该给他本人一点教训呢。」

    就算他们想对黎恩的相关人士下手，也有击败剑圣的黎恩保护那些人。

    而黎恩麾下的暗杀部队也相当优秀。

    他们驻扎在首都星，将企图扯后腿的敌对派阀全数击退。

    在卡尔邦心里，黎恩在此时此刻成了一名强敌。

    派阀的贵族们似乎也有所改观，他们不再使用污辱性的字眼。

    在他们眼里，黎恩不再只是一介小小的障碍──不再是稍微有点运气，或是空有武艺的自恃甚高之人，而是不折不扣的强敌。

    （黎恩确实是个强敌，而我察觉到的时机太晚了──莱纳斯，当时的你也是这种心情吗？）

    如今已经死去的弟弟莱纳斯，也是因为小看黎恩，而走上末路吗？

    卡尔邦想像着莱纳斯的心境，收敛心神下达命令：

    「将两位剑圣召来首都星吧。」

    贵族们先是面面相觑，随即像是迫于无奈似地答应了下来。

    「您打算和黎恩硬碰硬吗？」

    卡尔邦摇了摇头。

    「不，我只是先放在身边以备不时之需。接下来，首都星想必会陷入一阵混乱期，得让他们以护卫的身分派上用场才行。」

    既然没办法在战场上击败他──就只能在首都星将他收拾掉了。

    不过，卡尔邦不打算直接将剑圣派出去与之对决。

    他很清楚那种作法是步坏棋。

    彰显自己身边有两位剑圣十分重要，因此他不打算叫剑圣去做那种刺客般的行为。

    （分出高下的方式要多少有多少。举凡政治、经济和其他面向皆然，可别以为凭借军事力量就能胜出啊。）

    卡尔邦他们决定用上所有手段。

    （话又说回来，能在那种局面下逆转形势，只能说天命真的站在黎恩那一边。不过，我也不打算就此投降。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    亚连流剑术根据地所在的行星。

    这颗行星准许由亚连流剑术的掌门进行治理。

    光是这项举措，就能看出亚连流剑术在帝国的名声有多么响亮。

    门徒不仅有皇族，就连颇具实力的贵族们也名列其中。

    这支门派在帝国的地位就是如此崇高，甚至有「不入亚连流，便入库鲁丹流」一说。

    而在亚连流剑术的根据地，身为掌门的男性正准备踏上前往首都星的旅途。

    他在西装外头罩了一件羽织，脸上戴着墨镜，是一名虎背熊腰的男子。

    掌门的手中握着一把使用已久的爱剑。

    「老师，已经准备好了。」

    门徒排成两列，守候着掌门上车。

    「嗯。」

    剑圣兼掌门的儿子，以随性的口吻搭话道。

    「皇太子殿下也真是伤脑筋。就因为害怕黎恩，还特地把父亲叫去充作护卫，未免太没礼貌了。」

    亚连流剑术的地位比寻常的贵族更为崇高，因此掌门的儿子也摆出了贵族的架子。

    实际上，他们也确实有贵族身分。

    身为帝国的剑术导师，他们拥有显赫的地位。

    也因为立场独特，他们的言行举止都显得有些傲慢。

    「我从未听说过名为一闪流的流派。居然会惧怕这种来路不明的家伙，实在是教人叹息。就当成是重新锻炼皇太子殿下的好机会吧。」

    由于贵族们也以崇敬的态度将他们奉为师尊，因此他们有妄尊自大的倾向。

    他们已经习惯被人以剑术老师的身分礼遇。

    实际上，他们的剑术确实相当高超，具备不输贵族的影响力。

    一旦被亚连流认定为敌人，身为门徒的贵族们也会与之为敌。

    所以他们握有的权力比一般贵族更大。

    「他虽然在打败剑圣之后洋洋得意，但也只是用自创剑术打赢其中一人罢了，绝非我等亚连流剑术的对手。」

    儿子这么说完，掌门也点了点头。

    「没错。所谓的一闪流，不过就是像泡沫般稍纵即逝的流派。」

    掌门正要跨入车门，随即停下了动作向后一跳。

    周遭的门徒们也跟着后撤，但实力较弱的徒弟们立刻遭到劈砍，喷出鲜血。

    儿子抢在掌门之前拔剑，摆出了战斗姿势。

    「什么人！」

    仔细一看，原来连车子都被砍成了左右两半。

    在掌门等人面前现身的，是双手各握持一把武士刀的年轻女子。

    她戴着一顶圆顶斗笠，穿着和服风格的衣服。

    对方有着一看就知道是女性的身形。

    她一身轻装，看起来不像是穿戴了动力服的样子。

    虽然遮住了眼角，但嘴角似乎露出了笑意。

    「你是怎么来到这里的？」

    看到儿子表现得有些焦虑，掌门也觉得无可厚非。

    这世上有许多血气方刚的年轻人，每年都会有人试图强闯亚连流剑术的根据地。

    为此，在出入行星时都会受到严格的查核。

    若是能躲过层层关卡来到此地，就代表身手不俗。

    女子将手搭上圆顶斗笠，代理师父等级的剑豪们眼见机不可失，同时扑了上去。

    掌门知道和一个将死之人讲话也是白费力气，仍开了口：

    「都踏入敌方的阵地了，你未免表现得过于从容。如果想来踢馆的话，就该遵照──什么！？」

    掌门看到的是砍杀上去的代理师父们被一举击飞──所有人都至少被砍掉了一条手臂或一条腿。

    所有人都倒卧在地，用手按着受伤部位。

    虽然没夺走任何一人的性命，但更重要的是，掌门没看到眼前的女子有所动作。

    儿子冲到掌门身前。

    「是刺客吗！？不对，若是如此，那你为何──」

    为何不杀死我们？

    掌门虽然也浮现出这般理所当然的疑问，但更是对敌人的实力感到焦虑。

    （这、这个女人──刚才到底做了什么！？）

    他看不见女子出刀的样子。

    难道是魔法一类的玩意儿？或是最新研发的武器！？

    就在掌门心慌意乱之际，女子扔下圆顶斗笠，露出面容。

    她有一头略带卷翘的橘色长发，将其扎在后脑勺。

    只要被风一吹，绑好的发尾就会向外张开，在一瞬间变得像是狮子的鬃毛一般。

    之所以一眼就能看出她是女性，是因为即便穿着衣服，也遮不住她那对硕大的胸部。

    明明给人粗暴的印象，却又带了点诱人的魅力，但她怎么看都很年轻──恐怕才刚成年不久吧？

    （怎么回事？这女人是何方神圣──不对，她是哪个流派的！？）

    掌门冷汗直冒。

    他立即拔出了剑，女子见状便报上了名号。

    「老子就自报名号吧！若不这样做的话，你们感觉会叫说不晓得击败自己的是谁啊。老子的名字是【狮子神风华】──师承一闪流。」

    听到流派的名字后，掌门立即察觉到有危险，朝着后方用力一跳。

    然而，儿子却向前迈步。

    「总算现身啦，使用冒牌剑术的家伙！就由我来惩罚你！」

    看到年轻气盛的儿子鲁莽地向前冲去，掌门手伸向了他的背部。

    「蠢货，快退下！」

    「不过就是一个实力平平的剑士，不需劳驾父亲──」

    儿子的话还没说完，他的身体便出现异状。

    掌门看到眼前的光景睁大了双眼。

    （又、又来了。发生什么事了？她做了什么！？）

    儿子是自己众多孩子之中最有才能的一个，但他的双臂却轻而易举地被砍飞了出去。

    在间隔了一拍后，鲜血从伤口狂喷而出，儿子先是一阵颤抖，随后便哭喊道：

    「手臂！我的手臂啊啊啊啊！」

    从双臂滴落的鲜血，在地面上扩散。

    「少挡路了，滚开。」

    风华将少了双臂的儿子一脚踹开，她的双手没搭在刀柄上，就这么朝着掌门走近。

    她张开双手，不像是持刀的样子。

    「弱鸡流派的剑圣先生，老子一直很想见你啊。老实说，老子很想拿你的人头当成伴手礼，作为挑衅师兄的手段呢。」

    看着入侵亚连流剑术根据地，还将强者们接连砍飞的女剑士，掌门登时心有所悟。

    （老夫──打不过她吗？）

    虽说是基于政治方面的因素被选为剑圣，但他仍是主流门派的第一人。

    他也拥有不负剑圣之名的实力。

    而在感受到对手的力量后，他便明白自己毫无胜算。

    即便知晓技不如人，掌门还是露出了微笑。

    「老夫的运气真的很好。毕竟只要是在这里，用什么手段除掉你都没关系。」

    「啥？」

    风华露出猜疑的表情，而掌门随即吼道：

    「动手！」

    一群全副武装的士兵一跃而出。

    还有飞在空中的战车。

    被手持枪械的士兵们包围后，风华只是耸了耸肩。

    掌门用自己的剑指着风华，露出得意洋洋的神情。

    「就凭你这点本事，还以为老夫会和你光明正大地决斗吗？不管一闪流再怎么厉害，只要输了就没戏唱了。所谓的真相不会为人所知，会在这片宇宙流传的话题，就只有你们的败北而已。你们的流派就此结束了。」

    一闪流的剑士败给了亚连流剑术──他只会散播这样的事实，至于详细内容则是绝不外传。

    如此一来，亚连流剑术就能留下打败一闪流的纪录。

    风华的眼神变得极为冰冷。

    她肯定是感到傻眼──为剑圣的这般行径感到失望吧。

    但掌门却哈哈大笑。

    「只要能赢就行了！所谓的剑术，终究是为了求胜的手段。出奇制胜并不是坏事啊！给我消失吧，一闪流！」

    风华搔了搔头。

    她似乎已经对掌门不感兴趣了。

    「够了够了，老子只是想干掉你，留下这份成果罢了。还有──就和你清算嘲笑我师父的罪行吧。老子不仅会打败你们，还会宣扬你们的丑态，乖乖成为宣传咱们一闪流有多强的道具吧。」

    风华的话语让掌门气血上涌，他对周遭的人们大喊：「快开火杀了她！」

    但在他呐喊的瞬间──周遭的兵器和人类全都被砍飞出去。

    掌门动弹不得。

    因为不久前明明还站在约三十公尺外的风华，如今已经拔出了刀子站在掌门面前，将刀刃插进了他的腹部。

    「接下来，老子会慢慢地让你明白一闪流的恐怖之处。你就顺便把剑圣的称号交出来吧，毕竟顶着这称号还挺帅气的。」

    她以为自己为了当上剑圣，究竟经历了多少大风大浪？

    听到对方只因为「很帅气」这个理由就想索讨剑圣的称号，让掌门觉得自己的一切都被玷污了。

    掌门正想对风华破口大骂，但在把话与说出口之前，惨叫声先一步迸了出来。

    「啊嘎！」

    「老实说，老子很想把你们通通打成烂泥了事，但你们居然敢嘲笑师父，老子绝对饶不了你们。」

    看到风华的双眼，掌门不禁浑身颤抖。

    （这、这么年轻的小丫头居然比老夫还强？一闪流──到底是什么东西？为什么会到了现在才显现于世！为什么啊！）

    从未现世的流派终于有了动作。

    掌门不禁认为这就是真相。

    「给、给我上啊啊啊啊！」

    在掌门大吼之后，便出现了比刚才更多的士兵。

    「把这女的杀了！连我一起杀掉也无所谓！不杀掉她的话，亚连流剑术就会──！」

    ──流派的命脉会就此终结。

    被危机感驱使的掌门，打算连同自己一同消灭风华。

    而被数百名士兵包围的风华，则是露出笑容，以双刀摆出架势。

    「看老子咬烂你们。」

    这一天，亚连流剑术的根据地像是被风暴袭击过似地，受到了严重的打击。

    幸运的是，这次的袭击没有任何人死亡。

    任谁都认为这是一桩好事──但当事人们齐声喟叹，认为这是无与伦比的不幸。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    另一颗行星。

    该处站着一名将机动骑士砍成两半的女剑士。

    她坐在倒地的机动骑士的脑袋上，睥睨着抬头仰望自己的库鲁丹流综合武术的掌门和高徒。

    掌门被剥了个精光，背上还被写下了「一闪流来也」几个字。

    那是女剑士手持雷射枪，基于好玩的心态在掌门背上烧出来的字迹。

    「嗯，写得挺好的。偶尔玩点枪也不错，咱的心情都变好了。」

    高徒们一副胆战心惊的模样。

    这也是无可厚非。

    手持长刀的女剑士【w月凛凤】不仅只身闯进了库鲁丹流根据地所在的行星，还将身为剑圣的掌门打倒在地。

    他们原本还派出了机动骑士，打算事后在自己的地盘里湮灭证据──但连机动骑士都被她砍成两半。

    她有着柔亮的深蓝色长发。

    以及樱花色的眸子。

    女子纯真无邪地笑着，以「咱」作为自称。

    虽然体态看起来纤细，但确实具备着女性特征。

    女子看起来相当年轻，虽然已然成年，但还是带着稚气。

    面对如此年轻的对手，高徒们却被打得落花流水。

    凛凤摆荡着双腿，似乎对于昏厥过去的掌门没有兴趣了。

    「──好啦，你们觉得一闪流是什么样的流派呢？」

    眼见高徒们不敢动弹，凛凤便砍飞了一个人的手臂。

    「嘎啊啊啊！」

    看在旁人眼里，凛凤明明只是坐着不动，高徒们却恐惧万分。

    凛凤露出嗜虐的笑容宣告道：

    「咱不会杀掉你们，不过，咱会断送你们身为剑士的人生。毕竟可不能让弱小的剑术流派自命不凡啊。你们嘲笑了咱们──不对，你们嘲笑了咱和师父的一闪流，咱说什么都不会原谅你们。」

    高徒们顾不得面子拔腿就跑，凛凤则追了上去。

    「啊哈哈哈！要玩鬼抓人吗？唉，你们是认真的吗？如果是认真的话，未免也太好笑了吧！」

    被追上的高徒接连被砍掉脚掌，一一摔倒在地。

    凛凤回过身，看向那些在远处胆战心惊地旁观的库鲁丹徒弟们。

    「都给咱记清楚了，这世界最强大的剑术乃是一闪流，而最强的则是咱的师父──剑神安士。要是敢说一闪流是扮家家酒的剑术，或是自以为是地出言嘲弄──」

    「住、住手！啊啊啊嗄嗄啊啊啊啊啊！！」

    被凛凤践踏的高徒发出了凄厉的惨叫，其他的徒弟们则浑身发颤。

    原本展露微笑的凛凤蓦地敛起表情。

    「在和师兄厮杀之前，咱这下可弄到了不错的伴手礼呢。好啦，就让你们的模样传遍全帝国不对，为了让师父也看见，就传播到全宇宙好了。你们等一下哟。」

    凛凤从怀中取出小型电脑，先是拍摄着周遭的光景，随即在镜头面前自言自语了起来。

    小型电脑飘浮在半空中，对准凛凤进行拍摄。

    凛凤同时也是一名直播主。

    「好久不见──咱是大家的偶像剑士，凛凤妹妹哟。今～天～呀，咱跑来库鲁丹流综合武术的根据地踢馆啦！嘻嘻──」

    她虽然露出做作的笑容，摆出可爱的姿势，周遭却是一片腥风血雨。

    所有人都是苟延残喘的状态。

    她自称是帝国第一的血腥偶像剑士。

    「他们是嘲笑咱流派的坏蛋，所以咱就把他们痛打了一顿啦──虽然砍起来有点不够过瘾，但因为下一站是要去砍师兄，所以就当成热身运动吧。听说师兄很强，咱非常期待哟。谢谢各位加油打气，就等待咱的下一次报告吧──下次咱会拿下黎恩的人头给大家看的哟。」

    安士锻炼出来的两名一闪流强者──如今盯上了黎恩的性命。

    从这天起，安士就成为了两大流派的死敌。

    （插图012）

第六卷 第九话 胜利方程式

    ──奇怪？是不是有点不对劲？

    就在黎恩逐渐被逼入绝境之际，确认起各项细节的引路人歪起脖子。

    黎恩确实感到难受──他能感受到黎恩焦躁的心情。

    黎恩怒火中烧的思绪也传递了过来。

    虽然最近变得繁忙，但黎恩还是向周遭人士展露着纸醉金迷的生活。

    远征军固然拿下了胜利，但也消耗了不少。

    克利奥的派阀理应变得更弱──但引路人总觉得他们的向心力比之前更强了。

    「是我想太多了吗？不对，等等！」

    这时，引路人终于察觉到了。

    「原来如此──我给予黎恩的支援还不够啊！」

    虽然已经把黎恩逼得苦不堪言，但他迄今已让自己吃了一次又一次的闷亏。

    若是击败黎恩有这么容易，引路人也不必如此费神。

    他做出了结论──自己之所以会感到不安，只是因为不够努力的关系。

    「只要让黎恩变得更加走运就行了吧！不、不过，真的是这么一回事吗？我该不会是搞错了什么很重要的部分吧？」

    引路人苦恼了起来。

    这时，他蓦地在意起为了杀死黎恩而培育的两人近况。

    以前支援尤莉西亚时，引路人最后落得被她背叛的下场。

    他担心这次的计画也是以失败作收。

    虽然想立即调查近况，但自己的力量比以前衰弱不少。

    这是因为每当取回一点力量，他就会立刻用来支援黎恩的关系。

    只要他这么做，黎恩就会莫名地感到痛苦。

    为了让黎恩变得不幸，引路人今天也是卧薪尝胆地苟活着──只为了让黎恩变得好运。

    力量几乎透支的引路人，在想调查资料时总是会捡拾地上的报纸。

    只要这么做，就能看到自己所需的情报。

    他使用了不可思议的力量，将想要的资讯吸引过来。

    「呜！为了支援黎恩，我使用太多力量了。如果是以前的话，就有更轻松的方法获取情报了。」

    虽然感到不甘，但他仍看起了报导。

    这时，电子纸播放起凛凤上传的影片。

    『师兄，你有在看吗～咱接下来就要去杀你了哟！』

    她的身后则是倒卧着库鲁丹流的当家和高徒们，一片血流成河的景象。

    看到凛凤露出笑容做出杀害黎恩的预告，引路人感受到她诡异的人格，为此感到欣慰。

    「啊～这是何等纯真的剑士，以她的身手肯定能干掉黎恩──奇怪？怎么少了一个？」

    引路人多翻了几页，才得知另一人似乎跑到亚连流剑术的根据地大闹了一番。

    另一个人也尽得一闪流的真传，散发出猛虎出匣之势。

    「看来这杀手锏培育得挺优秀的啊。安士，我可是很相信你喔。」

    对于早已不在帝国的安士，引路人的内心满是感激。

    「等一切都落幕之后，我就特别让你变得不幸吧。要不是你把黎恩培育得如此强大，就不会惹出这么多问题啦。」

    引路人踩着轻快的步伐离去，随手抛下了电子纸。

    一只半透明的狗凝视着落地的电子纸。

    它凝视着报导一会儿后，随即叼起纸张，朝着某处离开了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    庆祝远征军胜利的宴会会场。

    在休息时放松身子的我，正在和克拉贝商行的艾略特聊天。

    「您说，今天的宴会要改成远征军的庆功宴是吗？」

    艾略特为了庆祝远征军的大胜──不对，是庆祝我的大胜，而特地带了黄金和看似昂贵的酒类等礼物上门。

    我最喜欢这种赏心悦目的好东西了。

    「只是我们擅自小小庆祝一场罢了。根据蒂亚的说法，帝国方的损失也不小，看来联邦王国确实是个强敌呢。」

    看到我露出贼笑这么说，艾略特似乎也听出了我的真心话。

    「能击败这等强敌的克利奥殿下，想必能进一步提升自己的继承权吧。不仅如此，将这场战事的责任推诿他人的皇太子殿下，立场想必会变得更糟呢。」

    「如今回顾起来，就是只有我一人独赢呢──那么，卡尔邦有什么动作？」

    「虽然派阀成员大都显得焦虑，但他本人倒是相当冷静呢。但也可能只是在强装镇定就是了。」

    真希望他能快点变得沉不住气。

    要是卡尔邦一直没有动作，最头痛的人就会是我了。

    不过，这次的战争大幅削弱了卡尔邦派的战力。

    我的派阀也得以强化，着实是相当不错。

    我也贷款给领主们，提升了自己的影响力。

    我虽然想摆出恶德领主的价值放高利贷，但克利奥派可是坏蛋们的巢穴。

    身为一个坏蛋，就该对坏蛋们好一点。

    等到有余力时再来争斗吧。

    在让卡尔邦垮台之前，我就安分一点吧。

    为此，我既没办法扮演放高利贷的一方，利息也设定得相当低。

    我在休息室和艾略特聊了一会儿后，一脸疲惫的渥雷斯在这时进来了。

    「黎恩，大事不妙啦！」

    「怎么了？宴会的准备完成了吗？」

    他顶着铁青的脸，看起来相当急切，所以我姑且还是询问了一下。

    「问题就出在宴会上啊！你突然说要变更成远征军的庆功宴对吧？目前布置所需的东西还缺很多──不对，几乎是得全部重头布置啊！」

    「你说什么！？」

    我也真是的，只顾着一时兴起变更宴会的内容，却没思考过该怎么好好处理。

    渥雷斯抱头叫苦道：

    「我没辙了。难得要搞个庆功宴，却偏偏没有那个玩意儿啊！」

    如今，渥雷斯正在为我筹办各种有趣的宴会。

    眼见朋友变得比以前更为可靠，我转头看向艾略特。

    「艾略特，立刻把不够的东西补充完毕。」

    「请包在我身上。不过，若是紧急调货，那预算就不可避免地──」

    「混帐东西！这可是我的宴会啊！要花多少钱都不是问题！」

    妈的！我居然没在这方面好好把关。

    总而言之，为了跨越眼前的危机，我说什么都需要渥雷斯和艾略特的协助。

    渥雷斯一脸疲惫地说道：

    「宴会会场的摆设也几乎得全部换掉。若是维持原样，就没有庆功宴的氛围了。」

    我看着渥雷斯思索了起来。

    他居然会为了宴会露出认真苦恼的样子。

    对于一般人来说，这应该是毫无价值的才能吧。

    但我认为这确实是一项绝技。

    ──这小子真的成长了呢。

    我和渥雷斯从小学时就认识，但我当时真的觉得他是个一无是处的废物。

    然而，他现在却发挥了自身的本领，为我打造出五光十色的宴会。

    以恶德领主的角度来说，把他捡来当小弟果然是正确的。

    身为恶德领主，就是该享受宴会的乐趣，为了实践这一点，渥雷斯的才能不可或缺。

    我真想对当时决定收他为小弟的我说一句：「干得好！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    与此同时，派阀里的核心贵族们来到了后宫与卡尔邦见面。

    他们看起来相当慌张。

    「殿下！有部分成员正在策划袭击班菲尔德伯爵！」

    「──那可真教人头痛。」

    卡尔邦这次是由衷地感到头疼。

    「是谁这么冲动？」

    「是在远征之中战死的贵族亲人──其中也有人在这一仗之中失去了继承人。他们气势汹汹地嚷着『不能就此罢休』，还表示不惜退出派阀也要发起报复。」

    卡尔邦的派阀规模庞大。

    其中也有许多思虑短浅的贵族。

    虽说统御他们也是卡尔邦的份内事，但他总是为此忙得焦头烂额。

    尤其在这次战争之后，失去家人的贵族们可说是所在多有。

    但真心为家人之死感到难过的，想必只有凤毛麟角。

    大多数人无法原谅的，都是家誉受损一事。

    不仅如此，他们还失去了大量舰艇。

    也有人无法坐视自己这次的严重损失。

    （老实说，我真的很想阻止他们，但若是强行挡下这波潮流──那他们今后就会将不满的矛头对准我吧。）

    他们现在虽然把矛头指向黎恩，但若是用上强硬手段拦阻，他们恐怕会转而憎恨卡尔邦。

    不是说一定会胜利的吗！

    我以为绝对不会有事的！

    你要怎么赔偿我的损失！

    ──明明参战的决定权握在自己手里，但他们仍想找人发泄这股不合理的愤怒。

    这和逻辑无关，是基于情感做出的行动。

    贵族们之中，也有许多人缺乏自制之心。

    因为这些人大都在宅邸里过着养尊处优的生活。

    虽说小学和军校多少矫正了他们的娇贵气息，但效力终究有限。

    个性正经的贵族们也露出了难受的神情。

    「偏偏挑在这个节骨眼闹事。」

    「他们就是不明白此时此刻有多关键啊。」

    「不过，要是他们在这时引发问题，皇太子殿下的立场只怕──」

    卡尔邦轻轻叹了口气。

    「──就准许他们退出派阀吧。」

    「皇太子殿下，这样好吗？就算退出派阀，他们一旦滋生事端，最后还是会危及您的立场呀。」

    「不如说，我们得趁这个机会赶走麻烦人物才是。我等的派阀实在是太大了，为了能与黎恩一战，整顿成员也是有必要的。」

    贵族们对着彼此点了点头，随即离开了房间。

    卡尔邦在确认四下无人后打了个响指。

    随即，空中冒出了一团鬼火。

    火球迅速膨胀，先是形成了人类的轮廓，随即化为魁梧的身影，并在卡尔邦面前单膝跪地。

    他身穿忍者的装束，也配戴着饰品──这代表他的地位比之前与酷酷力交战之人更高。

    「有何指示？」

    「有群蠢蛋似乎要大闹一场。如果有机可趁，就削弱黎恩的暗杀部队。还有，关于黎恩的暗杀部队，你搜集到相关的情报了吗？」

    忍者说起了酷酷力等人的来历：

    「根据我等一族的纪录，他们或许是在两千年前被灭族的影之一族。」

    「影之一族？」

    「在两千年前，他们是侍奉当时皇帝陛下的其中一支暗杀部队。所谓的影之一族只是外人冠上的名号，他们真正的名字依然不明。」

    「说到两千年前，那是你们这类暗杀部队大肆活跃的年代吧。难道是班菲尔德家把他们藏匿了起来？」

    「并非如此。」

    「我猜错了吗？」

    忍者首领取出一枚手里剑，手里剑在被射到墙上后，随即化为火焰向四周摊开。

    火焰就这么形成萤幕，映出与影之一族有关的人物。

    而那人便是酷酷力。

    「此人是当时最受人畏惧的男子。根据传说，他曾为皇帝陛下工作，但最后却遭到石化，落得被打碎的下场。」

    所谓最受人畏惧，指的就是众多暗杀部队之中的最强之人吧。

    卡尔邦再也无法保持平稳的内心。

    「──你是说，那名人士活到了现在？如果说是某人继承了他的技术，那还比较符合逻辑呢。」

    「绝无此事。」

    「为什么？」

    「因为他们一族的所有人，都被其他组织斩草除根了。我等的祖先也参与了那场围剿行动。不许留下任何一人──这便是当时的皇帝陛下所下的诏令。」

    当时的皇帝召集了现役的酷酷力等人，将他们变成石头，至于没受到召集的一族则是被屠杀殆尽。

    在那样的局势下，很难想像有人能幸存下来。而就算真的存活下来，也不可能继承得了他们的技术。

    若想培育酷酷力或是首领这样的暗杀部队，就必须投入钜额资金。

    即便有幸存的后代，想将这样的技术传承下来也极为困难。

    「殿下，他们对这处后宫t若指掌。」

    「真棘手啊。虽说王宫的构造应该和两千年前不尽相同，但若存在着只有他们知晓的通道就糟糕了。」

    宫殿虽然经历过多次改修，但偶尔总是能发掘出古时候留下的建筑遗迹。

    也有不少随着时间被遗忘的地点。

    就算古代打造的秘密通道仍能运作，也不是什么奇怪的事。

    「根据在下调查，那些复活之人都还具备着当年的力量。不过，他们的数量应该不多吧。」

    即便素质优秀，但仍有着数量过少的缺点。

    （如果可以的话，真不想和他们硬碰硬啊。）

    听到曾被称之为最强的暗杀部队复苏于现代，就连卡尔邦都不禁感到不安。

    一想到影之一族随时有可能前来索命，就让他为之害怕。

    由于居住在后宫的关系，卡尔邦很清楚暗杀部队的存在是多么恐怖。

    正因为理解危险性，他才会焦躁得想立即摆平此事。

    「──能消灭掉他们吗？」

    听到卡尔邦的话语，忍者首领登时化为火焰消失无踪。

    「遵命。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩主办的宴会会场。

    置放在会场各处的摆设之中，藏匿着贵族雇用的地痞流氓──他们是前来袭击黎恩的。

    「原来贵族大人过着天天开派对的生活啊。」

    「据说一个晚上就能花掉平民奢侈一生的金额喔。」

    「就尽管享受吧。我们会在宴会上宰了你们。」

    为了赚取钜额酬劳而自告奋勇的男子们，此时放低了声息。

    他们躲藏在会被搬入宴会的摆设之中。

    一般来说，这种拙劣的手法肯定会被识破。

    但在这趟过程，他们已经受到了诸多贵族的协助。

    他们勉强钻过了警备网，顺利入侵到宴会会场。

    事前准备已是水到渠成。

    但就是看不见外面的状况。

    虽说摆设上头也安装了摄影机，但摆设在宴会开始之前都会用布遮住，因此看不见外面的状况。

    男子们挤在一起的狭小场所，有时会剧烈地上下震动。

    「从刚刚开始就一直在动啊。」

    「是被发现了吗？」

    「要是被发现的话，我们早就被当场射杀了。大概是有什么更动吧。」

    不只是这几名男子而已。

    有许多人都潜入了这场派对。

    就算杀不死黎恩，想必也会造成许多人伤亡。

    他们是这么相信的。

    不过，一旦失风被逮，等待着他们的八成会是生不如死的刑罚吧。

    与其遭到逮捕，他们宁可引发自杀式炸弹。

    如此一来，就一定会造成伤害。

    在震动停止后，他们静待着宴会开始。

    然而，罩在外面的布迟迟没有取下。

    「──摆设该不会被运到外面了吧？」

    「妈的！喂，快点出去。会场应该就在附近！」

    「也联络其他的家伙！」

    男子们向外一冲──随即发现自己处在一座仓库之中。

    其他潜入宴会的男子们也跳了出来，露出了愕然的神情。

    「怎、怎么了？」

    「到底发生了什么事？」

    「别、别管了，快点杀进会场吧！」

    男子们虽然走出了仓库，却发现此地距离会场相当遥远。

    他们尽管想立即冲进会场，但随即就被负责戒备的黎恩的骑士团逮个正着。

第六卷 第十话 暗杀

    「他们是白痴吗？」

    昨晚，宴会会场附近爆发了一场骚动。

    有一群暴徒拿着武器跑了过来，而在察觉到他们之后，我的骑士团试着拘捕他们。

    由于暴徒们手持武器，骑士团似乎动用了枪械；在察觉状况不对后，暴徒们似乎便引爆了炸弹自杀。

    说是引爆炸弹，不如说炸弹似乎突然爆炸了──总之，目前还在调查详情。

    从他们的袭击路线来看，应该是以我们为目标吧。

    但手段未免太粗糙了。

    明明我们安排了人手戒备，居然还发起突击，他们难道是白痴吗？

    这时，酷酷力从我的影子里出现了。

    「黎恩大人，在下有事禀报。」

    「什么事？」

    「和报告提及的袭击者有关。」

    「你查出了什么吗？」

    「那些贼人似乎打算混进宴会会场。虽说在事发前便将他们移动到其他地方，但问题在于除了贼人之外，还有许多被动过手脚的痕迹。贼人想必只是诱饵吧。」

    看来宴会会场原本被人设下了各种机关啊。

    「在下原本要建议您中止宴会，但渥雷斯阁下早一步撤走了那些机关，于是便作罢了。」

    看来是时机凑巧，由于渥雷斯刚好在重新布置会场，我们才得以防住暴徒的袭击。

    不过，既然酷酷力有动过劝我中止的念头，就代表就算暴徒的计画顺利执行，他也有办法摆平吧。

    「总觉得有不好的预感。渥雷斯竟然会这么管用，我看是要倒大霉了。」

    一想到能顺利开设宴会是托他的福，我在心生感激的同时，也觉得有点不舒服。

    我从来没想过渥雷斯能帮上这么大的忙。

    渥雷斯一旦变得有能，就不再是渥雷斯了。

    「哎，这就先不管了。然后呢？」

    「有两名部下被干掉了。有一群高手正以我方作为目标。」

    明明同伴被杀，酷酷力的话声却不带有怒气。

    他以聊天般的语气诉说着同伴的死。

    「这样啊。那两人是怎么死的？」

    「在下让他们前去调查贼人们的足迹。敌方出动了暗杀部队。」

    就连优秀的酷酷力等人都折损了人手。

    酷酷力他们原本人数就少，一旦再有人阵亡，战力方面便会出现重大的缺口。

    我虽然也想痛骂一句「你们在搞什么鬼」──但他们是我少数有能的部下。

    让他们成为用过即丢的士兵还是太可惜了。

    「你们有办法应付吗？有需要的话，我也可以出手帮忙喔。」

    然而，酷酷力似乎不打算找我协助。

    「如此一来，我等就会没工作能做了。不过──若您准许的话，希望能将到手的暗杀部队尸体转让到我等的所在地。因为他们的身体本身就是机密资讯的集合体。」

    「还真是热心于工作啊。我知道了，一旦弄到手，我就会送到你们那边去。」

    「黎恩大人，对方已经派出了相当数量的高手。在近期之内，还请您多加留意。」

    虽然被酷酷力担心，但我倒是没放在心上。

    「不成问题。我受到幸运的眷顾──更何况，只要是和我敌对之人，我都会把他们砍翻在地。我最近正想和暗杀部队打个一场看看呢，要是遇上了有趣的家伙，就带来给我瞧瞧吧。」

    「不让敌人现身在黎恩大人面前是我等的工作，因此在下办不到。」

    还真是热爱工作的家伙。

    这才像话嘛！真是的！

    真希望蒂亚和玛莉能向酷酷力多学一点。

    「真遗憾啊──那台面下的事就交给你了。今天得开设盛大的宴会，所以敌人也会大举入侵吧。」

    「是。」

    酷酷力没入了我的影子，就此消失无踪。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    连日参加宴会，让希叶尔累坏了。

    她走在旅馆走廊上的步伐也十分沉重。

    「我感觉已经把这辈子的赴宴次数用完了……」

    不只是参加次数而已。

    就连宴会的种类也相当丰富。

    虽说终究是没办成桶子派对，但五花八门的宴会，每天都让她看得目不暇给。

    「我、我不能输。得快点剥下黎恩的那张外皮，让兄长大人清醒过来。」

    不过，她每天光是参加完宴会就耗尽全力了。

    「话又说回来，黎恩那家伙居然让父亲大人他们出战，而自己则是待在首都星花天酒地，这绝对不可原谅。父亲大人也真是的，居然只用一句『这也是无可奈何』就接受了！」

    希叶尔还不知道黎恩在后方巩固了补给线，也不晓得他正在保护远征军的家人们。

    她还没上小学，因此缺乏这方面的知识。

    她只是凭借直觉，擅自判断黎恩不上前线的作为是在逃避战争。

    「──总有一天，我一定要剥下黎恩的外皮。」

    希叶尔虽然已经累到步履蹒跚，但依然维持着对黎恩的敌意。

    这时，她觉得有一只动物从视线边缘窜过。

    「咦？」

    她听见了脚步声，所以应该不是眼花才对。

    「是、是谁啦，居然把动物放养在走廊上！一定是黎恩搞的鬼！」

    黎恩居住的楼层受到严重戒备，连一只动物都混不进来。

    能将动物带进这一层的只有黎恩本人吧。

    希叶尔追了上去，但随即来到一处死路。

    「追丢了呢。得向萝洁塔大人报告才行。」

    就在她为额外增加的麻烦工作感到苦恼时，蓦地发现某个东西。

    那是一份电子纸。

    「为什么会有便宜的电子纸掉在这里？──哎呀，这是……」

    在确认过内容后，希叶尔十万火急地将电子纸送往萝洁塔手里。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「达令，糟糕了！」

    萝洁塔吵吵闹闹地冲进了我的房间。

    我正在指导爱莲，让她在蒙眼的状态下踩在平衡球上头。

    爱莲的呼吸紊乱，感觉随时都会失去平衡。

    她流下了大颗的汗珠，疲惫也累积到能承受的极限，但我不打算就此收手。

    我让爱莲继续修行，转头应付萝洁塔。

    「怎么了？」

    紧握在萝洁塔手里的，是一次性的电子纸。

    我是个有钱人，从来不看这种报纸，因此觉得挺稀奇的。

    萝洁塔在调整好呼吸后，播放起电子纸刊载的影片给我看。

    「你、你看一下这个！」

    「什么啦？这、这是怎么回事！？」

    我将电子纸从萝洁塔手中抢了过来，在看过内容后气得发抖。

    上头刊登的是关于袭击了亚连流剑术根据地的一名剑士。

    我对根据地遇袭一事并不讶异。

    而是为袭击者的身分感到吃惊。

    「居然有人敢假冒一闪流！」

    我的怒气直冲脑门。

    袭击者自称是一闪流的传人，似乎还打败了身为剑圣的掌门。

    我虽然对剑圣不感兴趣，但问题在于那人自称师承一闪流。

    无论是不同的流派展开争斗，还是剑术界陷入混乱──这些鸡毛蒜皮的小事对我来说都无所谓。

    问题在于对方自称是一闪流的传人。

    「终究连冒牌货都出现了啊。」

    既然能打败剑圣，就代表实力确实不俗。

    我将视线投向最喜欢的那把刀。

    那是在与戈亚兹海盗团交战时得手的战利品。我迄今虽然用过了不少刀，但还没遇过比它更为优异的武士刀。

    即便到了现在，它还是我的头号爱刀。

    「不能饶恕自称一闪流传人的冒牌货。我这就动身把那人砍了。」

    闻言，萝洁塔歪着头。

    「除了达令以外，就没有其他的一闪流剑士了吗？说不定是真货喔？」

    「嗄？我迄今可没有遇过其他一闪流──呃，不对，我想想啊。」

    我的脑海里浮现出师父的脸庞。

    师父也一直在寻找徒弟，所以就算有我以外的一闪流也不奇怪。

    况且，想必师父的一闪流也是透过某人传授的吧。

    一想到那人也培育了三名徒弟──那就真的可能存在着我以外的一闪流剑士。

    「有必要分辨一下吗？」

    总之，就把我最喜欢的刀带在身上吧。

    由于爱莲看起来快摔倒了，于是我绕到她背后，托住她的身子。

    「对、对不起，师父。」

    「爱莲，你还在仰仗五感对吧？你的眼睛很好，所以太过依赖视觉了。要再多磨练其他的感觉。」

    「是！」

    看到爱莲用力点头的模样，萝洁塔露出五味杂陈的表情。

    「本宫一直觉得，一闪流是个很严厉的流派。这样的流派竟能传承到现代，真的很了不起呢。」

    我能遇上一闪流，也是一种奇迹啊。

    话又说回来，师父现在究竟在做些什么呢？

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    同一时间。

    安士正被一名女子追着跑。

    「你竟敢想抛弃我啊啊啊啊！」

    追着他跑的，是一名戴着眼镜的黑发美女。

    她甩着乌黑柔亮的长发，追在安士身后。

    若她没有发怒的话，想必看起来会是一名很聪明的女子吧。

    但如今却判若两人。

    美丽的女子面容凄厉，紧紧追着安士不放。

    安士拼了命地逃跑。

    因为女子的手里握着一把菜刀。

    「我、我没打算骗你啊啊啊啊！」

    「给我停下来啊啊啊！」

    这名女子的长相与妮雅丝有些神似。

    随波逐流的安士在来到这颗行星后认识了她，随即起了色心展开追求。

    由于对方是合乎自己爱好的女性，在她点头交往的时候，安士确实相当开心。然而，交往带来的束缚却远比安士想像得还要强烈。

    由于用光了盘缠，安士便颓废地接受女子的照料，这却成了错误的决定。

    安士被迫「找个稳定的工作」和「结婚」。

    况且──女子的背上还有个小婴儿。

    明明正吵得不可开交，小婴儿却睡得十分香甜。

    ──正因为颓废地延续了这样的关系，结果连孩子都出生了。

    安士一再错过了逃跑的机会，总算在这一天做好了准备。

    而在他打算逃跑之际，却被女子逮个正着，于是就上演了你追我跑的戏码。

    「我绝对不会让你跑掉的！」

    「放过我吧！」

    由于安士打算舍弃家庭和养育的责任，才会被女子追着跑。

    这时，安士的脚底一滑。

    「啊──」

    他窝囊地摔倒在地，而女子在这时追了上来──

    「你这个死渣男──！」

    「不要啊啊啊！」

    ──女子对着安士挥下了菜刀。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    宴会会场的休息室。

    今天也是快乐的宴会时间。

    问我会不会腻？

    我一点也不觉得腻呢。

    就算会腻，身为恶德领主还是得参加宴会。

    一想到能把领民们的血汗钱挥霍一空，就让我心情大好！

    还有，今天还有个让我心花怒放的活动。

    「天城，你今天也很美喔。」

    身穿礼服的天城将参加今天的宴会。

    面对不是穿着女仆服的天城，我的心跳正逐渐加快。

    殷切期盼这一天到来的我，走到了天城身旁。

    「老爷，您不是和我约好，不会让我参与宴会吗？」

    「放心吧，今天会场的灯光昏暗，没人会察觉到你。哎呀～还好有找渥雷斯商量。只要把会场变暗，就不会有人发现──这还真是盲点啊。如此一来，你也能光明正大地参加宴会了。」

    「那您和我说好的约定呢？」

    「不、不过就这么一次，参加一下宴会又不会怎样！」

    「真是的──下不为例喔。」

    「好耶！」

    总是拒绝参加宴会的天城，今天总算能被我带进会场了，这让我心满意足。

    我昨天甚至兴奋到睡不好觉。

    「您为什么要让我参加宴会呢？」

    「因为想和你一起享受啊。」

    在面对天城时，我就能坦白地说出这些害臊的台词。

    问我为什么？──因为这是我的真心话。

    活生生的人类会背叛我，所以我讨厌人类。

    萝洁塔也不例外。

    我以为她是个钢铁之女，结果在到手之后就变成了小鸟依人的个性──这根本就是背叛。

    老实说，现在连调侃希叶尔都更为有趣。

    渥雷斯走进了休息室。

    「黎恩，差不多该开宴啦。」

    「知道了。来吧，天城。」

    我伸出手后，天城有些拘谨地握住了我的手。

    我牵着她走向会场，在内心感到一阵暖意。

    「这还是我第一次和天城一起参加宴会呢。」

    「仅此一次哟。」

    看到我开心的模样，天城看起来有些傻眼。

    不过，身穿礼服的天城，似乎也微微露出了喜悦的心情。

    这虽然让我心情大好──

    「真是糟透了。」

    「老爷？」

    ──看到我停下脚步，天城随即歪头感到不解。

    居然偏偏是挑在今天吗？

    真是一群不懂得察言观色的家伙。

    「是卡尔邦吗？那家伙真的很会挑时机动手呢。」

    天城似乎仍一头雾水，对我的举止感到困惑。

    「老爷，发生什么事了？」

    渥雷斯看来也是一无所知。

    「黎恩，你怎么啦？」

    「有敌人。」

    「咦？」

    我缓缓地放开了天城的手，叫出酷酷力。

    「酷酷力。」

    我一唱名，酷酷力就带着我的刀现身了。

    我接过武士刀，听着他的报告。

    「黎恩大人，看来敌人聚集了大批势力。通讯遭受阻扰，无法向外求援。」

    「知道了。你负责扫荡外面的家伙。」

    在酷酷力没入影子之中消失后，渥雷斯慌张地说道：

    「黎恩，你等一下。我们的警戒网可是万无一失的啊！况且，这次对于宾客的检查也是滴水不漏，想易容潜入会场是不可能的。」

    「不，他们是从外面来的。」

    外头传来了不舒服的气息。

    我命令渥雷斯：

    「渥雷斯，你去联络宰相。和他说我需要紧急授权。」

    「唉？不过，你要我怎么联络他啊？」

    既然通讯受阻，那又该怎么联络宰相？──面对为此感到不解的渥雷斯，我这么指示道：

    「我记得会场附近有一组有线通讯装置。我会帮你找好护卫，你就用那组装置联络宰相。动作快。」

    为了能直接联系宰相，渥雷斯前皇族的头衔是不可或缺的。为此，我必须得让渥雷斯亲自拨打电话过去。

    渥雷斯抽搐着脸颊说道：

    「黎恩啊，你真的很会使唤人耶。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    酷酷力来到户外后，部下们也随之现身。

    他们的总数还不满一百。

    而来到会场周遭、看似暗杀部队的存在，其总数有千人之谱。

    暗杀部队们在夜色的掩护中蠢动。

    酷酷力发出低沉的笑声，明明大敌当前，他却没有一丝害怕的模样。

    「各位还真是劳师动众啊。虽说有不少没见过的一族和组织，但果然还是存续到现代了。我之前也和火之一族有一面之缘呢。」

    被酷酷力称之为「火之一族」的忍者们之中，只有一人被酷酷力对上了视线。

    「哎呀，原来这个时代也有这样的人才。和处于全盛期的我等相比，各个组织都有大幅弱化的迹象──但您的身手相当老练呢。」

    忍者首领持刀摆出了架势。

    「──你们不该存活在这个时代，乖乖受死吧。」

    酷酷力的部下们也拔出了武器备战。

    不过，只有酷酷力张开了双臂。

    「看来您对我等做过了详尽的调查。不过，没有什么适不适合存活的时代。我等现身在此──这便是现实呀。」

    他话一说完，敌方的暗杀部队便群起发难。

    不只是火之一族，连技术效仿了酷酷力一族的暗杀部队也混在其中。

    酷酷力思考了起来。

    （不仅嗅到了我等的存在，还选择将我等赶尽杀绝──不错！）

    他以长长的手臂撕裂了接近自己的暗杀部队，并朝首领冲了过去。

    部下们在周遭与这个时代的暗杀部队们展开了壮烈的厮杀，无论敌我都接连倒下。

    酷酷力来到首领眼前劈下双手，却被首领用刀格挡了下来。

    「你们会全数死在这里。就因为你们的主人刚愎自用，才会惹得贵族们群情激愤。」

    听到首领的话语，酷酷力拉开了距离，随即发现一艘宇宙战舰就飘浮在首都星的夜空之中。

    首都星的天空出现宇宙战舰，是有违常理的光景。

    天空原本就受到了严格的管制，如今却荒唐地出现了战舰。

    敌方──似乎打算用战舰将黎恩等人一举轰飞。

    酷酷力眯细双眼。

    「这下可伤脑筋了。」

    凭酷酷力等人的本事固然能顺利逃脱，但建筑物里有诸多护卫的对象。

    贵族们终于不择手段，打算打破规矩、用最强硬的方式杀死黎恩了。

    就在酷酷力想朝黎恩的方向移动时，首领拔刀杀了上来。

    首领的刀子缠绕着火焰，烧伤了酷酷力用以抵挡的手臂。

    他似乎不打算让酷酷力折回黎恩的身边。

    「你们就和我等一同死在这里吧！」

    「您是做好同归于尽的觉悟了吗？」

    除了流氓们发起袭击的事件之外，酷酷力等人还阻止了各式各样的暗杀行动。

    为此，敌方不惜赔上自己的性命也要杀死己方。

    不过──酷酷力笑了出来。

    「您们真的是一群昏庸之辈呢。」

    「什么！？」

    酷酷力的身体窜出了宛如昆虫腿部的机械，砍飞了首领的手臂。

    首领的手臂在空中化为火焰消失，而他的手臂随之复原。

    被斩断的伤口喷出火焰，化为手臂的形状。

    这让酷酷力露出羡慕的反应。

    「舍弃肉身之后，就变成了相当方便的身体呢。但遗憾的是，我等似乎不会采用这样的技术呢。」

    首领架起刀子皱着眉头，对酷酷力等人表现出强烈的厌恶感。

    「你们实在是太危险──太过强大了。所以，当年的皇帝才会害怕你们，把你们变成石头。」

    酷酷力歪起脖子。

    他脖子的角度弯过了九十度，看起来就像是骨折了一般。

    「害怕？您明明一无所知，倒是说得头头是道呢。若是害怕的话，只需将之消灭即可，但那个有着恶劣嗜好的存在，却指着变成石头的我等哈哈大笑啊。」

    「你居然对皇帝陛下出言不敬！」

    就算身为暗杀部队，首领似乎对皇帝抱持着高度忠诚。

    然而，酷酷力实际接触过当年的皇帝，因此知晓真相。

    「不，他就只是个人渣而已喔。皇帝的名号再响亮，终究也只是人类。他既没有威严，也没有气度，就只是个喜欢看人受苦的卑微存在。」

    「就是因为你们嚣张跋扈，才会被变成石头埋葬在历史之中！」

    酷酷力不打算用自己的话语改变首领的认知。

    不过，他说什么都想将自身的念头传递给对方。

    「或许真是如此吧。但唯有一点是让我等感谢他的。拜那人渣所赐，我等影子才终于找到了值得侍奉的光芒。」

    酷酷力说完这句话后，一道人影走出了建筑物。

    那是手上握着一把刀的黎恩。

    首领使了个眼色，指派约三十名部下冲了过去。

    「真是愚蠢，打算一个人往外逃吗？人类岂有跑得过战舰的道理。」

    企图袭击黎恩的忍者们，在中途被酷酷力的一名部下拦住了。

    酷酷力的部下只身一人出现在三十名敌人面前，他似乎判断自己拦不住所有敌人吧。

    ──若是不想方设法，忍者们的武器就会招呼到黎恩身上了。

    因此这名部下迅速做出了判断。

    酷酷力的部下就这么自爆──将三十名忍者卷入了爆炸之中死去了。

    酷酷力将这牺牲奉献的举动视为当然之举，甚至没有多看一眼。

    虽说以黎恩的身手来说，就算没有部下的自爆，他想必也能杀出重围，但这会让酷酷力等人的生存意义打上问号。

    这就是酷酷力等人的工作。

    对于暗杀部队来说，死亡也是工作的一部分。

    所以就算同伴死了，酷酷力也不会感到悲伤。

    酷酷力从自己的影子之中伸出数百把刀刃。

    杀气腾腾的暗器朝着首领直射而去。

    首领虽然用刀子全数打下，但周遭的部下们却一一被贯穿身躯。

    忍者们的核心遭到击穿，在燃烧的同时消灭殆尽。

    酷酷力依然是赤手空拳──手无寸铁地摆出架势。

    「请您别太小看那一位。毕竟，他可是连我都看不出胜算的人物呀。哎呀，这先姑且不管──得先让您们为向他出手一事感到后悔才行呢。」

    酷酷力和首领再次展开了交锋。

第六卷 第十一话 斩舰

    我一来到会场外头，就看到一艘宇宙战舰浮在空中。

    「居然把战舰开到首都星上空，未免太过火了吧。卡尔邦，暗杀就是该做得精简扼要啊。」

    我对不在现场的卡尔邦感到有些失望。

    居然只有这点本事。

    我环顾四周，只见酷酷力等暗杀部队正在和敌方的暗杀部队交战。

    宴会会场的氛围糟透了。

    每个人都怕得要命。

    好几个做忍者打扮的敌人，朝着走出会场的我冲了过来。

    但酷酷力的部下却挡在他们的面前──就这么自爆了。

    他借由这场爆炸，和许多敌人一起同归于尽。

    酷酷力的部下虽然为我而死──但这是理所当然的行为。

    因为这就是酷酷力等暗杀部队的工作。

    然而──

    「死人不会背叛。我就承认你的忠心是货真价实的吧。」

    ──所谓的人类，是死后才能给予评价的生物。

    酷酷力那名自爆的部下为了保护我，不惜牺牲生命也要达成目的。

    我不打算说这是尊贵的行为。

    但确实是有人愿意赔上性命守护我这种小人物──这就是事实。

    所以，我也把自己的工作做完吧。

    萝洁塔追在我身后跑到了外头，但随即被天城拦了下来。

    她抓住萝洁塔的手臂，准备将她带回会场。

    「天城，放开本宫！达令有危险呀！」

    「萝洁塔大人，您在这里会妨碍老爷，请回室内乖乖待命吧。」

    （插图013）

    我看着这幅光景松了口气。

    虽然不晓得萝洁塔是基于什么理由飞奔出来，但她在外头的话确实比较麻烦。

    「天城，你带着萝洁塔一起回去，把自己藏好。」

    我下达命令后，萝洁塔便流下泪水──天城则是对我投以担忧的表情。

    「老爷，请您千万不要逞强。」

    「这点小事也算得上逞强？对我来说，这不过就是游戏罢了。」

    就在我耸了耸肩后，战舰便对着我击发了防空武器。

    宇宙战舰基本上都不会装载对地武器。

    理由是因为能在外太空发射的防空武器过于优秀，直接用来进行地面战也不成问题。

    防空武器──光学武器的透镜闪烁光芒，而实弹武器则是射出了子弹。

    我的周遭被雷射烧灼，而倾注的子弹则是扬起了沙尘。

    然而──原本会招呼到我身上的攻击，全都被我用一闪弹开了。

    光学武器被我用刀身弯折路径，实弹武器则是将之砍飞。

    由于全数都被我弹开的关系，我的周遭一带都被破坏得相当严重。

    就在四周被沙尘包覆、视野弥漫尘埃的同时，我突然惊觉到一件事。

    糟糕了！？这下岂不是会弄脏天城的礼服吗──我虽然这么想着，但因为订制的是性能超群的礼服，因此天城的身上没有一丝脏污。

    看来区区沙尘还不至于弄脏那身衣物。

    「那个设计师真讨人喜欢，就把他聘为专任设计师吧。」

    接着，我握住了刀柄。

    我放低姿势摆出架势，随即调整呼吸。

    一闪流原本不存在任何架势。

    但在使出全力的时候，果然还是摆出架势更能专注出招。

    我在确认天城已将萝洁塔带回建筑物内部的同时，战舰再次朝我发出了攻击。

    他们似乎终究不敢在首都星发射主炮。

    全都是用防空武器对我发起攻击。

    若是用主炮或导弹直接摧毁这一带，这场作战的胜算还比较高呢。

    「你们对于攻击首都星一事有所迟疑，但这也会成为害死你们的关键因素。」

    若想杀死我，就该立刻用主炮将我蒸发才行。

    但说起来──我也准备了因应的手段。

    坏蛋就是该慎重其事。

    真正的坏蛋绝不会轻忽大意。

    我之所以会走到屋外，也是因为有着必胜的把握。

    正因为握着绝对性的胜算，我才会独自与战舰为敌。

    「我的技术虽然还远远不及师父──但你并不是我的对手。」

    我面对飘浮在空中的宇宙战舰，为了使出全力一击紧握刀柄。

    这真的是我使出浑身解数的一击。

    为了使出我此时此刻的全力，我还特地摆出了架势。

    我眯细双眼，聚精会神地低喃一句：

    「一闪。」

    朝着飘浮在空中的物体所释放的斩击，在爱刀的加持下，令其威力有了更进一步的增幅。

    我感受到斩击的威力比平时更强，也明白这一刀确实砍中了空中的宇宙战舰。

    我解开架势，扛起了入鞘的武士刀。

    「这之后才是问题啊。」

    战舰的中心位置迸出了一道裂痕，缓缓地朝着各处蔓延。

    浮在半空中的宇宙战舰，在朝着首都星洒落残骸的同时缓缓下坠。

    若是置之不理，想必会在地表造成极大的损害。

    我虽然打算拿正当防卫作为理由，但要是波及首都星，宰相在情感上也不会站在我这边。

    明明错的是袭击我的一方，却得由我承担骂名──这我说什么都无法接受。

    所以，我有必要帮他们收拾这个烂摊子。

    话又说回来，明明都让宇宙战舰入侵首都星的天空，甚至都造成破坏了，防卫部队却还是没有出击的意思。

    还真是怠忽职守啊。

    「真受不了，负责首都星警备的家伙是在干什么啊。」

    这时，我隐约觉得有动物从我的视线边缘一窜而过──但我却什么都没看见。

    是我的错觉吗？

    「是眼花了吗？──算了，目前得先处理这边的事。」

    宇宙战舰既然是缓缓下坠，就代表反重力装置还能运作吧。

    不过，光是直接坠落就会造成灾情了，要是战舰在这之后爆炸，造成的破坏想必非同小可。

    宴会会场的建筑物能张开护盾，我们的人身安全得以保障。

    但问题在于周遭地区。

    上流阶级姑且不论，但战舰若是坠落地表，就会对一般人造成巨大的困扰。

    要是责任追究到我身上，那也挺麻烦的啊。

    就在我绞尽脑汁时，渥雷斯捎来了通讯。

    『黎恩，宰相准许你使用机动骑士了！』

    听到这则消息，我立即露出贼笑，对着天空呐喊：

    「该你出场了，艾比德！！」

    像是在回应我的呼唤似地，一架机动骑士从空中现身了。

    它是从在首都星近处待命的班菲尔德家战舰飞出来，并一直在包覆首都星的金属外壳附近待命的吧。

    我的爱机在获得机械心脏后，就不再受到干扰的限制。

    它随时都做好准备，只要感应到了我有危机，就会立即飞奔过来。

    看到它来得比我预期得更快，我出言夸奖了艾比德。

    「你真是个乖孩子。」

    艾比德在我面前落地。明明有着二十四公尺高的巨大身躯，却没在落地的过程中引发任何摇撼。

    星际国家的技术真厉害啊。

    艾比德将手伸了过来，于是我踩着它的手向上冲，跳进了驾驶舱。

    我就这么坐进了驾驶舱，握紧了操纵杆。

    「要是让战舰掉到地上，之后会很麻烦──艾比德，让大家见识你的力量吧。」

    我像是在诉说似地说明了前因后果后，艾比德的引擎发出轰鸣声，随即雷霆万钧地朝着空中飞去。

    艾比德的目标乃是正在下坠的宇宙战舰。

    艾比德抵达了战舰底部，推着在空中逐渐裂解的战舰向上直飞。

    比起巨大的机动骑士，宇宙战舰更为庞大。

    虽然质量的差距也相当巨大，但艾比德的力量终究更胜一筹。

    「很好，就这样把它推到外太空去！」

    在艾比德提升马力持续上升后，原本持续下坠的宇宙战舰先是在空中停滞了一会儿──随即转而缓缓地向上爬升。

    和宇宙战舰相比显得极为渺小的机动骑士，竟能跨越质量的难关反推回去，这样的光景看起来想必相当荒谬吧。

    看到艾比德表现得力大无穷，我登时难掩兴奋的情绪。

    「啊哈哈哈！这就是艾比德的力量！」

    一艘艘逃生艇接连从宇宙战舰之中飞出。

    由于艾比德和战舰接触的关系，敌方对我开启了通讯。

    对方向我请求救援。

    『救命啊！再这样下去的话，我们会──』

    明明是来杀我的一群人，此时却拼命地摇尾乞怜，这让我感到莫名其妙。

    这些人到底是来做什么的？

    我放开操纵杆，将双手枕在脑后。

    同时把腿跷了起来。

    艾比德能够自动操作，执行着我脑袋里想的事。

    说实在的，如果只是简单的操作，我只需要动念就行了。

    我决定和向我求救的那些家伙聊聊，作为眼下的消遣。

    「也是啊，要是不设法搭救的话，你们肯定会死吧。」

    『拜、拜托了！我们只是听令行事啊！』

    想必向他们下达命令的，是觊觎我性命的家伙，而他们则负责执行这个鲁莽的计画。

    「你们将宇宙战舰开进了首都星，而且还开了火。就算幸存下来，你们的人生也完蛋了。那些逃跑的家伙也很快会被逮捕，见识活生生的地狱喔。」

    对这些家伙来说，死在这里又何尝不是救赎？

    不过，他们似乎还不打算死心。

    他们拼命对我动之以情。

    『我们是被威胁的！我什么都说，也会帮你作证说好话的！所以救我们一命吧！』

    他们虽然说愿意为我做任何事，但我却逐渐失去了兴致。

    「谁管你们，就这样去死吧。」

    在结束对话后，艾比德进一步提升了速度。

    持续上升了一阵子，便能看见被液态金属包覆的首都星外墙。

    战舰虽然撞上了外墙，但由于是液态的金属，因此当然穿了过去。

    然而，墙外就是外太空。

    『住、住手啊啊啊啊！』

    在进入外太空后，众人的叫嚷声蓦地消失，而艾比德随即和宇宙战舰拉开了距离。

    艾比德伸出手臂，掌心前方冒出了魔法阵。

    抽出魔法阵里的实体武器后，艾比德便握持着一把武士刀。

    我看着艾比德自行挑选的武器，不禁露出微笑。

    「你想切碎它吗？」

    它像是在回应似地让引擎发出轰鸣，于是我便伸手握住了操纵杆。

    艾比德获得机械心脏后，就会回应我的话语了，真是可爱。

    但外观依旧是粗犷的机动骑士就是了。

    既然是可爱的艾比德的请求，那我就回应它的任性吧。

    「好啊。就让我看看，你究竟能将我的动作重现到何种地步吧。你可别放水，要用全力上啊。」

    为了让艾比德重现一闪流，我让它摆出了架势。

    若要在搭乘机动骑士的情况下使出一闪流，那果然还是得握持武器摆出架势。

    艾比德将刀尖对准了宇宙战舰。

    「──一闪。」

    我在一声低喃后，艾比德便施放了一闪。

    无数斩击劈裂了宇宙战舰，将之化为在太空中飘荡的碎屑。

    不过，艾比德也并非毫发无伤。

    各部位都因为这样的动作而发出悲鸣，损伤等级也从绿色变成了橘色。

    不过，获得机械心脏的艾比德立即修复了自己，让各部位的损伤变回原样。

    橘色变回了绿色，并透过电子嗓音通知我修复完毕。

    听到通知后，我忍不住笑了出来。

    「挺能干的嘛。如此一来，就能再闹得更凶啦。」

    艾比德像是在回应我似地发出了咆哮，看来它闹得还不够过瘾。

    为了安抚兴奋起来的艾比德，我以温柔的语气哄它：

    「别这么焦急，这宇宙有着杀之不尽的敌人，等下次有机会时，我就会陪你玩到过瘾为止。」

    听到我的劝说后，艾比德似乎稍稍冷静了下来。

    眼前的战舰分崩离析，化为诸多碎片。

    其中一击直接命中了引擎，让战舰掀起了爆炸。

    大量太空垃圾飘荡在宇宙之中。

    「看来白痴们都消失了呢。话又说回来──」

    我取出藏在艾比德之中的炼金箱。

    我让艾比德对着太空垃圾伸出手，并产生重力将垃圾吸引过来。

    在收集到一个手掌的量后，艾比德便使劲一握，将垃圾加压成块。

    我看着被压得紧实的垃圾，使用了炼金箱。

    普通的垃圾被转换成黄金粒子，看着垃圾块逐渐变成金块的光景，就让我心情大好。

    「看来用起来没问题呢。就存放在你的体内吧。」

    今后，就将宝贵的炼金箱存放在艾比德体内吧。

    能进入驾驶舱的人并不多，而现在的艾比德也获得了机械心脏得以强化。

    作为保管处是最适合不过的吧。

    简直就是我的爱驹──不对，说是搭档应该比较好吧。毕竟艾比德又不是马。

    「好啦，既然把战舰推走了，那差不多该回去啦。不过，卡尔邦那家伙总算露出了狐狸尾巴。然而──他比我想像得更没本事。看来，我似乎是太过高估卡尔邦了。」

    迄今一直按兵不动的卡尔邦突然主动出击，让我逮到了机会。

    将宇宙战舰开进首都星，无疑是天大的失策。

    话又说回来，卡尔邦就只有这点脑袋吗？

    和莱纳斯一样，卡尔邦想必也不是我的对手。

    不过，我没打算手下留情。

    就让我好好地把你痛整一顿吧。

    「你会因此被逼上绝路吗？我已经迫不及待啦。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    看到这幅光景的引路人傻住了。

    「──骗人的吧？」

    脑袋拒绝理解眼前的状况，甚至拒绝处理眼前看到的资讯。

    黎恩以一把刀劈开了战舰。

    他不想理解这个事实──拒绝理解的心思，让大脑迟迟无法接纳现实。

    「为、为什么？」

    就算没有动用主炮，能以一把刀挡下防空雷射的动作也同样难以置信。

    不仅如此，他还劈开了战舰。

    一个人类的力量在战舰面前微不足道──这样的前提被彻底打碎了。

    「黎恩已经成了无人能敌的怪物了吗？」

    引路人屈膝跪下。

    现在的自己有办法打赢黎恩吗？

    虚弱的自己绝无胜算。

    「到底是搞错了什么？我究竟哪里做错了！」

    这时，艾比德回来了。

    一名人物走出了宴会会场，前来迎接艾比德的归来。

    黎恩在走出驾驶舱后，担心得赶赴而至的并非萝洁塔，而是天城。

    看到这幅光景，引路人露出了笑容。

    「现在的我拿你没辄，既然如此，就让你的内心留下伤口吧。你就抱持着悔意度过一生吧。」

    引路人已经放弃打败黎恩的念头。

    不过，他仍想让黎恩感到绝望。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    宴会会场一阵混乱。

    毕竟在首都星里遭受到了战舰的攻击，这也是无可奈何。

    天城甚至没有闲暇更衣，就这么穿着礼服穿梭在会场里四处帮忙。

    而在天城来到走廊时，四周蓦地失去人类的气息。

    原先有着大批人潮穿梭的此地，此时却没有任何人靠近，成为无人空间。

    就连身为女仆机器人的天城都感到不对劲。

    「──发生了什么变故吗？」

    就在她连忙想前往黎恩身边时，一个不可思议的存在出现在天城面前。

    「小姐，你好啊。」

    那是名身穿直条纹燕尾服的男子。

    他身材高瘦，戴着遮住眼角的丝质礼帽。

    然而，看在天城眼里──他却是一个「无法辨识的存在」。

    她对不存在资料库之中的未知存在提高了警觉。

    「您是什么人？」

    有着人型的某种存在。

    看在天城眼里，引路人的身影充斥着杂讯，无法看清他的模样。

    脑袋里的警报响起，告诉她眼前的存在相当危险。

    而对方也没有摆出友善的态度。

    「我没有回答机器人的必要。只要你一死，黎恩就会感到痛苦。就是这么回事。」

    引路人从怀中掏出一把手枪。

    明明是自己掏出的武器，他却莫名表露出不快的情绪。

    「对于精疲力尽的我来说，只能仰仗这种武器了。不过，我早该在一开始就这么做了。只要让你消失的话──！」

    虚弱无比的引路人，已经连亲手杀人的力量都不剩了。

    不过，握在他手里的手枪，其威力足以将天城破坏殆尽。

    被火力强大的手枪直指，天城做出了闪避动作。

    「唔！」

    就在天城打算逃跑之际，黑色的烟雾从四周冒出，缠上了天城的双腿。

    动弹不得的天城登时失去了逃跑能力。

    就算想呼救，通讯也遭到干扰，周遭也没有人类接近的气息。

    在众多人潮四处走动的建筑物之中，只有这里没有人类接近。

    这是有可能的事吗？

    是眼前的存在动了手脚吗？

    天城得不出答案。

    只露出嘴角的引路人展露微笑。

    「若是把你的头颅丢到黎恩眼前，他究竟会露出什么样的表情呢？」

    听到眼前的存在喊出黎恩的名字，天城思索了起来。

    （他认识老爷？但更重要的是，我看来是要被破坏了。虽然已经做好了资料备份，但此时的我──似乎是要消失在这里了呢。）

    天城闭上双眼，接受自己即将毁坏的命运。

    「老爷，真是非常抱歉──但看来，我的生命就到此结束了。」

    引路人浮现笑容，扣下了扳机。

    （插图014）

第六卷 第十二话 查问会

    「老爷，真是非常抱歉。」

    天城已经做好了被摧毁的心理准备。

    但与此同时，她也想到了会被留下的黎恩。

    一旦少了自己，他想必会为之心痛吧。

    身为帝国贵族，这是他一项严重的缺点──让人偶随侍在侧，并不能提升黎恩的评价。

    她觉得自己总有一天会离开黎恩。

    但并不是在这个时候。

    一想像黎恩孤苦伶仃的模样，天城就有一股说不出的歉意。

    这时，天城礼服上的装饰品发出光芒，展开了护盾。

    用以保护重要人物的防御护盾，为天城挡下了雷射枪的攻击。

    尽管如此，引路人仍是不慌不忙。

    「呵哈哈哈！我可是很清楚，这种装饰品的护盾都是一次性的防护用品！只要持续攻击的话──持续攻击的话？」

    引路人接连扣下扳机，射出一道又一道的雷射。

    但不管开了多少枪，雷射都无法贯穿护盾。

    结果是手枪的能量先一步用尽，只余下扣下扳机的「咔哒咔哒」空虚声响。

    看到引路人露出了难以言喻的神情，天城也不禁困惑。

    （插图015）

    「──您不是要摧毁我吗？」

    也许是不自觉地露出了傻眼的神情吧。

    但这也是无可厚非。

    明明气势汹汹地说要摧毁自己，但对方却只带了一把连护盾都无法击穿的手枪。

    原本还以为对方会准备得更为周到，但实情并非如此。

    虽然被黑色烟雾捆住手脚，但那似乎也没有足以破坏天城的力量。

    简单来说，这次的袭击手法太粗糙了。

    引路人似乎承受不住天城的视线，态度变得慌张起来。

    「别、别用那种眼神看我！」

    引路人扔下手枪，随即像是要逃跑似地离开了。

    「妈的！果然负面情绪还不够！我要收集更多，直接宰了黎恩！我已经不想再搞什么阴谋诡计了！我要全力以赴地杀了黎恩！」

    天城目送着引路人离去，而在能自由活动后，她便歪起了脖子。

    「刚刚的存在究竟是什么人？」

    自己难道遇上了非常不得了的存在吗？

    而且那个存在还喊出了黎恩的名字。

    天城不安地垂下脸庞。

    「──老爷果然怀抱着某些秘密吗？」

    天城也知道，她有时会遭遇到连自己都无法理解的神秘现象。

    若是有那种存在在背后穿针引线──就有办法说得通了。

    明明散发着恐怖的氛围，却又有点脱线的超常存在──这让天城提升了戒心。

    「老爷是真的被好运眷顾着吗？」

    一明白黎恩被超常存在觊觎着性命，天城决定采取行动。

    「有必要更动预定行程了。这一切都是为了老爷──」

    而引路人的存在，让她下定了某种决心。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩斩断了一艘战舰。

    这种听来荒唐的消息，一般来说是无法取信大众的。

    然而，这确实是在首都星上空发生过的现实，而目击者也所在多有。

    甚至还有人拍下影片，在转瞬间流传各地。

    不只是首都星，整个帝国都流传着黎恩的丰功伟业。

    在这起事件之后，任谁都不得不承认一闪流的实力是货真价实的。

    待在自己房间的卡尔邦，此时以双肘顶着桌面，在嘴前交握十指。

    「居然把战舰开进首都星引发混乱，真是做了愚蠢之举啊。」

    这是少部分贵族恣意妄为的结果。

    卡尔邦原以为他们不会把事情闹得太大，这对他而言是一次严重失误。

    他原本以为那些脱离派阀的贵族不会愚蠢到这种地步。

    虽说和现在的自己无关，但他们原本都是卡尔邦派的贵族。

    卡尔邦目前的评价，是一个逃避了与星际国家对垒的战场、将责任推给弟弟的胆小鬼。

    现在则又加上了「暗杀黎恩失败的愚者」。

    卡尔邦看着搁在桌面上的箱子。

    箱子里堆放着暗杀部队的忍者们的核心──那是将身体转化为火焰，能展露千变万化之姿的忍者们所留下的尸体。

    他今天一早起床，就发现箱子被人放到桌上。

    这代表的事实只有一个。

    「这是在表示『要杀你的话随时都行』的讯息吗？」

    自己太小看黎恩的暗杀部队了。

    不仅如此，由于愚蠢之人扯了自己的后腿，让卡尔邦陷入了危机。

    「结果是我被逼入了绝境啊。」

    在与联邦王国开战之前，他以为自己已经把黎恩逼上绝路了。

    最后却以相反的结果划下句点。

    只不过，不打算坐以待毙的卡尔邦，决定召集自己派阀的贵族。

    「黎恩的领地目前正在爆发民主运动。就用这个理由叫他负起责任吧。」

    既然战场奈何不了他，那就在自己擅长的领域分出高下。

    卡尔邦决定猛攻黎恩的弱点。

    那便是在他领地里爆发的大规模抗议。

    「帝国一向看不惯民主运动。若能说动军方派遣军队，黎恩的领地也会就此付之一炬吧。这会让他的名声扫地。」

    只要没了黎恩，克利奥就不足为惧。

    卡尔邦打出了最后一张王牌。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    帝国的首都星召开了紧急查问会。

    这是因为有一群愚蠢的贵族让战舰开进了首都星的关系。

    而我则是以重要参考人的身分受到了传唤。

    我只是在查问会上阐述当时的状况──明明应该是这样才对，但我却不知为何像是被当成犯人似地，遭到连番询问。

    我气得浑身发抖。

    「──我绝对不会忘记这次的耻辱。」

    我咬紧了后齿。

    一股熊熊怒火在我的体内燃烧。

    我原本得意洋洋地踏入查问会，却因为卡尔邦的关系被逼入了绝境。

    卡尔邦也出席了查问会。

    他一副置身事外的模样，像是目空一切似地，让我看了心烦。

    虽然卡尔邦表现得事不关己，但我会被逼得这么惨，全都是他害的。

    这名男子在查问会羞辱了我，让我沦为笑柄。

    我原本以为卡尔邦是个一无是处的废物，却彻底被他摆了一道。

    不可饶恕──我一定要亲手杀了你。

    我说什么都饶不了你这混蛋。

    就在我懊悔地低下脸庞时，坐在高处的高阶贵族们和宰相正俯视着我。

    那些睥睨我的眼神让我看了很不爽。

    宰相开口说道：

    「看来差不多该做出结论了。」

    周遭的贵族们也同样向我追究责任。

    「真是的，黎恩阁下也真是让人伤脑筋。」

    「你得再多对自己身为贵族的义务有所自觉呀。」

    「毕竟你可是未来的公爵，要惦记自己的立场啊。」

    外表年纪在三十岁上下的男女，正高高在上地嘲弄着我。

    他们在帝国贵族之中屈居高位，也负责调查、处置在首都星爆发的这起事件。

    一开始确实是针对宇宙战舰开进首都星一事发起了审议，但卡尔邦却突然怀疑起我的治理能力。

    目前已经查明让战舰开进首都星的主谋，是前卡尔邦派的贵族们。

    然而，他却强行将话题转到我身上，向我追究责任。

    和卡尔邦一伙的贵族们也跟着起哄，在查问会上纠举我的作为。

    他将皇太子的立场发挥得淋漓尽致，转移了这次的话题。

    而现在，所有人都是一副事不关己的模样，将脸孔背对着我。

    原本对我发难的贵族们，完全没瞟在查问会上被当成犯人质疑的我一眼。

    是因为我已经没有映入他们视野的价值了吗？

    你们的长相也会被我记住的。

    我绝对饶不了你们！

    虽说站在我这一方的贵族们也参加了查问会，但每个人都一脸感到过意不去。

    艾克斯纳男爵安慰着我：

    「伯爵──真抱歉。」

    道什么歉啊！还不想办法帮帮我！

    妈的！卡尔邦，能把我逼得这么惨的对手，你还是头一个！

    宰相举起了法庭里常见的锤子敲了敲，让会场安静下来，接着对我说道：

    「那么，在此判决伯爵──」

    「呜！」

    我低下头，握紧了双手。

    不应该走到这一步的。

    不该是这种结果的。

    我──太小看卡尔邦了。

    因为太小看他，我才会在这场查问会饱尝屈辱，成为一名输家。

    此时此刻──我就承认自己输了吧。

    没错，就只有此时此刻而已！

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在查问会结束后，卡尔邦派的贵族们纷纷抱头叫苦。

    为了把黎恩逼上绝路，他们在查问会发起杯葛，质疑黎恩的治理能力。

    他们不仅阻扰程序，还使尽各种手段，要求在处理完这项议题后才能散会。

    而他们强行提出的议题──是在黎恩领地爆发的民主运动。

    班菲尔德家的领民，对帝国的政治发起了批判。

    卡尔邦派拿出会让帝国感到反弹的话题，企图在查问会上非难黎恩。

    然而──

    「──有谁愿意说明一下吗？」

    在查问会会场附近的休息室里，一脸疲惫的卡尔邦将视线扫过在场的派阀同伴们。

    所有人都不敢和他对上视线。

    卡尔邦无力地笑了笑。

    「宰相在离开之前知会了我一声。他说，若是再做这种洋相尽出的行为，就没办法帮到我自己了。」

    他虽然在笑，但并不是发自真心的笑法。

    除了笑之外别无他法──这便是他目前的状态。

    一名贵族给了卡尔邦有点勉强的借口：

    「殿下，派到黎恩领地的特工们，确实传来了有人发起了民主运动的报告。我等也是受骗的一方。」

    「在你看来，这种东西称得上民主运动吗？」

    他们在查问会上播放了一支影片，作为黎恩领地爆发了民主游行的证据。

    而映在萤幕上的，是手持标语牌的领民们。

    如今，他们在休息室播放了影片，随即看到了班菲尔德家的大规模抗议现况。

    『给我屡行贵族的义务啦！』

    『要对萝洁塔大人好一点！偶尔也要想起尤莉西亚小姐！』

    『对啊！要想起我啊啊啊啊！』

    最后的片段则是映出了尤莉西亚也参与了游行的光景。

    原本以为是民主运动，结果却是催促生子游行。

    卡尔邦掩着脸笑了出来。

    他其实几乎要哭出来了，才会遮着脸孔掩饰。

    「一脸严肃地质疑黎恩治理能力的我，面子究竟该往哪里摆呢？说起来，我们为什么会把这段影片当成民主运动的证据呢？」

    卡尔邦等人都放空了眼神，借以逃避现实。

    他们完全没料到影片会是这样的内容。

    「为什么没有任何人检查过影片的内容？」

    每个人都深信这支影片就是证据。

    其中一名贵族表示情报的传达方面出了问题。

    「那、那个，派遣特工的，是这次脱离派阀的一名子爵。他在脱离派阀之际留下了资料，也确实做过了交接，只不过──」

    换句话说，这是人为疏失。

    由于没有确实做好交接，才会搞错了在查问会上提出的大规模抗议证据。

    不对，领地确实是爆发了大规模的抗议游行，但内容和卡尔邦等人的预期相去甚远。

    在播放影片的时候，原本一触即发的气氛瞬间缓和了下来。

    为战舰开进首都星一事火冒三丈的贵族们，原本也想对处处挑衅的黎恩下达严重警告或是些许罚则。

    黎恩也该分担一点责任！──这是原本的风向。

    但在看到黎恩为游行的内容感到无地自容的模样后，他们便纷纷说出了诸如「请在贵族的义务方面也加把劲吧」、「伯爵真是纯真呢」或是「──今后还请多注意一点」一类的话语。

    上了年纪的与会者还对他投以像是在看可爱孙子般的眼神。

    像是出于好玩而调侃他似地。

    又像是在同情他似地。

    在和缓的气氛之中，对黎恩下达的罚则远比一开始还要轻上许多。

    实际上等同于无罪开释。

    卡尔邦就像是为黎恩声援了一番。

    与之相较，查问会的成员对于卡尔邦的印象可说是差到了极点。

    他打断查问会流程的行为，看起来就像是在逃避话题。

    卡尔邦不仅在自己擅长的领域斗争，最后还输给了黎恩。

    在他有所察觉之际，将克利奥视为领袖的弱小派阀──如今已经成长到紧追在自己后方的规模了。

    一般来说，那样的角色并不会是自己的对手──卡尔邦这么想着。

    （我难道被幸运之神抛弃了吗？）

    运气不好──在帝国里，这已经是很有说服力的死亡源由了。

    就算是皇太子也不例外。

    然而，卡尔邦依然不打算死心。

    「我等已经失去从容面对的余力了。」

    卡尔邦这么宣布后，派阀贵族们也严肃了起来。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    有一群傻瓜把战舰开进了首都星。

    这世上总是充满着傻瓜。

    在宴会会场遇袭的我，由于被宫廷下了「暂时安分一点」的命令，现在正待在旅馆过着优雅的每一天。

    毕竟都闹出了那么严重的骚动，我也没打算继续开办宴会。

    而且也夹杂了时长好几周的侦讯──以及查问会啊。

    宫廷方面对我下了口头上的禁足令，因此几个月内都得低调行事。

    「如此一来，剩下的问题就是那些自称一闪流的家伙了。」

    根据传闻，自称一闪流的剑士竟然有两人。

    这也是所谓的名人税吗？

    如果是冒牌的一闪流，我就打算亲手杀了那两人。

    然而，这个国家可是有星际国家之称。

    寻找一个人看似容易，但执行起来相当困难。

    我目前还掌握不到那些自称一闪流的家伙所留下的足迹。

    蒂亚人在我的房间里，像是在摇着不存在的尾巴似地为我泡着红茶。

    从远征归来的蒂亚对我说：「黎恩大人，请夸奖我！」于是我冷淡地回应：「能为我工作就是你的幸福吧？」

    结果蒂亚这家伙居然一边浑身发抖，一边用力点头。

    你还是去和酷酷力多学一下吧。

    如此这般，我暂时将她留在身边随意使唤，充作对她的奖励。

    蒂亚对我递出了红茶。

    「黎恩大人，大规模抗议还有留下什么问题吗？」

    「等我回到领地之后，马上就会出动军队处理他们。说起来，他们居然拿我的下半身当成闹事理由，到底把我当成什么了啊。」

    最让我难以容忍的，是那些领民们吵嚷着要我尽快对萝洁塔出手。

    你们凭什么对我指指点点！

    妈的！等我回去之后，我一定要马上动用军队镇压他们！

    我的军队刚结束远征回来，目前正在休养生息。

    虽然可能会让人感到意外，但身为恶德领主的我，对待军人可是相当谨慎的。

    说是从宽优遇也不为过。

    我之所以能维持恶德领主的身分，就是因为有着强大的军事力量作为后盾。

    正因为强大，才能够狐假虎威。

    若是不善待这支军事力量，就是十足十的蠢货了。

    该休息的时候，就得让他们好好休息。

    所以没办法立即让他们出动。

    但等到能出动军队时，我就要立刻向他们施压！

    对于我的这番话语，蒂亚只是一笑置之。

    ──听到我打算出兵镇压还能笑出来，看来这女人的个性也是恶贯满盈。

    「不过，幸好黎恩大人的领地里没有出现大规模的民主运动呢。不开玩笑地说，若没有认真施压让领民们安静下来的话，帝国就会派出正规军镇压他们了。」

    「对我来说，让他们被正规军镇压还比较大快人心呢。」

    卡尔邦派为了挽回劣势，在查问会上向我找碴。

    他们在侦讯的过程中对我发起了非难。

    而我也不得不承认，卡尔邦在宫廷斗争的能耐方面，确实是比我来得出色。

    他大声嚷嚷着：「你的领地爆发了民主运动！」

    由于帝国很讨厌民主运动，这在查问会上立即成了热门话题。

    不过──帝国的调查员在做过调查后，发现引发热议的不是民主运动，而是我的继承人问题。

    为什么？为什么会变成这种状况？

    有人能明白我在查问会上被迫秀出了领民们嚷着要我生孩子的光景吗？

    我在影片里看到尤莉西亚也加入游行时，都惊讶到说不出话来了。

    只要一没管束她，她就会搞些不正经的事。

    而被迫让这样的光景上演的我──实在是很想找个地洞钻进去。

    我都还记得周遭人们对我投来的复杂视线。

    有些人眼中含笑、有些人感到傻眼，也有些人面露同情。

    宰相那哀怜的目光，我到现在都还是历历在目。

    原本还展露微笑的蒂亚，在这时面露严肃。

    「不过，卡尔邦派也因此被逼入了绝境呢。而克利奥殿下的派阀则是大幅提升了实力。一切都和黎恩大人的计画相符。」

    虽说出了一点意外，但我的目的顺利达成了。

    但即便与我的计画相符，也不能否定受到了幸运的关照。

    「我真为自己的好运感到害怕。」

    虽然嘴上这么说，但我的好运都是托了引路人的福。

    就算看似陷入危机，最后也一定会以胜利收场。

    这就是简单模式的人生。

    这就是恶德领主。

    「好啦，一直乖乖待着也有点腻了，就久违地出个门吧。你去备车。」

    「您不是被禁足了吗？」

    「散个步不碍事吧？你也一起来吧。」

    「真的可以吗！」

    一听到能和我一起出门，蒂亚便喜孜孜地前去备车。

第六卷 第十三话 一闪流的规矩

    这天，爱莲和黎恩一同出门买东西。

    在宽敞的车内，可以看到爱莲、黎恩──以及蒂亚的身影。

    （今天要和师父一起购物！）

    由于能和自己的师父──黎恩一同出门，爱莲为此感到很开心。

    他们搭乘的车子，是有着礼车外观的高级车辆。

    虽然附有车轮，但车子都是飞天行驶，几乎用不到轮胎。

    特别订制的车内装潢极为奢华。

    不仅座椅坐起来舒适，待在车内也几乎感受不到行驶时的晃动。

    车内还设置了周全的软硬体，足以在这里过上一段恬适的时光。

    车子飘浮在车道上方五十公尺处，以滑行般的方式移动。

    爱莲看着黎恩搁在身旁的武士刀。

    那是在黎恩的众多爱刀之中，最有鬼斧神工之称的一把。

    爱莲也从黎恩手中收过一把武士刀。

    那是有着红色刀鞘，在刀身根部刻有金色老虎的一把刀。

    这把刀固然也是一流的好刀，但黎恩拥有的无名刀却蕴含着不可思议的力量。

    （师父最近都没让这把刀离身呢。）

    将平时慎重保管的爱刀带在身边──简直像是在戒备着什么似的。

    黎恩坐在位子上，喝着蒂亚斟好的酒。

    「在大白天喝酒就是爽啊。」

    能让把联邦王国打得抱头鼠窜的蒂亚侍酒的，恐怕也只有黎恩了。

    「在下已为了黎恩大人准备了高级美酒。还请再来一杯吧。」

    「你挺机灵的嘛。」

    黎恩将蒂亚递来的酒一饮而尽，而蒂亚则是红着一张脸，叹出一口蕴含热意的气息。

    她以一副被迷得神魂颠倒的模样看着黎恩。

    「啊……您喝酒的姿态真是豪爽。」

    蒂亚嘴上说得像是客套话，但就连爱莲也隐约察觉这是她发自内心的感想。

    蒂亚的双眼带着强烈的热意，简直像是要浮现出心型符号似的。

    若是她有尾巴的话，她肯定会像只过于热情的大型犬般用力甩动吧。

    不过，爱莲从刚才就感受到一股奇妙的感觉。

    她向黎恩搭话道：

    「师父。」

    「怎么啦？想要布偶的话是能买一个给你啦。」

    「才、才不是呢！那、那个，我总觉得有点心神不宁。」

    虽然说是心神不宁，但正确来说应该是毛骨悚然才对。

    背脊感到一阵冰凉。

    明明没有感冒，却一直感受到寒气。

    像是一直被人盯着看似地，不由自主地对周遭感到在意。

    看到爱莲探头探脑地看向窗外的模样，黎恩露出略显开心的表情。

    「看来修行有成果了啊。」

    虽然爱莲提高了警觉，但黎恩还是一派轻松。

    不过，刚刚还一副喜不自胜的蒂亚，在这时表情骤然一变。

    她透过通讯向周遭的护卫确认着某些事。

    蒂亚用右手的食指和中指抵着耳朵，确认着外头的状况。

    「状况可有异常？」

    部下们传来了报告。

    『目前并无异──请等一下，行进路线上有人……是两个人？』

    闻言，蒂亚瞠大了双眼，像是在怒吼似地命令道：

    「所有人，进入警戒状态！」

    车子急速打横，使车内剧烈摇晃，喝干了酒的黎恩则轻声呢喃：

    「──发现得太晚了。现在已经逃不掉啦。」

    面对部下们的失态，他轻轻叹了口气。

    在摇晃的车内，爱莲抬头看向天花板──随即被黎恩一把推开。

    爱莲还搞不清楚发生了什么事──车子就被一分为二，而爱莲刚刚的所在之处则是被一刀劈开。

    被砍成两截的车子摔落地面，在车道上刮擦了一会儿后停了下来。

    「怎、怎么了？」

    爱莲环顾周遭，随即看到了一名女子。

    她漂亮的深蓝色长发正随风飘逸。

    「咦？这个孩子该不会是──」

    走上前来的女子，用粉红色的眸子窥探着爱莲的脸。

    她露出让人不寒而栗的笑容。

    这时，另一名人物落到不远处的地面。

    比起着地的声响，那名人物所散发的强大讯息更让爱莲怕得浑身颤抖。

    一阵用字粗鲁的嗓音传了过来：

    「刚才那一刀还宰不了你吧？黎恩，给老子滚出来！」

    女子将橘色的卷翘长发绑成马尾，但因为过于卷翘的关系，看起来就像是狮子的鬃毛。

    看到两人的身影后，爱莲的颤抖一直没停过。

    （这两个人很强。）

    两人都在腰上配戴了武士刀。

    这时，蒂亚从被砍断的半截车辆之中跳了出来。

    她的手里握着细剑。

    「你们这些恶徒，应该很清楚自己是对谁拔刀相向吧？」

    看到气愤不已的蒂亚，两名女子露出贼笑，投以目光。

    「是不弱啦。不过，还是有点──」

    「是啊，虽然比大部分的人像样，但也就这样而已。」

    两人的实力显然比蒂亚更强。

    蒂亚似乎也明白这一点，没有鲁莽地冲上前去。

    她站在能保护黎恩的位置。

    「黎恩大人，这里请交由我等处理。」

    这时，左手执刀的黎恩从车子里现身了。

    他缓缓地走出了车子，按着后颈转动着脖子。

    护卫的骑士们相继抵达，但黎恩只是了手掌，示意要他们退下。

    「别逞强了，你们在场反而碍事，快点退下。」

    「可、可是！」

    即使听到了撤离指令，蒂亚还是不愿从黎恩的身旁退开。

    这时，站在爱莲不远处的橘发女子，将意识投向系在腰上的两把刀。

    察觉到这个动作的蒂亚冲到黎恩身前──她的左手随即被砍飞了出去。

    地面刨出两道巨大的裂痕。

    即便左手已断，蒂亚仍是站在黎恩身前。

    她瞪视着敌人，紧握着细剑维持战斗姿势。

    橘发女子咂了一声。

    「什么嘛，老子原本想砍掉你两条手臂，彰显出你我之间的实力差距呢。」

    闻言，深蓝色头发的女子像是在嘲弄似地笑了出来。

    「技术有够烂～」

    「啥？等老子干掉黎恩之后，下一个就砍了你喔？」

    就在两人之间也弥漫起一触即发的氛围时，黎恩有了动作。

    她捡起蒂亚被砍飞的手臂，在交还给原主后要她退下。

    「真亏你有那个胆量挡在我面前，你这次的举动值得称赞。」

    「黎恩大人！？」

    就在蒂亚为之吃惊的同时，黎恩将她推向其他的骑士，要他们照顾蒂亚。

    接着，黎恩在走到两人面前时──气氛蓦地一变。

    原本嘻皮笑脸的两名女子摆出了架势。

    黎恩对着两人挑衅道：

    「怎么啦？不是要来杀我的吗？──要是临阵退缩，就代表你们只是冒牌的一闪流吧。」

    黎恩在看过两人的刀法后，似乎认定她们是真正的一闪流剑士了。

    而明白这一点的他，刻意用冒牌货一词来挑衅两人。

    爱莲这下也明白了两人身上的神秘氛围来历。

    （这种感觉……她们和我一样师出同门？）

    先有动作的是深蓝色头发的女子。

    「初次见面，师兄。咱是w月凛凤──是一闪流的正统继承人喔。」

    她看似彬彬有礼，但看向黎恩的双眼却充斥着杀气。

    而另一人则是毫不掩饰自己的敌意。

    「老子是狮子神风华！是要宰了你之后，继承师父一闪流的女人！」

    拔出武士刀的风华蹬地一冲，朝着黎恩发起突击。

    对于擅长施放无形斩击的一闪流来说，这是相当罕见的身法。

    爱莲的双眼所看见的──是风华以双刀劈出数千斩击的动作。

    这招式虽然看似粗暴，但每一刀都调整为不至于致命的威力。

    看起来就是一名极为手巧的剑士。

    「师父！」

    爱莲虽然担心地呐喊，但黎恩甚至没将手搭上刀柄。

    他只是静静地对爱莲说道：

    「爱莲，你要看清楚了。」

    下一瞬间，黎恩以自己的斩击将风华的斩击全数挡下。

    他在与风华过招的同时，对爱莲出言指导：

    「我也是头一次进行同门对决，说不定没有下一次机会了。」

    看到黎恩出言指点爱莲的模样，风华大概是觉得自己被耍着玩吧。

    她咬牙切齿，表情因愤怒而扭曲。

    「少给老子得寸进尺了！一闪！」

    风华虽然劈出了目不暇给的斩击，但就在出招的过程中，黎恩却一脚踩住了她手上的两把武士刀。

    刀子刺入地面，裂痕随之向外扩散。

    「什么！？」

    风华在出招途中摆出了交叉双刀的架势，黎恩则瞄准了那个瞬间，踩住了她的刀。

    黎恩笑着对讶异的风华说道：

    「告诉你们一个好消息──我比你们还强啊。」

    黎恩将风华踹飞，凛凤将戒心提升到了极限。

    「咱是听说他很强啦，但想不到这么棘手。」

    凛凤握着长刀摆出架势，接连劈出了斩击，但全被拔刀出鞘的黎恩弹了开来。

    而每当斩击被弹开，地面就会迸出一道道裂痕，很快就将道路切得四分五裂。

    虽然破片朝着四周飞散，但爱莲躲开了朝着自己飞过来的所有物体。

    她不想漏看黎恩的战斗，聚精会神地凝视着三人。

    面对这场一闪流的同门对决，黎恩的骑士团根本无法插手干预。

    三人只是站在原地不动。

    有时会在一瞬间做出移动，替换各自的位置。

    不过，或许是双方的刀刃剧烈地交击的关系，斩击的破空声和冲击波在周遭久久不散。

    过了不久，三人的周遭刮起了宛如暴风雨般的强烈风暴。

    骑士们陷入了混乱之中。

    「到底发生了什么事！？」

    「别过去！你想死吗！」

    「这下子没办法掩护了。」

    不过，两人逐渐屈居下风，身上也冒出了些许擦伤。

    这让凛凤和风华也露出了惊讶的表情。

    黎恩刻意叹了口气，在两人面前表现出泰然自若的神色。

    「就这点本事吗？」

    两人不只是身上有多数擦伤，还猛喘着气疲惫不已。

    （师父好强！）

    爱莲因黎恩的强大大为感动。

    她虽然明白黎恩很强，却始终掌握不出确切的强度。

    现在透过同门之战，爱莲彻底明白黎恩有多强。

    就在爱莲感动不已的同时，黎恩向两人挑衅道：

    「怎么啦？怕到使不出真本事了吗？既然如此，我就好好瞧瞧你们的全力吧。你们一起拿出真正的实力吧。」

    黎恩回刀入鞘、摊开双手，做出了破绽百出的姿势，而两人见状则是火冒三丈。

    凛凤忘了用礼仪周到的口吻说话。

    「竟敢在咱面前露出破绽──去死吧，狗屎混蛋。」

    风华额上冒出了青筋。

    「宰了你！老子要宰了你！！这是我头一次遭受这么严重的屈辱！老子要把你切成碎屑啊啊啊啊！！」

    凛凤压低姿势，像是瞬间消失似地出现在黎恩的近处。

    她踏出的脚步在道路上震出龟裂。

    面无表情的她打算直取黎恩的性命。

    凛凤准备释出强力而神速的一击。

    「──消散吧。」

    风华则是高高跃起，在空中旋转着身体。

    「咬碎你！」

    风华砍出比先前更多的斩击，简直像是劈出了风暴一般。

    那是一道能撕碎一切的风暴。

    两人的一闪性质大为不同。

    凛凤看似瘦弱却力大无穷，其斩击的确是符合以一击决胜负的一闪流宗旨，说是王道也不为过。

    至于风华的威力虽然不如凛凤，但仍以出手次数弥补了威力的不足。

    对于一闪流来说，这样的招式固然是邪魔歪道，但比起挥出威力过剩的一击，使出威力调节得宜的多次斩击显然更有效率。

    看到与黎恩不同的一闪，爱莲的不安油然而生。

    （师父！？）

    尽管爱莲满腹担忧，但黎恩看着两人的一闪流，露出了笑容。

    「两个都还是半吊子啊──回去修练再来吧。」

    随即，黎恩先是接下了凛凤的一击，接着以一刀轰散了风华狂风般的连击。

    两人被击飞出去，在就地打滚后迅速起身。

    黎恩在两人起身后，这才慢条斯理地摆出架势。

    「看在师出同门的情面上，我就展示一下自己的真本事吧。如果接不下来的话──就去死吧。」

    黎恩不打算让弱小的一闪流存活在这世上──而这样强烈的意志震撼了爱莲。

    换句话说，如果自己修练得不到家，总有一天也会死在黎恩手上。

    凛凤光是站直身子就已是痛苦不堪，风华也是口吐鲜血地摆出架势。

    看到黎恩拿出真本事的模样，两人都害怕得颤抖不已。

    凛凤发出了干笑声：

    「啊，这下不太妙呢。」

    风华看着黎恩，像是感到怀念似地低喃：

    「难怪师父要我们一起挑战。」

    两人走向彼此，以背贴着背的姿态摆出了架势。

    在确认过两人做好准备后，黎恩眯细了双眼。

    「一闪。」

    黎恩喊出招式名称的同时，两人的身体喷出了鲜血。

    爱莲完全捕捉不到他的动作。

    和两人粗暴的一闪相较，黎恩的一闪释出了安静而冰冷的气息。

    与招式大开大阔的两人恰成对比，他的一闪安静到没扬起一丝微风，也没留下斩击的轨迹。

    完全就只是用来斩杀敌人的技法。

    （看起来真的像是没有任何动作呢。）

    爱莲虽然对自己的双眼很有自信，却没能看清楚黎恩认真使出的一闪。

    在一瞬间分出了胜负后，凛凤和风华都倒地不起。

    两人的手脚都被砍飞，浑身是血，看起来命在旦夕。

    即便是这等高手，也无法奈何黎恩分毫。

    爱莲虽然看着黎恩颤抖身子，但这并不是出于恐惧。

    （我的师父好厉害！）

    她是开心得浑身发抖。

    黎恩解开架势后，朝着两人走去。

    这时，在得知战斗结束后，蒂亚也有了动作。

    她让手上的细剑变形，随即化为开始旋转的巨大电钻。

    蒂亚拖着电钻缓缓走来。

    钻头的前端在接触到地面后，迸出了四溅的火星。

    蒂亚的双眼充满杀气。

    「杀了你们。凡是敢觊觎黎恩大人性命之辈，都会被我丢进生不如死的地狱，体验永恒无穷的折磨。」

    就在少了一条手臂的蒂亚还打算杀死两人时，转头看来的黎恩却下达了意外的命令：

    「蒂亚，把这两个人治好。」

    也许是为这样的命令感到意外，蒂亚的杀气登时消散，露出困惑的神情。

    「咦？呃、可、可是！」

    「这是我可爱的师弟们──不对，是师妹吧？赶快去找医生。如果治疗有困难的话，要用上圣灵药也无妨。」

    和两人交手的过程中，黎恩也看出了她们师承何人。

    黎恩看起来有点开心。

    「可、可是，这两个人试图取黎恩大人的性命呀！」

    黎恩笑着说道：

    「不过就是和师妹们打闹一番罢了。」

    「可、可是，要救助她们还是──」

    眼见蒂亚迟迟无法接受，心情大好的黎恩走上前去伸出了手。

    他轻柔地抚摸着蒂亚的脸颊，称赞她挡在两人面前的行为。

    「话又说回来，蒂亚，真亏你敢站在我前面挡刀。你在我心目中的评价上升了。这比率领远征军获胜更有价值，有把你收为部下真是太好了。」

    「黎恩大人！」

    （插图016）

    感激不已的蒂亚取出了小型电脑，要求道：「请再一次！请再说一次！请让我用最好的画质录下刚才的台词！」

    黎恩似乎也是心情大好，嚷了句：「真拿你没办法～」又夸了蒂亚一番。

    这时，凛凤的嘴张张阖阖，像是打算传达某项讯息。

    「──师父──有──传话──」

    黎恩来到她身旁附耳倾听，随即从凛凤怀里搜出了一封信。

    在这样的时代，居然还有人会特地留下手写信──就在爱莲为此感到惊讶的同时，黎恩在看过信件之后，随即睁大了双眼。

    接着，他语气强硬地对着心醉神迷的蒂亚下达命令：

    「你还在摸什么鱼？没听到我的命令吗？」

    「不、不敢！在下这就去安排医生！」

    骑士们走近受伤的两人，为她们包扎急救。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    两名师妹带在身上的，是师父写给我的信。

    我确认起信件的内容。

    『黎恩阁下，您过得好吗？在下如今也为了穷尽一闪流而流浪各地。而在这趟旅途中，在下遇见了两个颇有天赋的孩子。』

    原本一闪流是禁止同门互斗的，但为了精进一闪流，他特地解除了这项禁令──信件上是这么记载的。

    ──好、好险啊。

    我还真不晓得同门对决是要申请许可的。

    从师父的安排来看，他大概是觉得同为自己培育的弟子，所以可以让我们进行对决吧？

    换句话说，同门对决之际，需要有师父的许可──嗯，今后就多加留意吧。

    信件还有这样的后续：

    『突然遇上这两人，想必会让您感到困惑吧。不过，黎恩阁下若是看到了这封信，代表您理所当然地获得了胜利。若那两人还有一口气在，就劳烦您照顾她们了。在下没办法将她们培育到最后一步。』

    师父将那两人托付给我了。

    他肯定是想让我见识那两人的实力吧。

    虽然她们看起来是认真动了杀心，但师父肯定有什么目的吧。

    毕竟那可是师父啊！

    只不过，我感到在意的是「没办法将她们培育到最后一步」这句话。

    以剑士来说，那两人已经修练得能独当一面了。

    虽说以一闪流的剑士来说尚缺磨练，但实力已经及格了。

    剩下就端看本人的努力了。

    师父是发生了什么事吗？

    ──但一味思考也想不出结论。

    总而言之，师父将这两人托付给我了。

    就由我来照顾两位师妹吧。

    「请包在我身上吧，师父，我会好好照顾她们的。」

    只要是和一闪流有关的事，我都会诚挚以对。

    既然师父要我照顾淘气的师妹们，那我就会乖乖听命。

    一般来说，光是打算取我性命，就足以构成处死的理由，但若是一闪流的师妹，那就该网开一面了。

    毕竟这是两码子事。

    「话又说回来，好在意师父说没办法培育她们到最后一步的理由啊。他现在究竟身在何方，又在做些什么呢？」

    我相信此时此刻，师父也依然走在修练一闪流的路上，以登上武学巅峰为目标吧。

第六卷 第十四话 感谢的一闪

    距离帝国相当遥远的行星。

    在一处狭隘的公寓里，安士背着一个小婴儿。

    身为他妻子的女子身穿西装，正急急忙忙地打算出门。

    「小安，我晚上七点会回来，这段期间就麻烦你照顾了。」

    「──是。」

    被称为小安的安士无力地回答。

    看似知性的女子让安士担任全职主夫，自己外出工作。

    安士虽然很想逃离这个家，但一想到会被女子手持菜刀追着跑，他就怕得不敢付诸实行。

    由于身穿和服，被女性留下的刀伤清晰可见。

    从胸部延伸到腹部的斜向切痕触目惊心。

    他回想起当时的光景──露出了可怕表情的女子说着：「就让这道刀伤留下来吧──为了不让你再次逃离我身旁，得留下告诫才行呢。」也因为如此，他没办法消掉这道伤疤。

    这个世界的医疗技术明明就能抹消这道疤痕，女子却刻意保留下来。

    对爱情过于沉重的女子出手感到后悔的安士，流下了泪水。

    「呜呜，好想逃啊。但我的零用钱不够我跑路啊。」

    从黎恩那儿获取的金钱，几乎都用来养育凛凤和风华了。

    剩余的现金也被他在玩乐之中消耗殆尽，如今的他是仰仗女子给予的零用钱玩乐的。

    安士虽然留在家里照顾小孩，但家事基本上都是由女子包办。

    既当不成家庭主夫，也当不成小白脸──他处于这种不上不下的状态。

    这便是培育了黎恩、凛凤和风华的剑神真面目。

    小婴儿哭了出来。

    「好好好，我来帮你换尿布噢──唉，我到底在做什么啊？」

    在遥远的行星上，安士正过着和平的生活。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在高级旅馆附设的特别医务室里。

    可以看到凛凤和风华的身影。

    她们穿着病人服，全身上下都缠着绷带。

    在治好伤势后，两人都嚷着肚子饿，就这么在床上将接连送来的餐点吃个精光。

    蒂亚对两人投以忌讳的目光。

    而爱莲也待在她身边。

    意外的是，病床上的两人的用餐姿势相当端正。

    只不过，她们端正的就只有姿势而已，由于盘子里的料理接连消失，因此供餐人员正忙着收拾碗盘。

    看到两人旺盛的食欲，感到傻眼的蒂亚也收起了杀气。

    「才大病初愈就这么能吃呀。」

    风华的情绪似乎已经缓和下来，只见她搁下筷子伸了个懒腰。

    「不吃饭的话就没力气啊。」

    而在隔壁床上把汤喝光的凛凤，则是轻轻叹了口气后贼笑着说道：

    「你的力气明明就比咱小。」

    这句话让风华恼羞成怒，她指着凛凤的胸部开口：

    「哪像你吃再多都还只是个豆芽菜！而且胸部也很小！」

    和风华雄伟的胸部相比，凛凤的胸部只是一般大小。

    凛凤似乎也被戳到了痛处，她以手臂遮住胸口，瞪着风华说道：

    「嗄？你是把用来思考的营养素都堆到胸部上面了吧？为什么咱非得在意胸部的大小不可？说起来，会为大胸部而自豪的人真是难以理解。若是要在剑士之路上行走，那岂不是该砍掉那两团碍事的脂肪？不如就让咱来下刀吧？喏，还不快露出来！」

    看到凛凤快嘴的反应，爱莲登时看出了端倪。

    （她很在意呢。）

    两人虽然吵了起来，但肚子随即又发出了叫声，于是继续把注意力用在吃饭上头。

    负责监视的蒂亚看着两人再次吃饭的模样，感到相当不满。

    蒂亚接上的那条手臂目前正缠着绷带，也安装了固定器。

    「为什么我非得照顾这两个小丫头不可？」

    爱莲之所以会在这里，是为了让同门剑士近距离接触。

    在黎恩收留两人之后，三人虽然还没有正式打过照面，但黎恩准备了这样的场合，让她们好好交流。

    风华和凛凤都已经看出爱莲是一闪流的徒弟了。

    风华向爱莲搭话道：

    「话说回来，小不点啊。」

    听到自己被称为小不点，爱莲气呼呼地鼓起了脸颊。

    「我不是小不点，我叫做爱莲。」

    「又没什么差。我们既然是同门，那老子和你的关系就像是阿姨和侄女……吧？哎，总之多多指教啦。」

    两人明明生性好战，却莫名对爱莲释出了善意。

    打算杀死黎恩的那股气势就像是没存在过似的。

    但看在爱莲眼里，这两人就是试图杀害自己尊敬的师父的刺客。

    「我不想和企图杀死师父的人打好关系！」

    看到她别过脸去，风华随即露出感到遗憾的神情。

    与其说是没能和同门打好情谊，她的反应更像是被妹妹碰了个冷钉子后感到寂寞的姊姊。

    凛凤嘻嘻一笑，表现出能理解爱莲的态度：

    「哎，如果师父的性命被人盯上，咱也会火冒三丈就是了，这也怪不得你。不过，咱们之所以会找师兄麻烦，是因为收到了师父的指示喔。师兄似乎也知道这点，才会对咱们采取接纳的态度。身为师兄徒弟的你，摆出这样的态度可不太对喔～」

    风华似乎是吃够了，转而躺到病床上。

    并以这样的姿势向爱莲提出忠告：

    「总有一天，你也得听从师兄的指示，和自己的师弟师妹战斗喔。」

    「──这、这个……」

    现在的黎恩只有爱莲这个徒弟。

    凛凤和风华只是被托付给他照顾的师妹，并不是他正式收下的徒弟。

    黎恩今后至少还得收两名徒弟──也就是爱莲的师弟或师妹。

    这让爱莲稍稍感到有点不开心。

    若哪天多了自己之外的徒弟，黎恩就会将注意力转移到他们身上吧。

    他不会再像现在这样只注视着自己。

    就在爱莲为此感到为难时，黎恩走进了病房。

    「挺有活力的嘛。」

    走入病房的黎恩即使在两人面前，依然毫无防备。

    病床上的两人立即摆出正座的姿势，将头深深地垂下。

    两人明明给人举止粗暴、言行粗鄙的第一印象，但似乎还是有学过礼仪。

    凛凤向黎恩致歉道：

    「很抱歉先前对您有所冒犯。我等明白了自己有多么肤浅。」

    风华的态度也是一样。

    「我等理解自己依然只是半桶水，还不及师兄所在的境界。」

    面对诚挚道歉的两人，黎恩坐在蒂亚准备好的椅子上看着她们。

    他用像是在对待家人般的态度，温柔地搭话道：

    「看来你们已经明白彼此的地位高低了。好啦，我虽然奉命要收留你们，但坦白说，关于一闪流的部分，我已经没有东西能教导你们了。我顶多只能帮你们准备修行的场地而已。」

    被安士充分锻炼过的凛凤和风华，已是独当一面的剑士了。

    今后只能凭借自己精益求精。

    黎恩能做的，顶多就是在一旁协助罢了。

    不过，黎恩已经看穿了两人的缺点。

    「然而，你们在其他部分的表现都太糟糕了。既然师父将你们托付给我，就代表是要我把你们锻炼成独当一面的骑士吧。我会带你们回领地一趟，你们就暂时在我的领地里，学习该如何当上骑士吧。」

    听到「学习」一词，凛凤立即露出厌恶的神情。

    「对、对于剑士来说，学习应当是无关之事吧？师兄，咱要拒绝您的好意。咱认为今后应该要自立自强才对。」

    听到凛凤的意见，黎恩却笑着回绝了。

    「不行。师父既然要我照顾你们，就代表他认为你们身上还有不足之处。我不打算在教育方面有所疏漏。」

    黎恩似乎已经想出一套教育两人的方案。

    风华没有特别抗拒，表现出不在乎的样子。

    「只要进教育舱房躺一躺，再外出锻炼个几年就行了吧？哎，找人打架这种事老子最会了。」

    对于身为一闪流剑士的两人来说，她们已经不把骑士的教育训练放在眼里了。

    那肯定也没办法为修行带来太多助益。

    不过，黎恩为两人准备了其他的修行。

    「这样啊。那么，你们回去之后就暂时以礼仪修行的名目，去让我们家的赛莉娜侍女长照顾一番吧。你们可要当个称职的女仆啊。」

    听到这番话，凛凤和风华都为之愕然。

    她们大概没想过自己得以女仆的身分学习礼仪吧。

    「师、师兄！？当女仆是怎么回事！」

    「开、开什么玩笑！要老子去当女仆──也、也太莫名其妙了吧！」

    看到凛凤和风华慌张的模样，黎恩露出恶作剧得逞的贼笑。

    「我也曾在修行地点被当成杂役使唤过啊。你们因为不是贵族，所以得在我的宅邸里好好受教才行。可别以为自己逃得掉啊。」

    「怎、怎么这样！」

    「老、老子要当女仆了！？」

    对于黎恩来说，他想必是基于善意为两人安排严格的修练，但对于两人而言，这种与剑术无关的修行让她们感到绝望。

    爱莲稍稍为此感到有些得意。

    （对这些人来说，去学习女仆所应具备的礼仪，说不定才是一种惩罚呢。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「──这怎么……可能……」

    引路人双膝一软，跪倒在地。

    这是因为期待已久的王牌──前去刺杀黎恩的刺客，最后却派不上用场的关系。

    打不赢黎恩也就算了。

    在这之后，她们不仅没有觊觎黎恩的性命，反而尊敬起他这个师兄了。

    这一切都是安士害的。

    黎恩也在看过安士的信件后，疼爱起两名师妹。

    「那、那家伙，居然到了最后一步都还是以自保优先！」

    虽说考虑到安士的个性，这也是理所当然的结果，但对于引路人来说，这无疑是种背叛。

    不仅如此。

    引路人还有更加难以原谅的心结。

    他在经历过这次的骚动后──知晓了所有事实。

    「话又说回来──我的行动都是在帮黎恩吗？这样一来，我岂不是为了能为黎恩做牛做马感到开心吗！」

    他在事后详细调查，发现自己真的只是在协助黎恩而已。

    在骚动落幕后回顾起来──卡尔邦派已经大幅失去了向心力，变得积弱不振。

    而黎恩在克利奥派阀的发话权则是变得更加强大。

    他也成功强化了派阀的战力，增加了派阀的成员。

    和绑手绑脚的卡尔邦派相较，大幅强化的克利奥派的势力水涨船高，甚至足以与之比肩。

    「──饶不了你。」

    引路人紧握着拳头。

    此外，黎恩领地的状况也是事与愿违。

    原本派进去引发事端的滋事份子已经被黎恩方盯上，如今正在摘除未来的祸根。

    不管大事小事，全都朝着对黎恩有利的方向迈进。

    「黎恩，我绝对饶不了你。既然如此，即便要同归于尽，我也要亲手杀了黎恩！」

    引路人在决定不择手段之后，便打算收集负面情绪杀死黎恩。

    由于刚刚经历过星际国家之间的大战，战场上想必残留着大量怨念。

    他打算收集与黎恩有关的负面情绪，亲手解决掉黎恩的生命。

    对于现在的引路人来说，他没有能确实击毙黎恩的把握。

    然而，引路人已经不顾胜算，打算就此击败黎恩。

    「我一定要杀了黎恩！」

    就在引路人为了收集负面情绪而消失后，有只躲在角落的狗目送了他的离去。

    然后，这条狗──朝着某个方向离开了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    远征军顺利回到帝国本土后，便在各地召开了庆祝凯旋的庆功宴。

    各路贵族都招待了参加远征的贵族和军人，炒热了宴会的气氛。

    有些人单纯地为胜利感到开心。

    有些人想趁机和克利奥派阀走得更近。

    克利奥已经不再是以前那个积弱不振的派阀了。

    受邀出席宴会的克利奥，在和众多的与会宾客打过招呼后，此时已是疲惫不堪。

    他带着莉希缇亚进入了休息室。

    「──还真累啊。伯爵每天都做着这样的事吗？真了不起啊。」

    听到克利奥的抱怨，莉希缇亚虽然出言纠正，但看起来仍是相当开心。

    「这正是伯爵巩固人脉所带来的结果喔。听说他滞留在首都星的这段期间，都积极地拉拢各方势力呢。不过，光是拿出你的名字，就能召来这么多的人群，你已经变得今非昔比了。」

    拜黎恩之赐，现在的克利奥周遭挤满了实力坚强的贵族。

    「我只是个装饰品罢了。」

    「并无此事，你别妄自菲薄。」

    「我只是有上战场而已，但什么都没做呀。」

    克利奥虽然参加了战争，但什么都没做──正确来说，是不被允许做任何事。

    实际上的总帅是蒂亚。

    而整体的控管则是由名为克劳斯的有能骑士负责。

    这稍稍刺激了克利奥内心的自卑感。

    即便明白这是无可奈何的决定，但仍是只能当个光杆司令。

    他对这样的自己感到厌恶。

    克利奥回想起黎恩的近况。

    「说起来，伯爵本人几乎没怎么在外头露面呢。」

    莉希缇亚向克利奥告知黎恩最近的行程：

    「他似乎要回领地一趟。虽说大规模抗议似乎是告一段落了，但他应该还是很在意当地的情况吧。」

    明明是自顾不暇的情况，真亏他还愿意留在首都星坐镇──莉希缇亚对这件事很是感激。但克利奥却无法坦率地感到开心。

    「──伯爵真的是无所不能呢，和我完全不同。」

    虽然正在和兄弟们争斗下一任皇帝的宝座，但克利奥就只是个装饰品。

    他虽然接受了这件事──依然感到很不是滋味。

    「就算没有我，只要他还在，成员就还是愿意团结起来吧。」

    「你说了什么吗？」

    莉希缇亚没听见克利奥的喃喃自语──她正在为今后的发展感到雀跃不已。

    不仅跨越了危机，还获得足以和卡尔邦派阀抗衡的实力。

    莉希缇亚正为此而感到开心吧。

    因此，克利奥也不打算泼她冷水，只是摇了摇头。

    「不，我什么都没说。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    引路人回到了首都星。

    他吸收了被远征军消灭的怨灵们。

    再加上盘据在首都星的恨意。

    他不择手段地吸收负面情绪，准备与黎恩一战。

    「黎恩！我今天一定要亲手宰了你啊啊啊！」

    不仅没能收拾掉仿生人天城，自己的行动还白忙一场，最后还成了让黎恩获胜的关键，知晓这一切的引路人登时气炸了。

    就在自己得意忘形的时候，现实狠狠地将他打醒，这让他气得失去理智。

    得知黎恩人在宇宙港，马上就要返回领地之后，引路人便笔直杀了过去。

    「你在那里啊啊啊啊！」

    黎恩领着凛凤、风华和爱莲，为她们介绍自豪的舰艇。

    他们走在装饰得金碧辉煌的太空船走廊上，周遭没有其他护卫。

    看到四人的背影，引路人将积蓄而来的负面情感凝聚成一把利刃。

    引路人伸出手臂，骇人的利刃朝着黎恩的背部刺去。

    「黎────恩────！！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「怎么样，很厉害对吧！这是我砸大钱建造的超巨型战舰。这玩意儿本身就像个殖民地喔。」

    这是三千公尺级的战舰，甚至能让人在舰内久住。

    虽说偶尔会有人员调动的情况，但其中也有些人在战舰里住了好几年，甚至结婚生子。

    在听到有人生小孩的消息时，我还有些反应不过来。

    这种环境有办法好好养小孩吗？

    我听说战舰里也设有学校，但终究还是有些不安。

    虽说是为了炫耀而买了超级大的战舰，但总是会发生一些超出我理解能力的状况。

    而这艘莫名其妙的战舰，被我砸了大钱设计成铺张豪华的内部装潢。

    风华似乎很喜欢这种排场，她看起来莫名开心。

    「好酷！师兄，也给老子一艘吧！」

    老实说，我是真的想买一、两艘送给她们，但遗憾的是没办法这样做。

    「你以为超巨型战舰是我想买就买得到的东西吗？这得经过天城同意，所以没办法买给你。她肯定不会点头的。」

    光是把战舰当成私人物品，就已经让她很不高兴了，要是和她说「我买了一艘送给师妹」，还真不晓得她会怎么骂我。

    我虽以恶德领主作为目标，但还是不想惹天城生气。

    之前找妮雅丝打造我的专用舰艇时，也被她叨念了几句。

    由于马上就要完工了，我已经很期待接收的那一刻了。

    但因为天城不会给我好脸色看，而我也确实有点心虚，所以还是得暂时安分一阵子。

    「怼」

    风华一副感到很可惜的样子。

    不过，我还是打算为她们准备一些礼物。

    「别这么沮丧啦。我会帮你们打造专用的机动骑士。我今后也会训练你们的驾驶技术，所以有机体还是会方便一些。」

    凛凤似乎对机动骑士没兴趣，只见她玩弄着头发。

    「男人还真是喜欢机器人呢。就算不开机器人，只要能把敌人砍掉，那不就是差不多吗？」

    我的礼物似乎没受到两位师妹的青睐，但徒弟爱莲却睁着炯炯有神的双眼。

    「师父！我想要机器人！」

    虽然对欢天喜地的爱莲感到有点过意不去，但我没办法送她当礼物。

    「对你来说还太早了。」

    「太遗憾了。」

    爱莲垂低脸庞的模样看起来很可怜，可是她年纪还小，我想多花点时间慢慢栽培。

    风华似乎对机动骑士有点兴趣。

    「师兄啊，你打算给我们哪种机动骑士？」

    终于有人问啦！

    「其实我的爱机要进入量产阶段了。哎，不过是次等货就是了。」

    想量产艾比德终究是太过困难了。

    第七兵工场的说法是「这不是能量产的机体」。

    应该说，他们似乎是真的没辄。

    根据他们的说法，就算有办法凑到足量的稀有金属，但因为筹不到机械心脏的关系，不可能重现出艾比德的性能。

    即便成了次等货，量产版本的艾比德仍维持着高规格的性能，这便是我预计送给她们的礼物。

    虽说性能终究比不上原版的艾比德，但还是比其他的机动骑士来得好些。

    毕竟说是次等货，我砸下的成本也比一般的专用机还要高昂许多。

    「一听到开的是次等货，老子就没什么劲呢。」

    听到风华出言抱怨，我用食指轻戳了她的额头一下。

    「别这么任性，说是次等货，那也是花了大钱和时间打造的机体，对其他人来说已经是高级机体了。」

    虽说投注了钜额的预算打造，但对我来说根本只是一点小钱。

    话又说回来。

    就在我心情大好地向前迈步时，爱莲对我说道：

    「师父，发生了什么好事吗？」

    爱莲似乎察觉到我的心情了。

    「是啊。事后回顾起来，我才发现这次的胜利远远超乎预期呢。」

    克利奥的派阀获得了强化的机会，如今已经是能和卡尔邦派阀比肩的强大阵营。

    还有──我遇到了两名师妹，而我的徒弟爱莲也慢慢有了成长。

    我今天的心情很好。

    这一切都是拜引路人所赐。

    不过，我最近实在太忙了，总觉得对他的感谢之情也变淡了不少。

    引路人这次也是为了我，在暗地里做了诸多的售后服务吧。

    毕竟回顾起来，我一直是好运连连，享受着只对我有利的成果啊。

    之所以能跨越重重难关，想必也是托了引路人的福。

    这时，我刚好经过我找人打造的引路人雕像。

    那是用黄金打造的引路人全身雕像。

    我停下脚步，回头对三人命令道：

    「你们三个，对这个献上祈祷。」

    说完，凛凤无法理解似地歪起脖子。

    「您突然说些什么呢？」

    「总之照我的话做，祈祷吧。要怀抱着感激的情绪向这座雕像祈祷！」

    听到我没头没脑地要求祈祷，风华和凛凤互看了一眼。

    「怎么办？」

    「哎，既然是师兄的命令，这点小事就听他的吧。」

    不过，爱莲充满了干劲。

    「师父，我会献上满满的谢意！」

    「说得好！好啦，向这座雕像献上感激的情绪吧！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    被黎恩下令要致上谢意的三人，姑且摆出了祈祷的姿势。

    凛凤不晓得该感谢谁，总之向浮上心头的人物献上感谢。

    （不过，咱感谢的对象是安士师父就是了。）

    而风华也理所当然地想起了安士的脸庞。

    （只要向安士师父道谢就行了吧？）

    而爱莲则是向黎恩致上谢意。

    （我要拼命感谢与师父的相遇之恩！）

    三人真挚的谢意，注入了以引路人为外观的黄金雕像之中。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩等人停下了脚步。

    见状，引路人高高跳起，朝他扑了过去。

    引路人伸出了握着刀刃的手。

    「黎恩，这下就结束啦啊啊啊──咦？」

    这时，四人朝着奇怪的方向屈膝蹲下，而他们面对的方向有着一尊以自己为造型的黄金雕像。

    他们究竟在做什么？

    随即，黎恩等人的致谢祈祷注入了黄金雕像之中。

    为了随时都能致上谢意，黎恩找人打造了引路人的黄金雕像。

    这尊黄金雕像随之发出了光芒──但黎恩等人什么都没看到。

    就只有引路人为汇聚起来的感激之情感到刺眼无比。

    「好、好刺眼啊啊啊！！」

    就在引路人被黄金之光烧灼身体的同时，黄金雕像的身上冒出了一把刀。

    有着黄金刀身的武士刀，是受到一闪流继承者们的祈祷后具化而成之物。

    这是由精纯的感谢之情所凝聚之物。

    这对于引路人来说是一种毒，而由于黎恩的感谢也蕴含在内，因此更是形成了剧毒。

    这把武士刀虽然散发着庄严的光芒，但看在引路人眼里极其骇人。

    「住、住──」

    就在他想大喊「住手」的瞬间，武士刀刺进了引路人的胸口。

    刀刃从体内灼烧着引路人，并让剧毒扩散开来。

    「不要啊啊啊啊啊啊！！」

    透过刀刃传递过来的，是黎恩比平时更为强烈的感激之情。

    不过，其中也混杂着对于安士超乎寻常的感激之情，以及向黎恩表达的感谢情绪。

    周遭又浮现出一把又一把的黄金武士刀。

    武士刀在将刀尖对准引路人之后，便接连扎了上来。

    不只是针对黎恩的感谢，还包含了形形色色的情绪。

    「这不是和我没关系吗啊啊啊啊──」

    最后──引路人的身躯被感谢的情绪摧毁，只剩下丝质礼帽掉落在地。

    丝质礼帽随即像是没入地板似地消失了。

第六卷 终章

    班菲尔德家的宅邸。

    此时可以看见身穿女仆服的凛凤与风华。

    两人之所以露出有苦难言的表情，是因为她们换上的是可爱款式的女仆服。

    由于师出同门，黎恩给了她们特殊待遇，找人订作专用的女仆服。

    这让两人害羞得不知该如何是好。

    她们平时就算要穿裙子，也会挑选帅气的款式。

    如今却穿上轻飘飘的可爱女仆服，这让她们萌生了羞耻心。

    「咱为什么非得穿上这身衣物啦。」

    凛凤一副打从内心感到厌恶的模样。

    至于风华则是一改平时凶悍的态度，红着脸庞害羞不已。

    她似乎很不习惯穿上轻飘飘的裙子。

    「老、老子就算穿上这种衣服也不好看吧！」

    站在两人面前的，是被任命为教育员的赛莉娜。

    能被侍女长赛莉娜直接指导，证明她们在班菲尔德家享有极为特别的待遇。

    「这两位还真的很像野孩子呢。」

    就算被安士指导过礼法，作为女仆仍是不合格。

    她们过于重视自己剑士的身分，粗暴的举止常常引人注目。

    听到赛莉娜的话语，凛凤散发出杀气腾腾的气息。

    「嗄？可以请你别得意忘形吗？不过就是刀子被没收而已，区区一个老太婆──」

    凛凤杀气腾腾的身姿，被一名躲在暗处的孩童看在眼里。

    察觉此事的风华，则用手肘顶了一下凛凤，阻止她把话说完。

    「哈呜！」

    凛凤的侧腹被顶了一下后，风华慌张地指向房间暗处。

    「你、你白痴啊！爱莲在看我们啊！」

    凛凤闻言也按着侧腹，勉强挤出笑容。

    躲在暗处的爱莲正监视着两人的举止。

    她对着发难在即的凛凤说道：

    「──我要和师父打小报告。」

    听到这句话，凛凤登时变得面无血色。

    她维持着硬挤出来的笑容说道：

    「爱莲，咱什么都没做。请你别对师兄──千万别对师兄打小报告。」

    两人会害怕黎恩的理由和安士有关。

    安士总是温和地守望着两人，训斥的时候也只会拉高嗓门，从未对两人动手。

    但黎恩不同。

    他不只个性严厉，一旦两人表现得任性一些──他就会立刻拔刀。

    即便是修练有成、被视为独当一面的剑士的两名师妹，他也绝不留情。

    一旦在宅邸和黎恩唱反调，真的会落得口吐鲜血的下场。

    由于有爱莲的监视，两人只得在赛莉娜面前装乖。

    「请多指教，侍女长！」

    「麻烦您了！」

    看到两人活力十足的反应，让赛莉娜为今后的教育感到不安。

    「真是的──要不是黎恩大人亲自拜托，我才不打算照顾你们呢。」

    真的有办法好好教育这两人吗？

    赛莉娜不禁感到不安。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家宅邸的地下。

    这里有个仅有少数人士才能涉足的地方。

    那便是酷酷力等暗杀部队所使用的设施。

    造访此地的我，朝棺材看了过去。

    「──居然死了三十人吗？」

    由于在首都星大闹了一场，我失去了三十名暗杀部队成员。

    我对这种代价并无不满。

    因为帝国的暗杀部队──听从卡尔邦命令的暗杀部队也被削弱了许多。

    站在我身旁的酷酷力露出过意不去的神情。

    「真是非常抱歉。然而，他们的死并不是白费的。」

    听到酷酷力表示他们完成了自己的工作，让我的眼神变得更加锐利。

    「废话。他们是为我而死，当然不是白白送命。」

    ──死者不会背叛。

    这些人是为我献上人生，直到最后都没有背叛的存在。

    对我来说，这是极为尊贵的行为。

    会背叛他人的总是活人。

    所以我不相信活生生的人类。

    但为我而死的人就不一样了。

    我在听到暗杀部队要举办葬礼后，就特地过来为他们吊唁。

    「尸体怎么处理？」

    听到我的提问，酷酷力以平淡的语气回应：

    「我等的肉体是技术的结晶，所以会分解得极为彻底。他们什么都不会留下。在黑暗世界里生存的人们，注定会走向无形无影地消灭的命运。」

    真是教人感伤。

    我虽然想帮他们立个墓碑，但这也被酷酷力拒绝了。

    他说，这些人存活过的痕迹绝对不能留存下来。

    然而，我不打算就此罢休。

    「──酷酷力，我要赏赐你。」

    「是？但我等已然收受了您的酬劳吧？」

    我会给予随侍在侧的家伙们优渥的待遇。

    说起来，因为我已经实现了经济自由，所以要开多少酬劳都不成问题。

    然而，我是个小气的恶德领主。

    就算想为自己花钱，也只会在心情大好的情况下铺张浪费。

    也只会给予符合工作内容的酬劳。

    但我今天的心情很好。

    无论是蒂亚拼上性命保护我，还是酷酷力等人赔上性命彻底执行了我的命令，都让我很爽快。

    他们为了我赌上了性命。

    所以我要给予他们合适的报酬。

    「我现在心情很好，所以就开个特例，给你额外的酬劳吧。如果是我办得到的事，你尽管开口。」

    在这种时候，可不能轻易说出「想要什么都尽管说！」。

    因为我丝毫不打算实现那种我办不到的愿望！

    酷酷力等暗杀部队先是一阵困惑，在过了一会儿后──

    「──那么，能请您给我等一颗行星吗？」

    「行星？」

    听到这意外的要求，我不禁歪着头。而酷酷力解释起理由：

    「我等已经失去了母星。若能有颗环境不错的母星，那我等便会将其视为新的母星。」

    我确认了他开出的条件，发现我拥有的行星领地之中，只有一颗行星符合需求。

    这颗星球上虽然有住人，但也只有几千万之谱，算不上太多。

    酷酷力在我面前屈膝跪下。

    「复兴我等一族，乃是我等的夙愿。为此，我等需要一片土地。」

    由暗杀部队们居住的离世之村吗？

    感觉是个挺浪漫的想法啊。

    况且，酷酷力这一族的人口要是能够增加，那对我来说也是好事一桩。

    「好吧。但有些领民已经移居过去了，让我花点时间把他们赶走吧。」

    听到我需要一些时间，酷酷力随即表示没那个必要。

    「不，您不需做到这种地步。对我等来说，有其他居民反而方便行事。」

    「是这样吗？」

    「是的。」

    「我知道了。我马上就打点相关的准备。」

    暗杀部队的所有人都向我屈膝下跪，但因为现在是在办葬礼，所以我要他们站起身子。

    我将花放入棺材之中。

    「──唯有死者不会背叛我，而你们没有背叛──下次诞生的时候，可要好好抓住幸福啊。」

    虽然不晓得他们会不会有转生的机会，但如果有的话──希望他们的来生可以别和我扯上关系，过着幸福的人生。

    就像我在第二次的人生抓住了幸福那般。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的宅邸。

    以女仆的身分正在工作的希叶尔，回想起首都星那繁忙的日子。

    「──结果我什么都没做到。」

    自己明明想要揭发黎恩的真面目，却徒劳无功。

    毋宁说，自己看到的反而都是黎恩认真工作的一面。

    虽然在研修期间被分配到乡间的公所，但他俐落地扫荡了贪污风气严重的职场。

    不仅在台面下支援远征军，还每天开设派对，积极地为克利奥派阀出钱出力。

    明明想揪出他的狐狸尾巴──但他过于认真的态度却是无懈可击。

    「怎么回事？那个人到底是怎样？他不就是个优秀有能的领主而已吗？可是他小头锐面的氛围又比其他人还要强上一倍，这到底是怎么搞的！？」

    就算向周遭打听，她也只会得到「黎恩是个完美的领主！」这样的答覆。

    没有人看出黎恩的本性。

    而在黎恩身旁──以萝洁塔贴身侍女身分工作的希叶尔，经常受到来自周遭的嫉妒眼神。

    「我的立场才没有好到让人羡慕吧！这里的人们根本都是有眼无珠！」

    她无法理解这些人倾心于黎恩的理由。

    就在她打扫房间了好一阵子后，萝洁塔走了进来。

    「希叶尔，原来你在这里呀。」

    她似乎在找自己。

    「萝洁塔大人？您若是呼唤一句，我马上就会过去的呀？」

    这个人为什么要为了寻找一个佣人而亲自奔走？

    她为此感到一头雾水。

    「本宫也想看看你工作的模样嘛。和首都星不同，确认你在宅邸里有好好工作，也是本宫的份内事呢！」

    希叶尔是帝国的直属臣子──男爵家的女儿。

    她的地位比起黎恩的寄子──托付他照顾的家族更高，也是第一个来到班菲尔德家进行修行的贵族子弟。

    这和照顾部下的子女又有所不同。

    一旦希叶尔的修行以成功告终，其他贵族的子弟们也会萌生出前来修行的欲望。

    如此一来，今后就能和许多贵族打好关系。

    而这也能让班菲尔德家被视为一个安心可靠的修行场所。

    希叶尔思索了起来。

    （这里明明和我的故乡一样偏僻，但对于礼仪的要求却严格得不输首都星呢。这里的教育确实不错，作为修行场所可说是上上签呢。）

    侍女长赛莉娜虽然严格，但她是在帝国长年担任侍女长的大人物。

    布莱安尽管个性有些古怪，但也将身为执事的工作做得相当到位。

    萝洁塔虽然也相当严厉，但基本上是个心地善良的好人。

    她会关注自己的状况，也会干劲十足地指导自己。

    以修行的环境来说，这里的水准堪称顶尖。

    若是硬要挑出毛病，那就是黎恩的本性了。

    看到希叶尔认真工作的模样，萝洁塔看起来很开心。

    「看来你在宅邸也表现得很好呢。如此一来，你就能尽快结束修行，回故乡去了呢。不过，这样也会让本宫很寂寞。」

    她看起来是真心感到寂寞。

    （她明明是个好人，为什么会喜欢上黎恩那种人呀？其他人也就算了，我实在是很希望这个人能察觉到真相。）

    希叶尔唯独希望萝洁塔能看清黎恩的本性。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    澳克西斯联邦王国的领地。

    亨福利商行的船队正在外太空移动。

    在这支船队之中，有一艘太空船。

    那是特别订制的豪华客船。

    汤马斯登上了客船，而与他面对面的是帕辛伯爵。

    在联邦王国失去容身之处的帕辛伯爵，打算委托亨福利商行逃往国外。

    汤马斯则被迫接受他的要求。

    帕辛在船上喝着酒，试图抹去内心的不安。

    「汤马斯，这都是你害的！你该负起责任，让我逃到安全的地方！妈的！为什么事情会变成这样！」

    汤马斯神色冷漠，在确认船队即将进入帝国境内后，便向帕辛伯爵说出来意。

    「帕辛伯爵。」

    「怎么了？」

    「我们亨福利商行，是在黎恩大人的根据地设立了总行的御用商人。您不仅背叛了黎恩大人，还打算利用我们，这是不是有些说不过去呢？」

    汤马斯无法明白背叛黎恩在先，又打算利用自己的帕辛在想些什么。

    听到对方语带讥讽，帕辛伯爵便摆出高高在上的态度。

    「这有什么不妥的？毋宁说，我可是刻意选上你啊。以你的身分，要骗过班菲尔德家轻而易举。况且，我不是已经付钱了吗？快让我逃到安全的地方。真是的，一介商人也打算诉诸情义吗？你明明就只是个见钱眼开之人啊。」

    「您这话可真是刺耳。商人固然是看重金钱的生物，不过──情义和人情在我的心中仍占有一席之地呢。您明明多次受到黎恩大人协助，却还是选择背叛他。您不认为我方若是协助您的话，会对我们招来损失吗？」

    帕辛伯爵嗤之以鼻。

    「只要你不对外声张，就不会有人发现了。这不是大家都在干的事吗？你还不如打开天窗说亮话，赶紧把背叛黎恩需要的价码说出口吧。」

    背叛了联邦王国的帕辛伯爵，如今已经被剥夺了贵族身分。他抛下家庭和家人，一个人潜逃出去。

    他带在身上的，就只有背叛黎恩后获得的一笔钜款而已。

    尽管如此，他还是放不下身为贵族的价值观。

    他认为商人就是看钱说话的存在，身旁也有骑士护卫。

    即便抛家弃子，他还是将护卫自己的骑士们带在身边。

    也因此，他的态度依然强硬。

    帕辛伯爵之所以会找上汤马斯帮忙，是因为和联邦王国有关的商行拒绝协助的关系。

    一旦被人知道自己收了叛徒──帕辛伯爵的钜款而提供协助，那就没办法在联邦王国做生意了。因此国内无人相助。

    他的管道只剩下以帝国为根据地的亨福利商行，是在走头无路之下前来求助的。

    「帕辛伯爵，为这次事件感到不满的，不只有我一个人而已。」

    「嗄？」

    下一瞬间，汤马斯搭乘的船舰一阵摇晃，让帕辛伯爵慌张了起来。

    「怎、怎么回事！？」

    就在帕辛伯爵和护卫骑士们摆出警戒的姿势时，警报传来了有人入侵的讯息。

    先是传来了急促的脚步声，房间的门扉随之被人踹破。

    走入房内的，是身穿紫色动力服的女骑士。

    她双手各握着一把长剑，剑刃周遭浮现着能源刀刃。

    刀刃宛如链锯般旋转着，是一种为了折磨他人而打造的凶悍武器。

    「本千金听说这里有叛徒──所以就来啦。」

    女骑士打开头盔的面罩，头盔随之折叠并收纳了起来。

    露出头部的女子，脸上呈现陶醉的神情。

    而她的身后站着一群杀气腾腾的骑士。

    帕辛伯爵的护卫们虽然抡起武器冲上去，但全被走入房间的骑士们砍倒在地。

    就在帕辛伯爵为眼前的光景睁大双眼时，女骑士──玛莉向汤马斯道谢。

    「汤马斯阁下，感谢您将这份差事委托给本千金。您挑上的不是那个绞肉女，而是本千金，而是本千金！您很有看人的眼光呢。」

    为了守护黎恩的领地而留守的玛莉，率领了数百艘舰艇杀进对谈会场。

    汤马斯面露苦笑，交出帕辛伯爵。

    「我已扭送到您的手里。」

    玛莉手持的长剑，此时发出了刺耳的尖锐声响。

    「帕辛！你背叛黎恩大人的行为可是重罪！本千金会一刀一刀地砍在你身上，细数你的罪过。放心吧，药品要多少有多少，你不会那么容易死掉的。」

    玛莉所率领的骑士们，并没有人出面制止。

    不仅如此，他们还散发和玛莉相同的氛围。

    「背叛者唯有一死！」

    「杀死黎恩大人的敌人！」

    「表演秀要开始啦啊啊啊！」

    帕辛伯爵向汤马斯投以求救的眼神，但汤马斯已经快步离开了房间。

    被骑士们架住的帕辛伯爵发出了惨叫：

    「救、救救我啊──！」

    玛莉露出了微笑。

    「才、不、要。」

    （插图017）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    打了败仗的联邦王国，为了决定由谁负责而吵成一团。

    「──奇怪？话说回来，帕辛那家伙到哪去了？」

    在自己的房间休息的黎恩，正躺在沙发上用小型电脑浏览新闻。

    他是看了联邦王国的新闻报导，才想起帕辛的存在吧。

    黎恩问起在房间里准备饮品的天城。

    「根据汤马斯大人的报告，似乎已经由玛莉大人出面收拾了。」

    黎恩打了个哈欠。

    「我还想说怎么都没看到玛莉，原来是去收拾叛徒了啊。她似乎有在好好工作，真是不错。」

    在天城备好红茶和点心后，黎恩便坐起身子，享受着餐点的香气。

    「是天城泡的茶的味道。」

    「除了我以外，也有其他人会使用这款茶叶，我不认为茶香会因此出现差异呀？」

    「你为我泡的茶和其他人不一样。」

    「是这样吗？」

    难道黎恩能察觉到其中的细微差距吗？

    天城虽然有些无法接受，但她看着看似开心的黎恩，便想起那天发生的事。

    也就是遇上了超常存在的那天。

    （呐喊着老爷名字的那个存在──究竟是怎么回事呢？）

    虽然有着人类的外型，却不是人类，是个充斥杂讯的神奇存在。

    天城能确定的是，对方抱持的绝非善意。

    （老爷确实是被他盯上性命了。既然如此──）

    一想到黎恩被非人之物盯上，天城不禁感到担心。

    不过，黎恩今天也是一副闲散的模样。

    「咦？今天没看到布莱恩啊。」

    天城看着黎恩，恢复成平时的态度。

    自己能做到的只有这点小事。

    「他今天休假喔。好像是去和孙子们聚餐了。」

    「布莱安的孙子啊。既然如此，就让他们的餐费记在我帐上吧。在这种时候，就是该多卖点人情才是。这比平时施恩来得有效率多了。」

    「遵命。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    外太空。

    引路人的丝质礼帽在外太空飘着飘着，长出小小的手脚。

    礼帽外观冒出一张嘴巴，看似不甘地咬牙切齿。

    「可恶──可恶──」

    帽子啜泣了起来。

    ──引路人并没有死。

    「我已经打不赢他了。」

    以目前的状况来说，他甚至没办法接近黎恩。

    无论是领地还是其他的土地──居民都感谢着黎恩，而接收了这些能量的黎恩，成为一个拥有强大力量的人类。

    虚弱不堪的引路人无计可施，即便是全盛时期说不定也无法一战。

    即使如此，引路人还是不肯死心。

    「我绝对不会放弃复仇的。我一定要杀死黎恩！」

    不管用上何种手段，都要想尽办法击败黎恩。

    引路人再次下定了决心。

    有条狗正在看着这样的引路人。

    虽然引路人没有就此丧命让它感到不满，但狗似乎认为置之不理也不会构成威胁，就这么消失无踪了。

    引路人呐喊道：

    「我这次就承认自己的败北吧。不过，我总有一天会回来的！黎──恩──」

    引路人像是在外太空翻滚似地四处飘荡，飘向了某个方向──

第六卷 特别篇 荒岛的反击

    在黎恩宅邸工作的女仆机器人们，每个人都被取了名字。

    这是黎恩赐给她们的名字，也是她们首先获得的「自我」。

    除了天城以外的量产型女仆们，都是同一种女仆机器人。

    无论是发型、五官还是体型，只要在下订时没有特别注明，那都会以标准规格出厂。

    看在人类眼里，那是完全相同的脸孔和身姿。

    正因为打造得精巧，所以更让人感到不舒服。

    即便说她们拥有自我──拥有个性，宅邸的佣人们恐怕也无法理解吧。

    「谢谢、您。」

    在人烟稀少的走廊开设的摊贩，贩售着以黎恩为造型的布娃娃和各式商品。

    虽然领地里禁止贩售与黎恩有关的商品，但在宅邸贩卖的都是通过认证的商品。

    负责贩售的是名为【立山】的女仆机器人，而这批唯一通过黎恩许可的官方商品，就是由她制作和贩售的。

    在立山的摊贩购买商品的，是流着口水欢天喜地的玛莉。

    她高举着到手的黎恩娃娃，双眼闪闪发光。

    「终于让本千金买到啦！这就是传说中的黎恩娃娃对吧。本千金总算能迎接正版货来我家啦！」

    玛莉虽然为了一个娃娃流下泪水，但要买到她手中的黎恩娃娃是极为困难之事。

    立山的摊贩久久开张一次固然是个原因，而一旦被丢上拍卖会，底价就会亲涨至数百万起跳。

    这类商品的买气极为旺盛，若是被丢到黑市，常常会以超过售价数千倍的金额结标。

    虽说也有许多仿冒品，但因为黎恩不允许官方以外的贩售方式，因此这方面都受到了严厉的查缉。

    在领地里，不时会有领民因为持有非法商品而遭到逮捕。

    而由于透过黑市购买会惹得黎恩不快，因此骑士们都无法利用这项管道。

    若想得手，就只能透过立山不定时、不定点在宅邸里开设的摊贩购买才行。

    也因为这些原因，再加上立山制作的商品水准个个精良，商品都被当成特规产品看待。

    立山为能卖出一个布娃娃感到开心，随即将视线投向其他商品。

    「我会、再试着、努力。」

    为了卖掉剩下的商品，立山等待着下一个客人的来访。

    不过，立山在众多女仆机器人之中，有着胆小而文静的个性。

    若是没有客人上门，她会为此不安；但若是客人络绎不绝，她也会为此紧张。

    尽管如此，她之所以还是坚持要开设摊贩，为的就是想让人购买黎恩的商品。

    不仅如此，她的商品都是利用每天少许的休息时间慢慢制作而成，看到客人喜孜孜地买下的身影，就能让她感到开心。

    对于立山来说，这间摊贩就是专属于自己的个性。

    这时，前来造访立山摊贩的客人，是同为女仆机器人的【荒岛】。

    在众多机器人女仆之中，唯独她具备着能让其他佣人一眼认出的待征。

    原因便是她身上的装饰品。

    女仆机器人们都会配戴一个象征个人身分的饰品。

    她们有时也会拿身上的饰品作为赌注进行对决。

    对于女仆机器人来说，饰品就是个性本身。

    为了获得这些个性，荒岛常常和其他的女仆机器人挑起对决。

    结果，荒岛获得了比其他的女仆机器人更多的个性──也就是配戴了更多饰品。

    举凡发圈、戒指、颈带等等，她身上配戴了许多饰品。

    由于上门的是这样的荒岛，因此立山警戒了起来。

    「荒岛？您来、这里、做什么呢？」

    「──立山身上没有饰品呢。」

    「饰品？我没有、配戴。」

    立山是少数不透过饰品彰显个性的女仆机器人。

    对于其他姊妹们争夺饰品的行为，立山总是站在远处，以忧喜参半的心情关注。

    而荒岛似乎无法理解这样的行径。

    「最近，立山的话题在宅邸里很热门呢。我们姊妹之中，现在最为出名的就是立山了──这让我难以理解。」

    「您、这么说，我、我也很困扰。」

    理应没有个性的立山，现在却靠着摊贩成为最具知名度的女仆。

    甚至在获得了大量饰品的荒岛之上。

    这似乎让荒岛没办法接受。

    「我思考过立山的个性从何而来。这间摊贩，就是你的个性──要不要以这间店作为赌注，和我一决胜负？」

    「咦？我、我不、要。」

    虽然立山出言拒绝，但荒岛没打算就此罢休。

    「为什么呢？赌上饰品进行对决，在我们姊妹之间是再正常不过的行为吧？你有什么拒绝的理由吗？」

    「我、我的店铺，不是饰品、喔。」

    「──我想要变得更有个性。立山，和我分个高下吧。」

    对于个性的执着比其他姊妹更为强烈的荒岛，也擅长赌博。

    由于都是相同的个体，因此斗志的高低也会影响胜利的机率。

    立山对不肯收手的荒岛感到为难。

    这时，两人的主人走了过来。

    「荒岛，你在做什么？」

    听到黎恩挟带着比平时更为低沉的嗓音登场，立山和荒岛都低下了头。

    黎恩的后方可以看到同为女仆机器人的【盐见】。

    左手配戴着金色手环的盐见，似乎是前来为立山救场的。

    为了让荒岛乖乖收手，她似乎还特地找了黎恩过来。

    被黎恩询问的荒岛，垂低了脸庞回答：

    「我打算以饰品为赌注，进行一场对决。这是姊妹之间的游戏。」

    「立山看起来很为难，别强迫她参与对决。」

    看到黎恩袒护立山，荒岛罕见地表现出反抗的态度。

    「您为何袒护立山？」

    「──你想说什么？」

    「是因为立山很有个性，所以老爷才会袒护立山吗？看在老爷眼里，荒岛难道就这么欠缺个性吗？」

    她似乎认为只要拥有强烈的个性，就能获得黎恩的青睐。

    无论是立山还是盐见，都对荒岛看重饰品的态度感到不敢恭维。

    在黎恩看不见的姊妹网路上，此时接连有人留下了留言。

    『荒岛居然向老爷抗议──我已经能想像总管愤怒的模样了。』

    『总管、好、可怕。』

    这时，黎恩露出苦笑，伸手摸了摸荒岛的脸颊。

    他以温柔的语气开导着执着于个性的荒岛。

    「我之所以袒护她，是因为你的态度过于强势的关系。况且，就我看来，荒岛已经很有个性、也很有魅力了喔。」

    「──是真的吗？」

    「是啊，当然是真的。无论是强势的个性、擅长对决的本事，或者是配戴许多饰品的华丽外观，通通都是你的个性喔──况且，你为了胜利而私下努力的态度，也很有你自己的风格。」

    黎恩的话语让荒岛为之一惊。

    「您──都看到了吗？」

    「废话。」

    想变得比别人更有个性的荒岛，比其他的女仆机器人更为重视对决一事。

    为了稍微提高一点胜算，她不惜将休息时间全数拿来练习。

    为了能在卡片游戏、大富翁或是其他的游戏之中脱颖而出，荒岛几乎用光了自己的休息时间。

    看在其他人眼里，这些女仆机器人只不过是在玩游戏，但黎恩已经察觉到荒岛在背后付出的努力了。

    「你爱好华丽又不吝努力，已经是很有个性的女孩子了。争夺饰品是你们姊妹之间的游戏，所以我不会阻止。不过，如果为此起了争执，那我会很难过的。所以说，你们可以重修旧好吗？」

    听到黎恩希望两人相处融洽，荒岛歪着脖子回答道：

    「我不想看到老爷难过，这会让我也很困扰，所以我今后会注意的。」

    「乖孩子。你也要向立山道个歉重修旧好喔。」

    荒岛看向立山低头说道：

    「立山，真是非常抱歉。」

    「我原谅、您。」

    认为这件事就此告一段落的黎恩，为立山和荒岛的互动露出了温馨的微笑。不过，天城正在稍远之处看着这一幕。

    她的视线固定在盐见身上。

    天城的红色双眼在昏暗的走廊上发出了光芒。

    她在生气。而且还是这段日子以来最为生气的一刻。

    盐见的内心频频打颤。

    『总、总管？您为什么要瞪着足智多谋的盐见呢？我明明化解了两人的对立，您为何还要生气！？』

    眼见盐见不明白原因，天城便道出了理由。

    『我不允许你为了消弭立山和荒岛的争执，而利用老爷作为手段。荒岛的态度确实不妥，但盐见的行动会动摇我等女仆的存在意义。敢把脑筋动到老爷身上，我看你的专业意识还不够。盐见──之后来我房间一趟。』

    『我不是让两人重修旧好了吗！？』

    『利用老爷的结果让你感到很得意吗？』

    看到盐见惹怒了天城，立山和荒岛随即在网路上留下了无奈的留言。

    『不可以利用、老爷。』

    『你果然每次都会惹怒总管呢。盐见真的是很有个性呢。』

    盐见也写下了留言。

    『为什么我会变得像个负责收尾的搞笑角色啦──！！』

第六卷 后记

    『我是星际国家的恶德领主！』第六集，是否有让各位看得开心呢？

    这次是以网路上连载的第六章为基底，大幅度地增添章节后所形成的故事。

    由于我每次都几乎会习惯性地加写好几万字，这虽然会让书籍化的作业变得更加艰难，但一想到能让各位读者开心，我便乐在其中。

    不过，我自己写得很开心也是原因就是了（笑）。

    在这一集里，不仅皇位继承权之争变得白热化，还爆发了与其他星际国家的战争──而一闪流的徒弟们也在黎恩面前现身了。

    若只是写成这样的摘要，看起来就像是什么恢弘壮阔的史诗篇章似的（笑）。

    这原本只是我心血来潮的随手创作，想不到如今却成了如此壮阔的故事，几年前的我想必是绝对没想过的吧。

    我现在的目标便是好好完结这部故事，并化为书本送到各位读者的手中。

    虽说网路版可以随时依照我的心情完结，但化为书籍，读者们的支持就是不可或缺的。

    今后也请各位继续支持。

    而虽然不知何时才能实现──但就让我们一起努力让艾比德化为实体模型吧。

    （插图018）

第六卷 特典 圣诞老人的服装

    班菲尔德家的领地──黎恩居住的宅邸周遭开始下雪了。

    由于时值年末，领民们也跟着忙了起来。

    即便是如此忙碌的时期，众人仍不忘为圣诞节做准备。

    大马路上张灯结彩，闪耀着灯饰的光芒。

    此时是午后时分，在乌云密布的天空底下，可以看到一闪流的剑士──【狮子神风华】和【w月凛凤】的身影。

    两人走进了一间服饰店，这是间贩售高级品牌的店铺。

    柜台店员正露出困惑的表情。

    「不、不好意思，敝店并没有贩售这类服饰。」

    凛凤的小型电脑搁在柜台上，投映出某种服饰。

    凛凤有一头柔亮的深蓝色长发，她虽然看似娴淑，讲话语气却相当粗暴。

    「啥？你们店铺应该有办法修改吧？只要把款式差不多的衣服染红，再修改成这种外观就行了吧？这不是很简单吗？」

    店内的某种装置可以自由地制造商品。

    只要透过订制手续，就能在几十分钟后完成成品。

    然而，在这间名牌服饰店里，凛凤指定订制的是──布料面积极少的圣诞老人服。

    不仅如此，作为草稿投映出来的图片，显然是成年男性会喜欢的内容。

    「敝、敝店无法制作这件衣物，真是非常抱歉。」

    「真没用耶～」

    凛凤不满地收起小型电脑，而原先打量着装饰摆设的风华则搭问道：

    「该怎么办？」

    「就这样空手而归也很麻烦，去找下一间店吧。」

    就在两人准备离开时，店员开口说道：

    「那、那个，如果两位要找贩售这类服饰的店家，可以去巷弄内的一间店铺──」

    ◇

    两人从大马路转入小巷，又走了一会儿，来到一间小小的店铺。

    风华歪着头。

    「那间店真的会卖吗？」

    两人走入店铺，随即看到狭小的店内被形形色色的商品妆点着。

    装饰在墙壁上的不仅有红色的圣诞老人服，也有各种相关的商品。

    其中最畅销的商品，似乎是迷你裙款式的女仆服。

    虽然还有各种不同的品项，但风华似乎完全无法理解这类商品的意图。

    「布料的品质好糟啊。这种衣服不耐穿吧？」

    凛凤似乎也有同感，只见她对商品抱怨了起来。

    「这明明穿没几次就会破了，价格却相当高昂，难道是那种等肥羊上门的店吗？」

    就在两人用手指确认着质地粗劣的布料时，待在店铺底侧的老板，面无表情地回答了两人的问题：

    「我们的商品不重视耐用性，而是以外观作为主打。所以呢？两位小姐想买什么衣服？」

    风华搔了搔头回答道：

    「这里有卖圣诞老人服吗？老子想买红色的。」

    「──我们家的商品可是应有尽有喔。」

    老板吊起嘴角露出邪笑，用拇指比了一下试衣间。

    ◇

    「喂、喂！这是不是拿错衣服啦！」

    穿上红色连身裙的风华很介意短短的下摆，一直拉着裙角避免走光。

    但她这么一拉，反而差点让胸部迸出来见人。

    凛凤则穿着短版T恤搭配短裤。

    虽然露出肚脐，也秀出了侧边和下半部的胸部，但她却表现得十分坦荡。

    「嗯～反正也不会穿太多次，就买这个吧？」

    在镜子前方摆出姿势的凛凤，取出小型电脑使其飘浮起来。

    飘浮的小型电脑在凛凤身旁转着圈圈，为她拍摄起照片。

    看到凛凤自拍的模样，风华露出难以置信的表情。

    「你都不会觉得丢脸吗！？」

    「咱对自己可是很有自信的呢。毋宁说，既然咱穿什么都可爱，就更该在直播上让更多人看见呢。不过，我就算在现实里穿上这套，也只会秀给师兄看吧。」

    听到「师兄」这个词汇，风华也下定了决心。

    「也、也对。这是为了师兄啊。」

    听到两人的对话，老板浅浅露出了微笑。

    「居然能受到你们两位的喜爱，那位哥哥还真是幸福啊。」

第六卷 特典 文化好难

    我打算在异世界推广地球文化。

    虽然推广的文化种类繁多，但主要还是以能让领民们热闹参与的祭典为主。

    问我理由？那还用说！

    身为恶德领主的我──【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】，当然得出手剥夺领民们活动的乐趣！

    至于我之所以要用这么拐弯抹角的手法，是因为班菲尔德家过去在推行苛政时，完全禁止民众举办任何形式的祭典。

    这让我失去了剥夺的对象。

    所以说，为了满足我的剥夺欲，我要在这个世界──大力推广圣诞节！

    而在今天，我终于要从领民手里夺走圣诞节了。

    「中止圣诞节活动！能干出这种事的我，毫无疑问地是个坏蛋！这就是我追求的恶德领主风范！」

    将大家期盼已久的圣诞节强行中止──像个坏蛋般大放厥词的我，此时正待在平时利用的办公室里。

    负责照顾我的女仆机器人【天城】，将咖啡放到我桌上。

    我被咖啡的香气包围，同时因为感受到幸福的情绪而露出微笑。

    终于──我终于──可以从领民们的身上剥夺幸福了。

    就在我为此雀跃不已时，天城看我的眼神却像是在看一个让人操心的孩子。

    「难怪您之前会如此热心地推广祭典，原来就是为了这一天呢。」

    「没错。我是为了剥夺，才会加以推广的。」

    「真是很有老爷风格的优秀计画呢。」

    看到我用手指擦了擦人中的动作后，天城微微地──看在旁人眼里想必是面无表情，但我仍看得出她露出傻眼的模样。

    「──然而，这项计画有个缺点。」

    「缺点？接下来只要下令中止各种活动就行了吧？」

    我以为只要让市政厅颁布禁令，就能看到领民们痛苦的姿态了。

    然而，天城却向我解释起无法轻易中止的理由：

    「关于圣诞节，这项文化已经渗透到领内各处了。」

    「这是好事。只要一中止活动，就会有为数众多的领民受苦啊。」

    我连连点头，再次确定了自己的计画天衣无缝。

    然而──

    「是的，若是现在发布禁令，想必会有相当多领民会对老爷怀恨在心。」

    「我想也是。不过，只要能看到领民受苦，我就会觉得通体舒畅啊。」

    毕竟是搞出那种游行的领民，他们活该多受点罪。

    这是我的复仇──不对，是对他们的惩罚！

    「问题在于受害的并不只有领民，还有许多相关人士会受到牵连。包含御用商人在内的各处商家，早在数个月前就在为这次活动做起准备。若现在颁布禁令的话，或许会为现场带来混乱──而各位御用商人已经将商品输进了班菲尔德家的领地。如果让他们做不成生意，他们想必会对老爷心生不满吧。」

    「──什、什么？那些家伙也跑来我的领地参加了这次活动吗！？」

    「是的，除了汤马斯大人之外，派翠丝阁下和艾略特阁下也会参加。」

    「为什么啊！？他们干嘛跑来参加这里的活动啦！？」

    「由于牵连的对象已经超出了领地之内，在此建议您于中止活动之前再三深思。」

    天城对我深深低头。

    ──我个人虽然很想立即下令中止，但从经济和人情层面来看，中止活动显然是项错误决策。

    「──我就将中止的日期延后吧。听好了，我只是延后喔！」

    这次是没办法了，不过，我总有一天会中止活动的！

    天城看着我露出微笑。

    「老爷，您做出了优秀且合理的判断。」

第六卷 特典 克莉丝蒂亚娜的另一面

    在超巨型战舰舰内。

    舰内时间已是深夜，居住区的照明受限，呈现出昏暗的模样。

    舰内虽然营造出夜晚的氛围，但就在这时，有一群身披黑袍的人士正在迈步前行。

    在走出走廊之后，黑袍人们来到了设置于居住区的广场──也就是一座公园。

    这是用以减轻船员心理压力的设施，公园里长着郁郁苍苍的树木。

    由于灯光调得极弱，完整重现了公园夜间的样貌。

    黑衣人集团便聚集于此。

    这时，天花板的照明蓦地增强。

    宛如聚光灯一般照亮了站在正下方的人影。

    那人摘下了黑袍的兜帽，秀出耀眼的金发。她正是克莉丝蒂亚娜&#8226;雷塔&#8226;罗兹布雷亚。

    她在班菲尔德家的骑士团担任核心人物，过去甚至曾以首席骑士之姿大显神威，是一名女中豪杰。

    而站在克莉丝蒂亚娜──蒂亚斜后方的人影是她的副官之一，名为库洛狄雅&#8226;贝特兰。

    两人的眼神都极其严肃。

    面对着聚集于此的黑袍集团，蒂亚的嗓音带了些许怒意。

    「感谢各位出席。我今天要向全员发表一件令人不快的消息。」

    蓦地露出不悦神情的蒂亚转过头，看向在斜后方待命的库洛狄雅。

    随即，库洛狄雅触碰护腕造型的小型电脑，将一则影片投映到半空中。

    这就像是在夜晚的公园里欣赏大萤幕电影的光景，但自影片中现身的是一名女骑士。

    女骑士有着显眼的紫色长发，她扬起嘴角露出挑衅的笑容，挥动左手。

    她的右手抱着一个布偶，对蒂亚等人开口说道：

    『绞肉女和她的党羽们，你们过得好吗？虽然你们横死路边也无所谓，但本千金今天心情很好，就告诉你们一则好消息作为礼物吧。』

    女骑士正是玛莉。

    她以风点火的口吻这么说着，改以双手捧住布偶，随即拉近了镜头。

    看到她手中的布偶，部分骑士们登时嘈杂起来。

    「那……那难道是……」

    那个布偶是以他们的主君──黎恩作为形象制成的可爱版娃娃。

    虽然一直以来都有在店铺贩售，但玛莉手里的黎恩娃娃──是仅限特定季节贩售的特别商品。

    玛莉得意洋洋地说道：

    『这是扮成圣诞老人的黎恩大人喔。虽然是限期贩售的限量商品，但遗憾的是，贩售日期已经结束了。我想你们应该正忙着打仗，所以本千金就来展示咱们买到的限量黎恩娃娃，让你们看个过瘾啦。』

    她是为了传达今后将与这项商品无缘的消息，才会特地拍摄这则影片吧。

    可以明确感受到玛莉的心眼之坏。

    蒂亚向同胞们宣布道：

    「──等这场战争结束后，就算杀了他们也要把东西抢过来。各位，都做好准备吧。」

    听到蒂亚的决定，同胞们异口同声地回应道：

    「遵命！」

    为了强抢娃娃，这群人不惜动用武力──但悲哀的是，在场并没有任何人打算出面制止。

    蒂亚用力握拳，脸上显露出不甘的神情。

    「扮成圣诞老人的黎恩娃娃──我说什么都要弄到手。」

    就在蒂亚下定决心之际，站在斜后方的库洛狄雅也用力点了点头。

第六卷 插图



外传 我是星际国家的英雄骑士！ 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：雨鸢

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    偌大的宇宙中，飘浮着一颗直径约数十公里的小行星。

    由于过去曾被作为开采资源之用，因此行星表面上还残留着无数坑道。

    坑道的深浅不一，有些仅有数公尺，但也有深达数百公尺的例子。

    如今，军方将小行星改造成要塞，作为基地使用。

    军队利用行星地下的空洞区域，当成军事设施。

    而在其中一块区域里，可以看到一群身穿崭新骑士服的年轻人。

    这是一处零重力的宽敞空间，在此整队的年轻人都穿着带有磁力的鞋子，能在地板、墙壁和天花板上立正站好。

    房间中央投影出一名人物的立体影像。

    为了增加压迫感，投影出来的人物比实际的身形还要大上好几倍。

    人物以手势和肢体动作加强语气，向整队的年轻人发话。

    这位以立体影像姿态现身的人物，可以说是班菲尔德家的骑士代表。

    骑士和军人之间有着显著的差异。

    他们得从小一次次进入肉体强化设施，花费在他们身上的预算和时间，比培育一名普通士兵还要高上数十倍。

    超人一般的士兵──在帝国和众多星际国家，会将这样的士兵称为「骑士」，并给予他们优渥的待遇。

    『我向跨越了诸多残酷训练、迎来这一天的各位致上敬意。从今天起，你们就是班菲尔德家的骑士了。』

    班菲尔德家──臣属于星际国家昂格蓝德帝国昂伯雷特王朝的伯爵家，是一名坐拥多颗可居住行星的上流贵族。

    而这样的班菲尔德家，也致力于培育自家领地的骑士。

    班菲尔德家虽然拥有广大的领地，却缺乏家臣团──也就是世代侍奉伯爵家的骑士和家族。

    这是因为班菲尔德家的内情所致。一般来说，大多数骑士都是自成家族，世世代代传承下去。

    尽管是存在星际国家的世界，但古老时代的价值观依旧浓烈地留存下来。

    种种内情就姑且不提，总而言之，现在的班菲尔德家并不存在所谓的前朝老臣。

    为此，他们匆匆设立了骑士学校，为培育骑士倾注相当大的心力。

    在此地整队、合计超过千人的人们，都是从今日起以骑士身分效忠班菲尔德家的年轻人。

    想成为骑士，第一道门槛就是年龄限制。

    已长大成人的大人，极难成为拥有超人能力的骑士。虽说并非办不到，但纯粹就结果来说，那确实显得事倍功半。

    成人就算经历了成为骑士所需要的处理和训练，最终获得的也只有勉强能称之为骑士的实力。

    为此，能当上骑士的绝大多数都是小孩子──也就是年轻人。

    在场的年轻人看起来都相当年幼，说是还在念书的学生也不奇怪。

    但说起来，在这个存在着星际国家的世界──外观和实际年纪大幅脱钩。

    在这个世界里，即便有着高中生般的容貌，实际年纪也已经超过了五十岁。

    尽管如此，在这个世界的观感里，他们仍是一群年轻的孩子。

    在这群年轻人之中，也能看到脸上残留着稚气的【艾玛&#8226;罗德曼】的身影。

    她有着深褐色的头发，留着妹妹头造型。

    偌大的双眼散发出莫名讨喜的氛围。

    艾玛的身高落在同龄女子的平均值，胸部则是能一手掌握的大小。

    不过，她的下半身相形之下显得丰腴许多。

    尤其是屁股和大腿──由于比周遭女生更为突出的关系，她本人一直放在心上。

    虽说和周围的年轻人相比，艾玛看起来更有些稚气未脱的感觉，但她从今天起，也将以骑士身分进入班菲尔德家的军队大展身手了。

    参加着结业典礼的艾玛，双眼炯炯有神。

    （我终于也当上骑士了。）

    艾玛从小就怀抱着梦想。

    她的梦想便是当上一名骑士。

    （我总算站上了起跑线。如此一来──就更接近那个人一步了。）

    艾玛内心崇敬着一个人，那个人也是让艾玛憧憬骑士之梦的动力。

    那名人物就是【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】──亦即班菲尔德伯爵本人。

    虽然是超过三十年前的事了，但艾玛仍能历历在目地回忆起那一天的情景。

    ◇

    那是超过三十年前的事了。

    年幼的艾玛和双亲来到户外，抬头仰望着天空。

    周遭挤满了人群，而他们都对着天空发出了欢呼声。

    循着众人仰望的方向看去，能看到覆盖了整片天空的巨大宇宙战舰群。

    舰队在班菲尔德家本星的空中排出阵型，缓缓地向领民展示航行光景。

    飞在空中的宇宙战舰，其周遭能看见许多全高约十八公尺的人型机器人。

    那便是机动骑士──为了战争而打造出来的机器人。

    这些杀气腾腾的物体明明覆盖了天空，但艾玛的双亲和亲戚──以及领民们却欢腾以对。

    他们对着天空挥手，其中也有人流下了泪水。

    相爱的情侣和家庭成员拥抱彼此，也有不少人强忍着内心的喜悦。

    他们看着自战争中归来──正在进行凯旋仪式的班菲尔德家军队。

    「领主大人击败了戈亚兹宇宙海盗团！」

    「我们得救了！」

    「班菲尔德家万岁！」

    人们挂在嘴边的，尽是对击败了宇宙海盗的班菲尔德家军队的赞扬。

    不久之前，他们在得知凶残的宇宙海盗逼近此地时，都纷纷被吓得浑身发抖。

    宇宙海盗之中，有一些穷凶极恶的危险份子，他们的实力足以轻易击败边境行星的军队，将行星摧毁殆尽。

    所有人都认为末日将至，落入了绝望的深渊。

    而击溃这份绝望的，正是他们年轻的领主。

    领主的名字是黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德──虽然是个尚未成年的孩子，但他出色地履行了自己身为领主的职责，漂亮地打退了宇宙海盗。

    而班菲尔德家的军队雄姿，正以影片的形式投映在空中。

    其中也投映出机动骑士的画面。

    一架巨大的黑色机动骑士挂有大型的肩部盾牌，看起来很显眼。

    艾玛对着那架机动骑士伸出了双手。

    「妈妈，那是什么？」

    看到那架机动骑士站在船首的模样，让艾玛为之心醉。

    站在身旁的母亲露出微笑，教导着一无所知的艾玛：

    「那是领主大人的机动骑士喔。那一定是很强大的机体呢。」

    「领主大人很强吗？」

    听到孩子纯朴的疑问，母亲露出困惑的反应。

    因为他们也不晓得自家领主的实力是强是弱。

    班菲尔德家本星【海德拉】的市政厅，总是播报着身为领主的黎恩有多么强大的新闻。

    但对于绝大多数领民来说，他们无法判别这些消息的真实性有多少。

    大部分人都认为那些是经过夸大的新闻。

    尽管如此，母亲似乎也不打算敲碎孩子的美梦。

    「对呀。因为他是骑士大人呀。」

    「骑士大人？」

    「嗯──骑士大人就是一群非常强大的人喔。他们挺身守护了我们呢。」

    艾玛和母亲一同仰望天空，看到机动骑士们整齐划一地飞过天际。

    一艘格外巨大的战舰通过两人所在位置的上空，遮住了阳光。

    出生至今首次见到的巨大战舰，魄力之强让艾玛睁大了双眼。

    她能感受到自己的心跳正在加快。

    「骑士大人会守护我们大家吗？」

    「对呀。」

    「既然如此──那人家要当上骑士大人！人家要坐上机器人，保护大家打退坏人！」

    听到女儿将来的梦想，母亲露出了微笑。

    「若要实现这样的梦想，你可得百般努力才行呢。」

    「嗯！」

    那一天，艾玛立下了要当上骑士的誓言。

    ◇

    在结业典礼结束后，艾玛和室友回到房间整顿打理，准备搭上太空梭踏上归途。

    在这间狭窄的双人房里，就只有两张床和两张桌子而已。

    虽说也有收纳空间，但空间不足以容纳两人份的私人杂物。

    为此，她们在打包收拾上并没有花多少时间。

    艾玛收拾好行李后，便喊了同为骑士的室友一声。

    室友留着黑色的长直发，长长的浏海遮住了一边眼睛。

    她名为【瑞秋】。

    瑞秋身材高&#18487;且纤细，是一名宛如模特儿般美丽的女骑士。

    她将骑士服──礼服穿得笔挺有型。

    明明穿的是和艾玛同款的礼服，给人的感觉却大相径庭。

    虽然年纪没相差多少，但对于艾玛来说，她总是把这位骑士室友当成可靠的姊姊。

    两人的礼服上别着象征着骑士的徽章，以及少尉的阶级章。

    在从骑士学校毕业的当下，艾玛和瑞秋便能在军队中享有少尉的待遇。

    「从今以后，就要和你说再见了呢。」

    瑞秋的语气虽然冷淡，艾玛却不当一回事地回应：

    「要是能再次见面的话该有多好呢。」

    听到艾玛的话语，瑞秋耸了耸肩。

    这是因为瑞秋很清楚，在这广阔的世界里，想再次相逢有多么不容易。

    「世界这么大，要是还能和你再次相遇，我就会觉得是命中注定了──哎，那倒也不坏就是了。希望我们能活着再次相见。」

    看到瑞秋转过身子掩饰害臊，艾玛贼兮兮地笑了起来。

    「瑞秋还是一样怕羞呢。」

    「少唆，你这闯祸精。比起能不能再会，你更该担心接下来的研修期吧。」

    研修期──在从骑士学校毕业后，等待着他们的便是有甄选之称的研修期。

    最近几年，班菲尔德家采行了透过研修进行甄选的措施。

    除了军方的阶级之外，骑士还采行了另外的分级制度，这也被称之为骑士阶级。

    一般的骑士是以「C」级作为基准，并根据实力高低评比应有的等级。

    不过，即便有着高超实力，也不见得能获封高等级。

    甄选重视的部分，在于今后能否为班菲尔德家带来良好的效益。

    艾玛将视线从瑞秋身上移开。

    「我、我会加油的啦。」

    「你呀……虽然在其他部分都没什么问题，但操纵机动骑士一向是你的罩门呢。」

    「人家明明最喜欢的就是操纵机动骑士呢。」

    艾玛虽然从小就对机动骑士产生憧憬，但不知为何，操纵的成绩却总是拖了她的后腿。

    她之所以能顺利毕业，也是因为其他科目的成绩拉高平均罢了。

    看到艾玛抱头叫苦的模样，瑞秋轻轻叹了口气。

    「总之，我们彼此都要加油啊。」

    「──嗯。」

    艾玛怀抱着少许不安，和室友一同走出房间，朝着太空梭的搭乘处前进。两人在走廊上行走着，聊起了今后的安排。

    「瑞秋是去哪一支部队研修呀？」

    「第二十四部队。你呢？」

    「──第一部队。」

    「嗄？真的假的？」

    班菲尔德家为毕业生准备了许多部队作为研修地点。

    然而，在诸多部队之中，第一部队的教官却是出了名的严格。

    瑞秋以右手掩面，抬起脸庞。

    「你也真是倒霉，连我都要心生同情了。」

    ◇

    『已确认敌方机动骑士。我方机动骑士部队即将开始交战。』

    『我方有一架机动骑士未跟上部队。』

    『罗德曼少尉，请回答。是否出现异常？罗德曼少尉？』

    通讯员们传达资讯的话声接连传了过来。

    「呃、不、我没事！」

    『请立即和部队会合。』

    「好的！？」

    在艾玛&#8226;罗德曼少尉毕业后，等待着她的便是残酷的现实。

    她搭进机动骑士的驾驶舱，萤幕上显示的是宽阔的外太空。

    艾玛实现了儿时的梦想当上骑士──现在的她被授予机动骑士，在研修地点立即被投入实战之中。

    在驾驶舱里，身穿驾驶服的艾玛正为首次实战感到惊慌不已。

    她迅速拨推着操纵杆，踩着脚下的踏板。

    由于内心焦躁的关系，她的身体施力过度，没办法发挥出平时操纵的水准。

    「怎么会！为什么会这样！？」

    她搭乘的机体，是班菲尔德家作为主力的量产机【涅梵】。

    涅梵有着看似穿着骑士盔甲的流线型外观，还加挂了斗篷造型的外挂推进器。它展开外挂推进器的模样，就像是张开翅膀的骑士。

    这一架涅梵被涂成了灰色。

    这是连班菲尔德家所隶属的星际国家──昂格蓝德帝国的正规军都在考虑采用的优秀机动骑士。

    涅梵甚至被视为帝国下一世代主力量产机的候补之首，其性能之优异也已经做过了实证。

    然而──

    「为什么不能照我的想法动作呀！？」

    艾玛握着操纵杆，为涅梵迟钝的反应感到困惑。

    「反应速度比训练时还慢，是调整时出错了吗？」

    头戴头盔、身穿驾驶服的艾玛，此时额头滑过了一道冷汗。

    在出击前确认机体的时候，明明就没有任何异常。

    然而，自己的机动骑士却传来了迟钝的反应。

    「这明明是我重要的初次上阵呀。」

    她不仅是刚当上骑士的菜鸟，也是新来乍到的少尉驾驶员。

    艾玛好不容易才赶上了周遭的我军。

    战场位于一处充斥着岩石状天体的地点。岩石的尺寸大多落在二十至一百公尺之间，皆比大型的机动骑士更为巨大，大大小小的岩石都相隔着数公里的距离，零零散散地飘浮于各处。

    虽然也有格外巨大的岩石，但这一带最为巨大的石头，至多也只有数公里大小。

    小规模的宇宙海盗团也藏身于这个地带。

    他们在岩石上钻出大洞，将海盗船藏在空洞之中。为了能维护海盗船，他们也将岩石内部打造成基地，甚至开辟了用以维修的船坞。

    海盗们固然藏得巧妙，但依然没逃过班菲尔德家的法眼。

    即便规模再小，宇宙海盗终究还是宇宙海盗──于是班菲尔德家派出了军队。

    虽然对于班菲尔德家来说，这只是一场小小的作战，但对于艾玛来说，却是重要的初次征战。

    她紧张得心脏怦怦跳。

    和训练不同，艾玛感受到前所未有的紧张感。

    或许是因为这样，她表现得格外焦虑。

    「我要冷静，只要照着训练的内容做就可以了。我没问题的，一定办得到的！」

    艾玛握紧操纵杆，好不容易控制住机体，但机体也因此做出了多余的动作，十分引人注目。

    原本在后方监视的教官所搭乘的涅梵，从旁侧接近过来。

    教官──【库洛狄雅&#8226;贝特兰】所搭乘的涅梵与其他的量产机不同，头部后方加装了尖角。

    自后脑勺长出的尖角，也是队长机的证明。

    至于机体的涂装则是白蓝双色──光是能被授予专用机，就证明了库洛狄雅这名骑士已经受到了认可。

    贵为精英的库洛狄雅向艾玛搭话道：

    『罗德曼少尉，你机体的动作乱掉了，快点调整回来。』

    「好、好的！」

    艾玛虽然慌张地调整机体的动作，但就算启动了辅助功能，涅梵也始终无法乖乖遵照自己的指示。

    她连忙动着操纵杆，反而让机体做出更多无谓的动作。

    在教官的关注下，艾玛好不容易闪过岩石、接近到敌方的基地，但我军早已和敌方进入了战斗。

    敌方──宇宙海盗们从藏身处派出老旧的机动骑士迎战。

    这是将好几个世代的机体多次修缮至今的机动骑士，大多数机体都充斥着拼接缝补的部位，已经看不出原本的造型了。

    即便面对着坐拥最新锐机动骑士的班菲尔德家军队，他们也没有坐以待毙，而是主动出击。

    一般来说，在这种状况下，选择投降才是上策。

    但宇宙海盗们并没有这样的选择。

    毕竟艾玛所隶属的班菲尔德家──对海盗们摆出了绝不宽容的态度。

    而宇宙海盗们也很清楚这一点。

    班菲尔德家对宇宙海盗格杀勿论的态度，已经是远近驰名了。

    正因为知道别无选择，宇宙海盗们也抵抗得极为剧烈。

    我军的其中一架涅梵朝着持续抵抗的敌方机动骑士飞去，以实体剑贯穿了敌方的驾驶舱。

    看到这幅光景，艾玛登时血色全失。

    虽然在训练的时候，自己也多次刺穿驾驶舱，但那终究是模拟训练。

    一旦真枪实弹地与敌方交手，犹豫的心情便油然而生。

    也许是机体的动作如实反映了艾玛的心境，教官在看到她的动作后便大声喝斥：

    『罗德曼少尉，你在做什么？你可别忘记自己被赋予的任务。』

    听到这冷酷的话语，艾玛顶着一张铁青的脸，拼命回应道：

    「遵、遵命！」

    艾玛踩下踏板后，便有三架机动骑士从被宇宙海盗们打造成藏身处的岩石之中飞了出来。

    三架机体一看见库洛狄雅驾驶的涅梵──兼具教官和队长特征的机体──便抛下其他涅梵直扑而来。

    但和其他的敌方机动骑士不同，这三架机动骑士都是崭新的机体，性能看起来也格外优秀。

    『罗德曼少尉，你负责应付一架，其他的由我处理。』

    「咦？」

    在库洛狄雅的涅梵冲入敌阵后，艾玛连忙架起步枪。

    辅助功能虽然自动锁定了敌人，但敌方似乎也有所察觉，转而朝着不同的方向移动。

    「对、对不起。」

    为什么要对敌人道歉？──她甚至没有余力去思考这个问题。

    艾玛对着以蛇行轨迹接近的敌机扣下扳机，但光学兵器的光束却被敌方轻松写意地避开了。

    看到敌机架起了形似机关枪的武器，艾玛立即准备闪躲。然而，机体却没能遵照她的想法动作。

    她的涅梵像是在外太空溺水一般，做出胡乱挣扎的动作。

    「怎么会！？」

    在呐喊的同时，数以百计的光束闪烁而至。

    她让涅梵架起左手的盾牌护住机体，但随即感受到一股强烈的冲击。

    她这才明白机体是被轰飞出去，撞上岩石后才停了下来。

    艾玛驾驶的涅梵被敌机踢飞了出去。

    「得尽快打倒敌人才行！」

    艾玛虽然想重整态势，但敌机迅速接近，取出斧头造型的武器高高举起。

    由于机体接触所带来的影响，对手的声音透过通讯传了过来。

    『班菲尔德家的臭恶魔们，看我多带一架上路是一架！』

    「咿！」

    艾玛发出尖叫，看到敌机挥下斧头的模样。

    然而，敌机随即被轰飞了出去。

    「教官！？」

    『──罗德曼少尉，别让我失望。』

    库洛狄雅搭乘的涅梵踹飞了敌方机体，而她的涅梵手里握着看似专用武器的光束鞭──由光学武器所形成的长鞭。

    武器柄部前端延伸出条状的光束，随着涅梵灵巧地一抽，敌方机体的双手和双脚便被砍飞出去。

    在敌方机体动弹不得后，库洛狄雅的涅梵伸手掐住对方的头部，朝艾玛接近而来。

    艾玛环顾周遭，发现先前袭击库洛狄雅的两架机体都已经被切成碎块了。

    她不禁低喃了一句：

    「好厉害。」

    在短时间击毁两架机体的实力，让艾玛深深感受到自己技不如人。

    （这就是货真价实的骑士。）

    库洛狄雅&#8226;贝特兰。

    她在班菲尔德家的骑士阶级为「AA」，是居于高位的女骑士。

    而更高一阶的「AAA」，在班菲尔德家便是最高阶级。

    尽管比最高阶级低了一阶，但在班菲尔德家享有AAA阶级的骑士，也仅有寥寥数人。

    即便放眼整支骑士团，AA所占的比例也不到百分之十，是凤毛麟角的强者。

    在班菲尔德家的私设军队之中，库洛狄雅获封了上校阶级。

    她曾担任过克莉丝蒂亚娜──统御班菲尔德家骑士的【克莉丝蒂亚娜&#8226;雷塔&#8226;罗兹布雷亚】副官之一。

    克莉丝蒂亚娜是君临在数万骑士之上的顶尖人物。

    而能胜任这位顶尖人物的副官，足以证明库洛狄雅有着一流的实力。

    库洛狄雅目前担任离开领地的克莉丝蒂亚娜的代理人，负责培训菜鸟骑士。

    库洛狄雅将动弹不得的敌方机体递到艾玛面前。

    『罗德曼少尉，这一架的功绩就归你了。把驾驶员杀掉。』

    库洛狄雅的驾驶舱传来了敌人的声音。

    『我、我不要！我不想死！求求你放我一马！我只是被他们雇用而已，没有参与劫掠行为！我还有家人在等我回去啊！』

    听到驾驶员粗哑的哭喊声，艾玛的身子颤抖起来。

    然而，库洛狄雅却以冰冷的声音要求她做出选择。

    『没必要听进他的话。光是和海盗搭上线，就足以将他定罪了──好了，给他致命一击吧。』

    只能坐以待毙的敌方驾驶员拼命向艾玛倾诉：

    『饶了我一命吧！我再也不会和宇宙海盗扯上关系了！我会改邪归正的，我愿意发誓！』

    听到一个大男人哭天喊地地乞命，艾玛忍不住将手从操纵杆上放开。

    「下、下官做不到。下官没办法对投降的敌人下杀手。」

    『──这样啊。』

    听到艾玛的回答，库洛狄雅面无表情地放开敌方机体──随即以光束鞭的尖端贯穿了驾驶舱。

    看到库洛狄雅毫不留情地击毙无从抵抗的对手，艾玛登时为之一惊。

    「怎、怎么这样……」

    艾玛虽然惊讶得瞪大双眼，但库洛狄雅似乎已经对她失去了兴致。

    『班菲尔德家不需要派不上用场的骑士。你先回母舰的个人房待命吧。』

    库洛狄雅搭乘的涅梵转过身子展开疾驰，再次朝着仍在交战的宇宙海盗藏身处飞去。

    在这一瞬间──艾玛的首次征战就此结束了。

    结果是以失败收场。

    艾玛的骑士之路，在即将跨出第一步时，栽了个大大的跟斗。

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第一话 庸碌无能的D级

    作战结束后，艾玛被库洛狄雅叫到办公室。

    库洛狄雅身穿班菲尔德家的军服，将水蓝色的长发盘在后脑勺。

    库洛狄雅的身材高&#18487;姣好，即便说她是一名女演员，一般人想必也会深信不疑。不过，她其实是一名能以单手掠倒猛兽的强大骑士。

    而她正以冷淡的语气念着艾玛的考核结果：

    「艾玛&#8226;罗德曼少尉，五十四岁。除了操纵机动骑士之外，在骑士学校的成绩可谓平凡无奇。唯一被评为优异的，只有射击方面的表现。然而，你的射击技术，似乎也没办法在搭乘机动骑士时正常发挥──书面文件是这么评价你的。」

    「──是。」

    在存在星际国家的世界里，人类的寿命相当长。

    即便已经五十四岁，外观看起来也仅像是十五岁左右，以世人的观点来说，这个年纪还只是个刚成年的孩子。

    在这个世界里，艾玛仍是相当年轻──甚至会让人感受到稚气的年纪。

    「然而，在最终测验结束后，你的考核结果是D级。」

    「──唔！？」

    艾玛虽然早有预期自己的成绩不佳，但从库洛狄雅口中得知时，还是免不了大吃一惊。

    D级在骑士阶级之中敬陪末座。

    会被授予这种评价的骑士，不是没有评比的价值，就是不折不扣的问题人物。

    以一名骑士来说，这等同是收到了不成战力的通知。

    从骑士学校毕业后初次征战的艾玛，被库洛狄雅评论为「无能」之人。

    「不仅无法正常操纵机动骑士，还无法对敌方痛下杀手。作为一名骑士，你只够格被称之为无能。」

    艾玛垂下脸庞，咬紧下唇。

    她虽然懊悔得几乎要流下眼泪，但库洛狄雅只是投来冰冷的目光。

    「你连懊悔的资格都没有。课堂上应该教过，班菲尔德家为了培训你们这些骑士，可是倾注了天大的预算。」

    所谓的骑士，便是从小开始栽培的超人。

    就算是平民出身，只要在成长过程中多次利用教育舱房，并受过教师的训练，就有办法走上骑士之路。

    然而，训练所需的费用对平民来说可谓天文数字。

    这也是为何骑士一般不会出身于平民家庭的原因。能代代诞生出骑士的，就只有骑士家族──或是没有金钱困扰的富裕家庭而已。

    库洛狄雅向艾玛阐述起班菲尔德家的现况。

    「班菲尔德家目前广缺骑士人才，之所以会开设让骑士进行短期教育的学校，也是为了补足缺额。加上几年前与巴克里家族爆发过一场大战，因此骑士变得弥足珍贵。」

    几年前──班菲尔德家曾与同为帝国贵族的巴克里家打了一场大规模的战争。虽然同为国内的帝国贵族，却是一场至死方休的血战。

    尽管最后以班菲尔德家的大胜作收，但也并非毫发无伤。

    数十万艘规模的舰队所爆发的战争，让许多士兵和骑士丧失了性命。

    换作是其他家族，要补充这些缺员想必并不困难──但对于班菲尔德家却不是一件易事。

    现任当家黎恩在主政期间，曾经历过一段骑士团分崩离析的时期。

    不仅没有前朝留下的骑士家臣，也来不及培育后进的人手。

    为了增加骑士人才，班菲尔德家着手开设了骑士学校，但前线仍持续呈现缺乏骑士的状态。

    虽然祭出了短期教育栽培骑士，但这段培训的时间约需二十年。

    和正规的骑士教育相比，这样的时间略嫌不足；但对于急缺人手的班菲尔德家来说，他们已经没办法投注更多时间了。

    艾玛之所以会想成为一名骑士，也和班菲尔德家捉襟见肘的内情有关。

    库洛狄雅质问起艾玛：

    「你志愿当上骑士的动机为何？」

    听到库洛狄雅冷不防抛来的话语，艾玛在困惑之余，仍老实做出回答：

    「──是为了守护他人。」

    （我立志成为骑士的理由是──）

    她想起对骑士这个职业留下深刻印象的那一天。

    那一天，守护了自己和家人们的存在是谁呢？

    「我是为了守护无力战斗的人，才会立志成为骑士的。就像黎恩大人那样──呜！」

    一听到艾玛说出领主的名字，库洛狄雅立即对她挥出一拳。这一拳不仅没有事先警告，也没有做出蓄力的动作，足以证明库洛狄雅的怒火是货真价实的。

    艾玛被这一拳轰飞出去，撞上墙壁后就这么颓坐下来。

    「像你这种半桶水，没资格喊出黎恩大人的名字。」

    原本一直板着扑克脸的库洛狄雅，此时气得面红耳赤。

    就在艾玛试图起身之际，库洛狄雅转过身子背对她。

    「──班菲尔德家不需要无能的骑士。」

    听到自己被评为庸碌无能，艾玛垂低脸庞，流下了不甘心的泪水。

    ◇

    在首次任务结束后，过了大约两周时间。

    回到班菲尔德家本星──海德拉的艾玛，正以一身轻便的装扮慢跑。

    她下半身穿着运动长裤，上半身穿着汗背心。

    形状姣好的胸部微微摇晃着。

    她慢跑的地点位于有着广大腹地、绿意盎然的自然公园。许多领民一大早就会来到这里散步或是晨跑。

    虽说是一幅妙龄女子在清早慢跑的光景，但受过骑士教育的艾玛，其身体能力与常人大不相同。

    一般人是跑在整顿平整的步道上，艾玛却跑在杂木丛生的森林之中。

    这里是用于维护公园森林的小径，平时几乎不会有人在此行走。周遭可以看见管理公园的机器人正在运作，空中则飞着数架无人机。

    这时，艾玛加快了脚步，地上的落叶随之扬起。

    她一鼓作气地冲上眼前的斜坡后，来到一处开阔的地点。

    「抵达啦～！」

    气喘吁吁的艾玛举高双手大喊，随即取出毛巾擦拭汗水。

    被她设为终点的广场位于一处高地，可以从此处俯瞰班菲尔德领地的首都。

    在稍远之处，可以看到一堵连高楼大厦都显得娇小的高耸墙壁，海德拉的领主──伯爵的住处就位于其中。

    说是宅邸，但它规模大得丝毫不逊于一座都市。

    说得更精确一些，这其实是一座机能与都市相仿的宅邸，然而就连艾玛也不晓得用「宅邸」来称呼是否正确。

    艾玛喜欢从这里俯瞰的光景。

    不过，她今天的表情并不畅快。

    就在她俯视着街景调整呼吸时，坐在广场长椅上的老人向她搭话：

    「这里是个好地方，可以把领地的发展状况尽收眼底呢。」

    「老、老爷爷！？」

    回头的艾玛一看到老人，登时害臊了起来。除了喊叫声被人听见之外，没能察觉到老人的到来也是她害羞的原因。

    自己姑且也是一名骑士，却没察觉到一般人的气息──

    艾玛连忙端正姿势，向被自己称为「老爷爷」的人物打了声招呼：

    「呃、那个──好久不见。」

    看到艾玛害羞问候的模样，熟识的老人露出了微笑。

    做着绅士打扮的老人打量着艾玛的样貌。

    「当年那个活泼的野丫头，如今变得相貌堂堂了呢。」

    老绅士并非艾玛的祖父。

    从小就经常来公园运动的艾玛，经常会在同一个时段遇见这名老人。

    虽然不晓得对方的名字，但每次碰面，两人总是会打声招呼并聊些琐事。

    这个世界的回春技术十分成熟，时至今日，会保持老人样貌的人类已相当罕见。

    对于年幼的艾玛来说，待在公园的老人相当新奇。

    也因为感到新鲜，因此她从小就喜欢主动向老人搭话。

    面对这位结识已久的熟人，艾玛以大喇喇的语气回应道：

    「老爷爷，人家已经是大人。」

    「是我失言了。话又说回来，你之前好像进了骑士学校就读呢。现在应该已经毕业了吧？」

    一听到骑士学校的话题，艾玛的脸上登时蒙上了些许阴霾。

    艾玛回想起自己被库洛狄雅称为无能时的光景，在老人的身旁坐下。

    「毕业是毕业了，但考核结果却差劲得要命呢。听说这一期的D级就只有我一个人。」

    「D级？你的成绩不好吗？」

    出言关心艾玛的老人，似乎对骑士阶级t若指掌。艾玛判断自己不需要做详细说明，于是点点头继续说道：

    「我虽然擅长射击，但除此之外一无是处，其中在操纵机动骑士上表现得最差。老实说，我最喜欢的就是搭乘机动骑士了，但人家真的表现得奇差无比呢。」

    艾玛低着头摆动双腿，向老人吐起苦水。

    「其他同学们都被分到舰队或是基地任职，好像还驾驶了最新型的量产机。不过，人家就不行了。不仅要被调去边境，还只能开旧型的机动骑士呢。」

    「边境？是要去哪里呢？」

    「就算说出名字，我也不觉得老爷爷知道那颗行星。那是班菲尔德家前阵子拿下的行星，虽然能住人，但因为长年遭到搁置，所以必须进行调查。我记得那颗行星好像叫──【厄里亚斯】的样子？」

    「厄里亚斯呀，那确实离这里很远呢。」

    看到老人展露出知晓厄里亚斯的反应，艾玛感觉有些蹊跷。

    这不是一般民众会清楚的事，但有心还是能自行查询到相关资讯。

    只不过，艾玛没料到老人会对厄里亚斯如此t解。

    「老爷爷知道得真多，人家还以为您一定没听说过呢。」

    被艾玛这么一说，原本看似在沉思的老人登时露出略显慌张的反应。

    「别看我这样，我年轻时也曾经想进入调查未知行星的探险队呢。」

    「原来是这样呀。咦？可是，您之前不是说自己年轻时想当演员吗？」

    艾玛回忆起过往的对话，她记得老人确实曾说过立志成为演员的事。

    老人害臊地笑了笑。

    「说来丢人，但我年轻时属于想多方涉猎的个性。在觅得现在的职业之前，真的绕了不少远路呢。」

    「远路呀……」

    「怎么啦？」

    艾玛向温柔的老人说出了自己的内心话：

    「──人家现在不晓得自己是不是还走在追梦的那条路上。比起说是绕远路，更像是摔出了道路呢。我没办法成为像领主大人那样的正义的一方呀。」

    听到艾玛对梦想感到死心的话语，老人略显寂寥地微笑。

    「艾玛小姐，你一直把像领主大人那样的正义的一方视为自己的目标呢。」

    不过──老人话锋一转，脸上露出了严肃的神情。

    「若是在此放弃的话，你就真的没办法成为像领主大人那样的正义之士。」

    「咦？」

    老人从长椅上起身。

    「毕竟，无论状况再怎么严峻，那位大人也从不放弃，总是向前迈步。他从不把别人的评价放在心上，坚定不移地走在自己的道路──」

    老人说到这里，察觉到艾玛的视线。

    「老爷爷，您认识领主大人吗？」

    听到艾玛询问自己是否认识领主，老人登时明显地慌张起来。

    「怎、怎么会。况且，只要在这颗行星住得够久，自然就能从治理的方针想像出领主大人的行事风格。」

    「是这样吗？我知道的就只有现任的领主大人，所以想像不出他的身影呢。倒是经常听到很多人在说『以前的日子很苦』之类的话。」

    艾玛的反应让老人露出苦笑。

    「──是这样没错呢。哦，我差不多该走了。」

    由于上班时间将近，老人转身离开了广场。

    在告别之际，老人对艾玛鼓励道：

    「就我看来，艾玛小姐一定能成为正义的一方。」

    「我真的当得上吗？」

    「一旦怀疑起自己，做事就会不尽人意。相信自己并勇往直前，可是专属于年轻人的特权呢。」

    「相信自己吗……总觉得实践起来很困难。」

    「毕竟放弃梦想就只是一个念头的事呀。」

    「──也是呢。谢谢您，老爷爷，我的内心舒畅多了。嗯，这也不代表我已经走进死路了嘛！」

    说到这里的艾玛破颜一笑，用力挥手向老人道别。

    当老人的身影从视线中消失后，艾玛用双手拍了拍脸颊，为自己加油打气。

    「没错，我才不会就此死心呢！人家一定要成为正义的骑士！」

    ◇

    班菲尔德家的宅邸有着广大的腹地。

    宅邸内容纳了一整座都市，甚至会让人困惑「宅邸」一词是否真的适合形容。

    在广大宅邸的其中一间房间里，可以看到统御着班菲尔德家骑士团的人物身影。

    她名为克莉丝蒂亚娜&#8226;雷塔&#8226;罗兹布雷亚──虽然曾为班菲尔德家骑士团的首席骑士，却因为某些缘由触怒了领主，而被罢黜头衔。

    但由于没有人能取代她的位置，现在的她依然负责统御骑士团。

    而被她叫来房间的，是她的副官──同时也是深得她信任的女骑士库洛狄雅。

    看到库洛狄雅在自己的面前稍息站定，克莉丝蒂亚娜眯细了双眼。

    「我不在的这段期间，你似乎把骑士团管束得很好。」

    「是。这是我的荣幸。」

    「不过，你培育菜鸟的方针大有问题。库洛狄雅，你的态度过于严厉了。」

    即便听到自己的方针被评为过于严厉，库洛狄雅仍面不改色。

    她甚至反驳起出言斥责的克莉丝蒂亚娜。

    「没实际上过战场的骑士全都派不上用场。」

    「这话固然有理，不过，你应该对那些菜鸟更好一点。让刚从骑士学校毕业的雏鸟们立即上战场，这种作法还是太过火了──况且，你的评价也过于苛刻。」

    克莉丝蒂亚娜应该是透过电子文件确认了库洛狄雅的工作手腕。

    她似乎对库洛狄雅打分数的基准抱有疑问。

    「我们不需要会拖同伴后腿的废物。」

    听到副官露出冰冷的微笑这么回答，克莉丝蒂亚娜暗自感到同情。

    库洛狄雅这位女骑士，过去曾因为被无能的友军背叛，而沦为宇宙海盗的阶下囚。

    在被抓捕之前，库洛狄雅就是个严以律己，同时也严以待人的个性。

    而在历经背叛后，库洛狄雅对于他人的态度就更为苛刻了。

    对她来说，所谓的同伴，就只有经历过相同的体验──曾被宇宙海盗俘虏的有能骑士而已。

    除此之外的人们，对她来说就只是一枚枚棋子。

    即便知晓内情，克莉丝蒂亚娜仍得以上司的身分斥责一番：

    「我可没有下令要你汰劣留良喔。」

    她展露微笑，对眼前的部下施压。

    库洛狄雅也深知自己与上司之间的实力差距，于是收起了微笑，露出了一张扑克脸。

    但在开口回应之际，她的话语还是渗出些许苦涩之情。

    「是我失礼了。我今后会多加留意。」

    「没这个必要。班菲尔德家可没有太多闲情逸致，能一直让你担任教官呢。」

    说到这里，克莉丝蒂亚娜将一份资料投映在库洛狄雅面前。

    库洛狄雅眯细了双眼。

    「──这是？」

    克莉丝蒂亚娜投映出的资料，记载着宇宙海盗们使用的各式军械。

    「有人在供应宇宙海盗们军火。」

    「是武器商人做的好事吧？」

    对于某些见钱眼开的商人来说，只要给足了钱，就算对方是宇宙海盗，也会愿意为他们提供军械。

    不过，克莉丝蒂亚娜看向了另一份资料。

    「我收到了消息，近期取得的行星之中，有由海盗开设的兵工厂。虽然还没锁定出正确的位置，但确实存在。」

    为此感到不快的库洛狄雅皱起眉头。

    她想必无法饶恕宇宙海盗和与之暗通款曲的存在。

    克莉丝蒂亚娜向库洛狄雅下令道：

    「库洛狄雅，趁着骚动还没蔓延，彻底摧毁那座兵工厂的任务就交给你了。」

    「遵命。」

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第二话 边境治安维持部队

    海德拉行星的军用港口。

    即将从此启程的年轻人们，正依依不舍地向家人或同窗告别。

    从军校毕业的菜鸟们，将搭上太空梭前往分发的部队。

    家人们则在挥手送别。

    太空梭从地面升上外太空后，便能看见等待着他们的宇宙战舰。

    也有部分人士直接搭上降落至行星的宇宙战舰。

    年轻人们各自朝着自己分派的部队踏上旅程。

    在候机室的艾玛将额头贴上窗户，看着这一幕叹了口气。

    为了前往自己被分派的单位，她穿上了骑士礼服，等候着登机的时间。

    供骑士使用的候机室不仅设有吧台，还能享用免费的饮料和轻食。

    男女服务生们四处走动，向骑士们搭话点单。

    待在候机室的人大多是刚从骑士学校毕业的菜鸟，也有不少年轻人被俊男美女们展露的笑容逗得乐不可支。

    骑士──他们是在帝国享有特权的存在，能在军队里享有这样的特别服务，也是他们的特权之一。

    艾玛和这些心浮气躁的同窗们相隔了一段距离，显得沮丧不已。

    同期毕业的骑士【卡露亚&#8226;贝克里】站在艾玛身旁，调侃着她的模样。

    虽然穿的是相同款式的礼服，但女骑士的言行举止看起来比艾玛更成熟。

    「大家都很浮躁呢。也是啦，毕竟我们都在骑士学校被教官们操得很惨，根本没有游玩的闲暇呀。」

    「就是说啊。」

    「不过，在正式当上骑士之后，就算再怎么不想要，也会有很多异性倒追。艾玛，你这下也能挑自己喜欢的真命天子啦。」

    「就是说啊。」

    在察觉朋友回应的语气显得一蹶不振后，卡露亚叹了口气出言安慰道：

    「我是能明白你沮丧的理由啦，但光是能当上骑士，就已经晋升为成功人士。你大可表现得更有自信一点。都好不容易成为骑士了，可不能一直哭丧着脸呀。」

    「这我也明白啦。」

    当上骑士──在这个世界可谓成功人士的象征。

    艾玛和卡露亚的家境都不算富裕，一般来说，她们是不可能成为骑士的。

    只是因为班菲尔德家缺乏骑士人才，她们才能凭借好运出人头地。

    就在两人聊了好一会儿之际，一名同期的男骑士凑了过来。

    他名为【罗素&#8226;波纳】。

    这名青年的家族世世代代都在班菲尔德家担任官僚。

    班菲尔德家极为罕见的名门之后──他给人这样的印象。

    「你是因为实力不够格称作骑士，才会摆出这种低姿态的吧，这样的认知是很正确的喔。」

    看到罗素露出笑容走近，卡露亚登时明显皱起脸庞。

    她毫不掩饰内心的嫌弃之情。

    实际上，罗素的为人举止也的确招人厌恶。

    「你的架子摆得可真高啊。」

    和其他的骑士相比，罗素身穿的礼服上头多了不少饰品──这是特别为他量身打造的一套礼服。

    这并不是他自行订制，而是赠送给成绩名列前茅之人的礼服。

    罗素傲气十足地穿着特制礼服，摆出不把其他骑士看在眼里的态度。

    「那还用说。毕业时成绩在百名之内的我可是一等一的菁英，和你们大不相同。」

    成绩排行在百名之内的骑士，能在毕业时授阶中尉。

    虽然以骑士的阶级来说，他们和其他毕业生一样是C级，但接受的待遇大为不同。

    以优秀的成绩毕业的他们，可以说是在班菲尔德家踏上了飞黄腾达之路。

    卡露亚耸了耸肩，将脸庞从罗素身上转开。

    「菁英骑士大人有何贵干？」

    罗素并没有看向卡露亚，而是对艾玛露出嘲弄的笑容。

    「因为今后恐怕不会再相遇了，我特地来做最后的告别啊。你们被分派到的单位，肯定都是在本星附近吧？像我这种天选之人，可是要伴随着领主大人一同前往首都星喔。」

    听到领主大人这个词汇，艾玛惊讶得睁大双眼。

    刚毕业的菜鸟骑士，竟能获准和领主大人一同前往首都星──昂格蓝德帝国的本星，这是任谁都无法想像的安排。

    「你的单位在首都星吗？」

    「那还用说。领主大人现在正在修行吧？身为万中选一的骑士，自然得在身旁护驾啊。」

    班菲尔德家的领主年纪尚轻，为了成为昂格蓝德帝国独当一面的贵族，目前正在努力地修行。

    为此，这位领主将在首都星待上好一阵子，而能被选为护卫的罗素，无疑是相当优秀的人才。

    艾玛虽然感到羡慕，但一和自己的处境做比对，就让她不禁垂下脸庞。

    特地来炫耀自己单位的罗素，对沮丧的艾玛提出饱含恶意的质问：

    「话又说回来，艾玛同学啊。」

    「怎、怎么了？」

    「能把你的单位说来听听吗？一个庸碌无能的D级骑士究竟会被分派到哪处穷乡僻壤，让我好奇不已呢。」

    他刻意强调了「庸碌无能的D级骑士」这个词，让候机室的骑士们视线全数集中到艾玛身上。

    这些视线大都夹带着轻蔑的情绪，也有少数骑士露出怜悯的眼神。

    周遭的视线让艾玛感到十分难受。

    卡露亚对艾玛附耳说道：

    「别理他。你已经是一个了不起的骑士了。」

    罗素听见了卡露亚的低语，登时嗤之以鼻。

    「你错了，D级根本称不上骑士。所谓的D级，正是庸碌无能的证明。那是班菲尔德家骑士团不需要的东西。」

    听到自己不被需要，艾玛忍不住咬紧了下唇。

    在听到登机时间将近的广播后，罗素便背对两人迈步离去。

    「登机的时间到了，那我就此失陪啦。最后容我再说一句──」

    罗素转过头来，对艾玛冷冰冰地说道：

    「悬崖勒马也不失为一种勇气。趁着还没正式开始拖同伴的后腿，你还是快点交还骑士的证照吧。」

    罗素说完这句话后，就此离开了候机室。

    他目中无人的态度固然让人印象深刻，但和同期相比，罗素的实力确实是相当高超。

    卡露亚搭着艾玛的肩膀说道：

    「把刚才的那些话都忘了吧。那家伙只是想奚落你几句罢了。」

    「也、也是呢。」

    艾玛虽然强颜欢笑，但罗素的话语确实对她造成了打击。

    ◇

    艾玛搭乘的太空梭里，也搭乘着配属于同一艘宇宙战舰的军人们。

    不过，状况怎么看都有点不对劲。

    （为什么都是一些看起来不修边幅的人啦──！）

    艾玛抱着自己的行李，以端正的坐姿坐在自己的位子上，而此时的她正冷汗直冒。

    坐在她周遭的军人们，都将军服穿得很邋遢松垮。

    也有些人完全不在乎形象，不仅没打理胡渣，还喝了酒呼呼大睡。

    （我记得骑士学校说过，我们军队的规范很严格呀，难道现实和课堂知识终究有出入吗？）

    被脸色凶悍的男人们包围的艾玛，不禁为这场漫漫长途感到忐忑──就在这时，一艘大型船舰朝着太空梭接近过来。

    坐在窗边座位的艾玛一看到那艘船舰，脸颊就是一阵抽搐。

    （呜哇……）

    那艘船舰的外观极为简约，看起来就像是一块巨大的石板，被分类为太空航空母舰。

    不过，船舰看起来十分陈旧。

    毕竟这是落后了两个时代的舰艇，是班菲尔德家前朝私设军所使用的航空母舰。

    这艘遍布着明显修补痕迹的旧型舰艇，便是艾玛被分派到的单位。

    ◇

    「艾玛&#8226;罗德曼少尉前来报到了！」

    艾玛紧张兮兮地敬了礼，而在她面前的，则是正在办公室座位上处理电子文件的司令官。

    司令官看都没看艾玛一眼，像是嫌烦似地处理着眼前的文件。

    就在艾玛在原地等了一会儿后，司令官【提姆&#8226;贝卡】上校轻轻叹了口气，在将身子仰靠在椅背上后，用嫌弃的口吻说道：

    「少尉，欢迎你。我可真是作梦也没想到会有骑士加入我们的部队。」

    「呃、那个……」

    眼见艾玛一脸困惑，提姆上校便抛了个粗鲁的问题过来：

    「军队现在闹骑士荒，不管哪个部队都在争抢人才。在这种情况下，少尉居然会被分派到被当成贬职去处的我舰──【梅雷亚】，这代表少尉是闯了什么大祸吗？」

    「──我在最终测验拿到了D等级的考核。」

    艾玛老实地回答后，司令官便从椅子上起身，伸了个懒腰。

    「原来如此，我这下总算是明白了。」

    「咦？」

    艾玛原本以为自己会遭到斥骂，但提姆上校似乎不以为意。

    不对，他像是打从一开始就不抱期待的样子。

    「我舰在与护卫舰会合之后，便会前往厄里亚斯行星进行调查和维持治安。在不久之前，那颗行星还属于其他人的领地。」

    厄里亚斯行星原为巴克里家族的领地，而最近则成为班菲尔德家得手的行星之一。

    这支舰队便被派去调查该行星以及维持治安。

    「只不过，那里的移居者人数为零，行星地表也不存在智慧生物，是颗乏人问津的行星。」

    「呃、那个……」

    眼见艾玛一脸疑惑，提姆上校便以一针见血的口吻解释道：

    「换句话说，那里根本没有治安需要维持。高层大概是觉得既然都把行星弄到手了，就姑且派一支舰队进驻，当作走个流程吧。」

    看似对高层有所不满的提姆上校，对艾玛这个菜鸟，下达了一道缺乏军人风骨的松散命令：

    「如此这般，你就在梅雷亚的机动骑士大队里担任小队长吧。不过，你也没什么工作能干，所以抱持期待也没用喔。」

    换句话说，这代表艾玛没有立功的机会。

    （骗、骗人的吧──！）

    艾玛在被分发到连表现机会都不可求的梅雷亚航空母舰后，瞬间落入了绝望的情绪之中。

    ◇

    梅雷亚的机库。

    各处散放着机动骑士的零件，看起来一片紊乱。

    艾玛之所以会来到这里，是因为听说自己小队的机动骑士都存放于此，但等待着她的是更为残酷的现实。

    一名留着茶色短发、将胡须留到和鬓角相连的中年男子，带着豪迈的笑声前来迎接艾玛。

    他并不是骑士。

    并非骑士的驾驶员被称为「机动骑士御者」。而这位【道格&#8226;沃尔修】准尉便是艾玛小队里的驾驶员。

    「来了一位很可爱的少尉小姐呢。」

    他将身体锻炼得相当强壮，比起其他面色凶悍的军人，道格友善的态度让艾玛留下了正面印象。

    不过，面对身兼骑士和少尉的艾玛，道格却欠缺礼仪地将她称为「可爱的少尉小姐」。

    「道格先生，你是不是太没礼貌啦？咱是一兵【茉莉&#8226;巴瑞尔】，是这支小队的整备兵喔。不过，真是太好了呢～咱原本还很担心会来一个凶神恶煞呢。」

    茉莉将红色的头发扎成双马尾，看起来与艾玛的年纪相仿，而她是机动骑士的整备兵。

    看到她不像是有在军队受过正规教育的用字遣词，让艾玛的脸颊抽搐了起来。

    但比起言谈，茉莉的装扮才是更严重的问题。

    她虽然穿的是工作服，却没穿上衣。

    她只用缠胸布遮住了胸部，整体打扮相当裸露。

    茉莉的穿着和态度，让艾玛也不禁感到大为困惑。

    「请、请多指教。」

    「少尉小姐，你太见外了啦～」

    茉莉哈哈大笑了几声，将视线投向最后一人。

    「只剩克列玛准尉──拉利了喔。还不快点来打招呼！」

    茉莉催促的对象，是面对小队长新官上任，却坐在装了杂物的箱子上、正在玩随身电玩的年轻男子。

    男子手握摇杆、戴着眼镜造型的游戏萤幕。原本正在享受游戏内容的他，这时才心不甘情不愿地中断游戏。

    「我是【拉利&#8226;克列玛】准尉。不用指教也没关系，反正我们很快就见不到面了。」

    听到拉利准尉说了触霉头的话，艾玛立即出言纠正：

    「请别开口就说这种不吉利的话！我绝对不会死掉，也不会让部下送命的！」

    听到艾玛说出如此天真的话语，拉利对她露出像是看到了珍禽异兽的眼光。

    而拉利似乎察觉到艾玛误会了什么，轻轻地叹了口气。

    「啊～抱歉，我好像让你误会了。我不是在说会因为死劫而分离一类的事，只是在说这支部队随时都会被撤除，或是会被调派到整天游手好闲的边境而已啦。」

    「咦？可、可是，宇宙这么大，也不见得会没事能做吧？」

    「你以为边境还能有什么东西？我们除了训练之外，完全没有驾驶机体出击的机会喔。况且，我只要再待几年，就能顺利退伍了。」

    拉利说完，又再次玩起电玩。道格见状搔了搔头。

    「最近的小伙子都没什么干劲，真让人看不下去啊──也罢，反正咱们这支部队就是这副德性，小姑娘，有劳你多关照啦。」

    「请叫我少尉！别看我这个样子，我也是领有正式证照的骑士！」

    在告知自己的骑士身分后，拉利暂时暂停游戏，朝艾玛瞪了过来。

    他在从上到下打量了艾玛一番后，便像是感到失望似地叹了口气。

    「说是骑士，但你身上没什么气势呢。哎，你既然会被分派到这艘旧型战舰，那作为骑士的实力也是教人存疑呢。」

    看到拉利讲得如此尖酸刻薄，艾玛登时鼓起了脸颊。

    「拉利，你对小艾玛讲的话也太过火了吧？」

    不过，茉莉这「小艾玛」的称呼也相当过火。

    道格露出五味杂陈的表情，看向艾玛耸了耸肩。

    「总之就是这样，你可以放轻松干活了。」

    艾玛愣愣地站在原地。

    （这、这就是我要率领的小队成员？等一下，我今后到底该怎么办呀！？）

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第三话 杰作机体莫黑布

    梅雷亚航空母舰的训练室。

    换上运动服的艾玛加强了房间的重力，正在做着训练。

    虽然训练室里有各种设备，但都是些相当陈旧的器材。

    其中也有因故障而无法运作的训练机。

    究竟是年久失修的关系，还是无人知晓器材损坏的缘故？

    即便对未来感到有些不安，艾玛仍做起训练。

    在这里锻炼的就只有艾玛一个人。

    一般来说，此时应该也是其他船员的训练时间，她却迟迟看不到其他人现身。

    「呼、呼──做、做完了！」

    结束训练后的艾玛气喘吁吁，看向显示着舰内时间的时钟。

    只见训练的时间即将告终。

    「都没有人来训练呀──！！」

    艾玛抱着头大声呐喊。

    一般来说，在训练时间理应能看到其他军人的身影，但梅雷亚舰内的纪律过于松散，所以没人遵守。

    艾玛在宽敞的训练室调整呼吸，擦拭汗水。

    梅雷亚舰内的状况相当反常，让艾玛不禁心生疑惑。

    「为什么会变得这么糟糕呀？」

    现在的班菲尔德家──伯爵家的私设军队，在改朝换代之际做了大规模的改革。

    从纸老虎变成有一战之力的军队。

    由于换了一名个性严厉的领主，艾玛也听说军队的纪律变得严格许多。

    然而，现实却与认知处处相反，让艾玛混乱不已。

    「唉。」

    艾玛重重地叹了口气。由于训练到此告一段落，她便朝向淋浴间走去。

    ◇

    梅雷亚的机库。

    「各位，我现在很生气！」

    要道格、拉利和茉莉列队的艾玛，对没有按照时间前来训练的三人摆出了铁面无私的态度。

    然而，由于近期处处碰壁的关系，她讲话的语气莫名少了点自信。

    而三人似乎也看穿了艾玛的心思。

    他们各自露出感到厌烦的神情。

    茉莉像是在和朋友搭话般，对艾玛笑嘻嘻地说道：

    「小艾玛，你太严肃了啦。说起来，这艘船上才不会有人去认真做训练呢。」

    「这还像话吗！」

    眼见艾玛企图贯彻自己身为小队长的职责，道格露出有些为难的笑容。

    「真是个干劲十足的小姑娘。」

    「我不是小姑娘，请叫我队长！我是大家的队长呀！是说，道格先生，你身上怎么会有酒臭味？」

    被艾玛一瞪，道格露出了苦笑。

    「啊～大概是昨晚喝的酒还没退吧。」

    「都已经中午了耶！你几乎每天身上都有酒臭味，这样有办法好好工作吗！？」

    听到艾玛训斥着醉醺醺的道格，茉莉笑了出来。

    「道格先生总是这个样子啦。他的口袋里都有藏酒喔。」

    秘密被揭穿的道格，露出了讨饶的神情。

    「不过就是带点酒而已，你就网开一面啦。在这个没事可做的军旅生活之中，这是我唯一的乐趣啊。」

    艾玛脸庞一红，这回将矛头指向茉莉。

    「饮酒的事就等会再来处理，再来是茉莉！你为什么没有好好守时呢？我有叫你参加训练不是吗？」

    即使因为没在训练时间现身而遭到斥骂，茉莉仍挂着笑容。

    「因为时间不知不觉就过去啦。是说，原来我们有训练时间呀。」

    看到茉莉嘻皮笑脸地表示没把训练行程记在心里，艾玛不禁为之愕然。

    最后，她看向了拉利。

    拉利取出了随身电玩，完全没把艾玛的训斥听进去。

    这样的态度让艾玛气炸了。

    「请别在这种严肃的场合玩电动！」

    也许是厌恶艾玛拉高分贝的音量吧，只见拉利抬起脸，皱着眉头。

    他毫不客气地对艾玛说道：

    「你很碍事耶。」

    「碍、碍事！？你、你这样说不太对吧？我们可是军人、而且正在执行任务──」

    「我就是在说你这种态度很碍事啊。」

    对于讲着大道理的艾玛，拉利只是将手插进口袋，在没征得许可的情况下迳自离去。

    艾玛看着拉利离去的背影，嘴巴不停地张张阖阖。

    「不，那个──这里是军队……」

    一般来说，军队讲究的就是严明的纪律，拉利这样的行为肯定会闹出问题。

    若是前任教官库洛狄雅在场，想必会严厉地矫正一番。

    而这样的责任现在落到了艾玛头上。

    根据她受过的教导，若要以小队长的身分率领部队，就得摆出严格的态度。

    就在艾玛气得握紧双拳之际，道格对她搭话道：

    「小姑娘，能听我说句话吗？」

    「我不是小姑娘！要叫我──」

    「那么，队长阁下，您愿意跟在下走一遭吗？」

    被面色凶悍的男子用力一瞪，艾玛一瞬间感到畏缩，但随即打直背脊。

    茉莉看着两人的互动耸了耸肩。准备返回自己的工作岗位。

    「那咱就回去做整备工作啦。」

    艾玛注视着茉莉离去的背影，一想到小队的成员都是些问题儿童，就让她为今后的未来感到不安。

    （我的小队都是一群问题人物──不过，我也不例外就是了。）

    看在他人眼里，没办法流畅操纵机动骑士的自己想必也是个问题人物──察觉到这一点的艾玛，不禁沮丧了起来。

    ◇

    在道格的领路下，两人来到艾玛率领的机动骑士小队，其机体所在的机库。

    茉莉换上用来进行整备的动力服，正在机体的脚下进行维护工作，而两人则并排着眺望这一幕。

    艾玛仰望起机体。

    机动骑士造型朴素，看起来像是戴了钢盔的士兵。

    几乎没有任何装饰。

    只有队长机装上了类似面罩的饰品，显示出独具一格的感觉。

    道格站在这架机体前方，滔滔不绝地说了起来：

    「你知道这架机体叫什么名字吗？」

    觉得自己被瞧不起的艾玛眉头一皱，冷淡地回答：

    「这是【莫黑布】对吧？这点小事我当然知道。」

    骑士学校的课程，将各种必备知识灌进她的脑袋中。

    道格似乎认为她连这点知识都没有，让艾玛感到有些火大。

    然而，道格却露出认真的眼神看向莫黑布，不像是在借机嘲讽的样子。

    「精确来说，这是莫黑布二型。如今的主流都是四型了，这玩意儿却还停留在两个世代之前。」

    「咦？二型？」

    被道格这么一说，艾玛细心观察了眼前的莫黑布一阵子，这才发现有许多部分和她所知的内容不同。

    道格继续说明下去：

    「这家伙刚推出第一型时可真是糟透了。面对当时的主流量产机，莫黑布必须以二敌一，才能勉强拿下胜利。它的规格就是如此差劲。」

    「咦？可是，现在帝国都普遍在运用莫黑布，不是吗？」

    名为莫黑布的机动骑士，即使是在现代的帝国军里，也是常见的面孔。

    也有许多贵族将之采用为私设军队的主力。

    虽说性能方面难以称之为优秀，但仍是广泛地普及于世。

    「这是因为当年一架量产机的预算，就能打造三架这家伙的第一型啊。不仅如此，莫黑布还有优越的生产性和整备性。由于维护费用低廉，许多贵族大人都大肆采购，这也让莫黑布被称为帝国的杰作机体。」

    即便性能不佳，莫黑布也仗着大量生产和维护便宜的优势，成了帝国里的熟面孔。

    为什么这种旧型的机体会被梅雷亚所用？

    就在艾玛想问出内心的疑问之前，道格先一步做出了回答：

    「──和我们一样啊。」

    「和我们一样？」

    「一样都是『可割可弃的便宜消耗品』。」

    迄今总是笑口常开的道格，只在这时露出了严肃的神情看向艾玛。

    不过，艾玛无法接受道格的说词。

    「我们才不是什么消耗品！因为──」

    「你觉得我说错了吗？小姑娘，你真的是没长眼睛啊。」

    道格露出了明显的厌恶之情，像是在回忆过往似地展露出苦涩的神情。

    「我在上上一代的伯爵当家时，就已经待在班菲尔德家的军队里了。」

    「从上上一代的时候就在了？咦？但我听说班菲尔德家，已经裁撤了原本的私设军呀……」

    现任当家在继位后，就立即对班菲尔德家旧有的私设军队进行了大规模改革。

    当时，班菲尔德家接纳了被帝国正规军冷落的军人们，而他们也就此成了私设军队的主要骨干。

    之后，原私设军队的将官也相继被免职，军队实质经历了一场大换血。

    道格将手插进口袋，对艾玛讲起了当时的──以当事人的立场所看到的光景。

    「在改革之前，军队从上到下都是一团糟。送进部队的都是些连海盗都打不过的旧型军火，但上层还是要求我们出战，因此我们被送到了战场上好几次。抱持着梦想和希望入伍的家伙们，经过半年就只剩下一半，而在十年之后，会有八成的人战死。就算勉强存活下来，那些人也失去了原本的活力。」

    「所、所以说，领主大人才着手改革──」

    「没错，那是正确的判断。只不过，即便身在那种惨烈的环境底下，我们也还是拼了老命在战斗啊！」

    听到道格的怒吼，茉莉露出讶异的神情转头看了过来。

    不过，在看到道格和艾玛的模样后，她似乎觉得自己不需要参与其中。

    茉莉很快就回去做自己的工作了。

    道格神色凄厉，脸上渗出对贵族的强烈恨意。

    「我不是为了那些白痴贵族战斗，而是为了领民们赌命出战。要是我们不上战场，受苦的就会是那些领民。我们一次也不曾为了贵族们战斗，但等到世代轮替后，新上任的领主却把我们弃之如敝屣。」

    原本安静地听他说话的艾玛，在他提到现任当家──领主之际忍不住开口了：

    「绝对没有这回事！」

    但道格却没把艾玛的话听进去。

    「他就是这么打算的。看看这支部队，这艘专收庸碌之辈的梅雷亚，就是铁铮铮的证据。把我们通通扔进这种鬼地方的，就是现任的领主啊。」

    「那、那是因为──」

    道格的额上浮现出青筋，看起来相当激动。

    他对艾玛大吐苦水：

    「──看到委靡不振的军队得以重建，今后也不必再害怕海盗的威胁，领民们想必是连声叫好吧。」

    对于道格这些赌命上战场的军人来说，这想必等同于被舍身守护的领民们背叛了。

    艾玛原本打算反驳──但随即发现不管说什么都无法打动道格的心，于是便放弃了。

    「你也见过我们家的司令官了吧？那个人过去也是血气方刚、愿意为领民赔上性命出战的人物。然而，新上任的领主大人却三两下就把我们扔弃了。我们就和这家伙一样，是一群用过即丢的棋子。」

    道格以大拇指比了一下莫黑布。莫黑布一旦被判定毁损的零件无法修复，就能立即补上新的料件取代。

    道格的弦外之音，是把莫黑布能迅速排除不必要零件的功能，和他们划上了等号吧。

    「原本的私设军队不值得信任──现在的主流派以这种说法为由，把我们送到了边境地带。他们大概是很希望我们能找个机会横死郊外吧。无论是战舰还是机体，给我们的全都是一些老旧的古董货。」

    「这、这是因为有其他的问题……」

    像是该怎么将战力运用在刀口上──而装备的优劣也和经济状况息息相关。

    他们正处于不得不使用旧型装备填补战力的情况。

    艾玛虽然想到好几个理由，但怨恨班菲尔德家──怨恨现任当家的道格充耳不闻。

    「不管理由为何都无所谓。毕竟，这终究避不了我们遭到舍弃的事实。况且来到这里的，全都是些在军队待了太久，没有其他去处的老家伙。小姑娘，你知道茉莉被分派到这艘舰艇的原因吗？」

    「呃，不知道。」

    艾玛回头瞥了正在工作的茉莉一眼，不过当事人倒是一反平时的态度，正以严肃的态度进行整备。

    「那丫头是在孤儿院长大的。她之所以会入伍，也是为了学些能混口饭吃的技术和证照而已，并不是真的想来当兵。」

    为了学习一技之长而入伍，在学完技能后回归社会。

    这类领民并不罕见。

    原本需要花费大笔学费才能取得的证照，只要加入军队，就能免费取得。

    但代价便是数十年的军旅生活。

    「茉莉虽然一副大喇喇的样子，但整备技术已经能独当一面了。那丫头在整备方面的表现可是毫不马虎。只不过，她常常会过度沉浸其中，以至忘了时间。她是因为这个毛病触怒上司，才会被踢来这个烂地方的。」

    「原来……是这样啊。」

    艾玛将视线投向茉莉，只见她正在对莫黑布进行调整。即便汗流浃背，她看起来仍乐在其中。

    道格也提及了拉利的来历。

    「拉利也是一样。那小子原本想当一名骑士啊。」

    「拉利先生吗？」

    就在艾玛为出乎意料之外的话题感到吃惊的同时，道格说起了拉利的过去：

    「若想成为骑士，就得从小多次利用教育舱房。但他的年纪却超出了一点点。所以他看到小姑娘，肯定感到相当羡慕吧。在刚被送来这里时，那小子的表现可是和小姑娘差不了多少呢。」

    听到表现得颓废的拉利曾经和自己一样，让艾玛为之困惑。

    「拉利准尉竟然曾是一名严肃的人物，真是让人无法想像。」

    「我想也是。不过，那个死板的家伙在这里待久了，也还是会跟着腐化呢。」

    自己被分发到的部队，竟有如此根深蒂固的大问题──明白这一点的艾玛，登时担心起今后的日子。

    道格从艾玛的身旁走过，在离去之际留下了一句话：

    「我们都已经灰心丧志了。不好意思，别找我们陪你玩扮军人的游戏啊。」

    扮军人游戏。

    在得知梅雷亚的军人们毫无军人风骨的理由后，艾玛思考起自己该做的事。

    但她却得不出答案。

    自己办得到什么事？该做什么才对？

    面对这支灰心丧志的部队，该怎么做才能让他们重新振作？

    艾玛泪眼汪汪地仰望天花板。

    「我……真的是个一无是处的骑士呢。」

    面对那些内心挫败的骑士，想治疗他们想必相当不易，而艾玛也不具备那样的力量。

    艾玛擦去了泪水。

    随即为自己加油打气。

    「──不过，我可不会就此却步！就算什么都做不到，我也不会放弃的！」

    就在艾玛下定决心的同时，整备工作告一段落的茉莉凑了过来。

    「帮自己加油打气固然是好事啦，可是小艾玛，你接下来有什么打算？」

    被结束工作的茉莉看到自己刚才的傻气模样，艾玛感到一阵害臊。

    她先是视线左右游移了一会儿，才向茉莉开口：

    「总、总之先做些训练？我想多锻炼自己，变得更强一些呢～哈哈～」

    看到艾玛为了遮掩尴尬而发笑的模样，茉莉登时为之愕然。

    「小艾玛，你的脑袋该不会是肌肉做的吧？」

    比起思考更喜欢活动身子的艾玛，或许真的就如茉莉所言，是个肌肉脑袋。

    不过，艾玛本人喜欢的反而是头脑聪颖的骑士。

    因为她憧憬的对象不仅实力高强，还拥有优秀的头脑。

    以他作为目标的艾玛，也因此朝着智勇双全的道路努力着。

    但因为艾玛不擅长思考，没办法对茉莉回嘴。

    「这、这就姑且当作今后的目标吧，我也觉得自己的脑袋好像长太多肌肉了。」

    看到艾玛畏缩了起来──语气自然变得随兴──的模样，茉莉笑了出来。

    「小艾玛真有趣，感觉很没有骑士风范呢。」

    「是、是这样吗？我果然看起来很不可靠吗？」

    听到自己没有骑士风范，艾玛登时看起来有些失落，茉莉出言安慰道：

    「因为咱在来这里之前，曾经在其他部队看过别的骑士呢。喏，咱的个性很粗线条，对吧？所以不管走到哪里，都会惹他们生气。他们会气呼呼地对咱说：『你给我认真一点！』」

    茉莉耸了耸肩。她虽然面带笑容，却带着一些失落。

    在被分派到梅雷亚之前，她想必也吃过不少苦吧。

    不过，她似乎没打算详加说明。

    茉莉伸了个懒腰，便朝着堆满零件的货柜走去。

    艾玛看着茉莉的举止，歪了歪头。

    「你还要工作吗？」

    整备工作明明已经告一段落，茉莉却还是带着工具，走到零件堆成的小山前方。

    她从零件山里捞出看上眼的料件，仔细地打量起来。

    「啊，这个吗？我不是在工作，这是我的嗜好啦。」

    「嗜好？」

    「喏，班菲尔德家总是会彻底把太空垃圾打捞干净对吧？」

    「嗯、嗯，我也听说过咱们军队在这方面执行得极为彻底。」

    「这些就是打捞时捡到的宝物喔。」

    在外太空里，常常会因为各种原因产生垃圾──也就是所谓的太空垃圾。

    由于置之不理往往会造成危险，基本上都会要求贵族清理。

    不过，会乖乖遵守这项规则的帝国贵族少之又少。

    就只有班菲尔德家是个例外，他们甚至下达了要彻底回收太空垃圾的命令。

    梅雷亚多次被派去清理太空垃圾，每当茉莉看到似乎还能利用的零件，就会当成宝物私藏的样子。

    一般来说，这会被当成违规行为，但现在的梅雷亚似乎没打算对茉莉的行动提出警告。

    光是从这样的处置来看，就能看出整体士气有多么低落。

    不过──茉莉所收集的各种武器，让艾玛看得入神。

    「这些料件……都不是出自正规工厂的零件吗？」

    挂在墙壁上的零件和各种武器都做过了整备，随时都能组装上阵。

    从太空垃圾之中被拣选出来的这些料件，在茉莉的巧手之下恢复了原有的功能。

    茉莉用食指擦了擦人中说道：

    「咱可是花了很多功夫的喔。咱其中最喜欢的，就是这孩子！」

    茉莉拿来炫耀的，是用长筒包覆了铁桩的武器。

    看到自己不认识的武器，艾玛不禁歪起脖子。

    「这个武器要怎么用呀？」

    茉莉触碰着铁桩，喜孜孜地向艾玛说明：

    「这个要接近敌人，然后发射铁桩打进机体里面！这是很难得一见的宝物，名为『打桩机』喔！」

    听到打桩机这个词汇，艾玛便从骑士学校灌输的知识之中搜出了符合名称的武器。

    那是接近敌人后打出铁桩的武器，但因为在击发时会使用火药，也能对敌方造成强烈冲击。

    只不过，使用这种武器需要高超的驾驶技术。

    因为得接近到极近的距离，才能用铁桩击中对方。

    况且，茉莉整备的打桩机，是只能使用一次的类型。

    「这、这虽然是很罕见，但亏你能找到这么稀有的武器呢。」

    「找到它的时候，咱可兴奋了呢！」

    看到茉莉喜不自胜的模样，艾玛登时说不出制止她的话语。

    只不过，艾玛也为茉莉在整备方面的手腕感到赞叹。

    （虽说不实际操作，就不晓得是否确实能用，但这些武器若是真的被修复如初──那茉莉的整备手腕岂不是真的很厉害吗？）

    茉莉收集了形形色色的零件和武器，若这些修复工作全都是由她一人包办，那就代表她整备的技术着实不俗。

    就在艾玛眺望着装饰在墙上的零件和武器时，茉莉搔了搔头，别开了视线。

    「这样做……果然不对吗？最近道格先生也骂过咱，说咱占走太多空间了。拉利也一直没给咱好脸色。」

    看来，周遭似乎也对她颇有微词。

    身为队长的艾玛，也应该要出言制止她的行为。

    然而……

    「擅自占走空间确实不妥，但只要申报核准就没问题了吧？那由我来向提姆司令报告吧。」

    艾玛这么一说，茉莉先是闪过一丝惊讶，随即露出笑容抱住艾玛。

    「谢谢你，小艾玛！」

    「咦？嗯、嗯？」

    被抱住且接收到善意的艾玛，不知为何开心得几乎快哭出来了。

    这是因为她在登上梅雷亚之后，头一次受到他人欢迎。

    茉莉放开艾玛后，将视线投向先前整备告一段落的莫黑布。

    看来那是队长机──也就是艾玛的机动骑士。

    「好耶！既然如此，咱就再加把劲，把小艾玛的机体收尾吧！」

    「原来这就是我的机动骑士呀。」

    她抬头看向只有头部设计略有不同的莫黑布，茉莉则喜不自胜地说道：

    「虽然同为机动骑士，但还是得个别针对骑士和一般驾驶员做调整才行呢。咱还是头一次帮骑士做调整，而且过程还繁杂得要命，真是折腾死咱了。说起来，梅雷亚里需要为骑士做调整的也只有这孩子，咱只得另辟蹊径仔细钻研了。」

    茉莉嘴上抱怨，但看得出她对莫黑布抱有珍惜之情。

    艾玛并不讨厌这样的茉莉。

    「这样呀。这孩子就是我的机动骑士……」

    「嗯！──所以说，绝对不能弄坏它喔？如果又要帮你张罗一架新机体，那可是会超级费神的喔。」

    说到最后，茉莉露出严肃的神情，嘱咐艾玛不准把莫黑布开坏。

    「我、我会铭记在心的。」

    ◇

    隔天。

    艾玛在休息时间来到了训练室。

    今天换上训练衣的茉莉也到场了。

    「加油～」

    茉莉在一旁送来毫无干劲的打气声，艾玛像是在应和她似地，在卧推椅上举起比自己还重上好几倍的哑铃。

    「哼！」

    体格并没有特别强壮的艾玛举起沉重哑铃的模样，让茉莉鼓掌叫好。

    「好厉害！就算是咱们舰上的男人，应该也举不起这么重的哑铃呢！」

    稍作休息的艾玛猛喘着气，仍向茉莉说明：「只要身为骑士，基本上都做得到这点小事。」

    「毕竟人家再怎么说也是一名骑士。啊，不过我擅长活动身体，所以在这方面的成绩也很好喔！──虽、虽然只比其他科目好一点点啦。」

    「小艾玛果然是肌肉脑袋。」

    听到艾玛坦承比起动脑更喜欢活动身子，茉莉不禁哈哈大笑。

    不过，她随即露出有些严肃的神情。

    「话又说回来，你接下来有什么打算？就算小艾玛一个人再怎么努力，应该也改变不了什么吧？」

    即便艾玛孤军奋战，也无法改变梅雷亚的现状。

    艾玛自己也很清楚这一点。

    「没关系啦。我之所以努力，只是出于一厢情愿的念头罢了。」

    「不是为了大家努力吗？」

    「我是一厢情愿地为了大家努力啦。我呀──很想成为一名正义的骑士呢。」

    正义的骑士。

    比任何人都来得强大，无论面对何种困难都会挺身相抗──她想像着这样的形象。

    在艾玛心中理想的骑士便是艾比德──换言之，她崇拜的正是现任班菲尔德家的当家。

    「我深信，正义的骑士绝对不会对这样的状况置之不理。」

    茉莉虽然为艾玛的话语感到傻眼，仍打趣地笑了笑。

    「小艾玛真好玩，像个男孩子一样。」

    「我、我就算是这种个性，也还是个女人好吗！──虽然大家常说我没有女人味啦。」

    艾玛愈说愈没自信──这是因为她以前经常被人挖苦缺乏女人味。

    虽说她本人也默认此事，内心深处还是强烈希望自己能像个女孩子。

    艾玛也曾被劝去做变性手术，但她莫名地感到厌恶，因此拒绝提议。

    总觉得变成男人不是自己想要的选择──应该说，既然是与生俱来的性别，她打算维持原本的自己走下去。

    「你畏畏缩缩的模样还满可爱的呢。」

    被茉莉称赞可爱，艾玛的脸庞登时变得通红。

    「别、别这样啦！突然这样称赞人家，是要人家怎么反应啦──」

    就在两人聊得正起劲时，舰内突然响起震天价响的广播声。

    随即，通讯员操着毫无干劲的口吻说明起现状：

    『再过一小时，宇宙航空母舰即将驶入大气层。所有船员请至指定的位置就位。』

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第四话 第三小队

    厄里亚斯行星。

    原为巴克里领地的这颗行星，是一处绿意盎然的所在。

    然而，这无法作为适宜人居的证据。

    即便是自然资源丰沛、气候适合人类居住的行星，也可能因为栖息着危险的原生生物，导致人类无法移居地表。

    在巴克里家统治的时代，他们并没有进行过像样的调查，就这么将行星置之不理。

    也因此，班菲尔德家才会特地派遣调查团前来此地。

    被分类为轻型航空母舰的梅雷亚以结实耐用见长，能在大气层内航行。

    而搭上梅雷亚的行星调查团在离舰后，便着手搭建调查基地。

    在设置好大型机具后，随即像是3D印表机一般造出了建筑物。

    随着简易据点一间间落成，堆放在梅雷亚上头的调查设备也接连被运出舰外。

    艾玛眺望着这幅光景。此时的她换上了太空驾驶服、揣着头盔，看似焦躁地独自待在机库。

    「两位，你们是不是忘记有调查未开发行星的任务在身呀？」

    根据军方规定，在与调查团一同前往未开发的行星时，士兵都需要换上太空服等战斗用服装，防范各式各样的危险。

    由于也可能被未知的病毒感染，基本上离开船舰时，都会换上太空服进行活动。

    然而，道格和拉利穿的却是用于地面活动的驾驶服。

    和太空服不同，那只是在便服外头罩了件夹克的打扮。

    其他的士兵也一样，茉莉甚至和平时一样，做着裸露大片肌肤的打扮。

    拉利先是轻轻叹了口气，随即上下打量起艾玛的模样。

    「哦～」

    从头到脚被看了一遍的艾玛害臊了起来，连忙用头盔遮住自己的胸口。

    「有、有什么事？」

    就在她因拉利毫不客气的视线感到困惑时，只见对方冷笑了一声。

    「我曾听说骑士的驾驶服是特制的，但看起来和我们也差不了多少嘛。」

    身为超人的骑士，会由军方张罗专用的驾驶服。

    然而，梅雷亚提供给艾玛的驾驶服，却是和一般驾驶员相同的款式。

    提姆上校是这么说的：「我们这里连一件骑士用的驾驶服都没有。」

    艾玛微微一怒。

    「这是因为梅雷亚舰上没有骑士驾驶服，所以我才会穿上一般士兵的驾驶服。」

    「也就是说，这身打扮很适合被贬官的骑士大人。」

    拉利轻笑了几声后，站在他身旁的道格随即纠正了他的态度。

    「你讲得太过火了。」

    「──不好意思。」

    拉利虽然总是对艾玛没大没小，但在道格面前似乎抬不起头来。

    艾玛看着两人的相处模式，在内心对自己说道：

    （我可是他们的队长，得表现得更可靠才行。）

    「先别提这件事了，两位，请立即依规定换上驾驶服吧！我既然当上了第三小队的队长，就得请你们遵守规矩。」

    艾玛率领的部队，是第一中队底下的第三小队。

    第三小队驾驶的莫黑布上头绘有「一○三」的数字。

    即便努力展现出坚毅的态度，艾玛在小队之中仍是最年轻的一个。

    因此，她的表现欠缺魄力。

    两名部下似乎都瞧不起她──拉利更是特别夸张。

    艾玛每每摆出队长的架子，他就会看不顺眼，用言语挑起艾玛的痛处。

    「话又说回来──D级是庸碌无能的意思对吧？D级的骑士再怎么耳提面命，也没什么说服力呀。」

    「什么！这、这和D级没关系吧！？」

    不成材的D级骑士。

    对于艾玛来说，这是令她如坐针毡的现实。

    明明当上憧憬已久的骑士，自己却是不成战力的D级骑士──这样的事实令她深受打击，在面对两人时总会有种莫名的心虚感。

    这样的自己真的有资格当上队长吗？这个念头让艾玛失去了信心。

    就在拉利和艾玛争论不休的同时，道格叹了口气，要艾玛注意周遭状况。

    「小姑娘，你不妨多看看其他人的状况吧？调查团里也有人穿着工作服上阵不是吗？」

    被道格这么提醒，艾玛观察四下，这才发现确实有身穿工作服的团员忙于工作。

    「呃、那个──嗯，的确是这样呢。」

    「他们在这之前似乎已经做过不少调查，这次只是来收尾的样子。」

    「咦？」

    「因为班菲尔德家已经先用无人机做过调查啦。」

    调查团似乎事前派出了无人机进行调查，确认过行星上不存在会对人类带来强烈威胁的生物。

    艾玛连忙确认起自己的小型电脑。

    她触碰手臂启动电脑，却没收到相关资讯。

    「我、我没接收到相关资讯，在梅雷亚的资料库也找不到呀。」

    艾玛事前就确认过任务内容，但两人知晓的情报却没有传进她耳里。

    拉利解释起资料库里没有相关情资的原因：

    「调查团的成员有来找过我们商量，希望我们能在这次的行动之中新增回收无人机的任务。」

    「我、我不晓得有这件事──咦？等、等一下，我没听说调查团的人有来找我们商量过呀？」

    「因为我没和你说呀。」

    拉利以冷淡的语气承认自己没把艾玛找来一同开会，还一副若无其事的模样，这让艾玛气急败坏了起来。

    「唔！？为什么不找我过去！？」

    「因为没那个必要吧。」

    「问题不在于必要或是不必要呀！」

    不想把事情闹大的道格，在这时制止了两人的争执：

    「到此为止吧──总之，状况就是这么回事，我们就算穿上地面活动的装备也不要紧。话又说回来，我们原本就不会离开驾驶舱，所以就算担这个心也没用。小姑娘，你能接受这样的说法吗？」

    你还有意见吗？──总觉得其实是被这么质问的艾玛，将视线从道格身上挪开，点了点头。

    「──就这样吧。」

    看到艾玛沮丧的模样，拉利以不客气的口气说道：

    「别因为这点小事就这么沮丧啦。」

    ◇

    在艾玛离开后，茉莉朝道格和拉利走了过来。

    茉莉迈着大步，一副怒不可抑的模样，这让道格和拉利都叹了口气。

    茉莉走到拉利身旁后，便探出上身气呼呼地说道：

    「拉利，你又欺负小艾玛了，对吧？你是故意只排挤她的吧？」

    「茉莉，这和你这个整备兵没关系。」

    「当然有关系！咱也是第三小队的一份子呀！」

    被茉莉步步相逼的拉利露出了尴尬的神色。

    道格交抱双臂，责难起拉利的行为。

    「我知道你对骑士抱持着恨意，但那和小姑娘无关吧？你就算想迁怒到她身上，这次也做得太过分了。」

    道格知晓拉利的过往，因此不打算把话说得太重。

    这似乎让茉莉看不下去。

    「道格先生，你太宠拉利了啦！晚点要去和小艾玛道歉喔。」

    被要求道歉的拉利咬紧后齿，向茉莉顶嘴回去。

    他皱起眉头，看起来相当难受。

    「──骑士尽是一群人渣。那个女人也不例外，她很快就会变得瞧不起我们的。」

    语毕，拉利快步朝着自己的莫黑布驾驶舱走去。

    ◇

    就在出击之前……

    由于还有时间，艾玛就这么穿着太空驾驶服，去和调查团的负责人见面。

    虽说正确的作法是向道格或是拉利问话，但艾玛对两人抱持着些微不信任感，于是便直接找上负责人。

    她下定决心，不打算继续拖自己人的后腿，只不过──

    「嗄！？」

    ──艾玛张大了嘴，哑口无言。

    负责人是一名身材肥胖的男子。

    他留着浓密的胡子，外表打理得有些随意。

    身穿工作服的男子对艾玛的反应有些困惑。

    「不，我是真的有说过『请把队长们召集过来』。因为一个个说明也很麻烦啊。毕竟我们搭的是同一艘船，我也想听听各位的意见。」

    根据负责人的说法，他似乎找来了机动骑士部队的队长们进行说明，其中也包含了护卫期间的注意事项。

    负责人一脸困惑。

    「我在进行确认时，对方确实告诉我『所有的队长都到齐了』……难道不是吗？」

    看到负责人一头雾水的模样，艾玛随即推测起真相。

    在召集舰上的队长们进行谈话之际，拉利并不是因为怠慢而忘记传达这件事，而是刻意只把艾玛排除在外。

    若换成其他场合，这还能当成霸凌行为了事，但这里是军队……若是追究起来，难保不会触犯军法。

    道格也一样。他明明知道有这回事，却对艾玛只字不提。

    拉利等人的恶整让艾玛感到一肚子火。

    虽说可能不是至关紧要的事，但这并不能作为借口。

    就在艾玛为部下们的行为感到苦恼之际，一名身穿工作服的年轻人跑了过来。

    他似乎是负责人的部下，是前来回报的。

    「抱歉打扰了。有几架无人机的讯号消失了。座标位于这一带。」

    男子用电脑展示出地图，指出无人机讯号消失的地区。

    负责人先是向艾玛道歉，随即优先处理起部下带来的消息。

    「不好意思，我还有工作要忙，就先失陪了──这一带有出什么问题吗？前往该处的时候，是不是该全副武装比较好？」

    艾玛看着两人离去的背影，对半空发起了脾气。

    「这支部队的成员到底是怎么回事啦！！」

    ◇

    得知来龙去脉的艾玛沉着脸回到机库后，茉莉立即跑了过来。

    「小艾玛，你去哪里啦？」

    茉莉似乎一直在等艾玛回来。

    艾玛先是轻叹了一口气，随即收敛心神，不让自己把怒气发泄在茉莉身上。

    「我自己去向调查团的人做了确认。」

    身为整备兵、理应和这次风波无关的茉莉，这时也露出感到过意不去的神情。

    「对不起喔，咱已经骂过拉利他们了。小艾玛，你一定很生气吧？」

    「……我没生气，只是对这支部队感到难以置信罢了。」

    艾玛低喃了一句后，便搭着升降梯朝莫黑布的驾驶舱移动。

    「果然在生气嘛。」

    虽然茉莉语带悲伤的话语从背后传了过来，但艾玛将心思集中在窥探敞开的舱门上。

    看着莫黑布的旧型驾驶舱，艾玛感到五味杂陈。

    （只有最低限度的必要功能呀──虽然知道不能拿它和涅梵相比，但还是会感到在意。）

    茉莉在不知不觉间来到艾玛身旁，正在操作小型电脑。

    「咱虽然调整完毕了，但帮骑士做调整还是头一遭，一旦有状况就要和咱说喔。」

    一般士兵和骑士搭乘的机动骑士，其调整机体的方式可说是天差地别。

    为此，提供给艾玛的机体比其他的机体更加难以调整。

    艾玛戴上头盔，询问茉莉：

    「如果是莫黑布的话，应该有针对骑士的调整格式能用吧？」

    「咱没说过吗？这虽然是咱在梅雷亚上第一次帮骑士进行调整，但就连提供给骑士的机动骑士，咱也是头一次接触呢。」

    「──这倒是让人有点担心呢。」

    虽然冷不防收到了让人挂念的讯息，艾玛还是进了驾驶舱。

    在舱门关闭前，茉莉将脸探进驾驶舱内。

    「放心吧。咱虽然老是这个调调，但唯有整备的技术会被人夸赞。」

    「是这样吗？」

    茉莉用食指擦了擦自己的人中。

    「在念军校的时候，校方都说我在整备方面的技术没有问题喔。」

    那不就代表整备以外的技术都有问题吗？──虽然闪过了这种念头，但艾玛随即自省起来。

    （但和庸碌无能的人家相比，茉莉应该厉害多了吧？）

    「──那我就放心了呢。那么，我要出发了。」

    「加油喔～」

    茉莉在离开驾驶舱后，舱门随即关了起来。

    萤幕随之启动，显示出周遭的影像。

    身穿太空驾驶服的艾玛，正犹豫着是否该关上面罩。

    「我不太想浪费氧气，不如就开着吧。」

    这时，萤幕一处跳出了小小的视窗。

    视窗映出了似乎是待在舰桥的男性通讯员脸孔。

    他操着一如往常的倦怠口吻，对艾玛等人下达命令：

    『全员注意，差不多到出击时间了。你们赶紧换班，前往工作岗位吧。还有，这次有骑士小姑娘随行，你们可要多帮她几把啊。』

    艾玛明明身为骑士，通讯员却以「小姑娘」称呼她。

    然而，却没人出言发难。

    同一支小队的道格，对熟识的通讯员耍起嘴皮子：

    『帮忙擦屁股也是苦差事，这应该会发奖金吧？』

    『想要奖金就向上头申报吧。』

    这时，拉利没理会艾玛，迳自向道格搭话：

    『道格先生，我们再不出发，就要被公主殿下骂了。』

    听到拉利提到的「公主殿下」一词，让艾玛萌生疑问。

    「公主殿下？咦？那是谁？」

    『你不用知道也无所谓。』

    「喂！」

    就在艾玛感到困惑时，拉利没有回答这个问题，直接切断通讯。

    这跋扈的态度固然让艾玛感到生气，但没等她发起脾气，部下们的莫黑布就已经先行出发了。

    他们抛下艾玛迈开步伐，朝着舰外前进。

    『工作时间真教人心烦啊。算啦，就期待下班之后的美酒吧。』

    『道格先生整天都在喝吧？』

    艾玛看着两人驾驶的莫黑布先行一步的背影，整张脸都涨红了起来。

    「第三小队，就此执行护卫任务！」

    面对艾玛气宇轩昂的宣言，通讯员则心不在焉地回了一句：

    『哦～要加油啊～』

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第五话 宇宙海盗

    艾玛率领的第三小队护卫着正在搭建据点的调查团。

    为此，艾玛搭乘的莫黑布正站在据点近处警戒四周。

    不过，这是一颗危险度相当低的行星，因此艾玛以外的莫黑布都显得毫无干劲。

    它们虽然架起了枪枝，但也就只有如此而已。

    艾玛的驾驶舱传来其他驾驶员的说话声。

    『好闲啊。』

    『闲不是好事吗？』

    『快来个人讲点笑话吧。』

    其他部队驾驶员的对话传进了耳里。他们用的并不是小队的通讯频道，而是梅雷亚的公开频道。

    （这些人也太没有在执行任务的自觉了。话又说回来──）

    虽然友军的戒心之低也教人在意，但艾玛更是对莫黑布的驾驶舱感到不满。

    莫黑布的驾驶舱虽然狭窄得谈不上舒适，却存在更为严重的问题。

    这架莫黑布迄今想必已经有好几十个人驾驶过了。

    驾驶舱里充斥着别人的体味和难闻的臭味，光是待在里头就是一种酷刑。

    「有一股好奇怪的臭味喔……」

    就在艾玛低喃着丧气话的同时，另一支小队的三架莫黑布凑了过来。

    其中一架──和艾玛的机体一样有面罩装饰的队长机搭话道：

    『嗨，我听说啦。小姑娘，你好像是庸碌无能的D级骑士啊？』

    梳着油头的女性驾驶员映在萤幕上头。

    她的目光尖锐、脸色凶悍，还把酒带进驾驶舱。

    女子脱掉了用于地面的驾驶服，上身只穿着一件汗背心。

    她的脸孔微微泛红，想必是在执行任务的途中喝了酒吧。

    「现在还在执行任务！你到底在想什么呀！」

    艾玛为女驾驶员的举止大发雷霆，而对方则像是在嘲弄似地笑了笑。

    『还真是个死板的骑士大人。不过，你好像连机动骑士都没办法好好操纵的样子喔？不服气的话，就和我对决一场吧。』

    和艾玛对话的人物，是同一中队的其他小队──第四小队的队长。

    两架僚机也和队长机一样，举起了近身战武器──长枪，将枪尖瞄准艾玛搭乘的莫黑布。

    被三架机体包围、甚至被枪尖对准的艾玛不禁大吃一惊。

    「喂！」

    打算责难他们这番行动的艾玛，此时侧眼瞥了自己的部下们一眼。

    艾玛的视线就这么和莫黑布的头部连动，朝着两架机体看去。

    然而，道格和拉利都是一副置身事外的反应。

    艾玛咬紧下唇，眼眶泛泪。

    无论是道格还是拉利，两人都没把自己看成同伴，反而更把对方看成自己人。

    第四小队的队长从艾玛焦虑的表情看出端倪，发出讪笑声。

    『被部下们放生了吗？弱小的骑士大人真是可悲呀──看到这种毫无实力却高呼理念的家伙，就让我很不爽啊！』

    眼见女队长的莫黑布跨步接近，艾玛连忙握住操纵杆，迅速扳动。

    这几乎是反射性的行动。

    迄今积累下来的训练，为她在紧急状况做出最为妥当的应对。

    然而，结果却和操纵涅梵的状况如出一辙。

    就和初次征战时一样，莫黑布的动作极为笨重，和自己的反应出现了落差。

    「呜！」

    迅速反应过来的艾玛虽然试图让机体后撤，但比涅梵更为笨重迟钝的莫黑布，传来的操纵回馈也显得更为迟缓。

    （糟糕！要倒地了！？）

    在察觉无法避免机体倒下的瞬间，艾玛立刻察看自己的脚边，确认没有调查团的成员在附近逗留。

    她虽然小心翼翼地不让机体对调查团造成损害，但身形巨大的机动骑士，终究还是会带来些许的破坏。

    周遭的地面先是微微一晃，随即迸出了大量烟尘，掀起一阵混乱。

    看到艾玛的莫黑布惨兮兮地倒下，第四小队的成员先是愕然了一瞬间──随即咧开嘴巴哈哈大笑。

    『居然直接摔倒了喔！』

    『真不愧是骑士大人，连跌倒的姿势都很有品味呢。』

    『不过就是稍稍吓唬一下，居然就尽出洋相。看来D级骑士是真的百无一用呢。』

    三架莫黑布就这么转身离去。

    第四小队似乎不想被这场风波波及，所以才会迅速抽身。

    艾玛在驾驶舱里看着第四小队的身影──不禁咬紧了后齿。

    同为第三小队伙伴的部下们缓缓接近，扶起艾玛的莫黑布。

    由于接触到机体的关系，通讯随之开启，拉利傻眼的表情在萤幕一角映了出来。

    『想不到你真的一点本事都没有啊。』

    「──对不起。」

    看到艾玛下意识地道歉的模样，拉利用力地咂了一声。

    『骑士就别这么低声下气了。所谓的骑士是该更加──啧。』

    拉利似乎有话想说，但最后仍摇了摇头，随即离开艾玛身旁。

    道格则是以平淡的语气说道：

    『我真的无法明白小姑娘为何能当上骑士。难道说，是因为严重缺乏骑士人才，所以就算是三教九流也愿意封为骑士吗？』

    「这、这个嘛……」

    只要是军队的相关人士，任谁都很清楚班菲尔德家缺乏骑士人才的处境。

    是不是因为对骑士的培训操之过急，才会让庸才骑士的比例逐渐增高？──面对道格投来的疑惑，艾玛竟然无言以对。

    『不管做什么事，若是不经大脑，就会弄出一堆烂摊子。虽然很多人把现任领主称为明君，但他和前任也差不多啊。』

    尽管听到现任领主──自己崇拜的人物遭到嘲笑，但艾玛既然已经出了糗，再怎么争辩也只是在找借口罢了。

    （那位大人明明就没有错。不过，是我犯错在先，找再多借口也没用。我──为自己的表现感到好丢脸。）

    就在艾玛懊悔得说不出话来时，道格摆出冷漠的态度。

    『努力固然是一件好事，但可别扯我们后腿啊。我可不想帮人收拾善后。还有，别对我们抱有期待。就心情上来说，我和拉利都更加赞同第四小队的公主啊。』

    让人惊讶的是，第四小队的女队长就是被众人视为「公主殿下」的人物。

    虽说年纪远比艾玛来得年长，但她的绰号似乎与年纪无关的样子。

    「公主？」

    听到艾玛吃惊地低喃，道格随即藏住内心的害臊之情。

    『很可爱吧？那孩子以前也是个正直严肃的军人喔。』

    就连认真死板的「公主」都失去了斗志。

    尽管道格没有直接指出这一点，但艾玛也听出了他的弦外之音。

    梅雷亚的通讯员开启了通讯。

    『艾玛&#8226;罗德曼少尉，立刻返回机库。真是的，您这位骑士大人可真会惹麻烦。』

    多了额外工作的通讯员对艾玛抱怨道。

    艾玛在驾驶舱里垂低脖颈。

    （才刚下部队就犯了错……）

    对于才刚刚重新下定决心的艾玛来说，这次的失误为她带来了沉重的挫败感。

    ◇

    梅雷亚的机库。

    被机动骑士部队大队长殴打过的艾玛，脸颊稍微肿了起来。

    身为骑士的艾玛就算被一般军人拳打脚踢，也不会造成多大的伤害。

    这似乎让上司格外火大──于是他连揍了艾玛好几拳。

    然而，比起被殴打的皮肉伤，内心的创伤更让她难受。

    就在艾玛黯然神伤之际，正在仰望莫黑布的茉莉前来搭话了。

    「你好像被打得很惨呢。」

    「──对不起。」

    「托你的福，咱大概得从今天开始熬夜了吧？搞不好有好几天都不能睡觉了～」

    茉莉虽然是在出言调侃，但现在的艾玛已经开不起玩笑了。

    「真、真的很对不起！如果有什么能帮的忙，就尽管找我过来吧！」

    看着艾玛紧张兮兮的模样，茉莉不禁叹了口气。

    「──傻～瓜，当然是没这回事了。」

    「咦？」

    「这孩子的结构非常单纯，所以整备起来非常轻松喔。说起来，机动骑士如果光是摔倒就会毁损的话，那根本没办法上战场吧？」

    茉莉似乎是为了安慰沮丧的艾玛，才会刻意开玩笑的。

    艾玛放心地按住了胸口。

    「太好了。」

    「不过，这应该暂时动不了了。因为咱暂时解除了辅助功能呢。」

    「咦？」

    「咱得重新进行调整喔。给骑士驾驶的机动骑士特别难调整呢。所以先解除辅助功能再进行调整，在作业上也会比较容易一些。」

    「这样呀。」

    要是弄坏的话，就得写上好几十张的报告了。

    逃过一劫的艾玛暗自感到放心。

    但说起来，因为她在执行任务的期间跌倒，造成大家困扰，所以还是免不了得写事后报告。

    艾玛仰望着自己搭乘的莫黑布。

    从脚边往上看，即便是结构单纯的莫黑布，看起来仍是一架气派的巨大人型兵器。

    机动骑士果然充满了魄力。

    「还好没坏掉。要是因为那点小事就损坏，未免太可怜了。」

    听到艾玛这番话，茉莉露出了开心的笑容。

    茉莉以比平时更为快活的语气开启话题：

    「小艾玛也喜欢机动骑士吗？咱也超喜欢的！咱之所以会当整备兵，也是因为能维护这些孩子的关系喔！」

    「是、是这样吗？」

    听到茉莉出乎意料的话语，艾玛又惊又喜。

    艾玛向茉莉问道：

    「那么，你喜欢什么样的机体？要我选的话一定就是艾比──」

    就在艾玛正打算大肆谈论机动骑士的话题时，一阵巨大的爆炸声传了过来。

    梅雷亚的机库大门大大地敞开，而在向外眺望的景象之中，能看见窜升的大量浓烟。

    「怎、怎么回事！？」

    勉强被艾玛护在身后的茉莉，对眼前的状况感到一头雾水。

    立即起身的艾玛随即跑向升降梯，准备搭乘自己的莫黑布。

    她边跑边对茉莉喊道：

    「我这就准备出击，茉莉，你快去避难！」

    「避、避难？」

    眼见茉莉一脸困惑，艾玛简短地说明了眼下的状况。

    「有敌人袭击！」

    ◇

    拉利&#8226;克列玛准尉在驾驶舱里冷汗直冒。

    「就连宇宙海盗用的都是以第四型为基底的机体吗！」

    莫黑布手中的枪枝射出光束，但敌人的动作灵活，完全无法命中。

    敌方搭乘的机动骑士俗称【佐克】。

    这是宇宙海盗以莫黑布为基底进行改良的制式机型，目前以主流的机动骑士──莫黑布第四型加以改造。

    为此，其性能比拉利搭乘的第二型更为优秀。

    更为棘手的是，对手的机型有做过在地化的调整。

    『对上我们这些陆战型，你们哪还可能有胜算！』

    敌方驾驶员的声音传了过来。

    敌方的佐克改造成适合陆战的机型。

    它们正以滑行般的动作在地上移动。

    也许是对方彻底掌握地利的关系，拉利和道格两人逐渐落入下风。

    道格驾驶的莫黑布手持机关枪，他虽然勉强摧毁了一架倒地的敌机，但目前的战况为二对三，己方明显不利。

    『拉利，糟透了。公主的小队被吞掉了。』

    即便状况危急，道格的态度还是一如往常。

    「是这样呀！而接下来要被吞掉的，好像就是我们啊！」

    看在拉利眼里，公主是一名年纪不小的女子。

    他不明白道格为何会将这样的女子捧得这么高，即便身陷窘境仍在担心公主安危的态度，更是让拉利感到火大。

    然而，他焦躁的心情也因此稍稍好转，多了些回嘴的余力。

    尽管如此，战况依然相当不利。

    敌机手持机关枪开火，在挨了子弹后，驾驶舱内剧烈地摇晃起来。

    「旧型的防震功能也太烂了吧！」

    拉利抱怨着莫黑布的硬体功能，然而战况依然没有好转。

    欺近的佐克一个起脚，把拉利的莫黑布端飞出去。

    在莫黑布倒地后，敌人的声音传了过来。

    『区区喽就少嚣张了！』

    『旧型莫黑布怎么可能打得过我们啊。』

    被敌机团团包围的拉利，在驾驶舱里按住自己的胸口。

    过去的光景浮上心头。

    闪过脑海的，是被骑士们包围的那一幕。

    忆起不甘过往的拉利，将手伸向了操纵杆。

    「我岂能死在这种地方！」

    他试着让莫黑布起身。

    以磁浮方式移动的敌方佐克取出了火箭炮，对准拉利等人身后的调查团。

    「不妙！」

    拉利架起了盾牌，试图守护调查团。但要是被火箭弹直接命中，他也不敢保证莫黑布能撑得住这一击。

    也许会死在这里──就在恐惧袭上心头的那一瞬间，逼近到眼前的佐克被我方的莫黑布重重踹了一脚。

    『别对人家的同伴动手啊啊啊啊啊！！』

    听到这道嗓音，拉利随即明白莫黑布的驾驶是谁。

    「是队长的机体！？」

    莫黑布在使出一记飞踢后，左腿立即粉碎殆尽。不过，挨了这一脚的佐克也被远远踹了出去。

    机动骑士使出飞踢的光景让拉利大吃一惊。

    「你、你也太乱来了吧！」

    然而，另一架佐克看到己军被摧毁后，随即举起机关枪对准了失去左腿的莫黑布。

    艾玛的莫黑布在使出飞踢后，立即启动推进器在空中飞行，但因为失去平衡的关系，飞行的轨迹显得歪斜无力。

    艾玛的莫黑布，就这么被佐克的机关枪枪口对准了。

    然而，艾玛的莫黑布所握持的光束步枪，却先一步射穿佐克的机关枪。

    佐克一放开机关枪，弹匣便起火爆炸。

    「她是刻意瞄准的吗？不对，应该只是运气好吧？」

    就在拉利判断艾玛射穿机关枪只是出于好运的同时，驾驶舱内响起警告声。

    他回头一看，随即看到被艾玛踹飞的佐克。

    浑身是伤的佐克巍巍颤颤地站直身子。它举起手上的火箭炮，但似乎受创相当严重，已经无法磁浮移动了。

    「不妙！？喂，你做得够多了，快逃啊！」

    艾玛驾驶着飞行得歪歪斜斜的莫黑布。她非但没把拉利的话语听进去，甚至提升了推进器的马力，朝着手持火箭炮的佐克发起突击。

    随着佐克的火箭炮喷出火焰，火箭弹朝着艾玛的莫黑布直飞而去。

    （要直接命中了！？）

    拉利原本以为火箭炮会直接将莫黑布炸飞，但在近距离击发的火箭弹却从莫黑布身旁飞掠而过。

    两架机体就这么重重撞在一起，在化为碎片的同时弹向远处。

    虽然只是转眼间发生的事，但拉利很快就明白艾玛做了些什么事。

    「居然在那种距离闪开了飞弹！？」

    难以置信。这真的是有办法做到的事吗？

    就在拉利陷入混乱的同时，道格奔向了艾玛的莫黑布。

    『那架机体是小姑娘开的吗！？』

    他应该没想到那个不可靠的小队长，居然会朝着敌人奋力冲撞吧。而拉利的心情也和道格如出一辙。

    「那个傻瓜也未免太乱来了吧！」

    拉利也为了协助艾玛，硬是让机体站上前线。

    宇宙海盗们在情势变得敌众我寡后，随即抛下同伴撤出战场。

    看到他们的反应，道格登时对敌方起了戒心。

    『判断力很不错啊。这批敌人说不定很难以应付喔。』

    道格虽然出言称赞，但拉利却不以为然。

    「他们只是因为形势不利，才会选择拔腿就跑。居然连友军都弃之不顾，真是一群无情的家伙。」

    『就是这样才棘手啊。』

    拉利和道格来到艾玛的莫黑布身旁。刚才撞击的力道似乎相当惊人，只见两架机体的零件都朝着四周散去。

    「喂，没事吧！」

    在拉利拼命叫唤之后，艾玛传来了回应。

    『我、我没受什么伤。』

    萤幕上映出了驾驶舱的状况，那是一幅相当凄惨的光景。

    冲击力道传进了机体内部，艾玛驾驶舱的萤幕更是碎裂一地。

    看似毫无意义地换上的太空驾驶服似乎发挥了保护作用，艾玛只受了一点轻伤。

    「太好了！不对！说起来，你这是在搞什么鬼啊！要是稍有出错，你可是已经死掉了喔！居然对着敌人发起突击，你的脑袋里到底都装了什么啊！」

    拉利虽然为艾玛平安无事感到放心，但又像是不想让对方察觉，快嘴责难起她先前的行为。

    她似乎也知道自己做了鲁莽的事，露出为难的笑容。

    『不好意思，我把这孩子弄坏了。』

    「什么叫『这孩子』啊……别对旧型的莫黑布这么在乎啦。」

    就在拉利傻眼地叹了口气的同时，道格转述起上校下达的命令：

    『所有人都往外太空撤退。拉利，你在接回小姑娘之后，就回梅雷亚去。』

    拉利将视线投往调查团，发现他们已经纷纷登上梅雷亚了。

    在有敌人存在的行星，他们肯定没办法悠闲地进行调查吧。

    不过，拉利听到这道命令，感到很困惑。

    「撤回外太空？不是返回本星吗？」

    『不，看来状况似乎比我想像得还要麻烦的样子。』

    「嗄？」

    ◇

    在梅雷亚的治疗室里。

    「你这个大傻瓜！你可知道咱到底花了多少心思在那孩子身上吗！？」

    「好洞、好洞噢──」

    被茉莉掐住两边脸颊的艾玛，此时头部和手臂都被缠上了绷带。

    医生虽然要她静养一阵子，但艾玛本人不觉得有痛到会影响动作的程度。

    这都是因为她有一副锻炼有成的骑士肉体。

    茉莉似乎也是心知肚明，才会前来对艾玛略施惩处。

    「为了让那孩子能正常地运作，咱可是呕心沥血了好一阵子呀，你到底知不知道啦！要把它调整成给骑士使用的机体，可是麻烦得要命呀！」

    专为艾玛进行调整的莫黑布，却被驾驶员本人弄坏，这让茉莉火冒三丈。

    「对不起喔。」

    脸颊被放开的艾玛一道歉，茉莉便深深地叹了口气。

    「算啦，你能活着回来就好。但咱也没想到，你竟然能操纵没有辅助功能的机体顺利撞击敌人呢。」

    「啊哈哈哈，我也吓了一大跳呢。」

    浑然忘我的艾玛也没料到自己能成功退敌。

    辅助功能──正如其名，这是用来辅助驾驶员操纵机动骑士的功能。

    在近几百年内，这是被视为理所当然的功能。

    拜此之赐，许多驾驶员顺利缩短了训练时间，并得以将机动骑士操纵自如。

    明明如今已经是标准配备之一，但艾玛却能在卸载辅助功能的状态下成功撞击敌机，这让茉莉感到目瞪口呆。

    「你平常明明没办法好好操控，真亏你能顺利执行撞击的动作。」

    「嘻嘻嘻──」

    「哎，小艾玛能平安回来就让咱放心了。毕竟当时要是走错一步，你可能就会丢掉性命呢。」

    「我、我会反省的。」

    看到艾玛笑嘻嘻的模样，茉莉先是重重地叹了口气，接着转述战斗的结果：

    「话说回来，你听说了吗？」

    「听说什么？」

    「第四小队全军覆没了。」

    「──真的假的？」

    刚刚还在嘲笑自己的第四小队，在遭受宇宙海盗们的袭击后全军覆没了。

    艾玛实在难以置信。

    直到几个小时之前，他们都还是活生生的存在。

    但他们如今已经不在人世。

    这让艾玛感到有些无所适从。

    「听说第一小队也有两人战死了，整队归还的只剩下咱们第三小队。不过，其他没出战的中队也没事就是了。」

    负责护卫的第一中队几乎全军覆没，能行动如常的只剩下艾玛率领的第三小队。

    「原、原来是这样。」

    其实实际相处的时间并不长。

    但认识的人们接连死去的状况，仍让艾玛为之心痛。

    茉莉看着沉郁的艾玛，继续开口发言。

    ──她的语气很平淡，看起来像是已经习惯有人死去了。

    「还有呀，虽然不晓得理由为何，但上层似乎很慌张的样子。」

    「发生什么事了吗？」

    「好像有友军抵达了。不过，状况有些不对劲──因为派来的好像是一支特殊部队喔。拜此所赐，大家都慌成一团。」

    「特殊部队？不是送一般的部队过来支援吗？」

    为什么要把特殊部队派到这种边境地区？

    两人看着彼此歪起头，终究不得其解。

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第六话 紧急委托

    班菲尔德家本星──海德拉。

    由于市政厅收到某项情报，官僚和军人们从一大早就慌成一团。

    班菲尔德家获得的新领地──厄里亚斯行星有宇宙海盗的据点。

    知晓此事的前任首席骑士克莉丝蒂亚娜，立即联系正在执行任务的一名部下。

    那名部下便是库洛狄雅&#8226;贝特兰上校。

    此时此刻，她正率领着数百艘舰队，准备向海盗的据点发起袭击。

    为了联系身在远处的库洛狄雅，克莉丝蒂亚娜坐到附有萤幕的通讯机前方，表情相当严肃。

    「库洛狄雅，你能立即朝着厄里亚斯行星出发吗？」

    听到来自上司的命令，库洛狄雅摆出毅然决然的神情回覆：

    『下官目前正在攻打宇宙海盗们的据点。待扫荡完毕后，我等便会前往该处。』

    库洛狄雅率领的部队正在与敌人交战，库洛狄雅则在战火之中回应克莉丝蒂亚娜的来讯。

    这虽然不是值得夸赞的行为，但克莉丝蒂亚娜还是将事情的严重性传达给库洛狄雅：

    「我们在厄里亚斯行星也发现了宇宙海盗的据点。」

    『待下官清剿此地后，便会──』

    「那会来不及的。本星虽然也派出了舰队，但现在能赶上的，就只有库洛狄雅的部队而已喔。」

    『──如此十万火急，想必是有什么理由吧？』

    听到库洛狄雅语气讶异，克莉丝蒂亚娜稍稍压低了音量。

    「我们找到了为海盗提供武器的军火工厂。真没想到厄里亚斯才是重头戏。而他们的规模之大，也超乎了我们原本的预期。」

    『大约是多大的规模呢？』

    「至少是能制造舰艇的规模。当地的治安维持部队已经和他们交战过了，所以敌方也察觉到我们的存在。要是被他们逃掉的话，那可就麻烦了。」

    『什么！？』

    原本一派冷静的库洛狄雅，在听到军火工厂的消息后登时瞠目一惊。

    库洛狄雅等人最主要的任务，便是摧毁制造武器的军火工厂。

    那是优先度远超乎其他对象的摧毁目标。

    而敌方的规模若是超乎我方预期，就算派遣实力平平的部队前去交战，也可能会落得铩羽而归的下场。

    克莉丝蒂亚娜向库洛狄雅说明起班菲尔德家的内情。

    这固然是在进行二次确认，但同时也是在叮咛部下认清优先顺序。

    「厄里亚斯虽然是班菲尔德家刚获得的行星，但治理的责任也因此落在班菲尔德家上头。班菲尔德家如果对宇宙海盗们的据点置之不理，甚至和制造军火扯上关系的话，迄今累积的信用将会一落千丈。」

    刚获得的领地里有海盗们为党羽制造军火的据点。

    对于班菲尔德家来说，这是攸关信誉的问题。

    以获取领地的时间点来说，这理当与班菲尔德家扯不上关系。

    换成是一般状况，只需冷静应对就够了。

    然而，事态并没有如此单纯。

    「虽然巴克里家族已在数年前遭到我方歼灭，但仇视班菲尔德家的帝国贵族仍是所在多有，绝不能让他们抓到把柄。」

    在听完于紧急状况下呼叫自己的理由后，库洛狄雅一瞬间挪动了视线。

    她想必是在思考该如何应对这样的状况吧。

    库洛狄雅筹划着能出动的部队，很快地答覆克莉丝蒂亚娜。

    『下官会先派出一支数量勉强足够的先遣队。』

    对于库洛狄雅的判断，克莉丝蒂亚娜认为尚有不妥。

    「若是如此，那就让先遣队和当地的部队会合，阻断对方的退路。待本队抵达后再一举压制军火工厂。」

    听到克莉丝蒂亚娜的提案，库洛狄雅微微皱起眉头。

    『──不，这项任务仅需先遣队即可完成，下官不需要当地部队的协助。』

    对于库洛狄雅的判断，克莉丝蒂亚娜虽然有话想说，但最后还是吞了回去。

    「就交给你这个现场指挥官做决定了。还有，若是可行的话，军火工厂最好是以镇压的方式处理，而海盗们则是全数逮捕。」

    『您要逮捕他们吗？』

    「他们的背后很可能有靠山──我已经从黎恩大人那儿获得许可。我也会安排高速舰艇派遣特务陆战队过去，你们就在当地会合吧。」

    听到「特务陆战队」这个名号，库洛狄雅大吃一惊。

    『您是指寻宝者吗？真亏您申请得到他们的支援呢。』

    「但只争取到三个小队而已，没办法申请更多了。」

    『这就够了。他们会是一支最棒的援军。』

    特务陆战队在军队里有另一个称呼，那便是「寻宝者」。

    他们直属于现任当家班菲尔德伯爵，是一支菁英陆战部队。

    一般来说，这支部队只会听从伯爵的命令。

    会将他们投入的战场，往往都是最前线。

    他们总是会攻坚正在交火的敌方要塞或是战舰，并完成交代的任务──若只是听到这样的描述，那和一般的陆战部队也并无不同。

    然而，他们被赋予的任务，往往都是一般部队无法达成的艰难行动。

    特务陆战部队的每一名成员都是菁英中的菁英，在战场上是极为可靠的存在。

    会派遣这支部队出击，就代表当地的状况非同小可。

    「就算有他们的支援，战力应该还是不够让人安心吧。也让当地的治安维持部队纳入你的指挥。」

    然而，听到克莉丝蒂亚娜的话语，库洛狄雅的态度却为之一变。

    因为她确认过当地的资料，知道那里的部队是什么状况。

    『──边境的治安维持部队根本派不上用场。』

    在提及边境行星的治安维持部队时，库洛狄雅的视线登时一冷，而这并没有逃过克莉丝蒂亚娜的眼睛。

    正因如此，克莉丝蒂亚娜更是授意让她放手去做。

    「届时就交给库洛狄雅自行判断了。用你喜欢的方式去处理吧。」

    在结束通讯后，克莉丝蒂亚娜轻声低喃：

    「库洛狄雅，这对你来说也是一个好机会喔。」

    ◇

    班菲尔德家的本星&#8226;海德拉。

    海德拉的支配者──伯爵的宅邸，有着相当于一座都市的规模。

    宅邸的主人【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】伯爵，此时正在确认部下们递交的电子文件。

    他瞥了一眼飘浮在周遭的数十张画面，仅花了几秒钟便确认完毕，随后冷笑了一声。

    「这是巴克里家的临别礼物吗？比起粗制滥造的据点，这明显棘手多了。」

    广阔的办公室原本只有他一个人，但一名壮汉缓缓地从黎恩的影子之中现身了。

    即便散发着诡谲气息的面具男子现身，黎恩仍表现得老神在在。

    他向现身的男子搭话：

    「完成了吗？」

    黎恩向壮汉询问交办的事项是否顺利完成，而对方则是单膝跪地垂下脖颈。

    「是。管家阁下之所以心神不宁，是因为一名骑士的缘故。」

    「骑士？」

    一名女骑士的资料随即浮现在黎恩面前。

    看到她的资料，黎恩立即眯细双眼。

    「是因为熟人被送到边境而感到忧心啊。要是和我说一声的话，我随时都能把她安置在安全的单位啊。」

    最近，家里的管家似乎在惦记着某些事情。

    黎恩为此命令壮汉进行调查，但得出的结果却让他为之错愕。

    壮汉代替管家说出他内心的纠葛：

    「他想必是不希望为黎恩大人增添烦心事吧。况且，管家阁下向来刚正不阿，即便是认识的熟人，他肯定也不愿意为此假公济私。」

    「这确实很像他的作风。不过，居然偏偏是厄里亚斯，真是个不走运的丫头。但要是让她阵亡的话也麻烦，还是把她叫回来做后勤──」

    以骑士来说，她的评价是最为差劲的D级。

    不仅如此，这名少女的运气也差得离谱──端详着资料的黎恩蓦地打住了话语，专注阅览起详细的资讯。

    那是少女──艾玛&#8226;罗德曼少尉就读骑士学校时的资料。

    黎恩在确认过与机动骑士相关的资料后，登时以右手按住额头，仰望着天花板放声大笑。

    「这小丫头可真有趣！」

    看到主君突然仰天大笑的模样，壮汉开口问道：

    「这位骑士受到了黎恩大人的青睐吗？但她不就是一名与D级评价相符的女孩吗？」

    黎恩止住笑声起身，向壮汉下令道：

    「我记得有艘快速舰艇要派往厄里亚斯对吧？真是凑巧，把『那个』送去给那个女人。但能不能运用自如，就得看她的本事了。」

    壮汉光是听到「那个」便有了头绪，他向黎恩再次确认道：

    「这样真的好吗？」

    「我也会派出我的陆战队，把他们一起送过去就好。」

    说着，黎恩将视线投向艾玛的个人资料。

    艾玛的资料投映在空中──照片所呈现出来的，是身穿骑士礼服、看起来胸怀大志的少女身影。

    「我可是对你投注了期待。罗德曼，要好好表现啊。」

    ◇

    在厄里亚斯爆发了遭遇战后过了几天。

    一艘船舰朝着在厄里亚斯行星近处待命的梅雷亚航行。

    这种船舰被称为高速舰艇，是重视移动能力的舰艇，而库洛狄雅便搭乘在这艘船上。

    在从舰桥看到梅雷亚的机影后，库洛狄雅皱起眉头，露出不悦的表情。

    见状，库洛狄雅的一名部下一脸困惑地搭话道：

    「真没想到，当地的部队竟然是由左迁谪贬之人所组成的。」

    听到部下的话语，库洛狄雅只是简短地回应道：

    「那是一群该被唾弃的家伙。那群害虫对黎恩大人的温情丝毫不觉，总是把不平和不满挂在嘴边。」

    「这确实是不太好处理。」

    部下耸了耸肩，对库洛狄雅的评语抱持了一些疑问。

    部下确认着当地部队的资料──随即看见了一名骑士。

    「哎呀？原来梅雷亚也有骑士成员。我军明明极缺骑士人才，居然还会被送到这个贬谪之地，她究竟是什么样的人物呀？」

    部下这么说着，开始详细调查起骑士的来历，而库洛狄雅只将视线投了过来，开口说道：

    「她由我亲手考核，是个庸碌无能的骑士。我也没想到会这么快和她再次见面。」

    「是队长的学生吗？」

    「──她没资格当我的学生，就只是个无能之辈罢了。」

    「您还是一样严厉呢。」

    听到库洛狄雅斩钉截铁地将艾玛说成无能之辈，部下只是耸耸肩摇了摇头。

    ◇

    边境行星调查团暂时撤退到了厄里亚斯行星的大气层外。

    负责护卫调查团的梅雷亚航空母舰，目前正弥漫着肃杀的氛围。

    舰上的重要成员在一处宽广的房间齐聚一堂，包围着立体影像进行会议。

    在昏暗的房间里，梅雷亚机动骑士部队的成员也到场了。

    在墙边观望着会议过程的艾玛，看着登上梅雷亚的少校。

    （想不到来的人居然是教官。）

    前教官库洛狄雅&#8226;贝特兰。

    护卫舰队虽然和库洛狄雅率领的部队顺利会合，但双方的态度并不对盘。

    毫无干劲的提姆上校对库洛狄雅抒发不满：

    「我听说前来支援的会是一支舰队，结果来的只是一支机动骑士中队和少数陆战队而已？居然打算用这点战力压制海盗的据点，看来班菲尔德家把我等捧得很高啊。」

    听到提姆上校不只批评高层，甚至直接抱怨起班菲尔德家，库洛狄雅的部下们立即将手搭在武器上。

    对于忠心耿耿的骑士们来说，嘲弄主君是难以原谅的行为。

    库洛狄雅虽然伸手制止了他们的动作，但她似乎也对提姆上校的态度相当不满。

    「我们可没有多余的时间奉陪你的冷嘲热讽。快点把作战会议开完。」

    库洛狄雅所率领的班菲尔德家私设军队，是现任当家重新建立的军队。

    无论是训练品质、整体能力还是士气都是一应俱全──堪称是理想的军队。

    而梅雷亚则恰恰相反，是三者无一具备的乌合之众。

    双方看起来都仇视彼此，会议的气氛糟糕透顶。

    站在墙边的艾玛，身旁是背靠墙壁、将手插进口袋的拉利。

    他先是看了库洛狄雅一眼，随即瞥向艾玛嗤之以鼻。

    「真正的骑士大人就是气势非凡，和你真是天差地别。」

    「话、话是这样说没错啦。」

    一旦被拿来作比较，自己确实显得逊色不少。

    库洛狄雅率领的这支部队，只要是骑士身分，就都是B级以上的优秀人才。

    库洛狄雅本人也是超越了A级──被特别赋予「AA」头衔的骑士。

    这不是一支会被派往边境的部队。

    如今库洛狄雅却被派至此地，让艾玛明白现在的状况相当不寻常。

    （为了摧毁海盗的据点，居然派出了精锐部队前来支援？这怎么想都很奇怪吧？）

    若是库洛狄雅率领的骑士们，肯定能轻而易举地摧毁敌方的据点。

    然而，看在艾玛眼里，用这样的战力去攻打位在边境行星的海盗据点，显然是大材小用。

    而在准备不够充分的情况下，库洛狄雅依然决定发起攻势，这也让艾玛感到不太自然。

    （我认为教官他们的实力应该不成问题，但总觉得这次的作战制订得有些仓促，简直像是乱了分寸。）

    库洛狄雅虽然说明着压制敌方据点的作战计画，但似乎对梅雷亚的军人们隐瞒了某些讯息。

    「──我说完了。」

    听到库洛狄雅做完说明，原本交抱着双臂聆听的道格，这时挤到了前方。

    「稍等一下，你们是真的打算只靠我们打下敌方的据点吗？」

    阶级为准尉的道格，对阶级是上校的库洛狄雅摆出相当无礼的态度。

    身为上司的艾玛连忙出言制止。

    「道格先生，请别这样！」

    「小姑娘，你就闭嘴吧。我们早就受够了那种白白送命的战场。」

    库洛狄雅的视线虽然在艾玛身上停留了一个瞬间，但随即像是失去兴致，将冰冷的视线挪向道格。

    「是不是白白送命并非由你判断，这是我的命令，给我乖乖照办。」

    「哈！迄今把我们扔在一边，现在才想到要利用我们啊？把我们踢到这种边陲之地这么久了，然后又要仰仗我们出战？反正你们就是想榨干我们的利用价值吧？」

    「道格先生，请别再说了！」

    出面制止道格大放厥词的，就只有艾玛一个人而已。

    其他的船员们和道格一样，都对库洛狄雅等人怒目以对。

    看到梅雷亚船员们的反应，库洛狄雅明显露出了厌恶之情。

    「──虽然是被迫指挥你们这些半桶水，但我个人的心境可是认为丢脸至极。」

    一般来说，道格的话语会招来严厉处分，但库洛狄雅不感兴趣似地转过身子，迳自领着部下们走出房间。

    提姆上校深深地叹了口气，搔了搔脑袋。

    看来他似乎一直维持着紧张状态。

    「道格，你害我减寿了好几年啊。」

    「抱歉啊，司令。不过我已经不像以前那么忠心耿耿，没办法赌命上战场啦。」

    闻言，提姆上校露出了微笑。

    「我也一样啊。话又说回来，真的要用这点数量发起攻势吗？」

    道格似乎也觉得过于荒唐。

    「应该是没办法吧。她八成是急于立功，才会这么乱来。」

    船员们听着两人的对话，脸上纷纷露出应和的神情──这让艾玛难以接受。

    （梅雷亚的人们一点也不信任骑士。）

    只有她垂着脸庞，握紧了拳头。

    梅雷亚的军人们不仅拒绝合作，还摆出瞧不起库洛狄雅等人的态度──这让艾玛感到相当厌恶。照理来说，他们应该要更加配合才对。

    （这实在太奇怪了。）

    就在这时。

    会议室里投映出一道影像，随即传来与现场气氛格格不入的快活喊声：

    『小艾玛，有人送了一个很厉害的礼物给你！』

    投映出来的人物正是茉莉。

    「咦？什、什么？」

    艾玛抬起脸庞，显露出困惑的神情。茉莉则毫不理会周遭的反应，自顾自地说道：

    『总之你快点过来！大家都在等你喔！』

    ◇

    「小艾玛，往这边走！」

    「等、等我一下啦。」

    零重力的舰内走道。

    被茉莉拉着手的艾玛，正朝着机库前进。

    「有礼物送我是怎么回事？」

    「那很厉害喔！你看了绝对会吓一跳的！」

    在被亢奋的茉莉强行拉进机库后，艾玛看到的是用以替补她失去的莫黑布第二型的机动骑士。

    朝机动骑士接近的艾玛，从脚边抬头一看。

    被机库灯光照得闪闪发光的机动骑士，是自己曾搭乘过的涅梵同型机种。

    不过，有些小地方和背包组件却不太一样。

    虽说整体轮廓依旧宛如纤瘦的骑士，但背后装备的却不是翅膀造型的外挂式推进器，而是背着两挺巨大的火箭。

    在头部方面，涅梵的双眼型主摄影机大都设计成不外露的造型，而这架涅梵则是装上了巨大的面罩保护脸部。

    关节部分也做了补强，和一般的涅梵相比，这架机体更有实验机的氛围。

    恐怕只有曾接触过的相关人士，才能透过外观认出这是涅梵。

    两者之间的差异就是如此悬殊，以致于眼前的涅梵看起来格外突兀。

    然而，这无疑就是最新型的机动骑士──涅梵。

    「──是涅梵呢。」

    「是正牌的！正牌的涅梵型！好棒喔，居然能收到最新型的机动骑士！」

    在涅梵面前表现得十分兴奋的茉莉，甚至抱住机体的腿部。

    就在艾玛为之傻眼的同时，身穿动力服款式太空衣的一名士兵朝她走了过来。

    那是陆战队的制式战斗服，看起来厚重且充满魄力。

    战斗服采用黑色外观，看起来格外可怕。

    尽管给人盛气凌人的印象，但在面罩开启后，底下露出了女子的面孔。

    对方留着极短的头发，眼神十分锐利。

    散发着沙场老将氛围的这名女子在看到艾玛后，随即浮现出笑容搭话道：

    「您就是艾玛&#8226;罗德曼少尉对吧？请您签收。」

    女子朝她递来电子文件要求签名，但艾玛连忙摇头。

    「那、那个！这该不会是送错人了吧？我是那个……D级的……」

    看到艾玛如此慌张，女兵──特务陆战队的队员再次要求她签名。

    「这并不是什么误会，还请您尽速签收噢。」

    也许是觉得艾玛的模样很有趣吧，女子露出微笑，将浮在空中的电子文件推到艾玛面前。

    收件人确实是艾玛&#8226;罗德曼。

    艾玛虽然感到不解，仍接受了书面上的资讯。

    「好、好的。」

    在签完名后，队员随即做起确认，点了点头。

    接着，她凝视着艾玛的面容。

    艾玛惊讶得身子为之一僵，但队员的态度相当认真。

    「寄件者托我带话给您。」

    「寄件者……是吗？」

    机动骑士的分派权限握在军方手里，一般来说，不会出现个人赠与的情况。

    艾玛若是贵族的话，那倒也是不无可能，但身为庶民的她，理当不会有这种机会。

    究竟是谁特地为自己送来机动骑士？艾玛原以为女子能回答这个问题，但似乎并非如此。

    「那位是这么说的──『将它驾驭自如吧』。」

    「咦？就、就只有这样吗？」

    「是的，就只有这么一句，我并没有收到除此之外的任何话语。」

    看到队员笑吟吟地这么说着，艾玛战战兢兢地询问：

    「呃──知道寄件人是哪一位吗？我、我有必要确认对方的身分。」

    看到艾玛困窘的模样，队员先是稍事思考，随即开口回答。

    她看起来像是对这样的情境乐在其中。

    「既然那位没有报上姓名，那我也无可奉告。那么，货物确实交到您的手里了。」

    队员说完便转身离去，在零重力的机库中飞行。

    看到她俐落地躲避障碍物的身法，让艾玛稍稍看得入神──随即她才想到自己没问出寄件人的名字。

    「咦！？请等一下，我该拿这架机体怎么办呀！？」

    收到了机动骑士的艾玛，只感到一阵茫然。

    随即，她将视线投向送到自己手里的涅梵型。

    「──是要我彻底驾驭它的意思吗？」

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第七话 叶卡部队

    在厄里亚斯行星的近处，舰艇接连在此地会合。

    梅雷亚航空母舰的周遭，聚集了许多加载推进器、重视速度的舰艇。

    高速舰艇──由于重视移动速度，因此欠缺战舰应有的防御力，火力也不够突出。

    这种舰艇能运送的物资不多，军方拥有的数量也相当少，是相当贵重的战舰。

    但在这次的局面里，高速舰艇的存在变得至关紧要。

    这些舰艇不会参与作战，在将物资送达之后，他们便会载着梅雷亚舰上的调查团返回本星。

    眺望着这幅光景的库洛狄雅，此时正被周遭的部下们接连质问着。

    「下官无法接受！为什么要将新型机交到一个D级的无能骑士手里？」

    「该由上校驾驶才是。那若是一架经过改造的特装机，就该这么安排，才能发挥战力！」

    「第三兵工厂特地将技术人员派遣过来，其重要的程度可见一斑。」

    部下们之所以会心怀不满，是因为新型的涅梵型被交付到艾玛&#8226;罗德曼少尉──不被当成战力的D级骑士手里。

    以目前的战力来说，即便是一架机动骑士也是重要的战力，理应没有将新型机交给她玩耍的余地。

    不过，库洛狄雅却无法从艾玛手中取走新型机。

    说起来，这并不是库洛狄雅能插手的事。

    若是以现场指挥官的立场来说，她确实希望立即将新型机交付到优秀的驾驶员手中。

    然而，那是特务陆战队──寻宝者亲手交给艾玛的涅梵型。

    能下达这种命令的，就库洛狄雅所知的仅有一人。

    说起来，想必就连克莉丝蒂亚娜都不晓得他们前来赠送新型机一事吧。

    ──能让军方默许放行的，就只有班菲尔德家至高无上的存在。

    （这可不是我能置喙的事。）

    面对嘴上抱怨的部下们，库洛狄雅沉着一张脸，斥责他们：

    「这是来自上层的命令。况且，那架机体原本就不在计画之内。别做多余的事惹祸上身。」

    她冰冷地抛下狠话，部下们也登时闭上了嘴巴。

    不过，库洛狄雅本人也对这件事有些在意。

    （为什么那位大人会特定点名那个丫头，甚至送了机动骑士给她？不仅如此，就连第三兵工厂的技术人员都被派遣过来……）

    ◇

    梅雷亚的机库。

    艾玛收下的涅梵，其正式名称为──涅梵试作实验机。

    机体周遭聚集了道格和拉利等梅雷亚的驾驶员。

    他们为了观看新型的涅梵而齐聚一堂，并各自说出了感想：

    「这就是涅梵吗？」

    「看起来弱不禁风的。」

    「竟然把这种机体赐给派不上用场的小姑娘，高层的脑袋都装了什么啊？」

    「搞不好是被看上了喔。」

    「傻瓜，要是看上眼的话，哪还会把她踢到梅雷亚这种尸位素餐的单位。」

    「这么一说，还真是让人摸不着头绪。」

    虽然众人讲得口无遮拦，但艾玛并没有闲功夫理会他们。

    为了调整机体，她换上专用的驾驶服，坐上了驾驶舱的座位。

    为试作实验机提供的驾驶服，是量身定做的特制品。

    不仅是高性能的太空衣，同时也是动力服。

    然而，或许是过度重视机能，这套驾驶服不怎么重视外观。

    也许是将多余的部分全数舍去的关系，这套驾驶服会让身体的线条如实呈现。

    虽然重要部位会用护具板或是机器遮住，但整体来说还是显得有些煽情。

    穿上这身驾驶服让艾玛感到害臊，但在正式进行调整后，她就没空理会那些朝着自己投来的视线了。

    协助艾玛进行调整的，除了小队的整备兵茉莉之外──还有参与了开发机体的第三兵工厂技术人员。

    她是一名金发碧眼的美丽女子，但最为出众的特征是又尖又长的耳朵。

    ──女子出身于精灵族。

    她将长长的头发扎在脑后，戴着红框眼镜。

    女子身材苗条，看起来相当聪明。

    她的名字是【佩希&#8226;派耶】技术少校。

    身为试作实验机开发负责人的佩希，对艾玛露出感到过意不去的神情。

    原因是──试作实验机其实是一架尚未完成的半成品。

    「我就坦白说了，这架机体是搭载了新型动力炉的实验机。」

    「咦？呃、是的。」

    扳着操纵杆进行各项调整、看似忙碌的艾玛，对佩希的话语左耳进右耳出。

    这样的反应虽然让佩希叹了口气，但她仍细心地说明：

    「为了开发特装机，我硬是将新型动力炉和新技术都装在涅梵上。」

    特装机──指的是提供给少数王牌驾驶员的特别版机动骑士。

    虽说个人化机体也分类在这个范畴底下，但此时提到的特装机，指的是只为王牌制造的独产机。

    而这架实验机就成了艾玛搭乘的机体。

    「结果却毁掉了机体的平衡性，变成一架无法好好动作的机体。」

    班菲尔德家正式采用的涅梵，是优秀的量产机。

    然而，由于过于全能的关系，对于部分的王牌驾驶员来说，他们总是嚷着缺乏更上一层楼的性能。

    大多数的王牌驾驶员想驾驶的都不是涅梵，而是其他机体。

    为了打破这样的局面，第三兵工厂着手研发起能满足王牌驾驶员需求的涅梵。

    然而，实验机被施以难以负荷的改造，变成一架王牌级驾驶员也无法驾驭的机体。

    就算加上再多限制，也因为原本的平衡性太差，在操纵方面留下了种种问题。

    「不管找来再厉害的王牌驾驶员，也无法留下像样的成果。我虽然也不想这样说，但这孩子确实是一台瑕疵机。由于改造过度的关系，这孩子对操纵的反应过于灵敏，让辅助功能没办法正常运作──」

    佩希之所以会感到于心不忍，是因为要让艾玛搭上未完成的实验机上战场的关系吧。

    然而，艾玛将全副心思都用在了调整机体上。

    「操纵杆再轻一点好像比较合我的手感耶？啊～不过踏板倒是想要再稍微重一点呢。」

    听到艾玛提出的反馈，茉莉便着手进行调整。

    「操纵杆降低一点，踏板提升一点──其他要求呢？」

    「我在模拟模式射击的时候──」

    两人没理会佩希的话语，接连调整着各项细节。

    这种反应让佩希再也按捺不住。

    「你有在听我说话吗！？」

    「咦？我、我有在听喔。这架机体搭载了很厉害的引擎对吧？难怪马力和其他的涅梵大为不同呢～」

    佩希对完全没在听的艾玛感到傻眼，按住自己的额头。

    「──要沉浸在调整的过程倒也无妨，但这孩子没办法正常运作喔。」

    就在开发者说着丧气话的同时，艾玛将全副神经都用在调整机体上。

    「这边要这样──然后这里要──」

    看着艾玛的模样，佩希深深地叹了口气。

    她似乎明白对浑然忘我的艾玛说什么都是白搭，打消了说服她的念头。

    「这孩子没办法让辅助功能正常运作，所以打从一开始就没有安装上去。而更严重的问题在于，这架机体有着在失控的状态下自毁的风险。光是要正常操纵就已经极为困难，同时还得留意不让它失控才行。」

    听到佩希诉说着机体的风险，将机体调整得告一段落的艾玛摘下头盔，朝她看了过去。

    她的额上渗出汗水，头发也被汗水打湿。

    「难怪调整起来这么费功夫！唔～有办法赶上作战吗？」

    针对宇宙海盗的军火工厂发起的强攻作战，目的在于镇压──或是摧毁据点。

    为了在敌方窜逃之前分出胜负，库洛狄雅打算立即发起作战。

    佩希为乐天知命的艾玛感到傻眼，决定不再提及和机体有关的话题。

    ◇

    与此同时……

    ……宇宙海盗们的军火工厂里爆发了争执。

    「那可是班菲尔德啊！要是不快点逃命的话，肯定会被杀掉的！」

    将军火卖给宇宙海盗的，同样是宇宙海盗。

    他们贩售军火工厂制造的武器，赚得了钵盆满盈的钱财。

    然而，得知对宇宙海盗杀无赦的班菲尔德家即将发起进攻，他们立即做起了逃跑准备。

    不过，一名人物打断了他们的行为。

    在言行粗鲁的海盗们之中，有一名身穿整洁西装的男子。

    不仅穿着和周遭显得格格不入，男子还有着白皙的肌肤，像是抹了浓厚的脂粉一般。

    他的脸上虽然挂着笑容，却莫名有种行尸走肉般的诡谲氛围。

    「那可头痛了。我等也对这间军火工厂投资甚多，要是得在回收利益之前炸掉这里湮灭证据，就没办法回本了。」

    男子虽然瘦弱且缺乏魄力，但海盗们都对他的反应感到毛骨耸然。

    虽然没人知道他真正的名字，但男子总是以【长河】自称。

    面容凶悍的海盗们之所以会对他感到害怕，是因为他们多次杀害以观察员身分派遣过来的长河。

    但无论杀掉了多少次，长河总是会再次现身。

    「你们的军火工厂能不能回本，关老子屁事！」

    干部拔出手枪，打穿了长河的脑袋。

    倒地的长河显然是立即毙命，但看着这一幕的其他海盗，脸上却呈现出恐惧的神情。

    干部向部下们下令：

    「该逃命了，快准备让船舰出航。敌人还没会合完毕，应该还有机会逃出生天。」

    干部这么说完，一名部下便顶着血色全失的脸孔喊道：

    「老、老大！」

    干部朝着部下手指的门扉看去，只见先前被他杀死的长河就站在门口。

    同样的模样、同样的西装。

    与和死去的长河如出一辙的存在，就站在不远处对海盗们露出微笑。

    「要是让你们跑了，那可就麻烦了。因为我还得请你们战斗到死为止呀。」

    刚才击毙的长河尸体明明还留在现场，但新的长河已经现身了。

    因为身怀谜团，宇宙海盗们都惧怕着看似弱不禁风的长河。

    长河对陷入恐慌的宇宙海盗们提议：

    「不过，今后看来也没办法在这里继续活动了。既然如此，就让班菲尔德家在这一仗栽个跟斗吧。如此一来，就算毁了一座军火工厂也不可惜，这是一桩能回本的生意呢。」

    诡异男子──长河扬起嘴角笑了出来。

    「毕竟这座军火工厂还有『那个』坐镇，班菲尔德家的各位也想必会玩得很尽兴吧。」

    ◇

    梅雷亚的机库。

    库洛狄雅将主要成员召集于此。

    梅雷亚的相关人士完全不在其列──这是因为库洛狄雅打从一开始就没把他们视为战力。

    库洛狄雅打算只由自己的部队执行作战。

    「在让轻型航空母舰冲入大气层后，便采取低空飞行向敌方基地发起强攻。」

    众人围绕着立体影像召开作战会议。

    听到库洛狄雅提出的作战，陆战队的指挥官回头看向三艇小型舰艇。

    「负责压制基地的就只有我等的三支小队吗？似乎是一项大工程啊。」

    相较于己方部队的规模，敌方的据点实在是过于庞大。

    但即便战力悬殊，陆战队的成员们看起来也并不悲观。

    这次的任务似乎也挺棘手啊──写在他们脸上的，就只是这种程度的感想。

    看到他们可靠的反应，库洛狄雅稍稍展露了笑容。

    「贵官们肯定能完成任务吧？」

    被这么一问，指挥官只是耸了耸肩。

    库洛狄雅知道，这点难度的作战，对他们而言并不算是什么困境。

    毕竟他们是持续与那位大人一同上阵，总是在最前线活跃的部队。

    「要是连参加这点难度的作战都会失败，那有几条命都不够用啊。」

    这样的答覆让库洛狄雅点了点头。

    「基地内部的压制就交给你们了。外头则是我等的份内事。」

    就在会议即将结束之际，库洛狄雅的一名部下以轻佻的语气提议道：

    「队长，我们的部队名称要怎么办？这毕竟是一支临时凑出来的混编部队，要不要取个名字呢？」

    虽然无关紧要，但这样的提案确实也不容忽视。库洛狄雅思考了几秒钟的时间。

    不过，就算想出什么讲究的名称，对这支仅会合作一次的混编部队来说也是毫无意义。

    「也是啊。虽然有些陈腔滥调，不如就取作猎人──也就是叶卡（Yager）部队吧。」

    部下们似乎对库洛狄雅定下的部队名称感到相当满意。

    「真不错，和咱们这次的作战行动很匹配呀。」

    库洛狄雅露出了傲然的笑容。

    「是啊。为了不辜负这样的队名，我们得慎重其事地──将所有的海盗狩猎殆尽才行。」

    ◇

    尚未调整好实验机的艾玛，来到机体外头透透气。

    就在她眺望着正在开会的库洛狄雅时，拉利在这时凑了过来。

    「真是个和闲杂人等格格不入的队伍名称。」

    「拉利先生？」

    对库洛狄雅命名的「叶卡部队」感到不满的拉利，在来到艾玛身旁后便停下步伐。

    他的视线投向身穿黑色战斗服的陆战队员。

    「陆战队身穿的动力服上别着击坠勋章──那些家伙是骑士杀手啊。」

    「骑士杀手？」

    眼见艾玛侧首不解，拉利搔了搔头，以焦躁的语气说道：

    「你明明是个骑士，怎么连这个都不晓得？他们是伯爵自豪的陆战部队──俗称『寻宝者』。」

    「军队里没有这支部队喔。」

    「我不都说是俗称了吗？他们被伯爵拖着到处跑，总是投身最前线。那些家伙到死为止都没办法退伍，全都是一群怪人。」

    「到死为止？」

    陆战队身穿的战斗服，肩部绘有像是击坠勋章的图案。

    那是古代骑士头盔──也就是象征骑士的图案，而这些图案的上头都打了个叉。

    这些图案代表着他们迄今杀害的骑士数量。

    「虽然和梅雷亚成员的理由不同，但他们也是没办法退伍的家伙。因为他们无法选择其他人生之路，是一群笨拙的傻瓜。对我来说，无论哪一种人生之路都是在浪费生命就是了。」

    只要凑足条件，就连骑士都有办法击杀──他们便是一群千锤百炼的集团。

    为了获得如此强大的力量，他们肯定多次强化过肉体。

    他们一再进行严苛的训练，并受到军方倾注的预算，才得以锻炼出如此强大的陆战部队。

    虽然获得能与骑士互别苗头的力量，但作为代价，他们这一生都得在军队里度日。

    直到年纪增长到必须除役之前，他们的人生都会被军队束缚住吧。

    搭上梅雷亚的军人们也一样。

    他们不晓得离开军队后该如何过活，因此紧紧抓着军队这条救命绳。

    「明明同样是浪掷人生，那些人却是精锐部队，而我们则是闲杂人等呢。」

    然而，寻宝者却成了精锐部队，在伯爵的身旁做事。

    和落魄的梅雷亚船员相比可说是云泥之差。

    艾玛试图开导拉利，告诉他只要努力，就能像寻宝者那样成功。

    「只要大家多努力一点的话，一定会──」

    一听到努力两字，拉利便嗤之以鼻。

    「努力？那都是成功人士挂在嘴上的台词吧。这世上有些事情是再怎么努力也没用的──就像我现在已经没办法成为骑士一样，待在这里的家伙们再怎么努力，也没办法变成像他们那样的精锐部队。」

    拉利这么说着，转过身子背对艾玛。

    就在艾玛无言以对之际，拉利向艾玛提问道：

    「我说，你真的打算搭着试作机参加这场战斗吗？我从茉莉那里听说了，那好像是一台有可能会爆炸的瑕疵机体啊？」

    看来，拉利似乎是在担心艾玛的安危。

    虽然用字尖锐，但仍能看出他对艾玛展露的关切。

    「因为这是命令呀。」

    听到艾玛打算遵从命令，拉利登时皱起眉头，以不满的口吻说道：

    「你明明就被当作白老鼠，却打算接受这样的安排吗？你到底把自己的性命看得多轻啊？」

    拉利的说法也不是没有道理。

    虽然在军队里，命令就是一切，但若是将军旅生活视为自己人生的一切，那肯定是错误的观念。

    不过，艾玛不打算变更自己的答案。

    「我也很重视自己的生命喔。不过，我在入伍的时候就发过誓了。」

    「发什么誓？」

    「我下定决心，要守护那些无力战斗的人们。倘若对宇宙海盗们的兵工厂置之不理，想必会造成许多人的困扰。为此，若是上司叫我搭乘试作机出战，我就会听令出击。」

    「你是白痴吧？派不上用场的试作机，在战场上哪还有发挥的本钱？」

    无法接受艾玛想法的拉利，就这么迈步离去。

    被留在现场的艾玛，在四下无人后低喃了起来：

    「我其实也很怕死呀。只不过──」

    ──我憧憬的那个人无论遇上再绝望的困境，也从来不曾逃避过。

    艾玛这么想着，将握紧的拳头按上了胸口。

    （我想变得更像那个人。因为我发过誓，想让自己变得和他一样强大。）

    ◇

    为了冲入大气层，梅雷亚开始接近厄里亚斯行星。

    库洛狄雅搭上为自己量身打造的涅梵驾驶舱，聆听着部下的报告。

    『试作机赶不上出击时间。』

    「别理她。我不想再给敌人更多时间了。我要趁敌人还在做守城战准备时，就一鼓作气镇压他们。」

    听到试作机的调整赶不上作战时程，因此不成战力的回报，库洛狄雅稍稍感到放心。

    关闭与部下的通讯后，明明没有任何人能听见她的话语，库洛狄雅仍低声说道：

    「都被发配到边疆了，居然还被扯进这场战争──真是个不走运的家伙。早点离职别当骑士的话，就不会有这么多事了。就是因为这样，我才讨厌愚笨之人。」

    自己明明给了艾玛不适合当骑士的理由，她仍紧紧抓着骑士的身分不放。库洛狄雅嘴上批判着艾玛的愚昧，同时却露出悲伤的神情。

    「──光靠憧憬是无法胜任骑士的。」

    库洛狄雅看着绑在手腕上的护身符。

    ◇

    数十年前。

    库洛狄雅被关押在宇宙海盗占领的一颗资源卫星之中。

    瘦骨嶙峋的她以肮脏的布条遮掩身体，靠着向海盗们谄媚乞怜才得以苟延残喘。

    在关押俘虏们的牢房之中。

    总是睡在自己身旁的女骑士不知何时断气了。

    在恶劣的环境底下，她唯一能做的只有等待死亡的来临。她也多次自问，为何会沦落至如此境地。

    「可恶──可恶！」

    我不想死。我不想用这种方式死去。

    就在她想到这里的时候，堕落为宇宙海盗的前部下来到了牢房。

    「前队长阁下，您过得可好呀？」

    露出丑陋笑容现身的前部下，原本是隶属于库洛狄雅部队的菜鸟骑士。

    男子虽然不中用，但库洛狄雅仍用心锻炼着来到部队的这名部下。

    尽管对方是个一无是处的骑士，但库洛狄雅希望自己的部下能活得更久一点，才会严格指导他。

    然而，结果竟是──

    「该死的叛徒。」

    「哎呀，请别这样瞪我，我可是带食物来了呢。」

    说着，男子将手伸入栅栏，将手中的食物砸往地面。

    「喏，像个野兽一样趴地啃食吧。」

    「呜啊──」

    在饥饿的驱使下，库洛狄雅朝着食物飞扑而去，同时也为自己的难堪之举流下泪水。

    还活着的俘虏也蜂拥而上，抢夺着食物。

    前部下看着这幅光景捧腹大笑。

    「都是因为你们小看我，才会落入这种下场！前队长小姐啊，你应该要对部下更加温柔一点喔。」

    恩将仇报的男子将自己──将整支部队出卖给宇宙海盗，在看到库洛狄雅的模样后，自尊心获得满足。

    就库洛狄雅看来，那些训练都是为了让部下能活得更久而做出的指导，但愚昧的男子甚至看不出这点，选择了反叛，害死了许多重要的部下。

    无论是年轻有能的骑士，还是相处已久的可靠部下，都因为眼前男子的背叛而接连死去。

    眼看库洛狄雅因为满腹不甘而啜泣起来，前部下登时咧开嘴巴哈哈大笑。

    「呀哈哈哈！真是痛快，敢瞧不起我的话就是──」

    下一瞬间，男子的头部弹飞出去。

    库洛狄雅讶异地朝着牢房外头看去，只见一名看似才刚成年的孩子穿着机动骑士的驾驶服现出身形。

    他的右手握着一把古董手枪。

    但孩童似乎不喜欢使用起来的手感，将手枪随手扔弃。

    接着，他低头看向头部被射穿的前部下。

    「在这种紧急状况还顾着玩闹，这家伙是个庸才啊。好啦──」

    对前部下失去兴致的孩童，窥探起牢房的状况。

    这时，库洛狄雅的资讯被投映在孩童周遭的半空中。

    此外，他也眺望起牢里其他骑士的相关资讯。

    过了不久，孩童看向库洛狄雅的脸。

    「你似乎还挺优秀的。」

    说完这句话的孩童明明没有动作，但牢房的栅栏却被劈裂开来。

    金属制的栅栏被砍成碎片，在落地的同时响起尖锐的声响。

    发生什么事了？库洛狄雅虽然动起疲惫至极的脑袋，却得不出答案。

    走进牢房的孩童对库洛狄雅伸出了手。

    「对于能派上用场的骑士，我可是万般欢迎。握住我的手吧──今后就由我来指使你。」

    孩童的态度十分傲慢，但对于库洛狄雅来说，他便是拯救了自己的骑士。

    年龄并没有干扰她的判断，待回过神来，库洛狄雅才发现自己自然而然地伸出了手。

    库洛狄雅握住了伸向自己的手掌。

    ◇

    往事掠过心头。

    忆起过往的库洛狄雅摇了摇头，将心思集中在作战上头。

    （我要向那位大人证明自己并非无能之辈。这就是我的一切。）

    舰艇因冲入大气层而剧烈摇晃，而舰内的库洛狄雅紧紧握住了操纵杆。

    梅雷亚穿过了大气层。

    在执行作战的时间来临时，库洛狄雅向叶卡部队发出了号令：

    「叶卡部队，全军出击！」

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第八话 班菲尔德家的恶魔

    冲入大气层的梅雷亚，就这么采取低空飞行，笔直冲向敌方的军火工厂。

    由于从正上方降落有可能会遭受防空火网洗礼，因此库洛狄雅采取从地面发起强攻的战术。

    然而，敌方依然察觉到他们的行动。

    做过伪装的监视卫星和架设在地面的监视装置，很快就察觉到梅雷亚的到来，随即启动了用以迎击的设施。

    在梅雷亚的舰桥里，提姆上校对库洛狄雅发起的鲁莽作战，吐露了内心的不满：

    「居然说这只是单纯的突击作战！」

    坐在座位上的上校话声刚落，通讯员便以惨叫般的嗓音传来报告：

    「敌方军火工厂已经做好了迎战准备！」

    「我想也是。要是从正上方降落的话，我们早就被打成蜂窝了。」

    要是在穿过大气层之后直接降落，梅雷亚恐怕会被敌方的火网打沉吧。

    通讯员泪眼汪汪地喊道：

    「就没有更像样一点的作战吗！？像是和我方援军会合之类的──总还是有其他的方法吧！」

    遭受责备的提姆上校压低帽檐，遮住自己的视野。

    他摆出了不想多看的态度。

    「我哪管得到啊！什么精锐部队，全都是一群草菅人命的白痴！」

    这时，舰桥先是发出简短的颤噪声，而叶卡部队的队长──库洛狄雅的嗓音随即传了过来：

    『叶卡部队，全军出击！』

    听到这声号令，提姆上校登时睁大双眼。

    「在以这种速度航行的状况下，居然还打算开启舱门出动机动骑士吗！？」

    提姆上校帽子一脱，向库洛狄雅传达自己不打算派出梅雷亚部队的意愿。

    「这是自杀行为。我没办法把舰上的部队派出去！」

    『我打从一开始就没把贵官们算作战力。你们只需把我等载到敌方的军火工厂即可。』

    听到自己不被列入战力，提姆上校用力咬紧牙关。

    「到底要嫌我们碍事多少次啊。」

    虽然提姆上校低声抱怨，但这句话肯定传进了库洛狄雅耳里。

    然而，库洛狄雅并没有责备他的意思。

    提姆上校命令部下：

    「把舱门打开──我可不管会有什么后果啊。」

    ◇

    在梅雷亚的舱门开启后，涅梵便接连从中飞出。

    被抛入空中的涅梵们点燃了为重力环境加挂的背后推进器，让机体在空中加速。

    机动骑士们看起来就像是吊挂在飞弹的弹头下方似的。

    在驾驶舱里，库洛狄雅的身子微微贴上座位。

    「就连涅梵也承受不了这股加速度吗？」

    只要不是过于强烈的加速度，驾驶舱内的驾驶员就不会有任何感觉。

    涅梵们以超乎驾驶舱承载范围的速度冲出梅雷亚，飞向敌方的军火工厂。

    敌方架设完成的迎击系统随之启动──而在炮台接连出现后，涅梵们便以手中的步枪发起攻击。

    光学武器一一摧毁了敌方的炮台。

    部下们的报告接连传进库洛狄雅的驾驶舱内。

    『已经顺利排除会干扰母舰的迎击系统。』

    『已能看见敌方的军火工厂。』

    『他们似乎打算迎战呢。』

    面对急遽接近的涅梵们，敌方军火工厂似乎也掏出了所有装备准备迎敌。

    库洛狄雅扬起嘴角。

    「这点阵仗称不上我们的对手。将推进器弹射出去。」

    库洛狄雅的涅梵卸下了背后的推进器。

    部下们也同样卸除推进器，推进器便笔直朝着敌方军火工厂飞去。

    推进器随即被光学武器击中，引发一场爆炸。

    在爆炸的同时，用以妨碍雷达的粒子也朝着四周散播开来。

    虽说敌我双方都会暂时无法使用雷达，但对于库洛狄雅等人来说不成问题。

    散开的粒子很快便奏效，敌方迎击系统的命中率随之大幅下降。

    「看来也没必要准备得这么周全啊。」

    库洛狄雅的涅梵张开了背后的翅膀，让机体加速前进。

    能在大气层内飞翔的涅梵们进一步降低了飞行高度，朝军火工厂进军。

    军火工厂设置的光学武器炮台，向它们发射了数以千计的雷射。

    涅梵们虽然无法全数回避，然而就算遭到命中，对涅梵的装甲来说也是不成问题。

    高热让装甲表面染成了红色，但随即便恢复成原本的样子。

    装甲针对光学武器施加了特殊处理，只要不被持续照射到，就不会构成问题。

    库洛狄雅向部下告知敌方的布阵有了变化。

    「所有人注意，迎宾团来了。」

    在判断炮台起不了作用后，敌方便派出装备了实弹武器、平时兜售给宇宙海盗的商品──机动骑士佐克出击。

    佐克们手里握着机关枪或是大型步枪，朝着涅梵开枪。

    在枪林弹雨之中，库洛狄雅等人灵活地穿梭着，抵达了敌方的军火工厂。

    库洛狄雅的涅梵对一架佐克祭出踢击，破坏了对方的头部。

    而在佐克倒下后，她毫不留情地用步枪瞄准驾驶舱，以光束补上致命的一击。

    「虽然上头下令要活捉干部──但其他一个活口都别留。」

    听到库洛狄雅冰冷的嗓音，部下们发出高亢的喊声回覆，随即向周遭发起攻击。

    它们三两下便无情地摧毁了与之交火的敌机，接连毁掉设置在军火工厂的炮台。

    ◇

    一名海盗搭上原为商品的佐克驾驶舱。

    驾驶座上还贴着保护膜，可以看得出是一架即将出货的机体，如今却被迫与杀进据点的敌机交战。

    「可恶！可恶！」

    年纪尚轻的男子为了在这个世界闯出名号，决定加入这帮组织。

    他已经当了好几年的宇宙海盗，但目前依然是一名杂役。

    男子希望有朝一日能从组织独立，成为海盗船的船长率领部下。

    他怀抱着这样的梦想。

    然而，年轻男子此时却在驾驶舱里浑身发抖。

    他被分派到的这座军火工厂，是组织重要的收入来源。

    能被分派到这里，就代表高层赏识他的才干。

    乍看之下，这里只是平凡的工厂，但只要进入紧急状况，就会架设隐藏的炮台化为要塞，是值得自豪的基地。

    然而，理应固若金汤的基地，却在各处窜起浓烟。

    年轻男子操纵着手持格林机枪的佐克，得知在军火工厂大闹的敌人是何方神圣。

    他穿过在工厂诸多设备之间形成的窄道，祈祷自己不会遇上敌人。

    「我要在组织里出人头地。开什么玩笑，我岂能在这种地方遇上那些恶魔。我是个总有一天会成为大人物的男人啊。」

    颤抖的牙关发出了「喀喀」的声响。

    不如就这么逃跑算了？

    他勉强压抑住这种念头，遵照命令前往自己的岗位。

    就在他拐过一处转角时，看到己方的佐克，驾驶舱被一架灰色机体以雷射军刀烧穿了。

    「咿！」

    敌机察觉到他的存在。

    不过，两架由老手搭乘的佐克随即跳过建筑物，前来协助自己战斗。

    老手以斥骂般的语气下达指示：

    『别呆站着不动！会被杀掉的！』

    「好、好的！」

    他架起了格林机枪。

    然而，害怕误击友军的他迟迟不敢扣下扳机──而敌方的涅梵随即挥舞起雷射军刀。

    我方的其中一架机体双手被砍断，随即被踢飞出去。

    另一架机体虽然以格林机枪攻击，但子弹却被敌机的装甲弹开。

    敌机以左手握持的盾牌，朝友军的驾驶舱发起猛击。

    无论是装甲或是马力──

    性能远远凌驾于佐克之上的敌机，只凭一击便打扁了友军的驾驶舱。

    在短短一瞬间之内，我军就有两机被击败。

    「啊──啊啊啊啊！」

    感到害怕的男子反射性地扣下操纵杆上的扳机，佐克手持的格林机枪随之喷出火光。

    子弹虽然打穿了周遭的建筑物，但男子已无暇他顾。

    毕竟对手可是涅梵。

    班菲尔德家正式配备的次世代量产机，其性能远远凌驾于男子搭乘的佐克之上。

    此外，驾驶员的水准也大为不同。

    「我要干掉你们，成为英雄啊啊啊啊！！去死吧，班菲尔德的恶魔──！！」

    男子在哭泣的同时尿湿了裤子，在驾驶舱里嘶吼着。

    然而，眼前这架带有装饰角的涅梵却纵身一跃，随即打开推进器欺近而至。

    在佐克抬起格林机枪之前，涅梵便来到了佐克身前。

    涅梵的脸贴到佐克的摄影机前方，填满了萤幕画面。

    「呜啊！？」

    驾驶舱内传来剧烈的冲击。

    佐克想必是被推倒在地了吧。

    男子虽然扳动操纵杆，但佐克却毫无反应。

    「妈的！抽到下下签了！」

    他咒骂着自己被迫搭上的佐克是一架瑕疵品。

    然而，否定他话语的声音却传了过来。

    站起身子的涅梵，以右手握住佐克的手臂。

    在捏碎佐克的手臂后，涅梵便以空出的手抽出雷射军刀。

    『这不是机体的责任，而是驾驶员技术的问题。好啦──』

    就在涅梵毫不留情地将雷射军刀对准驾驶舱的瞬间，年轻男子拼了命求饶道：

    「等一下！我、我投降！我不会反抗的！我发誓！」

    在不想死的念头驱使下，男子拼命向对方乞命，但涅梵驾驶员的嗓音却是无比冰冷。

    『──我对喽没兴趣。』

    年轻男子最后看到的光景，是在萤幕的影像消失、驾驶舱内被黑暗包围后──雷射军刀的光芒刺入驾驶舱的那一瞬间。

    ◇

    在摧毁完基地的炮台后，一架装备着电战背包的友军朝着库洛狄雅凑近。

    『队长，目前没有找到自爆装置一类的机关。』

    「我想也是。对于海盗来说，这里是宝贵的收入来源，理当不会轻易炸掉才对。」

    若是让基地安装自爆装置，就能享有让敌方不敢轻易进攻的优势。

    只不过，海盗并不是正规的军队。

    因为内部冲突的关系，于是在一气之下让基地自爆──像这样的传闻要多少有多少。

    假设海贼设置了难以轻易引爆的装置，他们也有关于「尽管制订了在敌方入侵后自爆的作战计画，却因为忘记操作方式而自爆失败」的逸闻。

    此外，也有海贼会选择不让基地自爆，而是让部下们死战到最后一刻。

    库洛狄雅认为这次的案例属于最后一种。

    「很好，把陆战队放下来。军火工厂内部的压制就交给他们了。」

    『我等负责警戒周遭。』

    由于机动骑士过于巨大，因此不适合用来压制基地内部。

    接下来便是陆战队亮相的时候。

    过了不久，三架从梅雷亚出击的小型舰艇在基地之中落地。

    身穿动力服的士兵们接连走出。

    他们在迅速入侵基地后，随即在建筑物里爆发了枪战。

    陆战队接连摧毁了设置好的迎击系统和全副武装的宇宙海盗，在基地内部长驱直入。

    他们俐落的手法让库洛狄雅也感到心情大好。

    「如此一来，只要逮到那些干部就能结束了吧。」

    就在克莉丝蒂亚娜委任下来的任务看到尽头之际，装备了电战背包的友军，焦虑地向库洛狄雅报告道：

    『队长，已在基地周遭侦察到敌方机体！』

    「是配置在外头的部队吗？」

    库洛狄雅虽然也用雷达索敌，但杂讯相当严重。

    她将主摄影机的倍率提高到极限，随即在远处看到许多架佐克的身影。

    佐克们像是要将基地包围起来似地──其总数竟超过了一千之多。

    「这些家伙是从哪里冒出来的！」

    在执行作战计画之前，她就从基地的规模推算出敌方拥有的战力。

    为此，库洛狄雅才会带着勉强足以打下基地的数量出战──但敌方投入的战力却远远超乎预期。

    基地里也传来了不在计画之内的爆炸声。

    「发生什么事了！？」

    『基地里面的海盗船爆炸了，这并非我等所为！』

    「──他们亲手毁掉了自己的退路吗？」

    就在难以置信的状况接连发生的同时，库洛狄雅做出了决定。

    「内部交给陆战队，我等负责应付外部的敌人。」

    『可、可是，弹药已经──』

    「去抢海盗的武器来用。只要破解武器的认证码──」

    为了不让敌人使用抢来的武器，在开火之前都会需要进行认证。

    而库洛狄雅打算破解认证码，从战场上直接调度武器。

    然而，这时再次传来了爆炸声。

    「这次是怎么回事？」

    『──似乎是弹药库爆炸了。』

    那是一起比迄今为止更为严重的爆炸。

    爆炸地点将周遭的建筑物一同炸飞，而该处原本是存放武器和弹药的所在之处。

    「是为了不让我们抢走武器而自行引爆的吗？」

    眼见宇宙海盗接连采取出乎意料的反抗行动，库洛狄雅认为背后有人在出谋画策。

    而她的预感很快就成真了──基地里出现了新的炮台。

    这些炮口，对准了库洛狄雅等人。

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第九话 弃子

    战场上出现了不可思议的光景。

    理应正在袭击敌方军火工厂的部队，不知为何打起了保卫战。

    那是他们主动进攻的敌方基地。

    而理应已被摧毁的炮台，在这时又换上了新炮台，瞄准着我军开火。

    在与防卫设施为敌的情况下，众人还得迎战名为佐克的敌方量产机。

    『把陆战队叫回来！』

    『不行，就算把他们召回来，也会在逃往空中的时候被击坠的！』

    『真是一群棘手的家伙。』

    部下们搭乘的涅梵从倒地的佐克手中夺取武器，用以对抗敌方。

    库洛狄雅搭乘的涅梵也不例外──它的右手握着格林机枪，撂倒了接近的敌机。

    在驾驶舱内，库洛狄雅正与陆战队的指挥官确认状况。

    『外面真是大阵仗呢。这边已经拘捕了几名干部。』

    「既然如此，至少也要让贵官们撤出此地。把那些抓到的干部送到克莉丝蒂亚娜大人手里吧。」

    『我虽然也很想这么办，但在这种战况下，就算搭上小型舰艇，也只有被打下来的份。地面路线似乎也不太安全的样子。』

    库洛狄雅放大萤幕的一部分，随即看见为数众多的自走炮装载了光学武器炮台，明显是为了击坠小型舰艇而做出的布阵。

    面对准备周全的敌人，库洛狄雅不禁感到苦涩。

    「我等会排除威胁，贵官们就趁机开出一条血路吧。」

    『您是认真的吗？』

    她打算让涅梵发起突击，摧毁敌方的自走炮。

    如此一来，陆战队就有能搭乘小型舰艇逃跑的空隙──但涅梵恐怕也会被敌方压倒性的数量打垮。

    库洛狄雅举起格林机枪，将鲁莽地跳上军火工厂围墙、试图侵入内部的佐克打成蜂窝，并做出了决定。

    「我是认真的。况且，我没打算赴死──只要将它们扫荡殆尽，就是我等的胜利了。」

    库洛狄雅和部下们都切身明白沦为海盗的俘虏会是怎么一回事。若是会落入敌人手中，他们宁可自我了断。

    他们打算在死前尽可能打下更多敌机。

    陆战队的指挥官尽管感到傻眼，但为了完成任务，他打算接受库洛狄雅的提议。

    『若是能活着再次见面，就让我开瓶珍藏的好酒来喝吧。』

    「不好意思，我的酒量差得要命。」

    『哈哈哈！既然如此，那我就送些上校双手都捧不住的糖果点心──』

    通讯随着刺耳的『噗滋』声挂断，萤幕随之闪烁着「通讯中断」的文字。

    「喂！」

    即便开口呼唤，陆战队也没有回应。

    下一瞬间，军火工厂的中央广场迸出裂痕。

    在隐藏的舱门开启后，出现了一个圆柱型的大洞。

    「居然还准备了其他机关吗？」

    以一座宇宙海盗设在边境的军火工厂来说，他们的花招实在太多了。

    虽然事先就知道军火工厂有地下设施，但照理来说，这些地下空间应该都是拿来安置工厂的发电装置。

    就在库洛狄雅警戒着事态的发展时，一架巨大的兵器被升降机推到地面上。

    兵器有着圆型的轮廓。

    宛如小山的兵器，在装甲板上头设置了许多的「眼睛」。

    这些眼睛其实是发射光学武器的透镜──而且还是火力强大的类型。

    我方的电战机在扫描敌人的资讯后，以错愕的口吻喊道：

    『队长，那家伙和发电机连系在一起。设置在表面的那些透镜，是装载在战舰上头的光学武器喔。』

    光束、雷射等光学武器，都是装载在战舰上头也不奇怪的大型武装。

    「他们是特地准备了这种东西吗？」

    开海盗船过来不就足够了吗──但这话连库洛狄雅都没有说出口。

    说起来，对方若是真的派出海盗船，早就被库洛狄雅等人击坠了。

    敌人是基地本身。

    那是与基地合而为一、能持续补充能量的状态。

    况且，对方似乎还备有适合运用在这种战场的装备。

    在这种情况下，这样的敌人比海盗船──宇宙战舰更为棘手。

    电战机在做过分析后，回报了坏消息：

    『对方展开着反制光学武器的力场。至于装甲──若是使用海盗们的粗糙武器，肯定无法打穿。』

    外有佐克。

    内有大型兵器。

    在前后夹击的状态下，库洛狄雅不禁垂下脸庞。

    「──原来我也是无能的一份子啊。」

    『队长？』

    有种被请君入瓮的感觉。

    这时，嘲笑着己方的声音传了过来。

    『班菲尔德家的各位，欢迎光临！各位可满意我的招待？』

    笑着搭话的发声者，似乎待在大型兵器的里面。

    在那名人物讲话的期间，海盗们的攻势肉眼可见地缓和了许多。

    「你就是这里的首领吗？」

    即使听到库洛狄雅试图打探消息，对方也循规蹈矩地给出了回答。

    这也代表他拥有好整以暇的余力吧。

    『我只是个顾问，请称呼我为长河先生。』

    「你准备得可真是周到。」

    库洛狄雅努力隐藏内心的悔恨，与长河展开对话。

    素来不和宇宙海盗讨价还价的班菲尔德家骑士，此时竟然和对方攀谈起来，这显然是非比寻常的例外。

    这也是状况危急的证据。

    长河似乎也看穿了这一点，此时拍着手面露喜色。

    『以海盗猎人驰名远近的各位竟愿意如此美言，着实让我喜不自胜。不过──各位做得太过火了。如果对上的只是普通的军队，我也没打算做得这么彻底呢。』

    「你想说什么？」

    『两年前遭到消灭的巴克里家，其实也是我们家的大客户。各位或许觉得海盗是你们唯一的敌人──但其实结下的仇家远不止于此。所以说，我才会设下这样的圈套。』

    根据男子的说法，对海盗赶尽杀绝的班菲尔德家，似乎在不知不觉间与许多组织为敌。

    闻言，库洛狄雅登时冷笑了一声。

    「哈！你是在怪罪我们杀死了那些假扮海盗的蠢货？──那又如何？」

    这么做有何不可？──眼见库洛狄雅摆出这种态度，长河的好心情稍稍受到了影响。

    『──即便战况如此，您的态度还是很强硬呢。真不愧是黎恩那个臭小鬼麾下的骑士。不过，那也将成为过往云烟。因为那个小鬼将会在今天名声扫地。』

    「什么意思？」

    库洛狄雅将与敌方的对话录音下来，打探着对方的目的。

    长河似乎心情大好，只见他滔滔不绝地开口。

    虽然对方确实占有压倒性优势，但他看起来一点戒心都没有。

    （这家伙是怎么回事？总觉得他好像少了什么东西，给人诡异的印象。）

    库洛狄雅凭借直觉，察觉到长河并非普通的人类。

    『因为那个小鬼麾下的精兵──也就是各位，将会栽在边境海盗手里。这个消息很快就会传进首都星，让众人认清黎恩的能耐。』

    「──你做了这么多安排，结果只是为了这点小事？」

    『哎呀？您认为这是一件小事？您这就大错特错了。这份事实，会为班菲尔德家的未来带来重大的损失。为此，我等才会认为只赔掉边境的一间军火工厂，亦能回收十足的利益。』

    为了打击主君的信誉，敌人不惜如此大费周章──听到对方的动机，库洛狄雅为自己的失态感到惭愧。

    大型兵器微微一动，似乎是进入了战斗模式。

    周遭的佐克们也再次发起攻势。

    库洛狄雅向部下们发话道：

    「──全机，做好觉悟吧。」

    （我又得失去自己的部下了吗──看来，我真的是个无可救药的无能之辈啊。）

    ◇

    在距离军火工厂略远之处。

    轻型航空母舰梅雷亚正准备冲出大气层。

    舰桥上的提姆上校重新戴好自己的军帽。

    「圈套一个接着一个，敌人难道是魔术师吗？竟然能用上那种兵器防卫据点，一般的宇宙海盗可没有这种本事。」

    通讯员以有些迟疑的口吻，再次向提姆上校确认：

    「我等真的要抛下他们撤退吗？」

    「我们打从一开始就没被他们算进去吧？况且，现在的通讯阻碍相当严重，趁早逃跑才是上上之策。」

    「您这回肯定会被军队开除呢。」

    「──我想也是。」

    （就看看能不能用我一个人的命，抵掉其他人的责任吧。）

    虽然阵前逃亡最重可处枪决，但提姆上校已经做好了觉悟。

    他打算坚称自己是独断下令，部下们只是听令行事，借以让他们摆脱刑责。

    他做好独揽责任、接受枪决的心理准备。

    提姆上校深深地坐在座位上，自言自语了起来：

    「虽然在军队硬是待了好几百年，但最后的下场还真是无聊透顶。」

    即便有赌命征战的时期，但在变得厌世之后，现在的自己就只是个挂牌军人罢了。

    一想到这下子就能终结这一切，提姆上校他──却没有解脱的感觉。

    （我为什么要做这种事啊？）

    他回想起自己也曾痛恨过抛下友军逃跑的上司。

    而现在的自己无非是在重蹈覆辙，这个事实让他感到空虚。

    就在提姆上校回顾起自己的人生之际，通讯员焦虑的说话声传了过来。

    他似乎正在和某人争执。

    「我不是说过，接下来就要前往外太空了吗！什么？调整完毕了？所以那又怎样！」

    「喂，你们在吵什么？」

    提姆上校一问起骚动的原因，通讯员便一脸为难地看了过来。

    「我们家的骑士大人表示，因为调整结束了，所以希望能离舰出战。她吵得可凶了。」

    「那不是瑕疵机吗？她到底在想什么啊？」

    高层送来一架瑕疵机的消息，提姆上校也是有所耳闻。

    他原本觉得这是一桩恶劣的笑话，但被选为驾驶员的艾玛似乎当真了。

    艾玛的脸庞投映到提姆上校面前。

    『啊，司令！这边做完调整了，我要就此出击！』

    提姆上校有一瞬间惊讶得睁大双眼，最后仍冷静地驳回：

    「──出击的时间过了。反正那些家伙应该已经全军覆没了。」

    「我请拉利先生做过确认了，他说那支部队仍在战斗。」

    「该死的臭小子。」

    把拉利说成臭小子的提姆上校说服着艾玛：

    「小姑娘，你应该和那个叫库洛狄雅的骑士有过节吧？」

    萤幕另一端的艾玛垂下脸庞。

    从这样的反应来看，两人的关系恐怕称不上良好。

    「见死不救不也挺好的吗？下令撤退的是我，不是小姑娘的责任。况且，你这下也不用驾驶瑕疵机出战了，就算被称为庸碌无能的骑士，被迫要求驾驶瑕疵机还是太恶劣了。小姑娘，这件事错不在你，所以你用不着勉强自己。」

    『我──』

    ◇

    实验机的驾驶舱内。

    握紧操纵杆的艾玛，将被称为瑕疵机的机体看成了自己。

    「我──一直被当成一个庸碌无能的存在。」

    『所以说，你不必──』

    提姆上校似乎打算传达些什么──但这与艾玛的决心无关。

    「不过，我是一名骑士！这孩子也不是瑕疵机，我会亲手证明这一点！」

    提姆上校似乎明白艾玛心意已决，用死心的语气说道：

    『这样啊，那就随你便吧──我们可要逃了。』

    「谢谢您。」

    在结束通讯后，茉莉从敞开的舱门探出头来。

    「你是认真的吗？」

    被茉莉询问是否要就此出击的艾玛，勉强自己挤出一丝笑容。

    「你放心，我觉得只要和这孩子携手合作，应该就能化险为夷。况且──【亚特兰妲】一定能表现得很好。」

    试作实验机的萤幕浮现出机体名称，上头写的是「亚特兰妲」。

    涅梵特装型──亚特兰妲。

    一喊出被赋予的名字，亚特兰妲面罩底下的双眼便绽放光芒。

    眼见艾玛做起出击前的准备，茉莉便离开了驾驶舱。

    「那么，咱也不阻止你啦。」

    「谢谢你。」

    听到艾玛道谢，茉莉随即确认起机体的武装。

    「话说回来，除了亚特兰妲的专用装备之外，你有什么打算？再怎么说，只靠一把专用步枪战斗还是太不利了。」

    艾玛虽然被问到武装方面的意见，但梅雷亚舰上只有提供给莫黑布的装备。

    不过由于莫黑布的相容性强，因此武装也能安装在涅梵身上。

    「既然如此，那我想能带多少是多少。也麻烦你多准备点弹药。」

    为了仍在奋战的友军，她希望自己能送些武器和弹药过去。

    这时，佩希的话语从茉莉身后传了过来。

    「既然顺路，那我也想将备用武装送到友军手上。」

    艾玛朝舱门外头看去，茉莉也回过头。

    被两人注视的佩希，将脸转向一座货柜。

    「我是很想把这座货柜空投下去，但感觉会被火网打下来，没办法好好交到收件人手里呢。」

    朝货柜看去，可以发现上头加挂了推进器。

    然而，就算将货柜发射出去，想必也会被敌方的迎击系统破坏，无法送交到友军手里。

    佩希将这项任务托付给艾玛。

    「麻烦你用亚特兰妲摧毁敌方的迎击系统。如此一来，我就能让货柜发射出去了。」

    存放武器的货柜一共有六座。

    只要能毁掉迎击系统，就算发射货柜也不成问题。

    艾玛看着佩希的脸点了点头。

    「我会试试看的。」

    「那么，得加紧脚步做准备了。」

    佩希为了协助整备而离开现场，茉莉则是再次问道：

    「那么，小艾玛有什么想要的吗？咱会努力达成你的心愿喔。」

    艾玛的视线投向了茉莉从各地收刮而来、已经完成维护的武器。

    「光学武器可以靠专用步枪解决，所以应该会想带点实弹武器吧？还有──我想使用茉莉的宝物。」

    茉莉像是等候已久似地，露出大大的笑容。

    「你想要哪一件？」

    「那个──能用吗？」

    虽然艾玛没有明说，但茉莉已经猜出端倪。她睁着闪闪发亮的双眼，点了点头。

    「真不错。咱不讨厌艾玛的品味喔。」

    听到艾玛的需求后，茉莉便从驾驶舱前离开。

    在亚特兰妲的舱门关上后，艾玛闭上眼睛。

    事已至此，她再也没有逃跑的选项。

    驾驶舱外的茉莉和佩希正在为亚特兰妲搭载武装。

    独自一人的艾玛，此时正与即将踏上战场的恐惧奋战。

    （好可怕──不过──我──）

    就在她按捺着内心的恐惧之际，一段怀念的回忆浮上心头。

    那是班菲尔德家剿灭戈亚兹宇宙海盗团后，又过了一段时间的记忆。

    ◇

    那是艾玛还年幼的时候。

    这天，艾玛独占了萤幕前方的空间。

    她重复播放一段下载影片，一再观看着某个片段。

    映在萤幕上的，是尚未成年的班菲尔德伯爵。

    这是在伯爵亲自讨伐完凶残的宇宙海盗之后，以一对一形式进行采访的影片。

    不过，面对行星的支配者──身为贵族的伯爵，采访者摆出相当谄媚的态度。

    『听说伯爵御驾亲征，击退了宇宙海盗们。您出色的活跃，让伯爵在领民之间被誉为正义的一方──』

    正义的一方──被这么形容的伯爵皱起眉头，明显感到不快。

    他随即露出苦笑，让采访者感到一头雾水。

    『伯、伯爵？请问有何不妥？』

    『这是一场误会。我──只是做我想做的事情而已。我之所以前去扫荡宇宙海盗，也是出于同样的念头罢了。』

    『正因如此，大家都说您的举动是正义──』

    『错了。我只是贯彻内心的本我。我不过是因为不允许那帮家伙踏上我的星球一步，才会亲自搭上机体出战。』

    『这难道不是正确的行为吗？』

    『正不正确与我无关。我仅是做了该做的事。』

    就在采访者一脸困惑的同时，由于采访时间告终，这则影片也就此结束。

    年幼的艾玛看着伯爵──黎恩的身姿，双眼炯炯有神。

    「好帅气──」

    从黎恩的话语之中，年幼的艾玛感受到了他甘愿守护行星的人民、不让宇宙海盗越雷池一步的决心。

    只是做了该做的事──黎恩的这句话打动了她的心。

    「人家也想变得像领主大人一样！！我要凭借自己的意志，成为守护大家的骑士！！」

    ◇

    幼时憧憬的那个人曾说过。

    理由并不重要──只需要贯彻本我就行了。

    （若是如此，那我现在的心情是──）

    「我之所以想出战，是因为想搭上这孩子──亚特兰妲拯救友军。」

    她先是闭上双眼、握住了操纵杆。

    而在睁眼之际，她的双眼深处闪烁着光芒。

    「要是在这里对友军见死不救、任凭宇宙海盗撒野，我就没办法抬头挺胸地以正义的骑士自居了。这是为了不让憧憬的骑士形象离我更加遥远──也为了让我距离那个人更近一些。」

    就在艾玛做好觉悟的同时，茉莉恰巧捎来准备好出击的讯息。

    『小艾玛，随时都能出战。要好好回来喔，正义的骑士大人。』

    刚才的誓言想必被她听见了吧。

    艾玛虽然有些害臊，但随即收敛心神。

    「当然。我会拯救大家之后回来的。」

    『一言为定喔。那么，咱要移动机器手臂啦。』

    在启动固定住亚特兰妲的机器手臂后，机库的舱门也随之开启。

    亚特兰妲被吊挂着挪到船舰外头。

    垂吊于半空的亚特兰妲摆出了出击姿势。

    艾玛一踩下踏板，背在背后的两挺推进组件便随之冒出火焰。

    亚特兰妲并没有加挂推进器，仅以制式配置的推进器出战。

    「艾玛&#8226;罗德曼──驾驶亚特兰妲出击！」

    她更加用力地踩下踏板，卸下了固定着亚特兰妲的机器手臂，就这么被抛入空中。

    在下坠的同时，背上的推进器喷出更为大量的火焰，进一步加速。

    持续加速的亚特兰妲乘着这股冲劲，在空中飞翔了起来。

    在驾驶舱内，艾玛的身子陷入了座位之中。

    「呜！──还没完呢──！！」

    在亚特兰妲从梅雷亚出击后，佩希的话语便传进了驾驶舱。

    『居然真的控制住机体了！？好厉害！罗德曼少尉，你好厉害！』

    面对佩希欢天喜地的喊声，艾玛只能在痛苦之中硬是挤出一丝微笑。

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第十话 亚特兰妲

    梅雷亚的机库。

    在亚特兰妲出击后，原本在远处眺望的拉利来到茉莉身旁。

    「那家伙居然真的出击了。」

    感到傻眼的拉利，似乎无法明白艾玛的心境。

    而茉莉则就近责难起拉利的反应：

    「你们是同一支小队的同伴吧？你也跟上去啦。」

    「别强人所难了。」

    「你打算见死不救吗？」

    听到见死不救四个字，拉利垂下脖颈，握紧了拳头。

    他的内心深处，想必也在担心艾玛的安危吧。

    然而，万念俱灰的拉利终究无法重新燃起内心的热情。

    「我们能做什么？舰上只有旧型的装备，而且船员还一点干劲都没有。就算迎头赶上，也只会碍事而已。不对，应该是只会白白送死。」

    「或许是吧。」

    听到拉利的话语，茉莉似乎也觉得己方派不上用场。

    就现实层面来说，那是连搭乘涅梵的精兵都陷入苦战的战场。

    而且敌方还挟着压倒性的数量立于不败之地。

    即便让搭乘旧型莫黑布的梅雷亚部队出击，大概也没办法争取多少时间。

    「你太宠那家伙了啦。」

    听到「宠」这个字眼，茉莉低下了头呢喃道：

    「──因为咱们是朋友呀。她会好好听咱说话，而且又很努力。」

    对于茉莉来说，梅雷亚这艘战舰为她提供的环境并不差。

    只不过，她身旁的都是些没干劲的大人，没有任何人对茉莉的嗜好感兴趣。

    迄今为止，茉莉都没遇上谈话投机的朋友。

    拉利听到茉莉把艾玛当成朋友，随即叹了口气。

    「等你退伍之后，应该也有办法结交朋友吧？况且，以她那种个性，肯定是活不了多久的。」

    明明表现得对一切无牵无挂，但拉利似乎还是对于让艾玛独自出击一事产生了罪恶感。

    「──你和我们一起逃跑就行了。」

    「拉利……」

    就在两人黯然神伤之际，这回轮到道格现身了。

    「她还真的出击了啊。」

    「连道格先生都讲这种话！」

    眼见茉莉鼓起脸颊，道格看向没有亚特兰妲的机库，重重地叹了口气。

    「在这种战场上努力，又能得到什么结果呢？」

    ◇

    在宇宙海盗的军火工厂里，涅梵们仍在持续奋战。

    驾驶舱里传来了警报声。

    库洛狄雅看着映在萤幕上的大型兵器，露出严厉的眼神。

    她感觉自己像是在面对一座大山。

    不管再怎么攻击，大型兵器仍文风不动，这让她感到一阵厌烦。

    「居然搬出了这种怪物出来！」

    她不禁出言抱怨。

    库洛狄雅搭乘的涅梵，此时已经失去了左手。

    右手虽然握着专用装备──光束鞭，却没办法对大型兵器产生有效的伤害。

    搭在大型兵器上头的长河心情大好，赞赏起库洛狄雅等人的表现。

    他似乎在驾驶舱里拍手的样子。

    『这可真是厉害，各位已经击破了三百架的佐克呢。不仅如此，各位居然还对这架大山猪的装甲造成伤害，让我大吃一惊。不仅拍到了不错的照片，还提供了有用的数据，真是谢谢你们呢。』

    大型兵器──大山猪的装甲留下了少许伤痕。

    这是库洛狄雅造成的伤害。

    在摧毁佐克后，她拾起机体的肉搏武器──诸如实体剑和战斧等装备，一次又一次地挥砍装甲。

    然而，实体剑和战斧总是早一步损毁。

    即便对大山猪的装甲板造成损伤，也只是在表面留下刮伤的程度罢了。

    她虽然也瞄准了装甲的缝隙和接合处，刀刃却砍不进去。

    （即便是涅梵的马力也奈何不了它吗？要是能再有多点友军──或是还有能造成有效打击的武器的话……）

    她身旁的电战机，在这时被大山猪的雷射烧毁了脚部，向前倒了下来。

    「呜！」

    对库洛狄雅来说，是因为自己做出了错误的判断，友军才会接连倒下。

    这幅光景让库洛狄雅为之心痛。

    （我──究竟是哪里做错了？）

    若是能多带点战力前来。

    若是让边境的治安维持部队加入战局。

    若是能更加用心地做好准备。

    ──但想到这里，她摇了摇头，觉得这些都是无谓的念头。

    若是从本队抽走太多战力，反而会让本队的战力捉襟见肘。

    就算和治安维持部队齐心协力，她也不认为这能颠覆眼前的战局。

    而若是花费太多时间准备──就会让敌人逃出生天。

    「凭我的本事，难道真的没办法反败为胜吗？」

    若是派遣更为有能的骑士前来──若是克莉丝蒂亚娜的话，即便是同样的战力，也能在她的领导下顺利压制军火工厂吧。

    库洛狄雅责备起自己的不中用。

    （到头来，我还是不配成为那位大人的部下。）

    大山猪表面的透镜，在这时对准了库洛狄雅的机体。

    想必是打算用光学武器烧毁库洛狄雅的机体吧。

    『差不多该让游戏结束了。』

    长河似乎打算一决胜负。

    库洛狄雅也决定使出杀手锏。

    「可别小看我们啊。」

    就算要死，也要在近距离自爆，让敌人留下损伤──就在库洛狄雅即将付诸实行之际，倒在地上的电战机传来了通讯。

    『有、有援军──这怎么可能！？』

    库洛狄雅原本以为部下精神失常，分神了一个瞬间，而这也救了她自己的性命。

    库洛狄雅搭乘的涅梵，其雷达也感应到友军正在急速接近。

    「是用推进器吗？──不对，这架机体速度更快。」

    梅雷亚舰上应该没有多余的外挂式推进器可供机动骑士使用了。

    然而，的确有一架我方的机体正以高速接近过来。

    不仅如此，对方的速度甚至比自己用过的推进器更快。

    库洛狄雅对眼前的状况感到难以置信。

    大山猪似乎也察觉到这个情况。

    『哎呀？居然有漏网之鱼吗？不过，我已经拍够照片了，可没打算陪您过招呢。』

    一道道雷射向外迸射。

    急速接近的机体，在转瞬间被笼罩在漫天的雷射之中。

    无数雷射画出弯曲的弧线，数以千计的雷射朝着我方机体激射而去。

    比起军火工厂自备的防空武器，大山猪的雷射威力更为强大，也更加难以躲避。

    由于通讯受阻，杂音相当严重，目前只能辨认出来者是我军的机体。

    事实上，这架机体几乎被视为未确认物体。

    明明登记在我方的成员列表之中，却完全没有详细资讯。

    是一架极为可疑的存在。

    部下们已经不抱期望，认为该友军不可能平安抵达战场。

    『那样太乱来了。』

    『单枪匹马地闯进战场，又能有什么贡献？』

    不如早点逃命还比较好──在场的库洛狄雅一行人都怀有相同的愿望，但出人意料的是，我方的机体竟然没被击坠，就这么朝着军火工厂接近。

    「怎么回事？」

    库洛狄雅感到状况有异，长河则是慌张了起来。

    大山猪的侦测器似乎比涅梵更为优秀，因此精确地见识到接近而来的我方机体有多么异常。

    『怎么会？为什么都被它躲过了！？』

    大山猪虽然毫不间断地开火，但我方机体几乎是笔直地朝着军火工厂直飞而来。

    看到那架机体的瞬间，库洛狄雅睁大了双眼。

    「是试作实验机吗！？」

    接近到目视距离的，是涅梵的试作实验机。

    为了躲避雷射和光束，它描绘出有棱有角的飞行轨迹。

    让人讶异的是，它完全没受到丝毫伤害，就抵达了军火工厂。

    而艾玛的机体──没能煞住飞行速度，就这么冲出军火工厂外。

    「──嗄？」

    目送着亚特兰妲离去的库洛狄雅，发出毫无紧张感的喊声。

    ◇

    「啊啊啊啊啊！！拜托你冷静下来啊啊啊啊！！」

    在亚特兰妲的驾驶舱内。

    艾玛一直在和反应过于灵敏的亚特兰妲奋战，由于冲力过猛，她就这么掠过了敌方军火工厂的上空，冲出了目的地。

    她虽然立即掉头，但因为推进器的推力太强，身体也得承受强劲的负荷。

    就在艾玛忙着控制亚特兰妲的同时，巨大兵器发射的雷射已扑面而来。

    艾玛只转动了视线一个瞬间，便看穿雷射的全数攻击路径，她随即握住操纵杆，迅速地来回板动。

    「尽管如此，只要和这孩子携手合作──」

    若是一般机体，艾玛便会在这种状况下感觉到机体的反应迟钝；但被形容为神经质的亚特兰妲，却能迅速跟上艾玛的反射神经。

    亚特兰妲依照艾玛的想法动了起来。

    「──我办得到！」

    亚特兰妲在雷射的缝隙之间穿梭飞行，躲过了所有攻击。

    「只要和这孩子在一起，就算是我也办得到！」

    迄今让自己感到困扰的迟钝感已不复见。

    原本无论搭上哪一架机体，自己都有种置身黏稠池水的感觉。

    但现在不一样。

    亚特兰妲跟上了艾玛的反射神经。

    像是如鱼得水般，艾玛将难以操纵的机体驾驭自如。

    虽然有被机体拖着跑的倾向，但考虑到这是一架让无数驾驶员举双手投降的悍马，这种表现也算是及格了。

    为了再次接近军火工厂，艾玛这回降低了高度。

    接着，驾驶舱内的艾玛视线一动，确认仍在开火的迎击系统──包括固定炮台和各式车辆。

    「五──六──很多！」

    数到一半就放弃的艾玛，令亚特兰妲举起专用步枪。

    这是能承受新型动力炉高功率能源的新型步枪，比量产型涅梵配备的步枪巨大许多。

    在四下飞窜的同时──艾玛扣下操纵杆的扳机。

    驾驶舱内的景象虽然变化得目不暇给，但艾玛将目标看得一清二楚。

    亚特兰妲的步枪绽放光芒，接连射穿了固定炮台和车辆。

    看到这一幕的敌机发出通讯──其内容也传进亚特兰妲的驾驶舱。

    『这家伙以那么快的速度四处乱飞，居然还能瞄得那么准吗！？』

    『它是为了帮援军开路，才会专打炮台和车辆的吧！！』

    『先集中解决这家伙！』

    躲过雷射和光束的灵敏身法，让敌人也大吃一惊。

    他们警戒起亚特兰妲，纷纷视为优先解决的目标，但艾玛立即转换步枪的发射模式。

    「我不能在这里败下阵！」

    亚特兰妲的光束枪有数种发射模式。

    不仅能连续射击，也能将光束转换成霰弹般的扩散炮火。

    转换成霰弹模式的步枪枪口，将光束粒子朝前方喷洒而出。

    数架佐克被子弹射穿，随即跪倒在地。

    专用步枪的威力之强虽然让艾玛也吓了一跳，但过于严重的后座力却成了问题。

    在被团团包围的情况下，使用这种步枪实在占不到便宜。

    「专用步枪没办法灵活应战──既然如此！」

    亚特兰妲维持着速度，让脚尖触碰地面，扬起了一阵沙尘。

    它像是磁浮移动般贴地飞行，并将专用步枪收到后腰。

    接着，它以双手拔出从茉莉手中得来的武器。

    亚特兰妲双手各握持一把装满实弹的弹鼓式冲锋枪，在移动的同时洒出子弹。

    亚特兰妲闪躲着袭击而来的佐克们，在回旋的同时连续开火。

    数量众多的敌人没有闪躲空间，接连被子弹击中。

    『这家伙的战斗方式也太邪门了吧！』

    敌方驾驶员喊叫着──而佐克的头部随即被子弹打穿，登时引发了爆炸。

    佐克的一条腿也中了弹，在失去平衡后摔倒在地。

    艾玛在以冲锋枪驳火的同时，也t解到茉莉确实拥有高超的整备技术。

    「好厉害呀，茉莉！你的武器太可靠了！」

    茉莉维护过的武器能四平八稳地运作。

    艾玛切身体会到，她不只是个喜欢机械的少女，更是技术炉火纯青的整备兵。

    在弹鼓式冲锋枪的子弹用尽后，艾玛毫不犹豫地扔下枪枝。

    她随后取出的，是为机动战士制造的霰弹枪。

    这同样是实弹武器。艾玛一扣下扳机，佐克的双脚便被轰飞出去。

    佐克们从四面八方涌了过来，若她想逃往空中，就会被大型兵器的光束武器瞄个正着。

    在四面楚歌的情况下，艾玛挪动视线，观察着周遭的动向。

    「往这里！」

    （等破坏掉这名敌人的腿部后，就接着锁定那边的敌人吧。）

    亚特兰妲险险地避过敌人挥下的战斧后，随即以左手拔出收纳在侧面裙甲上的雷射长刀。

    「我虽然不擅长用刀──不过！」

    在雷射长刀迸出闪耀的刀刃后，亚特兰妲便在移动的同时砍向欺近的佐克腿部。

    在接收了亚特兰妲的高功率能源后，雷射长刀的输出功率也为之提升。

    雷射长刀像是在切奶油一般，轻而易举地劈开佐克们。

    艾玛虽然不太擅长剑术，但拜亚特兰妲的性能所赐，即便只是胡乱挥刀，也能势如破竹地劈开重重敌机。

    由于对剑术缺乏自信，因此她并没有把雷射长刀视为优先使用的武器。

    不过，她判断近身武器适用于现在的战况，因此在霰弹枪的子弹用尽后，她便扔下枪枝，只以雷射长刀进行战斗。

    「只要瞄准手脚，就能不夺人性命地击败对手了！」

    她瞄准的是敌人的手脚。

    敌人似乎也察觉到这一点，对亚特兰妲的恐惧感登时减少几分。

    敌人呐喊道：

    『这家伙都上了战场，居然还打算饶我们一命吗？既然如此，那我们就宰了你！』

    一架佐克以双手抡起巨斧挥舞，但艾玛只瞥了一眼，便让亚特兰妲转身迎战。

    砸落的巨斧微微擦过亚特兰妲的面罩，让面罩迸出裂痕。但与此同时，亚特兰妲的雷射长刀也斩断佐克的手脚。

    佐克们接连倒下，将周遭的地面变得崎岖难行。

    敌人踩着己方的机体，朝亚特兰妲步步进逼。

    「──时间应该差不多了呢。」

    不过，艾玛已经完成了原先的目的。

    佐克们拥有的车辆已被艾玛全数破坏，让她认为没有继续停留在原地交战的必要。

    「之后只要抓准机会返回空中就行了。」

    她就这么贴地移动，等待起飞的时机──这时，她突然涌上了一股不祥的预感，连忙向后一撤。

    下一瞬间，光学武器铺天盖地地朝着亚特兰妲袭击而来。

    「连友军一起攻击吗！？」

    地面被佐克挤得水泄不通，光学武器就算打倒了亚特兰妲，敌方也无法幸免于难。

    因为光学武器毫不留情地倾注而下，周遭接连引发了爆炸。

    艾玛一直以为在被佐克团团包围的阵势下，大型兵器也会收起攻击的念头。

    「他、他们可是同伴呀──你为什么能这么狠心！」

    艾玛虽然对着不惜牺牲同伴的敌人大吼，但敌方只是让雷射和光束描绘出抛物线，瞄准亚特兰妲发起攻击。

    以高速进行移动的亚特兰妲顺利躲开，但来不及逃跑的佐克们随即笼罩在雷射和光束之中。

    被光学武器贯穿的佐克引发了爆炸。

    就在大型兵器击发雷射和光束的同时，上头的驾驶员强行开启了与亚特兰妲之间的通讯。

    『你到底是什么人！』

    似乎是敌方的驾驶员扯开了嗓子大吼──他以混杂着焦躁和反感的情绪投来问题。

    艾玛没料到会被敌人问话，于是便顺着愤怒和亢奋的情绪脱口而出：

    「我是──正义的骑士！」

    听到艾玛以正义的一方自居，敌人想必觉得自己是被嘲弄了吧。

    『少、少开我玩笑了。这看起来是出自第三兵工厂的机体，但这点水准还不是大山猪的对手！』

    就在大山猪即将再次开火之际，我方传来了通讯。

    『罗德曼候补──少尉！』

    「库洛狄雅教官！？」

    险些说出训练时期的称呼，证明了此时的库洛狄雅相当惊惶。

    『我就长话短说了。那家伙和基地的发电装置连结在一起，处于随时都能供应能量的状态。而且它的装甲相当厚重，机动骑士的武器都无法伤到它。光学武器更是拿对方的能源力场没辙。』

    起飞提升高度的亚特兰妲，看到库洛狄雅等人的涅梵正陷入苦战。

    （教官他们居然被逼得这么紧！？我这种半桶水根本没有胜算。不──不对。只要让我和这孩子携手合作，我就一定办得到。我要试试看！）

    亚特兰妲将雷射长刀的刀柄收进侧面裙甲，拿出了装填实弹的机关枪。

    「若是实弹武器的话就有机会！」

    她扣下扳机，击发的子弹朝着大山猪呼啸而去。

    命中装甲板的子弹虽然被悉数弹开，但艾玛瞄准的是能发射雷射和光束的透镜。

    子弹命中能释出光学武器的透镜后，艾玛看到透镜确实被摧毁了。

    「好耶！」

    然而，毁坏的透镜很快就被排出，并换上了新的透镜。

    艾玛多次发起攻击破坏透镜，但这些透镜很快就全数换新。

    「这样做太卑鄙了！」

    艾玛忍不住这么大叫，而原本焦躁的敌方驾驶员也逐渐恢复了冷静。

    『您这是在白费功夫，备用的透镜要多少有多少。就算您飞得再快，您也毫无胜──』

    就在敌人打算说完「毫无胜算」四字的时候，他的态度突然一变。

    『功率下降？是换成内藏电源了吗？和发电机之间的连结中断了──』

    大山猪的动作稍稍变得迟缓。

    在这一瞬间，受阻的通讯恢复正常了。

    萤幕的一部分映出陆战队指挥官的脸孔。

    他言简意赅地报告了行动结果：

    『我们压制了敌方的供电设施。』

    失去联系的陆战队，原来深入了地底，压制了设置在该处的供电设施。

    这也是大山猪失去电源供应的原因。

    在得知陆战队平安无事后，库洛狄雅为之吃惊。

    『在那种状况下，贵官们居然还选择往地下前进吗？』

    陆战队指挥官微微扬起嘴角，露出了笑容。

    『这点程度的难关，对我们来说是司空见惯。不过，上面的怪物似乎备有内藏电源。虽然电源撑不过十分钟，但问题在于一旦它内藏的电力用尽，就会强行让机体自爆。爆炸的规模似乎足以炸飞这整座基地的样子。』

    在指挥官的身旁，可以看到一名倒地的男子──他似乎是宇宙海盗组织的干部。

    这些资讯想必是从干部口中问来的吧。

    『能在十分钟内打败它吗？』

    被指挥官询问能否在时间内击倒对方，库洛狄雅一时之间没有回答，不过──

    「我可以。我会试着去做。」

    ──艾玛代替她作出了回答。

    听到这句话，指挥官不禁露出苦笑。

    『究竟是早已预料到会有这种状况，还是单纯心血来潮呢──那位大人真是高深莫测啊。』

    他究竟在说什么？──就在艾玛和库洛狄雅都感到困惑的同时，陆战队指挥官结束了通讯。

    『祝你武运亨通。』

    ◇

    军火工厂的地下。

    陆战队押着海盗们，正在往地表前进。

    在指挥官前行的同时，将亚特兰妲移交给艾玛的女队员从身旁搭话道：

    「她真的让那架机体动起来了呢。」

    「我一直以为，能让那架莫名其妙的机体动起来的，就只有我们家老大那种万中无一的天才。真想不到，那样的小丫头居然真的能够顺利驾驭。」

    周围的部下们都明白指挥官口中的「老大」指的是哪一号人物。

    指挥官似乎对艾玛今后的成长很有兴趣。

    「那位少尉阁下，说不定会蜕变成一头不得了的怪物呢。」

    女队员也点头同意。

    「到了那个时候，我就会把移交机动骑士给她一事拿来炫耀啦。」

    「在收到要帮忙送货的指示时，我还满腹疑惑呢。从结果来看，这一切该不会都在老大的盘算之中吧？他到底预测到哪一步啦？」

    以地面为目标的陆战队成员们警戒着周遭前行，很快就遇上一批幸存下来的宇宙海盗。对方的手里都握着武器。

    全副武装的宇宙海盗们，其装备的水准和陆战队可谓不分高下。

    这或许也是他们态度强势的关系吧。

    一名女海盗率领着宇宙海盗陆战队，她举起巨大的步枪，扣下扳机。

    「竟然敢在我们的地盘撒野！」

    射出的子弹在周遭的地板和墙上打出无数小洞。

    被抓住的干部哭喊道：

    「我明明也在场，你居然还开枪！」

    遭自己人开枪一事似乎让干部大受震撼，但敌方却不以为意。

    「要怪就怪你失风被抓吧！小子们，把他们全杀光！」

    面对不分敌我地开火的敌人，特务陆战队的成员们──向前踏出了步伐。

    其中一名发起冲锋的成员──将亚特兰妲送到艾玛手上的女队员拔出匕首，在墙壁上冲刺起来。

    她躲过子弹接近敌人，瞄准了战斗服的接缝刺出了匕首。

    在迅速拔出没入的匕首后，女队员随即以步枪射穿了对自己举起武器的敌人头部。

    在这段期间，其他队员也将其余的敌人悉数排除。

    存活下来的，只有率领宇宙海盗陆战队的女海盗而已。

    指挥官三两下毁掉了她手里的武器，举起手枪瞄准了对方。

    「你是干部吗？」

    「嗄？不、我──」

    眼见女海盗没有立即回应，指挥官毫不迟疑地开枪。

    脑袋被打穿的女海盗向后一倒，再也没有任何动作了。

    「──很好，继续前进。」

    眼见特务陆战队像是没发生过任何事似地继续前行，宇宙海盗的干部吓得浑身发抖。

    「难道班菲尔德家就连士兵都是怪物吗？」

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第十一话 奇才

    梅雷亚的机库。

    远观战场的佩希在确认迎击系统都被艾玛摧毁后，决定发射武器货柜。

    「帮我和司令传个话，就说我要发射武器货柜了。」

    在其中一名部下向舰桥申请发射许可的期间，佩希确认起亚特兰妲的战斗数据。

    常人理应无法驾驭的机体，却在艾玛的手中行动自如。

    「真是天才──不对，该说是奇才吧？她真的很厉害呢。」

    就在佩希感慨的同时，跑来确认情况的茉莉向她搭话道：

    「小艾玛的表现怎么样？」

    被询问的第三兵工厂开发人员，似乎对茉莉的行为感到心烦。

    不过，佩希虽然在专心确认数据，仍头也不回地给出回应：

    「她很努力喔。」

    「太好了～」

    按着胸口松了口气的茉莉，为艾玛还活着一事感到开心。

    佩希皱起了眉头。

    她并不是对茉莉的态度感到不满，而是因为正在交战的亚特兰妲并没有用上专用装备，而是使用实弹武器。

    不仅如此，它使用的甚至不是涅梵的制式装备。

    「她是从哪里捡来这些武器的呀？我原本希望她能多加使用涅梵的武器战斗呢。」

    在佩希出言抱怨后，茉莉便探头窥伺着持续更新的数据。

    「啊，这是咱给她的呢。小艾玛真的有让它派上用场呢！」

    「──你说什么？」

    闻言，佩希朝茉莉的脸看去，而她本人则是一副乐不可支的模样。

    「那些都是咱亲手维护的武器，所以不是涅梵的制式装备呢。啊，其中最厉害的是──」

    听到茉莉开始炫耀起自己整备过的武器，佩希不禁仰头叫苦：

    「你为什么要多此一举啦！」

    ◇

    身形巨大的大山猪，看在艾玛眼里就宛如一座高山。

    操控着亚特兰妲在大山猪周遭飞舞的艾玛，此时正以极快的频率扳动操纵杆，踩着踏板。

    艾玛虽然灵巧地驾驭了宛如焊马般的机体，但动作仍称不上完美。

    为了回避光学武器的攻击，她硬是让机体接连作出挪腾躲闪的动作。

    只要稍微被亚特兰妲的速度绊住──哪怕只是一瞬间的事，高功率的雷射就会擦过装甲的表面熔出痕迹。

    此外，亚特兰妲的动力炉所提供的高功率能源，也会为机体的关节带来沉重的负荷。

    就算能持续躲避敌方的攻击，机体也会先一步自毁吧。

    「得在坏掉之前打倒它才行！」

    艾玛头盔底下的脸布满汗水。她一确认到大山猪装甲上头的透镜有移动的迹象，便立即让机体动作。

    她让机体采取横滚飞行，差之毫厘地避开了无数雷射。

    一连串的动作行云流水，简直像是打从一开始就知晓攻击的来势。

    亚特兰妲──跟上了艾玛的反射神经。

    「只要和这孩子一起，我一定就能──」

    艾玛虽然觉得自己像是摆脱了一直以来的枷锁，但她装备的步枪却无法贯穿大山猪的装甲。

    艾玛确认起自己的武器。

    「就算功率再强，雷射长刀也不管用。我也不认为机关枪和实体剑能顺利击败它。既然如此！」

    她让亚特兰妲扔下了身上的步枪和机关枪，甚至连左手的盾牌和实体剑都一并弹射出去。

    变得轻盈的亚特兰妲进一步加速。

    也许是误以为自己扔掉了所有武器，友军随即传来了担心的叫骂声：

    『你在干什么啦！』

    『把武器全部扔光是要怎么打赢啦！』

    虽然语气有些焦急，但仍能感受到他们相当担心自己。

    不过，艾玛丢弃武器也是有目的的。

    因为亚特兰妲左手的盾牌底下还藏着一件武器。

    一般的涅梵不会配备的这一件武器，是茉莉特地准备的杀手锏。

    艾玛无暇回应周遭的喊声，解除了亚特兰妲的限制器。

    过剩的能源窜遍亚特兰妲的全身上下，各处部位都传来了宛如惨叫般的异音。

    多余的能量从关节处溢出，迸出了一道道电弧。

    亚特兰妲布满裂痕的面罩承受不住大量的能源，被震成了无数碎片──而亚特兰妲的双眼和面容也随之显露。

    「我马上就结束这场战斗！」

    ◇

    库洛狄雅搭乘的涅梵砍倒了来犯的佐克。

    她虽然握着从海盗手中抢来的战斧战斗，视线却投向了与大山猪交手的艾玛。

    亚特兰妲在释出电弧的同时四下飞舞的模样，就像是──

    『──闪电。』

    一名部下低喃的词汇，让库洛狄雅认为形容得十分恰当。

    不过，她无法明白艾玛舍弃武器的用意。

    「居然丢掉武器，她到底有什么盘算？难道是藏着我们所不晓得的武器吗？」

    由于亚特兰妲是一架试作实验机，就算搭载了库洛狄雅所不晓得的武器也不意外。

    但比起抛弃武器，艾玛深藏不露的才能更是让她为之震惊。

    她不仅驾驶着被称为瑕疵机的机体，还将性能发挥得淋漓尽致。

    超越了一般量产机──甚至是个人化机体的性能，被艾玛控制得轻松写意。

    换句话说，这也代表艾玛拥有的才能远远凌驾在平凡的机体之上。

    「我没能看出的这项才能，却被那位大人看得一清二楚吗？」

    若要形容艾玛的这份本领，想必就是「奇才」吧。

    那是一般测验无法检测出来的特殊才能。

    这架机动骑士不仅平衡感极糟，甚至没有辅助功能──但艾玛却操纵得宛如手脚般自在。

    在这个将辅助功能视为理所当然的时代，能看出这份才能的可能性堪比奇迹。

    一般来说，在挖掘出这份才能之前，就会被认定为缺乏天分。

    实际上，库洛狄雅确实将艾玛视为无能的骑士。

    ──而那位大人却看穿了这一点，还特地送来适合艾玛的机体。

    在感受到懊悔的同时，库洛狄雅也萌生了嫉妒之情。

    被那位大人看上眼的并非自己，而是艾玛，这让库洛狄雅感到不甘心。

    就在这时，闯入军火工厂的佐克将机关枪对准了亚特兰妲。

    『我要把那家伙打下来！』

    看到亚特兰妲举止有异，宇宙海盗搭乘的佐克们打算先一步将它击坠。

    见状，库洛狄雅驾驶机体冲撞了上去，趁对手失去平衡的破绽挥出斧头。

    「居然还有空东张西望，胆子挺大的嘛。」

    『住、住手──』

    战斧毫不留情地朝驾驶舱砸落。

    库洛狄雅放开了战斧，从佐克手中抢过机关枪。

    涅梵一握上机关枪的枪柄，萤幕上就跳出了要求认证的讯息。

    这是不让敌人使用武器的保险措施，但库洛狄雅率领的骑士们尽是精兵。

    库洛狄雅立即骇进了认证系统。

    她熟门熟路地进行操作，强行解除了机关枪的保险。

    她以右手握持的机关枪接连击破现身的佐克们，同时向部下下令：

    「别让他们接近试作机一步！」

    『t解！』

    涅梵们为了守护亚特兰妲，和蜂拥而至的佐克们缠斗了起来。

    看到友军为了守护自己而战的艾玛，向库洛狄雅等人传讯道：

    『教官！？』

    「你去完成自己该做的事！」

    即便嫉妒艾玛的才能和来自那位大人的赏识，库洛狄雅也没有搞错自己该做的事。

    『好、好的！』

    听到艾玛慌张的回应，库洛狄雅露出了苦笑思索着：

    （都到了这种时候，居然还把我称为教官──真是个大傻瓜。）

    库洛狄雅收起私心，面对起眼前的敌人。

    但手边的武器所剩无几。

    （可恶！要是有涅梵的武器……）

    她至今都是抢夺着敌人的武器，才得以缠斗到此刻。这时，部下突然大喊道：

    『队长，有人送礼物来了！』

    听到部下的欢呼，库洛狄雅抬头一看──拜亚特兰妲摧毁迎击系统之赐，武器货柜得以投放下来。

    武器货柜伴随着巨大的声响，落到战场上头。舱门随之敞开，将武器推送而出。

    「她是为了这个目的，才会优先摧毁炮台和车辆吗？」

    库洛狄雅这才明白亚特兰妲的行动方式为何如此古怪。她扔掉右手的武器，握住涅梵的武器──用惯的光束鞭。

    库洛狄雅驾驶着剩下一条手臂的涅梵，发现有一架佐克将步枪对准了亚特兰妲。

    『多赏她一些子弹！就算速度再快，她也应付不了我们的人海战术──』

    库洛狄雅的涅梵一挥动光束鞭，正在向亚特兰妲开火的佐克头部便被砍飞出去。

    「少瞧不起人了，该死的宇宙海盗。」

    库洛狄雅的涅梵以独臂挥舞着光束鞭，接连撂倒了周遭的敌机。

    不只是库洛狄雅而已。

    其他的涅梵也在获得武器后，向宇宙海盗们搭乘的佐克发起反攻。

    『可别让实验机被他们毁了！』

    『拿出骨气来！』

    『只要有武器，你们这些海盗哪还是我们的对手！』

    一直到不久前都屈居下风的我方，如今正为了保护亚特兰妲挺身奋战。

    而库洛狄雅也是如此。

    驾驶舱内响起各式各样的警报声。

    但她扬起嘴角露出笑容，朝着眼前的敌人直冲而去。

    副推进器的燃料早已消耗殆尽，甚至无法飞上空中。

    然而，尽管如此──

    「区区猎物，竟然还想自诩猎人？」

    ──她面迎来犯的敌人。

    每挥动一次光束鞭，就有好几架敌机被扫飞出去。

    这时，一架头上有装饰角的佐克冲向了库洛狄雅。

    佐克将左手的盾牌护在身前，垂低了右手握住的长枪。

    举起盾牌的佐克发起冲锋，准备刺出手里的长枪。

    这是一记奋不顾身的攻击，为的是和库洛狄雅两败俱伤。

    「不错啊。要是没展现出这种程度的气魄，我们打起来也不过瘾！」

    她朝敌机挥出光束鞭，缠住了佐克的全身。

    被条状光束捆住的佐克，就这么被紧紧缠住──随之化为无数碎块。

    在引发爆炸后，周遭的佐克们都为之一怔。

    遍体鳞伤却依旧奋战的涅梵，想必把他们吓坏了。

    「终于感到害怕了？我会好好地帮你们上一课，让你们知道自己是在与谁为敌。小看班菲尔德家的代价，就用你们的性命来支付吧。」

    受到友军保护的亚特兰妲双脚落地，但由于势头过猛，形成滑垒般的姿势向前移动。

    而关节释出电弧的现象也变得渐趋严重。

    ◇

    亚特兰妲的驾驶舱内。

    此时正是警报大作──系统通知机体各处的关节都无法承受高功率的能量。

    虽然尖锐的警报声相当刺耳，但艾玛没有多余的心思理会。

    在这样的状态下，艾玛依然穿过如雨水般洒下的雷射，朝着大山猪接近。

    由于来到近距离，因此机体即便被雷射或光束击中，也只会让装甲泛红，不至于贯穿机体。

    和涅梵相同──不对，比涅梵的工法更为特殊的装甲，也具备了反制光学武器的效能。

    尽管如此，要是持续受到攻击，也会带来极为致命的伤害。

    「别小看亚特兰妲！」

    要是畏缩的话，那就前功尽弃了──抱持这个想法的艾玛令亚特兰妲继续前进，与大山猪近距离接触。

    来到伸手可及的距离后，机体便摆脱了光学武器的射程范围。

    不过，装置在大山猪腹部的机关枪随之喷出火光。

    但亚特兰妲全身上下释出的电弧能源也形成了防护罩，扭曲了子弹的弹道将其弹开。

    子弹没能命中亚特兰妲，全数射了个空。

    而在接触到大山猪后，通讯也随之开启。

    萤幕的一部分清楚映出敌方驾驶员的身影。

    出现在视窗里的，是穿着西装的男性驾驶员。

    穿搭与战场格格不入的男子，此时睁大了眼睛哈哈大笑。

    『不过就是一架机体，您以为自己能有什么作为？结果已是显而易见，再过几分钟，这架大山猪就会引发足以将你们全数卷入的大爆炸了。』

    明明知道内藏电源一旦用尽，大山猪就会随之自爆，男子仍表现得相当悠哉。

    男子不把自己的死亡当一回事的态度，让艾玛感到一阵恶心。

    「你为什么还笑得出来？」

    亚特兰妲虽然正推着大山猪，但亚特兰妲与大型兵器的重量差距过于悬殊，大山猪完全没有被推动的迹象。

    面对不露出丝毫恐惧的男子，艾玛质问道：

    「你明明也会和我们一起死，为什么一点也不害怕？」

    艾玛恐惧着死亡。

    骑士就该不畏生死，以高风亮节的态度出战──拥有这种尚武气息的骑士所在多有。

    但艾玛还是很害怕死亡。

    而她之所以愿意挺身而战，是因为很清楚自己的身后有许多人需要她保护。

    虽然他们不在现场，但自己身为骑士──就有义务守护住在班菲尔德领地的人民。

    这种想法和憧憬，驱使艾玛走到了这一步。

    然而，眼前的存在实在是太过异常了。

    『我早已跨越了死亡。我是长河先生，是一名永生不灭的业务！』

    虽然是夹杂着玩笑话的自我介绍，但和这腥风血雨的战场上显得格格不入。

    这加深了艾玛对于男子的恐惧感。

    「跨越死亡是什么意思？」

    男子的意思应该是使用某种技术，让自己变成了永生不灭的存在吧。

    一般来说，这类技术都会被大多数的星际国家明令禁止。

    这或许代表他处于能够使用这种技术的立场──即便如此，也不能放任他在战场上胡作非为。

    听到长河宣告自己跨越了死亡，让艾玛涌现了强烈的厌恶感。

    「就算有办法苟活下来，你又把其他人的生命当什么了？」

    就连应当是自己人的宇宙海盗，长河也把他们的生命当成便宜的消耗品看待。

    这让艾玛感到无法饶恕。

    『生命？那当然就是能轻易取代的消耗品。人命也不过就是诸多资源的其中一种罢了。而置身战场的您，自然也是同样的道理。』

    「你错了！我们从不觉得自己是消耗品！」

    虽然艾玛立即否定，但长河并没有把她的说法听进去。

    『我并没有说错。说起来，您的主君在这方面更为显著。所谓的贵族，便是不把人命当一回事的人种。因为他们是打从心底深信人命是为自己而存在的一群人呀。』

    听到这样的说法，让艾玛火冒三丈。

    憧憬的对象被对方诋毁，她感觉自己气血上涌。

    艾玛握住操纵杆──她觉得推动的力量似乎变强了一些。

    ──亚特兰妲的力量逐渐增强。

    「那个人和你不一样！不准你嘲弄他！」

    浮上心头的，是艾比德凯旋回归海德拉的光景。

    在宇宙海盗进攻之际，他亲自出战击败了敌方。

    艾玛回想起拯救了众多性命、被众人誉为明君的英雄，说什么都无法接受长河的说法。

    然而，长河却一口咬定主君──黎恩才是真正轻视人命之人。

    『班菲尔德伯爵也不例外喔，他正是不把人命当作一回事的表率。若是真的看重人命的话，可不会对海盗们采取赶尽杀绝的态度呢。』

    「唔！」

    艾玛虽然在一瞬间回不了话，仍用上全身的力气推动操纵杆。

    「不准你──把那个人挂在嘴上啊啊啊！！」

    像是在呼应艾玛的心情似地，亚特兰妲释出的电流变得更为强烈。

    与此同时，它的推力也跟着提升。

    随着背上的推进器喷出火焰，亚特兰妲身后的瓦砾也被弹飞出去。

    借助推进器的推力，亚特兰妲抬起了大山猪。

    亚特兰妲的双手向上一掀，大山猪的身体便为之一倾。

    这让长河也大吃一惊。

    『你、你在做什么！？』

    随着背上的推进器喷出更为炽烈的火焰，亚特兰妲终于将大山猪巨大的身躯举了起来。

    这样的事态发展想必超出长河的预期。

    在机体开始倾斜后，驾驶舱里的长河也显得狼狈不堪。

    艾玛瞪视着大山猪，像是在讲给自己听似地大喊：

    「我要──成为像那个人一样的──正义骑士啊啊啊啊！！」

    亚特兰妲的双眼绽放着强烈的光芒，抬起了大山猪。

    机体一侧被掀起来的大山猪，登时失去了平衡。

    它像是只被翻倒的乌龟似地露出了腹部──而那并非大山猪在设计之时认为会遭到敌人攻击的部位。

    虽然铺设了装甲，但并没有厚到无法贯穿。

    但因为做了反制光学武器的加工，即便用上亚特兰妲的专用步枪也无法击穿。

    此外，机体内部还有自爆装置。若是鲁莽地进行破坏，还会有引爆的可能。

    艾玛确认起我方分析过的自爆装置分类，认为比起光学武器，装备在左手上的武器更为有效。

    （只要能贯穿驾驶舱的部分，就能让自爆失效！）

    将大山猪翻倒在地的亚特兰妲，就这么以左手殴向腹部部位。

    它并不是用拳头──而是用装在左手上的武器刺向大山猪的腹部。

    艾玛扣下操纵杆的扳机。

    下一瞬间，包覆着铁桩的圆筒型装置便解除了保险。

    两根长棒朝外张开，形成弓箭般的形状，而长棒在接收到亚特兰妲提供的能源后，火花四溅地迸出了电光。

    这种打桩机是积蓄能量，作为射出铁桩动力的类型。但由于亚特兰妲供应了过多能量，因此整根铁桩都闪烁着黄色的光芒。

    「贯穿它──！！」

    打桩机射出了铁桩，深深地刺入大山猪的腹部。

    铁桩引发的冲击，让大山猪的装甲板重重地凹陷下去。

    射出的铁桩就这么扎进内侧──在穿进机体内部后，银白色的铁桩发出红光，随即炸裂开来。

    待在机体内部的长河，为打桩机吃了一惊。

    『为何会装备这种落伍的武──』

    就在通讯发出噗滋声断线之前，有那么一瞬间──艾玛看见长河化为肉块、爆散开来的模样。

    「呜！？」

    在亚特兰妲飞上空中后，大山猪的机体内侧发生爆炸，从腹部喷出强烈的火势。

    见状，库洛狄雅便要电战机确认自爆装置的反应。

    『快点分析！』

    『──自爆装置并没有启动。我也捏了把冷汗呢。』

    看来自爆功能并没有启动，而且还顺利摧毁了。

    认为大功告成的艾玛，不禁放下了心中大石。

    这时，亚特兰妲的运作时间到达极限，关节随之喷出白烟。

    「咦？奇、奇怪！？要、要摔下去了呀──！」

    就在机体向下坠落后，库洛狄雅的涅梵托住了她。

    她只用剩下的一条手臂，就稳稳地接住坠落的亚特兰妲。

    而透过接触开启通讯后，库洛狄雅的身姿映在萤幕上头。

    虽然她看起来相当疲惫，仍以傻眼的口吻对以坠落收场的艾玛说道：

    『最后还是得帮你收拾善后啊。』

    不过，她的脸上展露着微笑。

    不曾看过库洛狄雅露出笑容的艾玛，惊讶得睁大双眼。

    「教官！」

    『叫我上校，我现在不当教官了。』

    「好、好的。」

    在最后的最后遭到纠正的艾玛，羞愧得垂下脸庞。

    就在两人进行这般互动之际，宇宙海盗驾驶的佐克们群聚了起来。

    『──虽然那个混帐东西死了，但至少也要拖你们上路！』

    眼见海盗们将自己团团包围，艾玛不禁冒出冷汗──不过，亚特兰妲的雷达在这时提醒她，有友军抵达了战场。

    上头显示的友军是轻型航空母舰──梅雷亚。

    「真的假的！？他们居然赶来救援了！？」

    看到原本以为早就逃跑的梅雷亚现身，让艾玛也为之吃惊。

    轻型航空母舰在来到军火工厂上空后，莫黑布便接连向下降落。

    见状，幸存的海盗们登时慌了手脚。

    『他们居然还派得出战力吗！？』

    即使看到梅雷亚和莫黑布现身，海盗们似乎仍打算一战。

    只不过，赶赴战场的并非只有梅雷亚而已。

    看到亚特兰妲的雷达反应，艾玛为另一支友军的现身感到讶异。

    「还有从外太空过来的援军！？」

    艾玛仰望起上空，随即看到战舰穿过大气层接近而来。

    而且还不只是一、两艘而已。

    数以百计的舰艇接连穿过了大气层，朝军火工厂降落。

    那是库洛狄雅率领的本队。

    『过来帮忙了啊。』

    涅梵们接连从宇宙战舰出击，在落地后便与佐克们交战。

    一架和库洛狄雅搭乘的机体相同──带有装饰角的灰色涅梵在近处降落。

    『我们来晚了。』

    库洛狄雅的涅梵抱着亚特兰妲，而数十架涅梵则是在四周落地，警戒起周遭的状况。

    看到友军现身，库洛狄雅虽然顶着一张扑克脸，仍以温柔的语气回应：

    『不会，你们帮了大忙。』

    不过，周遭上演的却是相当凄惨的景象。

    海盗们搭乘的佐克尽管试图逃跑，却被张开翅膀的涅梵拦截了去路，接连遭受破坏。

    而涅梵们战斗的姿态毫无慈悲可言，将佐克摧毁得极为彻底。

    一看到背对自己的佐克，张开翅膀的涅梵便会毫不留情地发起袭击，以实体剑贯穿驾驶舱。

    王牌级的驾驶员们像是在竞赛似地，把佐克们打得落花流水。

    和先前不同，这次由己方占了全面性的上风。看到这一幕的艾玛终于感受到事情告一段落，安心地叹了口气──随即忆起长河毙命时的光景。

    她打开头盔的面罩，用双手捂住嘴巴。

    想起自己杀死的敌人──而且还是死前最后一刻的模样，让艾玛呕出了胃里所有东西。

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 第十二话 憧憬之人

    梅雷亚的机库。

    茉莉站在被莫黑布搬回来的亚特兰妲面前，搔了搔自己的头。

    「这还有办法修吗？看来不得不把整条左手换掉了──应该说，咱还真没想到，居然光是出击一次，就能把特装机弄得千疮百孔呢。」

    左手臂的状况尤其严重，茉莉似乎觉得与其花时间修理，不如直接换新还容易得多。

    佩希和第三兵工厂的工作人员们正在确认机体的状况。

    在简单为驾驶舱做过清洁后，佩希等人看着艾玛的操纵纪录，全都露出了惊愕的神情。

    「──真是难以置信。」

    佩希这句话道出了所有工作人员的心声。

    众人接连搬来器材，接续在亚特兰妲身上，喜孜孜地收集数据。

    亚特兰妲虽然光是出击一次就毁损得相当严重，但艾玛不仅没让它自行毁坏，甚至还能驾驭自如，这样的成果让工作人员们惊叹不已。

    「罗德曼少尉的实力是货真价实的呢。」

    茉莉眺望着兴奋不已的佩希等人，叹了一口气。

    在判断自己没办法修理后，她从亚特兰妲身旁离开，随即遇上了道格。

    「咦？道格先生，你的工作呢？」

    「──结束啦。感觉真是糟透了。」

    关于那些被抓补的海盗，高层认为除了干部之外，其他都是不必要的存在。

    而在收到命令后，他们执行的便是完全不受理投降的单方面屠杀。

    班菲尔德家绝不饶恕宇宙海盗──被迫见识这种方针的道格，此时的脸色相当糟糕。

    由于库洛狄雅率领的部队包办了善后工作，因此梅雷亚的部队都被召回母舰。

    茉莉也知道舰外是什么状况，表情也蒙上了一些阴霾。

    接着，她仰望起亚特兰妲。

    「小艾玛不会有事吧？」

    听到茉莉担心着不在场的艾玛，道格垂下脖颈摇了摇头。

    「她应该很难受吧。」

    ◇

    艾玛淋浴之后换上军服，造访了与梅雷亚相接的另一架战舰。

    她的眼皮下方冒出了黑眼圈，脸色十分苍白。

    胸口像是长了疙瘩似地让她感到恶心，原本活力十足的双眼蒙上一层薄薄的雾霭。

    （感觉好不舒服。）

    在驾驶舱大吐特吐的艾玛，并不是因为机体的剧烈晃动而感到难受──这虽然也是理由之一，但最重要的因素并不在此。

    就在艾玛踩着摇摇晃晃的步伐走在战舰的走廊上时，几名舰上成员经过她身旁。

    「刚刚那位就是蔚为话题的少尉吗？长得挺可爱的嘛。」

    「好像有人把她称为『闪电』喔。」

    「这称号还挺不错的。」

    从身旁经过的两人谈笑风生，但艾玛没有理会他们的余力。

    她的目的地是前教官──库洛狄雅的房间。

    （为什么会把我叫过去呢？果然是因为我把机体弄坏了，所以要被教训一番吧。）

    试作实验机亚特兰妲所花费的造价，比起作为量产机的涅梵还来得高昂许多。

    若是因为弄坏机体而遭到斥责，艾玛倒也是心服口服。

    步履蹒跚地抵达目的地的艾玛，按下门旁的按钮。

    她的指纹和视网膜随即受到扫描。

    门扉的一部分化为萤幕，映出了人在房内的库洛狄雅。

    「库洛狄雅上校，艾玛&#8226;罗德曼少尉前来报到。」

    『──进来。』

    在获准进房后，门扉便自行敞开了。

    艾玛说了句「打扰了」踏入房内，随即感受到房里的重力与外头不同。

    正在进行训练的库洛狄雅，增强了房里的重力。

    看到个人房里设置了如此精致的训练设施，让艾玛直率地冒出了「上校真是厉害」的感想。

    （若是升上上校的话，就能在自己的房间里安置高级的训练设备呀。不过，这对我来说有点吃力呢。）

    对于状况欠佳的艾玛来说，房里的环境有些过于难熬。

    察觉到艾玛身体状况的库洛狄雅，随即将重力恢复成原状。

    身穿训练衣的库洛狄雅，将长发绑成了马尾造型。

    她上半身穿着汗背心，下半身穿着贴身短裤。

    在艾玛进门之前，她似乎做了相当严苛的训练，此时的她汗流浃背、气喘吁吁。

    （明明才刚从战场回来，居然立刻又做了训练？）

    也许是让部下们接手处理了善后工作，库洛狄雅在回到战舰上后，立即做起了训练。

    「上校，您一回来就在做自主训练吗？」

    「──因为部下们一直要我休息，真是唆。」

    「多休息一下应该会比较好吧？」

    「要是这点疲惫就会让我叫苦，那我早就退休不干了。」

    明明被要求休息，却还是在进行训练的库洛狄雅，让艾玛感到难以置信。

    库洛狄雅坐在训练机器的长椅上，凝视着艾玛的身影。

    困惑不已的艾玛，向库洛狄雅询问起把自己叫来的用意。

    「那、那个……」

    「──艾玛&#8226;罗德曼少尉，我一直很想和你聊聊。」

    「咦？」

    库洛狄雅表示想进行对谈，要艾玛在房里的一处座位上坐下。

    而在面对面后，两人聊起了今天的战斗──以及艾玛初次征战的话题。

    「我错估了对你的评价。我会好好更正，并向你道歉──对不起。」

    看到库洛狄雅露出自责的神情，艾玛连忙出言否定：

    「请、请别这么说，那个！我把亚特兰妲弄坏了，这代表我真的是一名不够格的骑士。」

    艾玛虽然矢口否认，但库洛狄雅却不打算责备她弄坏机体一事。

    「考虑到当时的状况，这样的结果也是无可厚非。你没必要如此谦虚。你不仅将那架机体操控得有如手脚般自在，况且──还杀死了那处战场最有威胁的敌人，贵官无疑是班菲尔德家的骑士。」

    听到「杀死」一词，艾玛的脸庞登时血色全失。

    艾玛之所以会在驾驶舱呕吐，正是因为对自己杀死敌人有所自觉的缘故。

    看到艾玛微微发抖的反应，库洛狄雅换了个话题。

    「贵官曾对我说过，你想成为像黎恩大人那样的正义骑士对吧。」

    「──是的。」

    当时，这句话惹得库洛狄雅火冒三丈，甚至将艾玛揍飞出去。

    不过，现在的库洛狄雅却十分平静。

    「无论贵官的目标为何，只要不会对班菲尔德家带来损失，我就不会出手制止。不过，对于过于天真地将那位大人以正义相称的贵官，我必须让你明白真相才行。」

    听到「明白真相」这四个字，艾玛莫名地想起长河说过的话。

    黎恩和长河等人一样，都是轻视人命的存在──

    库洛狄雅向艾玛聊起了黎恩的话题。

    「我在侍奉班菲尔德家之后，曾多次在那位大人身旁一同出战。那位大人从未自诩为正义的一方，不如说恰恰相反。」

    「咦？」

    「自己是一名坏蛋──他是这么说的。」

    被领民推崇为明君的黎恩，竟会在公开场合宣称自己是一名坏蛋，这让艾玛感到难以置信。

    「您说谎，因为──」

    「这是事实。」

    听到憧憬的存在是邪恶的一方，让艾玛难以接受。

    就在艾玛试图反驳之际，库洛狄雅说了一句：「听我把话说完。」打断她的话语。

    「那位大人在十岁就杀了人。他最初手刃的，是一名贪官污吏。公开的纪录也能调阅到这件事。」

    「我、我是有听说过这件事，但一直以为是空穴来风。」

    黎恩亲手杀死贪官污吏一事虽然也在民间流传，但民众都一口咬定那是部下所为。

    而在那之后，贪官污吏们都被黎恩一扫而空。

    正因为有着雷厉风行的手腕，所以民众都认为手刃云云都是加油添醋的谣言。

    「那是真有其事。年纪尚幼的孩子，就这么亲手杀死了一名贪污的公务员。贵官对此作何感想？」

    被这么一问，艾玛便觉得这是很有黎恩风格的一段佳话。

    「这代表他对贪官污吏绝不留情？」

    「我真是羡慕贵官单纯的个性。」

    看到库洛狄雅微微一笑，以为自己被嘲弄的艾玛登时大受打击。

    库洛狄雅将话题转到军事方面。

    「在班菲尔德家扩编军力的时期，我也在执行到一半的时候有所参与。」

    突然转变话题的库洛狄雅，对梅雷亚舰上的军人们道出直率的感想。

    「我当时曾提出谏言，认为梅雷亚舰上的旧制军人全都该开除退伍。因为我认为他们都是班菲尔德家不需要的人才。」

    艾玛垂下脖颈。

    这时，库洛狄雅说出了旧制军人没被开除的真相。

    「就在军方逐渐朝着开除的方向定案时，黎恩大人对少数行事正经的旧制军人递出橄榄枝。」

    「咦？」

    「也就是说，贵官配属的部队，其实是受到特别关照的单位──那位大人实在太过温柔了。」

    对于在梅雷亚上待过一小段时间的艾玛来说，库洛狄雅的判断显得过于冷酷。

    「那些人之所以会变得心灰意冷，背后是有理由的。」

    「这我知道。迄今都在军方担任核心的他们不仅被剥夺了主导权，还被踢到边境地带。会心怀怨恨也是无可奈何。」

    「您都知道吗？」

    「那还用说。黎恩大人和克莉丝蒂亚娜大人都认为，如果要让他们继续留在军中，不如派去相对安全的边境，并为他们编制了治安维持部队。看在他们眼里，这里是一处降职者的去处，但对于高层来说，这其实是为他们量身打造的特别方案喔。」

    在黎恩上任班菲尔德家的当家后，近几十年在军中担任核心幕僚的军人们都经历了一场大换血。

    库洛狄雅也明白部分军人并不乐见这样的变革。

    然而，她似乎无法忍受这种举措。

    直至今日，库洛狄雅也认为应当开除这些军人。

    「我无法忍受那些身在福中不知福的家伙。」

    「为什么呢？那些人也是很努力──」

    「在年幼的孩子被迫走上鲜血之路的同时，却有一群无能之辈为自己的窘境闹起脾气，你这是要我同情他们吗？」

    库洛狄雅提及在听闻黎恩幼时的处境时，自己曾忍不住流下眼泪。

    「看在贵官眼里，那位大人或许是正义的一方，但他本人却从未以正义之士自居。你知道吗？那位大人在五岁时，双亲便硬是把爵位和领地塞到他手里，随即离开了海德拉逍遥去了。」

    黎恩在五岁就继承了爵位和领地一事，是连艾玛都知道的公开事实。

    但这对她来说是一件天经地义的事情，因此没有深入思考过。

    黎恩从年幼时就被领民誉为明君。

    双亲是因为看出他有天赋之才，才会让出当家之位──这么认为的人不在少数。

    「当时的海德拉根本是一团糟。不仅军人派不上用场，公务员也将贿赂和贪污视为理所当然。在这种状况下，能够信任的只有自己的左右亲信──贵官能想像那是多么煎熬的状况吗？」

    在重新认清黎恩过往的状况后，艾玛登时无言以对。

    换作是自己，有办法从那样的局面起死回生，发展到现在的盛况吗？

    库洛狄雅阐述起自己厌恶梅雷亚部队的理由：

    「在进行改革的期间，有许多蠢货都想夺走黎恩大人的性命。在旧制军队里，甚至还有人企图发起军事政变。」

    「咦！？」

    听到自己从未听说过的事实，艾玛惊愕得睁大双眼。

    库洛狄雅说起当时的状况：

    「那是一群不顾领民们的幸福，只以自己的利益优先的蠢货。梅雷亚的家伙或许算是相对正经的货色，但看在我等眼里，不过就是一群闹脾气的孩子罢了──他们可曾经认真想过，年仅十岁的孩子亲手杀人，背后究竟代表着什么意思吗？」

    库洛狄雅如此询问，视线投向首次杀人的艾玛。

    有过杀人经验的艾玛，头一次明白这句问题背后的真正意义。

    「──唔……」

    然而，她却无法将内心的想法化为言语。

    艾玛这时才明白，自己从未正视过她憧憬的那个存在。

    「那位大人之所以宣称自己是一名坏蛋，是因为他早已做好觉悟，愿意为了振兴领地和守护领民化身为邪恶的一方。这是十岁孩子被迫作出的决定──而旧制军人却成天嚷着自己遭到舍弃，不觉得很可笑吗？明明是黎恩大人施恩，他们才能继续待在军中，这些人却一直觉得自己是被抛弃的一方呢。」

    眼见艾玛说不出话来，库洛狄雅便用双手捂住脸庞，让高亢的情绪平复下来。

    艾玛透过指缝看到她湿润的双眼，彷佛随时都会流下泪水。

    「我不认为那位大人有错。然而，他一次也没有自称是正义的一方──若想以那位大人作为目标，至少也该知道他是怀抱着什么样的觉悟。」

    艾玛垂下脸庞，以细若蚊鸣的音量说了句：「遵命。」──库洛狄雅随即起身。

    她伸手搭上艾玛的肩膀。

    「若没有贵官的救援，我等早就死在战场上了。我不要求你不准为此沮丧──但你要记住，有些人的性命是被你救回来的。」

    「──遵命。」

    库洛狄雅并没有责备落泪的艾玛。

    她以温柔的语气对艾玛说道：

    「本星下达了召回命令。我等和贵官的部队都得回海德拉一趟──届时，我会更正对贵官的评价。这是我的过错，因为我没能看出你的才能。如果有想调任的单位，就尽管和我说吧。我要说的就是这些了。」

    「谢谢您。」

    「别客气──真抱歉啊，罗德曼少尉。」

    看到库洛狄雅面露微笑道歉的模样，艾玛稍稍吃了一惊。

    「原来教官──上校也会笑呀。」

    「你把我想成什么了？我当然会笑，也会哭泣──只是绝对不会在部下面前展露这些情绪。」

    她铁面无私的一面，只会展露在部下面前──被这么一说，艾玛才察觉到──

    此时的库洛狄雅已经不再将她看作部下了。

    这不是指坏的方面──在库洛狄雅的心里，艾玛已经从无能的骑士候补生形象，转变为能够独当一面的骑士。

    在这一刻，艾玛才终于有了整起事件告一段落的感觉。

    （总觉得像是终于毕业了。）

    对话结束后，艾玛正准备离开房间──她朝放在房间角落的床铺看去，随即在床头柜上看到一个布偶。

    「咦？」

    眼见忘了藏起来的布偶被艾玛看到，库洛狄雅整张脸红到耳根，但仍面无表情地逼近艾玛。

    「──贵官什么都没看见，听到了吗？」

    「咦？那个……」

    「你什么都没看见，对吧？」

    从库洛狄雅平时的言行举止来看，实在很难想像她会在床边放布偶。

    不过，艾玛对这个布偶有印象。

    「呃，这个布偶是黎恩娃娃对吧？」

    所谓的黎恩娃娃，是以班菲尔德伯爵──黎恩为形象制作出来的袖珍版布偶。

    由于官方的正式名称就是「黎恩娃娃」，因此即便直呼黎恩也不至于构成不敬罪。

    库洛狄雅游移着视线肯定道：

    「──是、是这样没错。」

    「我也有这个布偶喔！」

    听到艾玛表示自己也有黎恩娃娃，甚至开启了小型电脑准备秀出照片，让库洛狄雅交抱双臂。

    她像是一口咬定艾玛不可能拥有黎恩娃娃似的。

    「别说傻话了。这是只会在宅邸的秘密商店贩售的稀有商品，没流通在市面上。黎恩大人极少核准以自己作为形象的商品，而这个布偶也是极为罕见获准在宅邸内贩售的──」

    「啊，就是这个！」

    艾玛秀出照片后，库洛狄雅随即直勾勾地着照片看。

    她惊讶得睁大双眼，随即浑身发颤。

    「你这是从哪里弄到手的！？」

    库洛狄雅之所以感到惊讶，是因为照片里的黎恩娃娃和自己拥有的款式相同──都是将黎恩袖珍化、眼神高傲而凶恶的布偶。

    不仅如此，上头还留下了金色的签名。

    艾玛没察觉到库洛狄雅态度骤变，谈起了得手的前因后果：

    「这是我认识的一个老爷爷送我的。我虽然不晓得是谁签的名，但应该是某人随意涂鸦吧？我怎么样都擦不掉，还为此很苦恼呢。」

    布偶上头有着龙飞凤舞的笔迹，但艾玛却不知是出自谁的手笔。

    看到艾玛搔头傻笑的模样，库洛狄雅以双手用力掐住她的肩膀。

    「好痛。上校，我的肩膀好痛！？」

    「艾玛&#8226;罗德曼少尉，贵官的运气非常好。我就奉劝你一句──绝对不要抹掉上面的签名，不然你会后悔一辈子的。」

    「咦？好、好的。」

    「──我把话说完了。」

    看到库洛狄雅垂下脖颈的模样，艾玛不禁大感意外。

    如此这般，艾玛和库洛狄雅的对话结束了。

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 终章

    梅雷亚的机库里，正以机器手臂吊着毁损的亚特兰妲。

    它的手脚都被拆下，如今只剩下头部和躯干连在一起。

    从库洛狄雅的母舰归来的艾玛，此时正抬头看着这样的亚特兰妲。

    她仰望着亚特兰妲破败不堪的模样，眼眶里泛出泪水。

    「对不起，把你弄坏了。不过，真的很谢谢你。多亏有你，我才察觉到自己还是能战斗。」

    艾玛一直以为自己是个不擅长操纵机动骑士的三流骑士，但因为有亚特兰妲的关系，她才得以打了一场漂亮的仗。

    不过，搭乘特装机得来的表现，或许不会被打出太高的分数。

    因为若不搭乘特殊的机体，她就没有活跃的余地──这属于相当严重的缺点。

    尽管如此，对于让自己明白可以继续当一名骑士的亚特兰妲，艾玛还是想向它道谢。

    不过，露出苦笑的艾玛随即垂下头，露出消极的神情。

    「希望即便搭乘的不是你，我也能好好战斗──但我都把你弄得千疮百孔了，这或许也是很难实现的心愿呢。」

    仅仅将试作实验机投入战场一次，就落得重创而归的下场。

    就算能修复如初，艾玛也无法保证下一次的出击不会弄坏它。

    若是得知试作实验机仅仅出击一次就毁坏殆尽，班菲尔德家今后想必也不会继续对第三兵工厂投资这项计画吧。

    即便身为菜鸟骑士，艾玛还是t解这些事。

    若是为了艾玛一个人而特地维护价格高昂的机体，无异于浪费金钱。

    虽说在这次的战斗中大放异彩，但比起让艾玛上场，还不如多编制涅梵这种量产机部队更有效率。

    就现实层面来说，光是制造一架亚特兰妲的预算，就和一支涅梵中队不相上下了。

    若是将管理和维护的费用也列入考量，那亚特兰妲无疑需要更多的预算。

    艾玛在亚特兰妲的面前低喃道：

    「要是能一直搭乘你的话该有多好。如此一来，我就能多表现一点了。」

    被称为庸碌无能的自己也有活跃的机会。

    尽管知道这只是痴人说梦，但艾玛仍忍不住往这方面思考。

    就在她一个人陷入消沉的情绪时，一道发出「叩叩」声响的脚步声传了过来。

    她抬头朝着脚步声的来源一看，便看到露出微笑的佩希。

    「您似乎很喜欢它，这让我很开心喔。」

    艾玛的自言自语似乎被她听见了。

    艾玛虽然面红耳赤，但还是对拥有技术少校阶级的佩希敬礼。

    正确来说，佩希是被昂克蓝德帝国的军方授与少校的阶级。

    而艾玛则是隶属于班菲尔德家的私设军队，严格来说，两人不存在着上下关系。

    不过，一边是隶属于帝国军的技术少校，另一边则是私设军队的菜鸟少尉。

    坊间普遍也有「隶属于帝国军的军人更有身价」这样的思潮，因此艾玛感到相当紧张。

    「让您看到我难堪的一面了。」

    「身为开发负责人，我很乐见您的反应。」

    佩希站到艾玛身旁，仰望着亚特兰妲交抱双臂。

    「今后要克服的问题，就是得将它改造为能够承受新型动力炉的机体呢。」

    从佩希的反应来看，亚特兰妲的开发计画似乎还会持续推动。

    不过，艾玛今后很难再有参与的余地了。

    因为她还没被任命为正式的驾驶员，下一次不见得还能驾驶亚特兰妲。

    「这孩子要回第三兵工厂了吗？」

    由于对亚特兰妲产生了感情，艾玛不禁以「这孩子」称呼它，不过佩希看起来并不在意。

    「若不带回去的话，就没办法整备了呢。况且，经历这次的战斗后，我们也看出它下个阶段该克服的重点。等回去之后，还得继续对它进行改造呢。」

    听到开发计画仍会持续下去，艾玛开心地仰望亚特兰妲。

    「那我就放心了。若是就此结束的话，我会有点──不对，是会感到非常遗憾。」

    这是第一架能让自己随心所欲地行动的机体。

    艾玛怀抱着淡淡的期待──若是开发顺利，让亚特兰妲的后继机量产化的话，自己说不定还有机会能搭上去。

    不过，话题转向了出乎意料的方向。

    佩希对艾玛伸出右手。

    她似乎是要握手的样子。在艾玛握手后，佩希便用力地回握过来。

    「我很感谢您喔，罗德曼少尉。因为有您的活跃，开发计画才得以延续下去。」

    「那真是太好了。」

    「──所以说，您下次还愿意搭上这孩子吗？」

    「咦？」

    听到对方希望自己还能再次搭乘亚特兰妲，艾玛惊讶得说出不出话。

    佩希以双手用力握住了艾玛的右手。

    这样的行动表现出绝不放跑她的强烈意志。

    「我们打算透过本部，向班菲尔德家提出建议。这孩子──亚特兰妲的驾驶员非您莫属。所以说，请您今后也继续陪这孩子进行测试吧。」

    听到要为会自毁的瑕疵机担任测试驾驶员，一般人都会敬而远之吧。

    这不是能让人放心搭乘的机体。

    不过，艾玛的双眼却闪闪发亮了起来。

    「好的！如、如果您不介意的话！啊，可是，若没有收到命令的话，我或许就没办法配合了。」

    在给出答覆后，艾玛才想到自己是一名骑士──也是一名军人，上层若是不肯放行，自己就无法搭乘机体。这让她登时气馁了起来。

    闻言，佩希以双手用力甩动着艾玛的右手。

    「您说要搭了对吧？说了对吧？既然如此，我就一定会征得上层的许可。我绝对不会让您逃掉的喔。」

    看到佩希欢天喜地的模样，艾玛隐约察觉了端倪。

    （难道说，迄今已经有很多驾驶员逃之夭夭了吗？）

    ◇

    回到外太空的梅雷亚和护卫舰，与库洛狄雅率领的舰队会合了。

    由旧型机体组成的治安维持部队，其周围并排着最新型的舰艇。

    库洛狄雅率领的精悍舰队，全都是砸下大笔预算制造的新出厂战舰。

    其中，第三兵工厂的运输舰接收了严重损毁的亚特兰妲，离开舰队航行。

    他们想必是以第三兵工厂的本部为目的地吧。

    艾玛──以及第三小队的成员一同在梅雷亚的观景台目送这一幕。

    向来语带讥讽的拉利，看着精锐舰队开口说道：

    「居然全数用了最新型的舰艇凑成舰队，看来班菲尔德家挺有钱的嘛。也不晓得究竟赚了多少就是了。」

    以星际国家的规模来说，每年的国家预算之高可谓天文数字。

    而即便只是帝国底下的一名贵族，班菲尔德家的预算想必也超乎艾玛等人的想像。

    坐在沙发上的道格则是对预算的分配颇有微词：

    「真希望能多分一点预算给我们。如此一来，酒栈的酒类品项也能增色一些，为生活多少增添点乐趣啊。」

    所谓的酒栈，指的是舰内的贩卖部──其贩售的品项包罗万象，酒和食物自不多说，就连衣服和日用品也是一应俱全。

    虽说是一应俱全，但被视为贬官去处的梅雷亚，酒栈贩售的品项比起一般部队逊色不少。

    茉莉重重地叹了口气，纠正道格的言词：

    「说到底，道格先生就只是想喝酒吧？」

    「都已经过了好几十年了，但这里的酒和下酒菜都没变过啊。别说是吃腻了，我甚至光是看了都难受。」

    几十年来不曾变过的酒和下酒菜不仅会让人吃腻，似乎连用看的都会感到厌恶的样子。

    拉利提供了理所当然的解方：

    「等靠港时多买点回来不就好了？」

    「就算买得再多，也马上就会消失无踪呢。真是不可思议啊。」

    见道格嚷着不可思议，拉利和茉莉都露出傻眼的神情。

    「你就多忍耐一点啦。」

    「我建议你找个更健康的嗜好比较好喔。」

    被两人斥责的道格甩甩手说道：

    「我早就听腻这些说教了。况且，酒可是人生的战友啊。面对名为人生的大浪，只有这个好伙伴能陪我跨越过去。你们要不要也尝试挑战饮酒的乐趣啊？」

    无法理解道格想法的两位年轻人看了看彼此，随即摇了摇头。

    艾玛听相互熟识的三人聊着天，感到有些羡慕。

    （我似乎没办法参与这个话题呢。）

    打不进三名老交情之中的艾玛，在观景台看着载有亚特兰妲的运输舰逐渐远去。

    她在心中对亚特兰妲说道：

    （下次再见，亚特兰妲。）

    ◇

    库洛狄雅率领的舰队回到了海德拉行星。

    部队已经解散，此时正趁着重新编制的空档进行补给和整备──而队员们也获得了休假。

    不过，身为负责人的库洛狄雅还有重要的工作要做。

    她来到克莉丝蒂亚娜的办公室，在报告完此次事件的来龙去脉之后，递出了一份电子文件。

    看到文件的内容，克莉丝蒂亚娜先是轻轻叹了口气，随即露出微笑。

    「你应该也知道，就算是菁英出身的菜鸟，也多半会在C级待上好几年，之后才会依照表现决定是否升级吧？」

    库洛狄雅所提出的文件，是提升艾玛骑士等级的申请书。

    推荐人的栏位写上了库洛狄雅的名字。

    她向克莉丝蒂亚娜提出了「想提升艾玛的骑士等级」。

    以及「希望变更艾玛的单位」──一共两项提议。

    照理来说，这样的要求不成问题，但库洛狄雅建议的骑士等级为「B」。

    这比一般骑士高上一阶，多为老手或中坚份子拥有的等级。

    不过，根据班菲尔德家的规定，就算是菁英出身，也必须维持好几年的C级，之后才有升级余地。

    迄今为止都没有例外。

    之所以会有这种规矩，也是为了让骑士们在战场上累积足够的经验，才能看出他们真正的价值为何。

    能在战场上多次生还，才正式具备升上B级的本钱。

    经历过两次实战的艾玛，确实符合了这项条件。

    不过，像艾玛这样在短期内升级的案例实属例外。

    「下官明白。但以罗德曼少尉的实力来说，下官认为这才是符合她的等级。」

    听到库洛狄雅的回应，克莉丝蒂亚娜有些开心。

    克莉丝蒂亚娜也明白，艾玛确实留下了足以提升骑士等级的功绩。

    「在短时间内上过两次战场，并于其中一次立下大功。这确实是足以升上B级。不过，这样好吗？──从今而后，罗德曼少尉可得接下更为艰难的任务喔。」

    骑士等级并不是摆好看的头衔。

    这不仅代表了骑士的实力评级，高等级的骑士也会被军方指派高难度的任务。

    一旦升上了高等级，就不能再用实力不足作为借口。

    若是被授与了名不符实的等级，很快就会在任务中丧命。

    一旦提升了等级，就没有回头路了。

    若是因为实力不足而造成问题，身为推荐人的库洛狄雅也会名声扫地。

    克莉丝蒂亚娜似乎是希望艾玛再于C级待上一阵子，并慢慢累积各项经验吧。

    但库洛狄雅是这么想的：

    （我也认为这么做很正确。只不过，那孩子若是想更接近那位大人，就不能用那种按部就班的方法。）

    库洛狄雅知道，艾玛一直在追逐着某人的背影。

    正因如此，她打算将艾玛丢进更为严苛的环境。

    （若真的想追上那位大人，就跨过这点难关给我看吧。）

    她并不是因为嫉妒，才会刻意让艾玛置身凶险的环境。

    而是认为置身现在的环境，会让艾玛追逐背影的步伐变得缓慢。

    对库洛狄雅来说，这就像是在艾玛背后推她一把的行动。

    「下官相信，罗德曼少尉必定能突破被赋予的难关。」

    听到库洛狄雅斩钉截铁地这么说，克莉丝蒂亚娜露出了微笑。

    她想必是从捎来繁杂手续的部下身上看到了成长的征兆，并为此感到开心吧。

    「我没想到库洛狄雅会对她如此赞誉有加呢。以前的你只要一度将对方评为无能，就不会再去更正评价。看来你改掉了这个坏毛病呢。」

    只要得出了「无能」的判断，库洛狄雅就不会更正对方的评价。

    棘手的是，库洛狄雅本人就是个优秀的人才。

    所以看在她眼里，绝大部分的军人都是无能之辈吧。

    虽然有能，却有着缺点的部下──这样的库洛狄雅因为和艾玛扯上关系，而踏出了成长的一步。这让克莉丝蒂亚娜相当欣喜。

    库洛狄雅略显害臊地反省道：

    「──这是因为下官给出错误的评价。」

    听到部下语气冷淡，克莉丝蒂亚娜不禁萌生捉弄的念头。

    库洛狄雅已经详细地报告了在厄里亚斯发生的前因后果，而克莉丝蒂亚娜在这时指出了报告书上的瑕疵。

    「看出罗德曼少尉才能的，就只有那位大人而已。你不必为此感到自责。话说回来，你似乎不打算追究梅雷亚──和护卫舰们阵前逃亡的责任呢。我还以为你会抓着这个把柄，要求军方淘汰他们。」

    身为负责人的提姆上校将会被枪决，其他人则是二话不说逐出军队。

    这是库洛狄雅一直以来期盼的结果。

    不过，她这回没有追究相关责任。

    「是下官先不把他们视为战力。若要追究责任，也是由我来负责。」

    她做好亲自受罚的觉悟，包庇了梅雷亚──也就是边境治安维持部队。

    「也是。如果运用得更有效率，说不定会迎来不同的结果呢。」

    看到上司──克莉丝蒂亚娜轻笑出声的模样，库洛狄雅询问起自己应付的责任。

    一般来说，这不是被训斥几句就能了事的问题。

    「只有这样而已吗？」

    「如果你想受罚的话，还是死了这条心吧。我应该说过，我可没有让你游手好闲的余力。今后也会让你四下奔波的。」

    对于这项与军规不符的处置，个性认真的库洛狄雅不禁面有难色。

    不过，克莉丝蒂亚娜并不打算让步。

    此外，她也对库洛狄雅推荐的人事案作出了决定。

    「我认可艾玛&#8226;罗德曼少尉的升级，不过，我没办法调动她的单位。」

    听到艾玛无法从梅雷亚离开，让库洛狄雅感到不服。

    她不想让艾玛一直被绑在有贬官去处之称的边境治安维持部队，但她的想法却遭到拒绝。

    「这是为何？若是待在那个单位，只会浪费少尉的才能。」

    库洛狄雅虽然执意更动她的单位，但克莉丝蒂亚娜轻轻叹了口气，随即说明起原委：

    「不搭乘特装机就无法运用的骑士，是没办法转调到其他单位的喔。此外，第三兵工厂也特别点名她。开发团队甚至热情地递来申请书，打算加入少尉的部队呢。」

    在看过艾玛驾驶亚特兰妲的表现后，第三兵工厂曾捎来讯息，表示想组织一支特别的团队送往她身边。

    第三兵工厂不仅指名了艾玛，还强行安排了相关时程，认真程度可见一斑。

    考虑到艾玛特殊的才能，库洛狄雅也不得不接受这样的安排。

    「她暂时得任职新型机的测试驾驶员吗？」

    「我打算将梅雷亚整体作为实验部队进行运用。不过，这方面有点难办呢。」

    克莉丝蒂亚娜轻轻叹了口气，在库洛狄雅的面前展示出以梅雷亚作为母舰的实验部队编制内容。

    梅雷亚和数艘护卫舰。

    每一架都是旧型舰艇，若想作为实验部队，这支舰队显得不够可靠。

    库洛狄雅皱起了脸庞。

    理由在于──为了实验新技术，制订的改造梅雷亚计画。

    其中，改造的委托对象便是问题所在。

    「原来梅雷亚是第七兵工厂的制品吗？」

    克莉丝蒂亚娜轻轻点头，露出略显扫兴的神情。

    「──他们八成是以那位大人作为管道，想趁机吸收第三兵工厂的技术吧。为此，他们才会提出梅雷亚的改造计画。」

    若是要实验新技术，便必须改造轻型航空母舰──这就是对方的说词。

    「这样妥当吗？利用那位大人的行径可谓大逆不道。」

    库洛狄雅露出不快的神情，克莉丝蒂亚娜却摇了摇头。

    「允许这项计画的，正是『黎恩大人』喔。」

    「这、这是──不，是下官多言了。」

    听到是黎恩亲自核准这项计画，库洛狄雅闭口不语。

    班菲尔德家的无上君主一旦作出决定，库洛狄雅便没有置喙的余地。

    克莉丝蒂亚娜也对艾玛的人事案作出了决定：

    「从今日起，艾玛&#8226;罗德曼的便升阶为中尉。初次征战姑且不论，她在这次的作战立下的，确实是汗马功劳──而她也是被那位大人赏识的骑士呢。」

    库洛狄雅虽然微感惊讶，仍向克莉丝蒂亚娜道谢。

    「竟是连军阶都一并升阶了！谢谢您！」

    从此时起，艾玛便升上了中尉，骑士等级也升上了B级。

    原本被视为庸碌无能的菜鸟骑士，在这一瞬间破例受到提拔。

    「别这么毕恭毕敬的，我今后还得让她执行适合中尉的任务，就当作是报酬的预付款吧。」

    在经历厄里亚斯的事件后，艾玛变得比同期的菁英们更为出人头地。

    只不过，克莉丝蒂亚娜预测着艾玛今后的军人生涯，不禁心生担忧。

    「毋宁说，接下来才是真正的挑战。」

    ◇

    海德拉的自然公园。

    来到视野良好的广场后，艾玛坐在长椅上，眺望着海德拉的景色。

    这里的景致和她前往厄里亚斯之前如出一辙。

    虽然在不久之前得知了升阶和升级的消息，但艾玛本人正在思考着正义的定义。

    虽说身为一名骑士，能摆脱无能之名确实让人开心，但这次作战却带来更多需要思考的事。

    「该怎么定义我的正义呢？」

    听说黎恩断言自己为邪恶一方的往事后，艾玛便努力思考着自己向往的正义为何。

    正在追逐的那个人以坏蛋自居。

    这让艾玛苦恼不已。

    为了守护弱者，她以骑士作为目标。

    这样的念头并没有改变。

    然而，体现了这般正义的黎恩本人，却说自己是邪恶的一方。

    看来，自己憧憬的对象，似乎并不是正义的骑士──那追逐着黎恩背影的行为究竟是否正确？

    只不过，她觉得那位坏蛋似乎比自己更加正派。

    艾玛眺望着海德拉的和平景象，思索着「正派」的定义。

    这时，一名老人蓦地现身，静静地在艾玛身旁入座。

    看到老人突然现身，艾玛大吃一惊，她的身子一颤，大喊出声：

    「老爷爷！？您既然来了，就打声招呼嘛！我都被您吓一跳了！」

    「是我失礼了。不过，身为一名骑士却没察觉到门外汉的到来，这样可不太妥当喔。」

    「话是这样说没错啦～」

    （咦？这难道是我的错？是说，这位老爷爷到底是什么人呀？）

    虽然往来已久，但艾玛对这位老人几乎一无所知。

    投来温柔笑容的老人，为能够重逢一事感到开心。

    「你能平安回来，真是再好不过了。」

    「──嗯。」

    艾玛虽然也为平安返家感到开心，但因为心事重重的关系，她的脸色不太好看。

    察觉到艾玛怀有心事的老人开口问道：

    「看来你似乎有烦恼呢。若不嫌弃这把老骨头──布莱安的话，我愿意听你聊聊喔。」

    听到老人──愿意聆听烦恼，艾玛便仰望着天空说出内心的话：

    「我虽然以憧憬的人物为目标，但那个人似乎不是正义的骑士呢。」

    「噢，这个嘛……」

    老人握拳抵唇，似乎若有所思，而艾玛继续说道：

    「我一直以为他是正义的骑士，但他本人却说自己是坏蛋。我对他根本一无所知，也没有好好看着他。」

    看着拓展在眼前的和平景色，艾玛实在无法想像这是由坏蛋打造而成的。

    但他本人却以坏蛋自居。

    「老爷爷，您知道吗？听说领主大人在十岁的时候，就拿刀砍死做了坏事的公务员。而人家十岁的时候，成天只知道到处游玩──他真的在各方面都和人家不一样呢。」

    自己还处在四处玩乐的年纪时，黎恩为了让领地变得更好，已经不惜杀死贪官污吏，追求着健全的环境。

    无论是觉悟还是实践的能力，都和自己大不相同。

    这么认为的艾玛，对老人呢喃道：

    「把他当成目标的我，是不是太自以为是了呢？」

    艾玛不晓得什么才叫做正派。

    毕竟为了打造出眼前的景象，黎恩甚至不惜化为坏蛋。

    能为领民走上染血之路的人，似乎不是自己该与之比较的。

    想到自己一直以来追求的是愣头愣脑的正义，就让艾玛感到无地自容。

    「难道我错了吗？」

    听完艾玛的烦恼，老人这么回答：

    「──那位大人十分温柔。因此，他才会对自己的行动无比t解。」

    「老爷爷？」

    老人微微垂低脸庞，谈论起温柔的一体两面。

    「为了守护这颗行星，他不得不变得更强──变得比任何人都强。为此，他也不得不让自己的双手沾满鲜血。」

    「老爷爷，您怎么了？您简直像是──」

    ──像是长年在近处看过领主似的。

    「你如果打算将那位大人看做坏蛋，那其实也没有错。」

    「是、是这样没错呢。」

    既然他都以坏蛋自居了，那确实就是坏蛋无误。

    不过，老人继续说道：

    「然而，老布莱安我──从不认为那位大人是一名坏蛋。」

    「咦、可是？」

    「你该多听听内心深处的声音，向自己的内心寻求解答。对你来说，那位大人真的是一名坏蛋吗？还是说──是一名正义的骑士呢？」

    被老人开导的艾玛按住了胸口，探问着自己的内心。

    （对我来说，那个人是──）

    接着，她聆听起内心的声音。

    ──那个人是坏蛋吗？

    在向自己提问后，总觉得内心深处传来了呐喊着「才不是」的少女嗓音。

    声音发自年幼的艾玛。

    那一天，看着艾比德立志成为骑士的少女，似乎正扯开喉咙否定着这个问题。

    你该多看看眼前的景色！

    看看居民们脸上的笑容！

    不管别人怎么说，就算他自称坏蛋──人家也还是相信他。

    年幼的艾玛睁着直率的眸子，对自己拼命诉说着。

    艾玛感觉像是惹怒了以前的自己，让她流下眼泪露出微笑。

    她擦着眼泪说道：

    「──总觉得比起坏蛋，还是正义的骑士更适合他呢。」

    （那个人无论是过去还是现在，都是我的目标──是正义的骑士。）

    看到艾玛的模样，老人以指尖轻抚眼角。

    他大概是为艾玛的答案感到很高兴吧。

    「你若是这么认为，那位大人想必也能获得救赎吧──但他肯定不会坦率地露出开心的模样。毕竟那位大人是很害羞的。」

    老人如此说道并缓缓起身，对艾玛说道：

    「你接下来会面临更多挑战。毕竟受领了特装机，就等同于受到了无与伦比的期待呢。」

    「嗯。」

    听到老人的话语，艾玛再次下定决心。

    （我可没空在这里伤心难过。因为我早就做过决定，要一直走在这条路上呀。）

    若是追着那个人的背影前行，究竟能看到什么样的景色？

    现在的艾玛还无法想像。

    在临走之际，老人送给她祝福的话语：

    「老布莱安我，可是很期待年轻骑士在未来大展身手喔。」

    不过，艾玛在这时终于察觉到不对劲。

    自己曾对老人提及过亚特兰妲──特装机的话题吗？

    「咦？老爷爷为什么知道亚特兰妲的事？咦？难、难道说──送来亚特兰妲的，就是老爷爷您吗！？」

    听到艾玛的喊叫，老人回头露出苦笑，随即摇了摇头。

    「寄件者并非老布莱安我，而是──不，这还是按下不表比较好呢。」

    眼见没有回答的老人即将离去，艾玛连忙追了上去。

    「先别走啦，老爷爷，告诉我嘛。」

    「不、不可以。因为你迟早会知道的。」

    「为什么不可以！？人家想好好向那个人道谢呀！」

    老人用小型电脑确认过时间后，像是假装有急事似地逃离了现场。

    「哦，居然已经这么晚了！老布莱安我相当忙碌，今天请容我就此失陪了。」

    老人甩开了艾玛的步伐远远离去。

    艾玛看着老人的背影，鼓起脸颊。

    「告诉我又不会怎么样。」

    艾玛既然不晓得布莱安的真实身分，自然也无法想像寄送亚特兰妲的人是何方神圣。

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 特别篇 授勋典礼

    边境治安维持部队的成员们回到了海德拉行星。

    而等待着他们的，是在宅邸举办的授勋典礼。

    由于在厄里亚斯出事时有所贡献，因此司令官提姆上校和第三小队的成员们将作为代表受领勋章。

    不过，尽管授勋典礼一词给人慎重其事的印象，但对于班菲尔德家的规模来说，几乎每天都会有人立下某些功绩。

    若不是在大战之中立下丰功伟业，就不会举办正式的授勋典礼。

    领主──黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德也不会特地为此现身。

    虽说流程本身还算讲究，但只是流于形式的授勋典礼。

    话虽如此，能收受勋章，对于骑士和军人来说仍是一种荣誉。

    前来参加授勋典礼的艾玛也久违地换上骑士礼服，来到宅邸。

    她虽然来到了宅邸……

    「这里是哪里呀──！？」

    ……却在过于宽广的宅邸里迷了路。

    由于以宅邸相称，因此经常容易引人误会──但班菲尔德家是在星际国家昂格蓝德帝国享有伯爵地位的家族。

    不仅有好几颗作为领地的行星，也在帝国贵族之中被视为高阶的上流贵族。

    而这般贵气的班菲尔德家，其宅邸有着与都市不相上下的规模。

    这就像是来到了人生地不熟的大都会后迷路的状况。

    艾玛泪眼汪汪地操作小型电脑，寻找着目的地──举办授勋典礼的建筑物。

    虽然启动了导航，但最短路径却遇上道路工程，无法通行。

    「不该为了长点见识而绕远路的……」

    艾玛抱头叫苦。一想到自己可能会在授勋典礼上迟到……就让她浑身颤抖。

    因为骑士是不允许在授勋典礼上迟到的。

    就在她不知所措之际，一名身穿女仆服的女子蓦地在艾玛身旁停下脚步。

    有着黑发红眼的女仆看着艾玛，出声搭话道：

    「您有困扰吗？」

    「嗄？」

    ◇

    「哎呀～真是得救了。这下就赶得上授勋典礼了！」

    「那真是太好了。」

    艾玛跟在女仆身后走在大街上，正一脸稀罕地看着周遭的景色。

    「话又说回来，宅邸还真是宽广呢。有必要建造得这么巨大吗？」

    听到艾玛单纯的提问，女仆以平淡的口吻回答道：

    「毕竟班菲尔德家有着伯爵的地位，因此有必要展现出符合身段的财力。」

    昂格蓝德帝国的伯爵家……但这对于艾玛来说，就像是远在天边的话题。

    即便明白宅邸造得过于宽敞的原因，但她个人还是无法信服。

    「我觉得再小一点也行呀。」

    听到艾玛坦率的感想，女仆停下脚步，转头看来。

    有一瞬间，艾玛以为自己说错话了，但女仆看起来并没有生气。

    「老爷也说过同样的话语──他说『不小心造得太大了』呢。」

    「老爷？是女仆小姐的主人吗？」

    「是的。他是一位很疼惜我们的温柔之人。」

    听到女仆的主人住在宅邸里，艾玛思考了起来：

    （她是住在宅邸里的大人物雇用的女仆吗？……奇怪？）

    这时，她才终于发现女仆裸露的双肩上头印有条码。

    （这个人……是机器人呢。）

    女仆机器人似乎也注意到艾玛的反应。

    她以右手指向了建筑物。

    「那栋便是举办授勋典礼的建筑物。只要顺着路走，就能顺利抵达。那么，请恕我失礼了。」

    眼看女仆在垂首行礼后便要离去，艾玛连忙出声道谢：

    「那、那个！真的很谢谢您！我名为艾玛，艾玛&#8226;罗德曼。」

    就在艾玛顺便做完自我介绍之后，女仆停下脚步，转过身。

    她虽然稍稍歪起脖子，但随即端正姿势行了屈膝礼。

    「谢谢您的用心问候。我名为【伊吹】。」

    伊吹在恢复原本的站姿后，看起来像是微微露出了笑容。

    「好罕见的名字喔。」

    「是的。不过，这是老爷为我取的名字，所以我很重视。」

    「你很重视自己的名字呢。」

    「是呀。那么，艾玛大人──我会支持您今后的活跃。」

    说完，露出微笑的女仆机器人伊吹，就这么转身离去了。

    在那之后，艾玛虽然没有迟到，仍是在最后一刻才抵达现场，因此被提姆上校念了几句。

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 后记

    诚挚感谢各位购入『我是星际国家的英雄骑士』第一集。

    我是作者三胗朊巍

    看到书名和封面，或许有些读者会不禁惊呼一声。这系列是笔者的作品──「我是星际国家的恶德领主！」的外传作品。

    我一开始并没有成书的打算，只想将这部作品刊登在网路上。

    作品名也取为「我心仪的恶德领主大人！！」，和本篇一样，是怀着轻松的心情进行写作。

    好想写些本篇写不下的部分喔──对啦，我就来连载外传作品吧！笔者大概就是基于这样的心境执笔的。

    虽然是外传作品，但我在写作时，有尽量将故事写成没看过本传也能享受乐趣的感觉。

    故事风格也比本篇来得拖泥带水，描写的是经历各种事件后成长的女主角艾玛。

    ──而原本只是写好玩的作品，居然成书上市了。

    不仅如此，我万万没料到会和本篇第六集同时上市（编注：指日本方面。）呢（汗）。

    不过，能像这样出版上市，也是托了各位读者的福。

    我今后也会继续努力，还请各位继续支持。

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 特典 训练时间

    此时舰内时间刚过上午九点。

    在宇宙战舰──分类为轻型航空母舰的梅雷亚舰内，设有让船员们进行训练的训练室。

    即便是在宇航期间，军人也依旧能在舰内定期进行训练，借以维持体力和肌力。

    此外，训练室也设有能维持手感的训练装置。

    由艾玛&#8226;罗德曼少尉所率领的第三小队士兵和整备兵，当然也必须参与相关的训练课程。

    然而，第三小队的士气向来萎靡不振。

    脱去外套、只穿着一件汗背心的艾玛正交抱双臂，心情不佳地皱起脸庞。

    她之所以心情欠佳，是因为明明已经到了训练时间，部下们却没在训练室现身。

    「太慢了！」

    她看向显示舰内时间的时钟，此时距离集合时间已经过了好几分钟。

    对于被骑士学校灌输了守时概念的艾玛来说，她无法相信自己的部下会迟到。

    如果只有一个人迟到，她或许还会觉得事出有因，但现在是三个人都没到场。

    「我明明就有好好讲过！昨天明明就说了时间和地点！」

    由于部下们全都是问题儿童，她还特地在昨天确认过所有人的安排，并公布要进行训练一事。

    然后，却连一个人都没到场。

    说起来，现在在训练室里的──就只有艾玛一个人而已。

    「看不到其他人也太奇怪了吧！？这里是军队没错吧！？」

    一般来说，除了艾玛的第三小队之外，应该也会有其他军人在这里进行训练。

    明明行程表上有这个规划，却没看到一个人影。

    这情况也说明了梅雷亚的士气有多么低迷。

    就在艾玛一个人抱头叫苦之际，珊珊来迟的茉莉毫不在乎地打了招呼：

    「小艾玛，你来得好早喔～」

    看到茉莉的模样，艾玛不禁大声喊道：

    「你既然都迟到了，就不能表现得再有罪恶感一点吗！」

    这天来到训练室进行活动的，只有艾玛和茉莉而已。

    ◇

    在上午十一点结束训练的艾玛，来到淋浴间冲去汗水。

    说是淋浴间，其实也只是躺进圆筒状的舱房，让来自全方位的水柱冲刷几分钟罢了。

    虽然没有洗发精或沐浴乳，但结束淋浴的身体确实会变得很干净。

    由于附带了烘干功能，在离开舱房后，只要直接穿上衣服就可以了。

    就艾玛个人来说，她希望能冲个更为普通的澡。

    如果能过得奢侈一点，她甚至希望能好好泡个澡。

    然而，她也知道在舰内没办法享受到奢侈的生活。

    尽管如此，艾玛还是忍不住抱怨：

    「真希望至少有洗发精。我喜欢那种有好好清洗过的感觉呀。」

    从隔壁舱房离开的茉莉此时身着内衣裤，回应了艾玛的自言自语：

    「咱对洗头没什么兴趣，所以躺躺舱房就好。不过，咱听说海德拉的人们从以前就很喜欢泡澡呢。」

    明明只需要几分钟就能让身体变得干净，但还是有不少人愿意多花些时间慢慢泡澡。

    艾玛换好衣服。由于刚结束运动的关系，她的肌肤上还渗着一层薄汗。

    就在这时，艾玛看到一台能吹出凉风的机器。

    她站在机器面前吹着风──原本发烫的身子登时变得通体舒畅。

    她还掀起了汗背心，让凉风直接吹在肌肤上，冰凉的感觉让她大呼过瘾。

    「啊～这台机器真不错。风吹起来好舒服喔～」

    虽然是一台形状陌生的机器，但艾玛很中意它。

    「这台机器叫什么名字呀？」

    她询问身为整备兵、同时也喜欢把玩机器的茉莉。

    茉莉原本笑嘻嘻地看着艾玛那不成体统的模样，在听到艾玛捎来的问题后，她便操作小型电脑，将照片投映在两人之间。

    照片上的文字说明着机器的来历，艾玛在确认过内容后为之一惊。

    「电风扇？咦？这是会摆在博物馆的老古董吧？」

    也许是觉得艾玛惊讶的模样很有趣吧，只见茉莉笑了出来。

    「若是在海德拉的话，这确实是会进博物馆展示的玩意儿吧。不过，也有许多行星都还在使用电风扇喔。」

    艾玛露出钦佩的眼神看着电风扇。

    「原来你从那么久以前就存在了呀。」

    「很厉害吧～」

    艾玛和茉莉就这么一同吹着风，并眺望着眼前的电风扇。

外传 我是星际国家的英雄骑士！ 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：雨鸢

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：我脱裤子我凉快

    一名高中女生在公园仰望夜空。

    受到城市光害的影响，星空并不美丽，尽管如此，仍能看见闪烁的星光。

    少女仰着脖子，呼出泛白的气息。

    寒冷的天气冻得她耳根发红，但她依然仰望着天空。

    她在制服上披了件大衣，也戴着手套。

    但手套的指尖部位却破了洞。

    大衣的右边口袋同样也有破洞。不管缝补再多次，破洞仍一再迸出，她只得死心不当口袋使用。

    少女究竟是从何时开始，养成坐在公园长椅上仰望天空的习惯呢？能确定的是，至少在天气变得寒冷之前就是如此了。

    说起来，她其实没有喜欢星星，也没有特别喜欢夜空。

    她之所以仰望夜空，是为了逃避现实。

    长椅上搁着学校指定款式的书包，以及塞满了超市商品的个人背包。

    「──差不多该回家了。」

    放学后的打工已经结束，接下来就是回家了。

    然而，少女──【安久井香菜美】却迟迟不肯动身，宁可在公园打发时间。

    她站了起来，长长的黑发随之摇曳。

    再怎么客套，也很难说她的头发有经过妥善打理，但因为某人说过长发很适合她，所以她对于剪短一事总是犹豫再三。

    身材苗条的她，总是被一无所知的校内朋友们羡慕地称赞：「身材真像模特儿。」

    但说起来，她并不是吃不胖，而是连吃胖的本钱都没有。

    除了专注在校园生活和课业上之外，她还得兼职打工，生活相当忙碌。

    在持续过着这样的生活后，她便在不知不觉间消瘦了下来。

    但即便日积月累的疲惫让香菜美有些过瘦，遗传了母亲端正五官的她，在校园里仍广受欢迎。

    微微上扬的眼角，让她隐隐散发着强势的气息。

    她在学校里总是一副懒散的模样，但这种反差似乎反而让她深受男学生们欢迎。

    然而，香菜美并没有余力享受校园里的青春生活，再怎么受欢迎，她也从未放在心上。

    香菜美轻轻叹了口气，踩着无力的步伐踏上归途。

    在抵达房租便宜、外观破败的公寓后，她走上生锈的楼梯，来到套房门口。

    套房里开着灯，隐约能听见电视声响传到门外。

    香菜美只想叹口气，宣泄内心的不快。

    「──今天也是老样子呢。」

    老样子──同居人今天依旧窝在家里。

    她从口袋里拿出钥匙开门。破旧的房门不仅难以转开门锁，还会发出刺耳的噪音。

    虽然早已习惯，但每次推开家门时，都会让香菜美有种被迫接受现实的难受感。

    「我回来了。」

    她冷漠地说了一声走进屋内，脱下大衣挂在衣架上。

    发现没人回应后，她扫视起狭窄的屋内，随即看到开着电视睡着的母亲。

    香菜美皱起眉头，看着母亲的身影。

    母亲把被炉当成棉被睡在里头，看起来很沧桑。

    带有斑驳白发的头发相当蓬乱。

    脸上的皱纹渐增，缺乏运动的身材也发胖了不少。

    ──和同龄女性相比，她看起来显得苍老许多。

    朝着被炉的桌面看去，可以看到没好好收拾的零食袋。

    香菜美收拾着这些垃圾，以忿忿的眼神冷淡地瞥了母亲一眼。

    「真的是一点都没变呢。」

    明明要自己的女儿出去打工，母亲今天却一如以往地不事生产，只是待在家里无所事事。

    虽然如今成了这般模样，但以前的母亲是真的很漂亮。

    以前的母亲不仅苗条美丽，性格也活泼而开朗。

    香菜美也记得她以前的穿搭有着十足的美感。

    假日的时候也经常出游，但那样的光景已不复见。

    当时的两人过着幸福的日子──不对，是三人才对。

    香菜美朝着厨房走去，拿出回家路上在超市买的特价熟菜，着手准备晚餐。

    而她在厨房发出的声音吵醒了母亲。

    那张和回忆中的模样大相径庭的脸，露出喜孜孜的神情。

    「你回来了呀。」

    香菜美背对着她回应道：

    「嗯。晚餐很快就做好了。」

    母亲看向忙着做饭的香菜美，发出比平时更为响亮的嗓音：

    「别管晚餐了！今天是发薪日对吧？你这个月赚了多少呀？」

    香菜美停下手边动作，在深深叹了口气后，掏出自己的钱包。

    钱包里大约有五万多圆。

    香菜美只从中取出两万元，并重重甩在被炉的桌面上。

    「你这下满意了吧！」

    母亲朝着甩在桌上的钞票扑了过去，但在发现仅有两万圆后，随即对香菜美露出惊讶的神情。

    「才这么一点点吗？这点钱要怎么过日子呀？」

    看到母亲对女儿摆出了央求的态度，香菜美的胸口不禁一阵难受。

    看不下去的她别过脸回答：

    「不过就是学生兼差打工而已，你别期待太多啦。说起来，这也是妈妈不好。生活保护费（译注：日本的社会福利制度之一，针对低收入户和弱势国民发放现金。）之所以会被取消，也是因为──」

    一听到香菜美数落起两人过上穷苦生活的原因，母亲立即皱起脸庞别过头去。

    「又不是我的错！我只是想存点零用钱，多买些东西给香菜美罢了。」

    听到母亲出言搪塞，香菜美的语气登时激动了起来。

    「你想买的都是自己的东西吧！我不是一直劝你别那样做吗！」

    被香菜美责备的母亲像是在逃避似地，将脸埋进了被炉之中哭了起来。

    「为什么只有我过得这么不幸？以前明明就不是这样的！好想回到以前的生活……」

    看到母亲回想着过往哭泣的模样，香菜美不禁想着：

    （又在逃避现实了。每次听到有人骂自己，她就是这个反应。）

    香菜美感到傻眼至极，但一想到自己坐在公园仰望夜空的光景，她便恍然大悟。

    （──这不就是有其母必有其女吗？就迟迟无法接受现实这点来说，我也一样。）

    想回到过去幸福生活的，并不是只有母亲而已。

    香菜美也一样。

    母亲哭泣的模样让她感到心烦，香菜美索性结束这个话题。

    「我去弄晚餐了。」

    今天就快快解决晚餐，复习完功课后就睡觉吧。

    就在香菜美想到这里时，母亲抬起脸庞出言提议道：

    「──香菜美，你要不要做些能赚更多钱的工作？」

    这什么没头没脑的提议？厨房里的香菜美转头看向母亲，随即发现对方的神情严肃，让她吃了一惊。

    「什么工作──我还得去上课呢。」

    至少也得等到高中毕业后再说。

    母亲没理会香菜美的想法，继续说了下去：

    「反正你也考不上大学，那无论是高中肄业还是国中肄业，不都差不多吗？既然如此，去做些不需要学历的工作就行了？香菜美不仅有遗传到我的美貌，而且现在还年轻，可以赚很多钱喔。」

    「你、你在说什么呀？」

    香菜美萌生了不好的预感。

    尽管如此，她还是想相信母亲不会害自己──

    「不是有那种在夜间营业的店家吗？只要稍微隐瞒一下年纪，香菜美肯定很快就会成为红牌的。」

    ──看到母亲一副理直气壮的模样，香菜美不禁感到一阵厌恶。

    听到母亲打算让女儿去声色场所上班，香菜美拉高了嗓门拒绝道：

    「我才不要！说起来，你也去工作不就行了吗！你明明都叫女儿去工作了，为什么自己却成天无所事事？你至少也该打份工吧！」

    对香菜美来说，这是至关紧要的倾诉，但母亲似乎没听进去。

    「别说傻话了！妈妈从大学毕业后很快就结婚了，完全没有上班的经验呀。去做临时工的时候，也是一下子就被开除了呢。」

    母亲虽然多次尝试兼差打工，但每一份工都是没几天就辞职了。

    而且辞职的理由一个比一个夸张。

    像是被年纪更小的员工斥责，或是完全不去做交办的事情惹怒上级等等──听在香菜美耳里，那些都是难以置信的理由。

    她实在不想把母亲看成是一个一无是处的废物。

    母亲像是把自己当成悲剧女主角，语气夸张地喊道：

    「都这个年纪还要去做临时工，实在是太丢脸了。况且，临时工的时薪都很低呢，我哪受得了这种待遇呀。说起来，我到底是哪里做错了？」

    香菜美觉得母亲根本就是个滑稽的小丑。

    （什么叫「我哪里做错了」？──你不是把家里一切摧毁殆尽了吗！都是你──是你──和我一起──）

    香菜美握紧了拳头，对母亲毫不客气地说道：

    「哪里做错了？你不是把一切都搞得乱七八糟的吗？都是因为背叛了爸爸，妈妈才会失去了一切对吧？爸爸也是因为这样才──你根本就是自作自受吧！」

    妈妈背叛了爸爸。

    原本幸福的家庭也随之破碎，待有所察觉时，母女两人已经沦落到在破败的公寓里生活了。

    听到香菜美的话语，母亲也反唇相讥：

    「说着『新爸比更好』的香菜美，和我不是半斤八两吗！」

    「唔！？」

    听到母亲说出了自己过去对父亲讲过的话语，香菜美登时无言以对。

    她几乎是下意识地冲出了套房。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    冲出套房之后，香菜美来到平时用来打发时间的公园。

    四下无人的公园虽然有些阴森，但香菜美并没有余力在乎这些小事。

    她不想回去有母亲待着的那个套房，坐在长椅上垂低脖子。

    她只想独处一段时间。

    「我已经累了──爸爸。」

    香菜美回忆起幸福的孩提时代。

    自己的身旁有漂亮的母亲──以及温柔的父亲。

    现在回想起来，那是十分幸福美满的家庭。

    温柔的父亲有个正当的工作，每天下班回家后，便会陪香菜美玩耍。

    一旦香菜美提出任性的要求，父亲就会露出为难的笑容晓以大义。

    虽然也有被他出言训斥的时候，父亲仍深爱着自己和母亲。

    时至今日，香菜美也依然能回忆起父亲温柔地抚摸自己头顶的感受。

    温暖且温柔，那是一段开心的回忆。

    而香菜美却背叛了这样的父亲。

    「爸爸──对不起。真的很对不起。当时的我真是个笨蛋。」

    香菜美的泪水接连垂落于地面。

    因为她忆起了再也无法相见的父亲。

    「我如果没说『我有爸比就好了』那种话──爸爸是不是就不会死了？」

    香菜美如今依然感到后悔。

    那是母亲与某名男子外遇的时期。

    那个时候，男子每次与香菜美见面时，都会买她想要的东西。

    只要香菜美一开口，男子就有求必应，让还是孩子的香菜美为此心花怒放。

    她不禁拿男子和偶尔会严厉地斥责自己的父亲相比，逐渐产生了男子成为自己的父亲会更好的念头。

    所以──在母亲对自己说「他才是你真正的父亲」时，天真的香菜美露出了开心的反应。

    从那时开始，香菜美就对男子敞开心房，还称他为「爸比」。

    要是现在的香菜美在场，肯定会向傻傻感到开心的自己狠狠上一巴掌吧。

    过了一阵子，双亲的婚姻以离婚收场。就在那个时候，香菜美亲口对父亲开口说了：「我有爸比就好了。」

    父亲露出了绝望的神情，当时的自己却丝毫没有感到愧疚，这让现在的香菜美感到满腹愤怒。

    然而，新的爸比虽然来到了家庭，但很快就抛弃了自己和母亲。

    看来，新爸比似乎并不爱她们这对母女。

    一直到事过境迁，香菜美才终于有所领悟。

    即便不是自己的生父，也依然愿意疼爱自己的他，才是真正的父亲。

    虽然是在失去一切后才明白到这一点，但在她打算道歉的时候，才得知父亲早已过世。

    知道自己甚至再无道歉机会的香菜美，感受到深沉的绝望。

    「──这也是我背叛了爸爸的惩罚吗？若是如此，那我也只能选择承受了。」

    因为背叛了珍视的父亲，这也是应有的报应──

    比起承受忍耐，她更像是在寻求惩罚。

    「自请退学做全职工作应该也不错吧？不如干脆搬出去一个人──咦？」

    原本抬头仰望着夜空的香菜美，此时惊讶地发现地面突然发出亮光。

    困惑的她从长椅上起身环顾四周，随即发现有一道看似魔法阵的图案，正以她为中心向四周拓展。

    「发生什么──」

    在把话说完之前，香菜美便从公园里消失无踪。

第七卷 第一话 世界树

    这天早晨，有两名女仆正在打扫宅邸的庭园。

    两人身穿的女仆服绣有可爱的荷叶边，与其他在宅邸里工作的女仆们所穿的制服款式大不相同。

    有所不同的设计，也代表着这两人的特殊身分。

    两人的其中之一，此时拿起手上的扫帚胡乱挥舞。

    「哎哟，真是的！这么大的宅邸居然还要用人力打扫？不觉得太奇怪了吗！？既然有打扫用的机器人，咱们不打扫也没关系吧！」

    她甩动深蓝色的长直发，将情绪发泄在周遭的草木上头。

    女子名为【w月凛凤】。

    以女仆身分在宅邸工作的处境似乎让她很不快，只见她的神情十分阴沉。

    而另一名女子一脸傻眼地望着凛凤──她名为【狮子神风华】。

    她将丰沛的橘色头发绑在脑后，在扛起扫帚后，看着被凛凤弄乱的地点叹了口气。

    「既然是你弄乱的，你就该负起责任打扫啊。」

    以在宅邸工作的女仆来说，两人表现出来的态度可说是相当粗暴。

    然而，其余佣人却没有出言指责弄乱环境的两人。

    毕竟两人是特殊的存在。

    她们和宅邸主人【黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】同样修练著名为一闪流的武术。

    也就是黎恩的师妹。

    即便身穿风格俏丽的女仆服，脸上也残留着几分稚气，但两人都和黎恩一样，是不折不扣的一闪流剑士。

    ──而理应是剑士的两人之所以会穿上女仆服在宅邸工作，是有原因的。

    看到风华露出傻眼的神情，凛凤像是要咬人似地，以凶悍的态度回嘴：

    「少在那边装乖了。你无论是言行还是打扮都超不搭的。」

    听到自己被批评为不搭，风华登时气得脸红脖子粗，像是在握刀似地架起扫帚。

    「你、你说什么！老、老子我、我也不是因为喜欢才穿成这样的！」

    被扫帚直指的凛凤吊起嘴角，也有样学样地竖起了扫帚。

    「想干架吗？好啊，尽管放马过来。」

    两者散发出一触即发的氛围，周遭的草木随即在没有起风的状态下摇曳了起来。

    双方持续瞪视着彼此，眼看就要将手中扫帚招呼在对方身上时──对两人来说堪称克星的一名人物现身了。

    「──真是的，不管叮咛再多次，你们似乎都还是讲不听呢。」

    凛凤和风华为之一愣，转动脖子看了过去。

    只见站在不远处的女子正是【赛莉娜】。

    「我应该交代过你们要好好打扫对吧？结果你们却把环境弄得更乱，这到底是怎么回事？」

    赛莉娜以右手按着额头摇了摇头，像是感到无奈似的。

    凛凤和风华对赛莉娜的态度感到不是滋味。

    对于血气方刚的两人来说，若是听到有人嘲弄自己，想必会二话不说地将对方砍倒在地吧。

    然而──这里可是班菲尔德家的宅邸。

    而这里的主人更是能轻易撂倒两人的师兄黎恩。

    若是在这种情况下对赛莉娜亮刀，想必会惹怒黎恩。

    毕竟黎恩亲自吩咐了两人「去和赛莉娜好好学习各种礼仪」。

    风华脸颊抽搐，开始找起借口：

    「老子有认真在打扫啊！都是凛凤这家伙跑来找碴的！」

    听到自己的名字被搬出来，凛凤睁大了双眼凝视风华。

    「你是打算出卖咱吗！？赛莉娜，都是这家伙不好！说起来，先拿扫帚对准咱的可是风华呀！」

    眼见两人争吵了起来，赛莉娜扬声说道：

    「这不是谁比较有错的问题，而是你们两个都有错！」

    总是要求自己的言行举止必须合乎礼节的赛莉娜，在面对这两个问题儿童时，语气总是会变得粗暴起来。

    「说起来，你们在称呼我时不该略去称谓。毕竟我可是受到黎恩大人亲口拜托，要我好好照顾你们。」

    赛莉娜低声地唠叨一句：「真是的，他还真是交付了一件苦差事给我。」

    一听到黎恩的名字，凛凤和风华登时无言以对。

    虽说「师兄」的身分也是原因之一，但最重要的是，黎恩有能将两人当成孩童般戏弄的强大实力。

    她们内心的本能也不敢随意对黎恩造次。

    就在风华暗自想着「今天又要听她训话了啊──」时，她察觉到周遭的气氛有些慌乱。

    她打断训话到一半的赛莉娜。

    「侍女长，今天是不是有点吵闹啊？」

    即便换了个称呼，风华的用字遣词依旧粗鲁。赛莉娜先是死心地叹了口气，随即说明起理由：

    「也不能怪他们如此吵嚷，毕竟对这个家族来说，确实是喜事一桩。」

    凛凤歪头问道：

    「喜事？是发生了什么好事吗？」

    赛莉娜看着一无所知的两人，以略显开心的语气回答：

    「班菲尔德家获得的行星之中，最近探勘到了世界树的存在喔。」

    然而，凛凤和风华依然不明白此事的重要性，连袂做出侧首不解的反应。

    见状，赛莉娜先是深深地叹了口气，随即命令两人继续打扫庭园。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    星际国家昂格蓝德帝国。

    虽然是视皇帝为权力顶点的贵族制度国家，但对于一般人来说，想必会冒出「这种支配制度真的有办法建立起星际国家这种国度吗？」的疑问吧。

    我也曾认为这种落后的制度，没办法维持星际国家的运作。

    但事实却恰恰相反。

    一旦规模拓展到星际国家的层级，对于支配阶级来说，管理就成为一件相当麻烦的事。

    特别是对于版图宏大的昂格蓝德帝国来说，在管理方面也是煞费苦心。

    若是想将首都星以及所有的行星、要塞和殖民地全都纳入支配，哪怕是有三头六臂也不够用。

    当时的人们想必觉得不如重启贵族制度，透过封地的形式代为管理还比较轻松吧。

    哎，在贵族制度正式复活之前，应该也遭遇了不少困难，但对现在的我来说，这些琐碎的历史根本无关紧要。

    重要的是，本人我──黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德在这巨大的帝国之中，受领了伯爵的爵位，如今正支配好几颗行星的事实。

    在午后的会客室里，我摆出傲慢的态度坐在沙发上。

    「在我领地里的东西，全都是我的所有物，即便是人命也不例外。我这样的认知应该没有错吧？」

    为了成为独当一面的贵族，我目前正在修行，但因为长期搁着领地不管也不妥，暂时回到了领地度日。

    依照规定，我还得以公务员的身分累积四年工作资历，但在正式上任之前，我先回到自己的领地，打算花费数年的时间专注处理内政。

    总之就是暂且中断修行，回到领地过着日子。

    就在前一阵子，有一则消息传到我的手边。

    ──领地里探勘到世界树的存在。

    这项消息传开的结果，让我目前待在会客室里，与一名美貌的女子隔着矮桌对坐。

    「真是很有贵族大人风格的想法呢。」

    美貌女子名为【安旭丽】──是一名精灵。

    安旭丽是统御着精灵族的女王，她似乎也是精灵之中的尊贵种族──高等精灵。

    她有着雪白的肌肤、碧蓝的双瞳、闪耀着金光的微卷长发。

    以及又尖又长的耳朵。

    她的五官端正、立体且标致，即便看在我这个人类眼里，也可说是理想的长相。

    安旭丽穿着显露出身体线条、看似民族服饰的白色礼服。

    礼服虽用了金线施以刺绣，但使用的布料相当薄，透出底下的内衣。

    她固然对此有所自觉，却没有露出害臊的反应。

    想必是对自己的容貌抱持绝对的自信吧。

    她对我投以微笑的姿态宛如女神下凡，但在那身美丽的容貌底下，肯定潜藏着漆黑且负面的情绪吧。

    是瞧不起人类的傲气吗？

    站在安旭丽斜后方的护卫──男性精灵也是如此。

    他应该是安旭丽的骑士吧。

    护卫对我来说丝毫不构成威胁，我才会允许他入室，但站在安旭丽斜后方的骑士一直对我投来睥睨的目光。

    他的视线之中夹杂着厌恶的情绪。

    安旭丽硬是将话题拉了回来：

    「伯爵大人，能否请您将故乡归还给我等？」

    「一听到世界树诞生就来和我讨地盘，还真是一群厚脸皮的家伙。」

    安旭丽之所以会寻求与我会面，是为了说服我将探勘到世界树的行星还给他们。

    虽说是精灵，但他们在这个世界的话语权很低。

    固然也有些精灵融入了人类社会之中正常生活，但那些统御同族的存在──也就是安旭丽这类人士则不在此列。

    在创作之中登场的精灵族大多会被设定成长寿种族，但在这个世界里，人类的寿命可是长达五百年以上。

    与之相较，这个世界的精灵就只能活三百年左右。

    即便身为高等精灵的安旭丽，其寿命也只有四、五百年，和一般人差不了多少。

    说穿了，这个世界的精灵族根本就被视为短命种族。

    此外，无法像人类那样构筑庞大势力，也是他们被瞧不起的原因。

    尽管如此，他们依然抱持着睥睨人类的傲慢之心，甚至让我想称赞两句。

    这些对自身美貌有所自觉的精灵，肯定觉得自己才是被选上的种族吧。

    毕竟在这个世界里，精灵族确实是很有人气的种族。

    大多数的人类都会被精灵迷得团团转。

    就普世观点来说，人类不仅是被外在的美貌迷住，更是对精灵族内在的魔力感受到了莫大的魅力。

    在这个世界里，精灵也被视为富有神秘感的存在。

    但我对这种话题丝毫不感兴趣。

    也因为如此，我才会在精灵们面前摆出高傲的态度。

    安旭丽似乎也为我的态度感到困惑，但仍再次提出厚脸皮的要求：

    「伯爵所拥有的行星，是我等古老的故乡。若是如此，归还于我等岂不是合乎情理之事？」

    安旭丽等人若在有世界树诞生的行星生长度日，那确实是合乎情理。

    然而，在我获得那颗长有世界树的行星当下，它就只是颗无人居住的荒废星球。

    「已经灭亡干涸的行星是你们的故乡？我费尽千辛万苦才绿化成功，结果你就上门要求拱手让人，哪有这么便宜的事。精灵族还真是一群不要脸的家伙。」

    我试着加入挑衅的字眼，护卫骑士立即皱起眉头朝我瞪了过来。

    不过，安旭丽却交握双手，摆出像在祈祷般的姿势向我央求：

    「我等的故乡之所以能劫后重生，肯定是宇宙的意志希望我等能重返故土，再次使其繁荣。况且，重生的行星上头长有世界树，对于伯爵大人来说，管理世界树应该不是易事，我可有说错？」

    世界树──那是能产出圣灵药的神圣植物。

    领地里探勘到的世界树，似乎还是一株幼苗。

    不过，只要悉心照料，就能长成如山峰般巨大的植物。

    据说世界树的益处不只是能产出圣灵药，还能让行星被高品质的魔力包覆。

    尽管培育世界树有百益而无一害，却无法透过人为手段植树增加数量。

    一颗行星只能存在一棵世界树。

    不仅如此，诞生世界树的条件还有许多不解之谜。

    在帝国境内，世界树的数量也不多，是一种极为罕见的植物。

    就算是疆域广袤的帝国，其世界树的数量也不会超过一百棵。

    况且，就一般认知来说，人类并不具备管理世界树的技术。

    似乎只有精灵一类的非人种族，才具备照料世界树的能力。

    「你是看准这点，才要我交出世界树？」

    「若是交由我等管理世界树，我等会定期向伯爵大人上缴圣灵药。这对您来说应该是一桩不错的提案才是？」

    「──圣灵药啊。」

    我手抵下腭，摆出一副苦恼的神情。见状，安旭丽和护卫骑士都微微扬起嘴角，露出胜券在握的表情。

    他们大概觉得自己隐藏的很好，但看在我眼里根本破绽百出。

    说起来，认为我因为很想要圣灵药而烦恼，就代表他们打错算盘了。

    虽说能在领地里生产圣灵药确实是一项优势，但现在的我根本不缺圣灵药。

    因为我在歼灭巴克里帮的时候，得到了名为「行星开发装置」的玩意儿。

    一如其名，这是用来开发行星的装置。

    效果也极为单纯，便是「能将行星开发到能让人类居住的程度」。

    只要是符合开发条件的行星，只需将装置带到周遭启动，便能发挥出装置本身的效果。

    有这样的装置在手，想必就能进一步拓展人类的生活圈了。

    由于是无法重现的超科技产品，无法量产是它为数不多的缺点。

    然而，这种装置还有另一种恐怖的使用方式。

    那便是与培育生命背道而驰的用法──它也可以转化为毁灭生命的装置。

    在以洋溢着生命力的行星为对象时，这台行星开发装置便能执行完全相反的指令。

    这台装置会吸收生命力，并将其转化为圣灵药。

    但这么做的代价，是让被吸收了生命力的行星就此荒废、毁灭。

    关于这台行星开发装置，我主要是用在歼灭完海盗之后使用。

    在扫荡结束的当下启用，装置便能吸收散逸在外太空之中的生命力，并萃取为圣灵药。

    不过，和摧毁行星相比，这种方式能产生的圣灵药数量就少了点。

    但不管剿灭再多宇宙海盗，他们总还是会凭空冒出。

    若是想要圣灵药的话，就只需去狩猎海盗就好了。

    不只如此，讨伐这些家伙还能变成我的功绩。

    就连战斗产生的残骸，也能透过我的炼金箱变成资源。

    最后则是用行星开发装置回收生命能源──也就是灵魂，借以生产圣灵药。

    古人有所谓的吃人不吐骨头一说，而我则是连灵魂都吃干抹净的恶德领主。

    对我来说，宇宙海盗便是取之不竭的饱满钱包。

    他们在各地大闹收集财宝，为了让我大赚一笔而奉献自己的性命。

    只要有海盗存在的一天，我就不会为此苦恼。

    话虽如此──

    对于领主来说，能拥有罕见的世界树，便是一种身分的象征。

    在和其他贵族对话的时候，就能用「我们领地可是有世界树喔！」来逞威风。

    为了满足这份虚荣，把这些精灵雇为食客倒也不坏。

    「哎，好吧。我会考虑看看。你们若是愿意为我工作，把你们安置在世界树旁边倒也不错。」

    我摆出傲慢的态度后，精灵们便露出了微笑。

    但与此同时，他们也对我投来了杀气。

    安旭丽从沙发上起身，对我行了个屈膝礼。

    「谢谢您，伯爵大人。」

    安旭丽虽然对我低头，但她内心想必是怒火中烧吧。

    这些藏不住内心杀意的精灵们着实相当有趣，于是我刻意摆出浑然不觉的态度。

    「我只是会检讨看看，这还不是最终定案。」

    安旭丽抬起脸庞。听了我说的这些话，她似乎认定我一定会就此答应。

    「除了我等之外，您应该是别无考量才是。」

    「──这就不好说了。」

    认为我俩对话就此告一段落的天城，向我报告起接下来的行程。

    「老爷，是时候与下一组客人会面了。」

    「我知道了。话又说回来，今天的客人可真多啊。」

    打从早上开始，这样的对话已经重复上演了好几十次。

    我一回到宅邸，客人就会像这样络绎不绝，真伤脑筋啊。

    精灵们离开了会客室。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在退出会客室后，安旭丽想起先前与黎恩的对话，脸色登时一沉。

    「那个獐头鼠目的人类小鬼，居然敢在我面前摆架子。」

    明明年纪比自己还小，傲慢的态度却从一而终。

    但比起态度，黎恩面对自己的美貌也面不改色这点，更让安旭丽感到咬牙切齿。

    迄今与她对话过的人类，就算是贵族，也会对自己摆出奉承的表情。

    对于安旭丽来说，自己的美貌便是一种力量。

    但只有这一次变得不管用了。

    护卫骑士向安旭丽搭话道：

    「女王陛下，这也是为了将世界树纳入掌中，还请您再忍耐一会儿。」

    护卫骑士的口吻也带着傲气，不把身为人类的黎恩看在眼里。

    安旭丽先是轻叹了一口气，脸上的表情随即缓和下来。

    「也是呢。等到世界树到手之后，我就要使用圣灵药让我们一族大发利市。即便把世界树榨到枯萎，也能换来几百年的好日子呢。」

    精灵确实是有能力管理世界树的种族。

    然而，由安旭丽统治的这一族，却不断将能生长数万年的世界树在数百年内压榨殆尽。

    安旭丽等人借以生产大量的圣灵药，在毁灭行星的同时赚取着大笔横财。

    护卫骑士露出浅浅的笑容。

    「毕竟卖掉圣灵药，就能赚取巨额财富。如此一来，我们就终于能结束在宇宙中漫无目的流浪之旅了。」

    诞生出世界树的行星，的确就是安旭丽等人的故乡。

    然而，行星之所以会荒废──原因出在安旭丽好几代之前的精灵们身上。

    他们强行榨取了圣灵药，耗尽了行星的生命力，最终落得这般下场。

    「至少也得让我们的孙辈过上好日子。就让我把那个伯爵小鬼的领土压榨殆尽吧。」

    她打算掌控世界树，打着支援班菲尔德家的名号中饱私囊。

    一般来说，有能力管理世界树的精灵之中，会像安旭丽这般短视近利的一族实属罕见。

    但他们确实存在。

    而与安旭丽等人势同水火的人们也同样存在。

    两人在过于宽敞的走廊上行走，很快就遇上下一组来访的客人。

    那是由小矮子和壮汉组成的二人组。

    两人不仅体格不同，连种族都天差地远。

    小矮子的身高仅有一百二十公分上下，壮汉则高达两百五十公分。

    两人虽然都穿着西装，但因为那身姿态实在是太不上相，引来安旭丽的讪笑。

    「真是无比丑陋的来客呀。况且，居然是接在我们之后才会面──真是一群不走运的家伙。」

    小矮子的种族为哥布林，壮汉则是半兽人。

    若以人类的审美观作为基准，这两个种族无疑都是丑陋的那一方。

    两人在来到与安旭丽擦肩而过的距离时，都因为内心的不甘皱起脸庞。

    在这个世界里，精灵、哥布林和半兽人系出同源。

    这三个种族皆拥有管理世界树的能力。

    精灵是朝着美丽的方向进化，而哥布林和半兽人则是朝着丑陋的方向进化。

    而这三者在宇宙中都被视为少数民族。

    安旭丽已经察觉到，这两人和自己一样，都是来向黎恩申请管理世界树的许可。

    「你们似乎很想要世界树的样子，可惜来晚了一步。伯爵肯定会选择我们的。对你们这些丑陋的家伙来说，还是在宇宙流浪的生活更为合适呢。」

    哥布林和半兽人皆是能够管理世界树的种族。

    但因为两者有着丑陋的外观，所以故乡经常遭到外人攻占。

    而这大多是人类所为。

    既然都难得长出了世界树，与其让丑陋的种族管理，不如交给美丽的精灵更好──他们是这么想的。

    就算负责管理的精灵是像安旭丽这般企图将世界树压榨殆尽之人，他们也毫不在乎。

    毕竟人类既不晓得精灵有方法压榨世界树，也不会相信对方会这么做。

    因为讽刺的是──世上也存在认真管理世界树的精灵们。

    这两个前来造访的哥布林和半兽人，便是被受到精灵煽动的人类领主下令从故乡驱逐，沦落到在宇宙流浪的下场。

    对于身为森林居民的他们来说，在缺乏世界树的行星生活是一大难事。

    他们在宇宙浪迹天涯，寻找生长着世界树的行星。

    哥布林和半兽人似乎都看出安旭丽等人的真实意图。

    「弄枯神圣的世界树毁灭行星，是一件错误的行为哥布。况且，那颗行星也是我们哥布林和半兽人的故乡哥布。」

    黎恩所获得的行星之一，凑巧也是他们祖先诞生的故乡。

    在遥远的过去，那颗行星长着一颗傲视全宇宙的巨大世界树。

    而使其枯萎的──便是安旭丽等一众精灵的祖先。

    半兽人也以强硬的语气抗议：

    「你们到底已经弄枯了几棵世界树？每有一棵世界树枯萎，就等于有一颗行星遭到毁灭。你们到底要害死多少条性命，才会善罢干休？」

    对于两人言之凿凿的抗议，安旭丽只是嗤之以鼻。

    她一副不把星球上的生命放在心上的样子。

    「那又怎么了？既然能化为我们精灵的粮食，那不就是幸福美满的结局？无论是世界树、行星还是所有生命，全都该奉献给我们。那颗行星已是我们的囊中之物──因为人类无法理解世界树正确的价值，而那个小鬼肯定也会将世界树托付给我们管理呢。」

    哥布林和半兽人似乎也对「人类无法理解世界树的价值」一事深有同感。

    两人虽然露出苦涩的神情，仍期待黎恩能回心转意。

    「──班菲尔德伯爵素有明君之称哥布。只要好好说明，他肯定就会权衡轻重的哥布。」

    安旭丽回想起与黎恩会面时的光景，不禁为两人感到同情，同时爆笑出声。

    「那也叫明君？那个小鬼只是个普通人类罢了。只要是人类，就不会选你们这种丑陋的种族，而会选择美丽的精灵。这就是世界的真理哟。」

    说完，安旭丽便抛下哥布林和半兽人迳自离去。

    在离开之际，安旭丽看到两人不甘心的面容，让她涌现了无上的满足感。

    然而，安旭丽却没能理解到一件事。

    ──那就是黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德是个以当上恶德领主为志向的男人。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    接在精灵之后前来会面的客人，竟然是哥布林和半兽人。

    我是知道他们的存在，但亲眼目睹还是头一遭。

    比起先前的精灵们，这批访客更是让我兴奋不已。

    「伯爵大人，还请让我们接下管理世界树的重责大任。所谓的世界树──」

    半兽人拼命说明了起来，依照他的说法，世界树原本的存在目的，似乎并非生产圣灵药的样子。

    重要的好像是世界树的存续本身之类的──嗯，我大概懂了。

    就是那种和灵性有关的话题吧？

    我在前世也偶尔会听到这种言论，对此毫无兴致的我，只把半兽人的解释当耳边风。

    比起世界树的重要性，我更在乎哥布林和半兽人。

    身为恶德领主的我若是要拉拢同伴，那与精灵相比，还是这些家伙更合适吧？

    况且──我前世的后辈新田老弟也说过。

    哥布林和半兽人都是邪恶的种族。

    这两个种族才是能让我感受到自己身为恶之楷模的同伴。

    说起来，如果只是要找美女作陪，只要随便找找就能召来一大堆，但这类家伙却是少之又少。

    我听说哥布林和半兽人都是罕见的种族。

    在这个世界曾是相当宝贵的存在。

    若以为哥布林和半兽人随处可见，就是大错特错了。

    说起来，世界树只是让我拿来炫耀的东西，如果要托管照料，让这些家伙来管理更好。

    就在我自顾自地点头称是时，哥布林还在拼命说明些不明所以的内容：

    「为了伯爵大人，我等愿意付出全副心力哥布。还请让我等管理世界树哥布。此外，也请拯救我等的同胞哥布。」

    看着他们拼命央求的模样，我也察觉到这些家伙的处境相当糟糕。

    对我来说，这是个卖他们人情的大好机会。

    「哦，愿意付出全副心力是吧──我喜欢。」

    哥布林和半兽人抬起了脸。

    「哥布！？」

    「咦！？」

    看两人吃惊的反应，是原本以为希望渺茫吗？他们似乎我会交给精灵托管的样子。

    精灵这种种族如果想抓，我随时都能动手抓来。

    若要那么干的话，让眼前的这些家伙出面抓捕精灵，再上演色情书刊的内容似乎也不错。

    我想起以前新田老弟总是对我滔滔不绝地诉说色情书刊的美好之处。

    像是恶德领主会对精灵做些不可描述的事情之类的。

    而在做这些不可描述的事情时，似乎总是会让哥布林和半兽人出马的样子。

    ──嗯，这么做的确很有邪恶的感觉。

    新田老弟，我会实践的！我会实践给你看的！

    「长出世界树的行星就交给你们了。还有，你们今后就为我工作吧。」

    听到我给出正式的承诺，哥布林和半兽人先是面面相觑，随即缓缓地展露笑容。

    「真、真的很谢谢您！请问，您要交付我等何种工作呢？」

    开心回应的半兽人，随即询问起该为我做些什么差事。

    ──真糟糕，我的脑袋里都是些一知半解的知识，所以也不晓得该怎么指使他们比较妥当。

    说起来，每次聊到色情书刊的话题，我都是当耳边风呢。

    抱歉啊，新田老弟。

    「──有需要时我自然会传唤你们，在那之前就好好管理世界树吧。要把它养大一点啊。」

    「遵、遵命哥布！」

    哎，我其实也只是想对别人炫耀自己的领地有棵雄伟的世界树罢了。

    只要能让它长得又高又壮，我就没什么意见了。

    至于要让哥布林和半兽人帮忙的事，就等我冒出有趣的点子再说吧。

第七卷 第二话 引路人蠢蠢欲动

    被允许移居到长有世界树行星的，是哥布林族和半兽人族。

    班菲尔德家选上的并非精灵，而是丑陋的他们。

    得知这项消息的精灵族女王安旭丽，在回程的移民船上气得浑身发抖。

    她皱起眉头，一把捏碎宝座的扶手。

    「──为什么没选择我们！为什么要挑上那种丑陋的种族呀！」

    安旭丽率领的移民船数量虽然不多，但她仍和数万名之多的同族生活在一起。

    同族们也深信能够移居到行星的会是自己这一方。

    终于能定居新天地的念头，让他们松了一口气。

    但到头来，交涉却以失败告终。

    在选上哥布林和半兽人的消息传开后，移民船内便骚动了起来。

    安旭丽身旁的家臣们也是慌乱万分。

    安旭丽收不住内心的怒火，朝着天花板咆哮道：

    「区区人类也敢造次！既然如此，就直接弄枯世界树吧！既然不能为我等所用，那便不要也罢！事已至此，就用上咒星毒吧！」

    听到安旭丽气急败坏的呐喊，周遭的家臣们连忙出言劝阻：

    「您说咒星毒！？女王陛下，万万不可呀。」

    所谓的咒星毒，便是将死去行星的怨气炼化为物质的危险物品。

    只要将之洒下，就会让一整颗行星都受到诅咒；若是作为毒药使用，中毒之人必然会陷入不幸，最终在痛苦之中丧命。

    若是心灵脆弱者中毒，会在转瞬间死去，尸体也会成为散播不幸的温床。

    是一种一旦用上，就会引发惨剧的剧毒。

    如今，安旭丽等人保管着如此危险的咒星毒。

    「现在不用，又要等到什么时候？说起来，那个嚣张的人类小鬼居然敢如此愚弄我，我说什么都不会原谅他！」

    安旭丽睁大双眼，露出狰狞的神情哈哈大笑，周遭的家臣们无言以对。

    ──在这气氛火爆的现场，一顶丝质礼帽正缓缓地飘落下来。

    精灵们并没有察觉到丝质礼帽的存在。

    因为他们打从一开始就看不见。

    落在地板上的丝质礼帽，长出了短短的手脚。

    接着，丝质礼帽摆出摊开双手的姿势。

    「噢，这是多么傲慢而丑陋的怒火。由于和黎恩有关，看来能很有效率地加以吸收呢。」

    精灵们对黎恩投以的愤怒和憎恨，全被丝质礼帽──引路人吸入体内。

    就连精灵们持有的咒星毒也被他一并吸纳，让引路人久违地补给了大量负面能量。

    而且还不仅于此。

    「太、太美妙了！？这些精灵们背负着多年来被他们毁掉的行星和生命所带来的憎怒，给予我更为强大的力量！」

    安旭丽等人摧毁的行星，和在上头生活的生命们所产生的恨意，围绕着他们所搭乘的移民船。

    在当事人浑然不觉的这段期间，状况似乎已经变得相当严峻。

    若是再任其发展下去，安旭丽等人很可能会见识到恐怖的活地狱。

    而在引路人将这些负面能量全数吸收后，他的外观产生了变化。

    引路人体内充斥了力量。

    从帽子底下长出了引路人的躯体。

    取回原本身体的引路人，高举双手喊道：

    「彻、底、复、活！」

    引路人感受着躯体复原后的触感，思索起今后的计画。

    「唔嗯，虽然是顺利复活了，但光凭这样解决不了黎恩。况且，现在光是离他稍微近一点，我就会被倒打一顿。要是能趁黎恩不在的期间悄悄地活跃倒好──啊，对啦！」

    引路人灵光一闪，想起召唤魔法的存在。

    这能将黎恩传送到帝国尚未探测到的遥远行星。

    只不过，引路人如今的力量还不足以做到那种程度。

    那该怎么办？

    「不如把黎恩扔到异世界算了──哎，但即便是现在的我也难以实践。既然如此，就把他送往正在进行异世界召唤的行星，借此争取一点时间吧。只要能趁这段时间多煽动和这类家伙同样满怀恶意的党羽──黎恩的领地就会变得破败不堪，若还能趁隙夺走他的炼金箱，即使黎恩能平安归来，今后肯定也是寸步难行。」

    引路人的盘算，是把对自己相当碍事的黎恩赶至他处，并趁着这段期间削弱班菲尔德家的力量。

    他还准备夺取黎恩的财富来源──也就是炼金箱和行星开发装置等物品。

    为此，他必须将碍事的黎恩踢到其他行星上。

    然而，这里是存在魔法的世界。

    透过召唤魔法掳人的手段已经广受防范，身为伯爵的黎恩也设下了重重保障。

    光是要让对象被卷入召唤魔法已很不容易，对象是黎恩这点，更让引路人大感头疼。

    与波及寻常百姓不同，黎恩可是实力超常的存在，要对他进行干涉，肯定会费尽苦心。

    「受魔王折磨、打算从异世界召唤勇者的行星所在多有，只要把黎恩一脚踢进去就行了。不如干脆让魔王干掉黎恩──算了，这还是太困难了。」

    如果区区魔王就能解决黎恩，引路人自己也不会被落得灰头土脸的地步。

    况且，黎恩若是受到召唤失踪，班菲尔德家想必会展开搜索。

    如果想将他传送到太过遥远的行星，引路人就得大幅消耗好不容易得手的力量。为此，以星际国家的规模来说，他顶多只能将黎恩送到「近郊」地带。

    那会是帝国尚未察觉到的──顶多只有原住民生活的星球。

    就算把黎恩丢到那种地方，要被找到也只是时间上的问题。

    为了能争取到充分的时间，引路人寻找起合适的地区。

    没多久，他找到一颗──受到魔王折磨，正准备进行异世界召唤的行星。

    在这颗行星上，即将举办从异世界召唤一名勇者的仪式。

    「就是这里！只要黎恩不在，我就能在他的领地里为所欲为了！很好，我要设法让黎恩被召唤术波及，就此离得远远的！」

    引路人离开房间后，原本面目狰狞的安旭丽忽然放空目光，浑身乏力地坐回椅子上。

    「女王陛下！？」

    周遭家臣忧心忡忡地围了上去，只见安旭丽的脸上已经没有复仇的怒火。

    她松开眉头，露出平静──不对，是有些冷漠的表情。

    安旭丽的双眼失去光辉，似乎是回想起自己刚才的行径并感到后悔。

    「果然用毒还是太超过了。」

    「就、就是说呢！就算要弄枯世界树，也得靠榨取圣灵药才行。」

    听到周遭家臣在安心之余发出的话语，安旭丽在王座上抱膝而坐，轻声低喃：

    「那也太麻烦了。」

    听到安旭丽的发言，家臣们先是安静了一瞬间，在察觉到话中含意后，登时慌张起来。

    「麻烦！？女、女王陛下，您这是怎么了？」

    安旭丽向家臣们讲述方才浮现出来的念头。

    「我打算找个地方安身立命。虽说持续流浪也不错，但是时候找个好地方定居了。还有，我也打算结婚生子了。」

    家臣们先是面面相觑，随即露出认同的神情。

    毕竟安旭丽虽然有着美丽的外观──但岁月终究不饶人。

    由于是珍贵的高等精灵，众人自然也会希望她能够传宗接代。

    差不多是该安定下来了──这便是周遭众人的真心话。

    不过，这时有一名不识趣的年轻男精灵直接开口说道：

    「这似乎是个好主意呢。毕竟女王陛下的年事也──」

    「哼！」

    「嘎哈！」

    女王起身，朝说溜嘴的年轻精灵腹部就是一拳。

    安旭丽先是瞪了提及年纪话题的年轻精灵，随即向周遭下令：

    「嗯，我决定了！总之先找颗能让大家定居的星球吧。就算没有世界树也无所谓，眼下的目标是让大家能平静地在大地上度日。总有一天，我们会再次找到世界树，届时再好好地培育、守望它长大吧。」

    引路人为了复活，吸光了精灵们身上的邪恶气息──结果让事态朝着古怪的方向发展了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    帝国的首都星。

    皇太子【卡尔邦&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特】便待在此地。

    他目前和黎恩簇拥的第三皇子【克利奥&#8226;诺亚&#8226;昂伯雷特】正在为继承权展开斗争。

    克利奥虽然原本的处境极为不利，但在黎恩的大力协助下，如今皇太子卡尔邦原本坚若磐石的势力也屈居下风。

    原本加入卡尔邦派阀的多数贵族们已纷纷离去，还留在派阀的仅有少数的亲近人士。

    卡尔邦在帝国内部的影响力也大幅滑落，现在甚至开始传出了下任皇帝将由克利奥继承的流言。

    ──为了对付黎恩，卡尔邦几乎失去身为皇太子的地位。

    然而，卡尔邦还握有一张起死回生的王牌。

    会议室。

    卡尔邦面对聚集在此的贵族们，露出老神在在的笑容。

    「派阀这种东西愈是庞大，控制起来就愈困难。」

    曾是派阀龙头的卡尔邦对此深有体会。

    卡尔邦的派阀之中也不乏愚蠢的贵族成员，经常扯自己后腿。

    随着派阀的势力渐增，这类问题也会随之增长。

    而那些想搭顺风车的愚蠢之人，如今大批加入克利奥的派阀之中。

    引诱他们这么做的──正是卡尔邦。

    周围的贵族们也听出卡尔邦的弦外之音。

    「在下不认为黎恩能把派阀打理得井井有条。」

    「毕竟我们也吃过了不少苦头啊。」

    「他们大多是些会擅自行动、扯我方后腿的蠢货呢。」

    就算坐视不管，愚蠢的贵族们也会扯黎恩的后腿。

    总有一天，派阀会变得分崩离析。

    曾一路整顿巨大派阀至今的卡尔邦等人，先一步预见了黎恩的下场。

    「等到黎恩左支右绌之际，就是我们行动的时候。在时机到来之前，就让我们养精蓄锐吧。」

    为了等待出手的时机，现在正是蛰伏之际。

    卡尔邦等人的意见，最终得出了不动声色观望现状的结论。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    广阔的班菲尔德家宅邸。

    由于建筑物极为巨大，宅邸的走廊也打造得大开大阔。

    不仅有高耸的天花板，走廊的宽度也很宽敞。

    在这座过于庞大的宅邸里，就算只是想透过走廊移动，也几乎都会搭乘载具。

    宅邸里甚至设置了公车和电车等大众运输工具，提供给众人使用。

    在广大的宅邸里，这成了必要移动手段。

    而在宅邸的电车中，此时聚集了一伙骑士。

    率领这些骑士的，是摇曳着金色柔亮长发的美丽女骑士。

    她名为【克莉丝蒂亚娜&#8226;雷塔&#8226;罗兹布雷亚】──如今则自称克莉丝蒂亚娜&#8226;赛拉&#8226;罗兹布雷亚。

    女骑士散发沉稳的氛围，看起来颇为自持。她有着高强实力，直到不久之前，都还是班菲尔德家的首席骑士。

    克莉丝蒂亚娜──蒂亚带领着部下们搭上电车。

    「好久没搭乘宅邸内的电车了。」

    可称之为心腹的蓝发副官搭上这个话题，应和道：

    「毕竟我们平时都有专车可搭。话又说回来，蒂亚大人也不需亲自搭上电车吧？」

    「又没关系。反正目的地离车站也很近。」

    她率领的部下共有六名。

    蒂亚一行人在车厢内寻找座位──就在他们看到一伙已经入座的人物后，气氛登时为之骤变。

    原本沉稳的气氛在转瞬间消失无纵，车厢内转化为杀气腾腾的氛围。

    蒂亚等人的视线，看向一帮粗鲁的成员。

    「居然撞见一群粗枝大叶的家伙，我今天真是倒楣透顶。」

    蒂亚刻意拉高嗓门开口，这让跷脚坐在一伙莽夫正中央的人物抬起脸来。

    她有着紫色的长发和双眸。

    女骑士露出彷佛能射杀蒂亚的凶狠眼神──她名为【玛莉&#8226;赛拉&#8226;玛莉安】。

    不久之前，这名女杰还以班菲尔德家次席骑士之名叱吒风云，但她与蒂亚的关系只能用糟糕透顶形容。

    「看到讨厌的家伙，让本千金的心情都变差了。早知道就不该搭电车了。」

    两人之间迸发出一触即发的气氛。

    彷佛随时都要展开一场生死对决。

    察觉到这股氛围的车厢乘客，纷纷逃往其他节车厢。

    也有些乘客没有逃跑，而是选择待在原处。

    其中一名乘客站了起来──而她穿的是裸露双肩的女仆服。

    双肩上的烙印，证明了她并非人类，而是仿生人。

    她是班菲尔德家在领地内启用的量产型女仆机器人之一。

    就在她起身的瞬间，蒂亚和玛莉所散发的杀气也蓦地消散。

    女仆机器人在一旁观看──要是就这么引爆冲突，难保不会将她卷入其中。

    玛莉搔了搔头，咂了声嘴。

    「啧──绞肉女，你捡回了一命。」

    听到玛莉的话语，蒂亚睁大双眼俯视对方。

    「保住小命的是你才对，满口怪腔怪调的化石女小姐。」

    克莉丝蒂亚娜甩动披风背对玛莉，随即领着部下们走向另一节车厢。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    从杀气腾腾的气氛之中获得解放的，是一名原欲起身的男骑士。

    他原本打算起身阻止两人的争执，却被坐在身旁的女仆机器人抢先一步。

    在女仆机器人坐回座位后，男骑士──【克劳斯&#8226;赛拉&#8226;蒙特】有些尴尬地开口搭话：

    「真不好意思，照理来说，应该是由同为乘客的我出言制止那两人才是。」

    在昂格蓝德帝国里，仿生人的地位并不高。

    毋宁说，对于帝国国民来说，装置了人工智慧的仿生人，是有如洪水猛兽般的存在。

    但在班菲尔德家，把女仆机器人当成人类平等对待，可说是一则不成文规定。

    虽然也有些人对这项不成文规定感到不屑，但因为不敢忤逆黎恩这等至高无上的存在，他们顶多对女仆机器人表现出视而不见的态度而已。

    对克劳斯来说，只要主人的决策没有违反人道，他就愿意遵从。

    所以他才会主动向女仆机器人搭话。

    被搭话的女仆机器人用红色的双眼凝视克劳斯，开口说道：

    「毕竟若由克劳斯阁下出言仲裁，您受到波及的可能性很高。以刚才的状况来说，只要显露我的存在，就能顺利收场了。」

    「哈哈哈，我会受到波及？这也太夸张了吧。」

    眼见克劳斯不把自己的话语当一回事，女仆机器人面无表情地开口：

    「若是克劳斯阁下不存在，就能坐上首席骑士的宝座──就算那两人有这种想法也不足为奇。您走夜路的时候，还是小心为上。」

    「──咦？」

    为之一愣的克劳斯登时语塞，女仆机器人偏了偏头。

    「我刚才是在说笑话，原来您没听出来吗？对我们来说，人类的幽默感果然很难模仿呢。」

    女仆机器人用手掌抵着脸颊，似乎为自己的笑话没能逗笑克劳斯感到遗憾。

    就各种层面来说，克劳斯都大感震撼。

    女仆机器人会讲笑话这点固然让他吃惊，但最让他惊愕的，还是两人有想要除掉他的念头。这只是胡说八道吧──他虽然这么想，内心某处却也浮现出「考虑到那两人的作风，说不定真有可能」的念头。

    那两人真的有可能痛下杀手──这份不安让克劳斯的胃部一阵抽痛。

    （──以后走夜路还是小心一点吧。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在结束今天的工作后，我来到休息室稍作小憩。

    虽然只是供短时间休息用的房间，却无谓地打造得铺张浪费。

    每一件摆饰都是高档货，娱乐用品也一应俱全。

    这是一间在里面待上一整天，也完全不会厌倦的娱乐房，但我使用这里的机会少之又少。

    我平常都忙着工作，就算有短暂休息时间，也只要待在办公室里休息就好。

    就算结束工作，我还得进行一闪流的锻炼，处理完各项琐事后，就是睡觉时间。

    明明特地打造了这么一间房，但若是没意识到的话，我根本不会使用。

    我之所以会特地来到休息室，也许是前世那种「盖好的东西不用是种浪费」的穷老百姓价值观导致的吧？

    一想到是基于这种念头来到这里，就觉得自己的行为有点可笑。

    但弃之不用，又会让我有点不爽。

    由于解决了世界树这个大麻烦，今天好好休息一下应该也不要紧吧。

    难得来到休息室，我特地换上一身轻松的行头。

    说是换了衣服，其实也只是按一下衣物更换钮而已。

    星际国家的技术真的相当方便呢。

    我横躺在沙发上，眺望着嵌在墙上的电视萤幕。

    在领地里播放的节目和网路影片映入我眼里。

    我对电视播放的内容不感兴趣，只把心思放在享受枕头的感触上。

    「只要这么一躺，就能把那些烦心事忘个精光呢。」

    我透过那份感触疗愈身心，此时天城的声音从正上方传了过来：

    「老爷也真是教人头疼。比起枕着我的大腿，躺在一般枕头上更能获得充分的休息哟。」

    如今，我的脑袋正枕在天城的膝盖上──也就是所谓的腿枕。

    舒适的感受让我的眼皮逐渐变得沉重，但我仍持续愉快地与天城对话：

    「再高级的枕头，也比不上天城的腿枕。」

    「我的腿枕无法为老爷提供充分的休息。数据已经导出了这样的结论。」

    这种回答，确实很有搭载人工智慧的天城风格。

    但对我来说，枕在天城的大腿上更让我感到舒坦──更能让我安心。

    「也有些结果是数据无法显示的。」

    「您是指精神方面的部分吗？」

    「大概吧。」

    我闭上眼睑，天城随即温柔地抚摸起我的头。

    我就这么放开意识，舒服地坠入梦乡──但美好的时光并没有持续太久。

    「唔！」

    我睁开双眼，大半视野随即被天城硕大的胸部遮住。

    「老爷，您心跳的频率上升了。您作了恶梦吗？」

    我坐起上身以双手掩面，向担心我的天城回答道：

    「──是啊，我作了个糟糕透顶的梦。」

    万万没想到，我居然会梦到和前世相关的梦境。

    我偶尔会梦见前世那段孤苦伶仃的时光。

    在梦里──我忆起被前妻背叛、甚至遭孩子拒绝的那段记忆。

    天城将手掌搭在我的背上，催促我回去自己的房间。

    「今天就请您好好休息吧。」

    「──也是，这么做也不错。」

    一想到自己至今依然被前世的记忆纠缠，就让我感到十分窝囊。

    就在我感到有些恼火之际，天城看向房门。

    「老爷，萝洁塔大人和布莱安阁下请求入室。」

    「这两个人怎么会挑在这种时间凑在一起？」

    「两位并未申报会面的理由，不过，并不是十万火急的事件。」

    虽然不是什么要紧的事，但要是视若无睹，【布莱安】就会唠叨个没完，很唆。

    我叹了口气，允许两人进入房间。

    「让他们进来吧。」

    「遵命。」

    天城做出回应后，休息室的房门便自动敞开了。

    率先入内的，是我那位有着招牌纵卷发的未婚妻。

    她名为萝洁塔──【萝洁塔&#8226;赛蕾&#8226;克劳蒂亚】。

    她晃着硕大的胸部，在看到我之后，便喜孜孜地快步走近。

    「达令，不好意思，在你休息的时候跑来打扰。」

    在面露喜色的萝洁塔斜后方，可以看见微笑着守望我们的管家布莱安。

    我看着两人，以冷漠的态度要他们说明来意。

    「什么事？」

    「对、对不起。那个，呃──」

    萝洁塔被我的态度吓得稍稍畏缩了起来，布莱安见状，像是无法忍受似地，对我说道：

    「黎恩大人，这可不是对待萝洁塔大人该有的态度。」

    ──我要是回嘴说些「你这才不是该有的态度」，又会被他唠叨。于是我叹了口气，重新询问了一遍。

    「你找我有事吗？」

    布莱安代替畏缩的萝洁塔，向我说明来意：

    「领地内诞生了世界树，着实是一大喜事。小的认为，这正是黎恩大人与萝洁塔大人进一步加深情谊的大好机会。」

    听到布莱安的要求，我登时感到头痛。

    「不过就是长了棵开运的植物罢了，没必要这么大费周章吧。」

    也许是我的用词听起来像是小瞧了世界树的存在，布莱安睁大双眼，出言抗议：

    「这绝非微不足道的小事！领地内能诞生出世界树，说是奇迹也不为过！这也是托黎恩大人平时行善积德的福呀！」

    不管我怎么回嘴，都只会让他更加唆而已，于是我索性点了点头。

    「我知道了，你说得对，世界树很了不起呢。」

    「您又把老布莱安我的话当成耳边风了。哎，也罢，和世界树的话题相比，班菲尔德家的未来才更加重要呢。」

    听到布莱安突然提到「班菲尔德家的未来」，我露出不快的神情。

    因为我已经知道他想说什么了。

    「别急着要我生小孩啦，我现在还是修行之身啊。」

    听到我先发制人，布莱安便露出烦恼的神情继续表示：

    「小的也料到您会这么说。不过，萝洁塔大人此次之所以前来与您会面，是为了向您争取参与经营领地的事务。」

    萝洁塔想参与经营领地的事务？我睁大眼睛朝着她看去，便看到萝洁塔打直背脊，以有些紧张的神色述说起自己的主张：

    「本、本宫已经从大学毕业，也结束了研修历程，要帮点小忙还是不成问题的。我──是想从旁支持达令啦……」

    她最后一句说得有些唯唯诺诺，一边窥伺着我的反应，一边压低音量。

    而布莱安则向一语不发的我补充道：

    「小的已经考核过萝洁塔大人的能力了，只要黎恩大人开口应允，马上就能步上轨道了。」

    萝洁塔在找我争取权限之前，想必已经找布莱安商量过了吧。

    居然懂得射将先射马，这丫头的脑袋也很灵光啊。

    萝洁塔虽然对我投来期待的目光，但我的答案从一开始就没变过──

    ──我不会相信人类。

    刚才的梦境闪过了我的脑海。

    那是被前妻和女儿舍弃的梦。

    是被夺去了一切的梦。

    「不行。」

    「咦？」

    萝洁塔露出惊讶的神情，休息室随即被寂静包覆。

    在短短几秒钟的死寂之后，布莱安开口问道：

    「黎恩大人？萝洁塔大人的能力并无问题。若只是要从旁协助，让她参加也未尝不可。」

    「有权作出判断的我，认为这件事不可行。我不打算让萝洁塔参与领地的经营。」

    萝洁塔看似不甘地垂首不语。

    看不下去的天城，为萝洁塔打起圆场。

    「──老爷，萝洁塔大人将来会是您的经营伙伴，趁着这段时间让她熟悉职场，应该也是必要之举。」

    虽说连天城都建议我准许萝洁塔参与治理，但我这回绝不让步。

    ──就算是亲生家庭，人类也能因为一点小事彻底翻脸。

    「我一个人主事就够了。如果来找我就是为了这件事，那就快点出去吧。」

    我这么说完，萝洁塔便抽抽噎噎地离开房间。

    「是本宫做出了越权的要求，真是非常抱歉。」

    在萝洁塔跑出房外后，布莱安先是凝视着她的背影好一阵子，随即转头朝我看来。

    他的脸上显露出愤怒的情绪。

    「您刚才的话语是否有些过火了？」

    就连天城都对我投来斥责的视线。

    我当然也明白两人的意思，也觉得刚才讲得太过分了。

    然而──然而！我说什么都不想把自己的财产交由他人托管。

    前世的前妻也是一样。

    我明明那么信任她──但她最后甚至要我出赡养费，害我过着被债务缠身的苦日子。

    所以我决定再也不信任其他的人类。

    「我不会相信别人──毕竟家人不也是三两下就背叛了我吗？」

    听到我低声道出的真心话，天城登时睁大双眼。

    布莱安也一脸恍然大悟──似乎是误会了什么。

    「的确，就黎恩大人的际遇来说，您会有这样的反应或许是无可厚非。然而，这和您双亲的状况大不相同呀。」

    就连天城都误会了我的发言。

    「老爷，请您再多相信萝洁塔大人一点。就算只有一点点也好，让我们一同携手并进吧。」

    ──这两个人似乎都误会了。

    他们讲的是我这一世的家人。

    但我拿来比较的是前世的家人──哎，但那也只是假象罢了。

    在两人看来，我恐怕是因为被亲生父母遗弃，而过着无依无靠的童年生活吧。

    但在我看来，我不仅过得无拘无束，而且还过得挺开心的，所以根本没放在心上。

    我歪起了头。

    「你们是不是误会了？以为我是因为被双亲抛弃而感到悲伤难过吗？」

    我的话语让布莱安大吃一惊。

    哎，但要是看到一个孩子就算被父母抛弃也没放在心上，心情复杂也是情有可原啦。

    「难、难道不是这个原因吗！？既然如此，那您为何不肯认同萝洁塔大人呢？」

    「──因为我没那个心情。」

    我觉得详细说明很麻烦，打算推托给心情，带过这个话题。

    然而，这却是一着坏棋。

    天城眯细双眼──那是她相当生气的表现。

    「没那个心情──是吗？对于鼓起勇气向老爷提出建言的萝洁塔大人，您打算用这么无关痛痒的理由，践踏她的心思吗？」

    被天城这么一逼问，我登时手足无措。

    「没啦，那只是我的用字不太妥当啦。对、对啦，是因为我刚刚作了恶梦，才会心情变差啦。」

    而这回似乎轮到布莱安忍无可忍。

    「您竟用这种肤浅的借口拒绝萝洁塔大人的提议，黎恩大人，这有违您平时的作风喔！」

    「我本来就是看心情做事的那种人！因为我可是──」

    在我把话说完之前，布莱安先一步打断了。

    「您又要说『我可是恶德领主』，对吧？但黎恩大人只是在装模作样，从未做过什么骇人听闻的坏事吧？毋宁说，您总是为了领民操碎了心，是一位体恤入微的明君呢。」

    对于布莱安的发言，天城也用力地点了点头。

    「别、别说傻话了！我只要有心，马上就能干些坏事──嗯，就是那个啦，加税啦！还有建立后宫之类的啦！」

    我姑且举了几个恶德领主似乎会做的坏事，但天城却低声说道：

    「但您目前不仅没对萝洁塔大人出手，甚至也没有子嗣呢。」

    听到天城提到子嗣的话题，布莱安也参了一脚。

    「没错，就是子嗣！黎恩大人，您究竟何时才打算生出子嗣呢？老布莱安我可是对此担心又忧心──」

    看到布莱安掏出白手帕拭泪的模样，我感觉到自己的脸慢慢变红了。

    为什么我的房事话题要被布莱安拿来说三道四？

    布莱安似乎觉得我的形势不利，继续追击了起来：

    「黎恩大人，您究竟打算搁置继承人的话题到什么时候？」

    「少唆──！那是我的私事，少来管我！」

    我理不出井井有条的大道理，只好试着用气势撑过去──但这回却不管用了。

    「这可不是您的私事！而是这个家族的一大要事呀！」

    布莱安担心的，是班菲尔德家的未来。

    但对我来说，下一代的死活根本与我无关。

    生不出继承人算什么问题。

    我──可是很讨厌小孩的。

    即使到了现在，我偶尔还是会想起那孩子拒绝我的那一天。

    每回想一次，就会更加让我觉得根本没必要养小孩。

    「别随便拿我的房事做文章。我只打算随心所欲地采取行动。」

    我想就此结束这个话题，但今天的布莱安似乎不打算就此罢休。

    恐怕也是因为我对萝洁塔摆出的态度让他很不满吧。

    「若是如此，就算是人工授精也无妨。不如就使用育儿舱房培育接班人吧？」

    育儿舱房──指的是在人工授精后，让受精卵成长为婴儿的装置。

    只要使用这种装置，就能大幅减轻女性的负担。

    毕竟只要利用育儿舱房，就算没有伴侣也能生出小孩。

    我似乎也是透过这种方式诞生的。

    ──回头想想，这还真是厉害的科技。

    在这个世界里，就算没有爱情也能生小孩，而且还没什么负担。

    对贵族来说，如果想要继承人的话，透过这种方式造出小孩，可以说是理所当然的选择之一。

    确实是很有贵族风格的思考方式，真让我作呕。

    「我讨厌育儿舱房。」

    听到我的回应，布莱安露出感到过意不去的神情。

    他大概一直把我从育儿舱房出生的经历放在心上吧。

    我虽然一点也不介意，但解释起来也很麻烦，索性闭口不谈。

    这时，布莱安端正自己的姿势，恢复冷静的语气说道：

    「──真对不起，小的失了礼数。不过，这依然是班菲尔德家的一大问题。黎恩大人的家臣团队，仅仅效忠着黎恩大人一人。您若是出了什么万一，在没留下继承人的状态下去世，小的实在无法想像班菲尔德家会变成什么样子。」

    现在的班菲尔德家，绝大部分的家臣都是在我这一代补齐的。

    所谓的前朝老臣，大概只占整体的一成左右吧。

    我若是死了，这些家臣会怎么做？──我一点兴趣也没有啊。

    「别担心我死后的事啦，反正和我没关系了。」

    「您又说这种话！就是因为您是这种态度，小的才会希望您至少留个继承人下来呀！黎恩大人若没有指定继承人的话，那一旦憾事发生，就会变得覆水难收了！」

    「你是在诅咒我死掉吗！」

    「您不是一直在做些丧命也不足为奇的事吗！」

    就在我和布莱安爆发口角后，天城也跟着参战了。

    「布莱安阁下的担心是有道理的。老爷，您有必要为继承人问题和非常时期预作准备。」

    既然连天城都这么说了，我也没办法再坚持己见。

    为了说服天城，我摆出更为诚恳的态度详细解释：

    「听好了，天城，我现在还没满一百岁啊。以我的年纪来说，要指名继承人未免也太早了吧？」

    以前世的观念来说，一百岁已经是人瑞的等级了，但在这个世界只会被当成未满二十岁的小鬼。

    虽然已经成年，但还没被认可为独当一面的社会人士──大概就是这种感觉。

    以前世的价值观来说，这就像是十九岁的年轻人表示要指名自己的继承人，是一种相当诡异的状况。

    但布莱安纠正了我的看法。

    「身为贵族，何时丧命都不足为奇。为此，您应当未雨绸缪才是。」

    听到天城和布莱安要我给出回应，我索性放弃说服他们，以不当一回事的态度回答：

    「啊～我知道啦。我会找一天指名继承人的。」

    看到我的态度，布莱安登时焦躁了起来。

    「在指名之前，您若是没有子嗣，那便没有意义了呀！继承人若不是黎恩大人的亲生子女，家臣们是不会接受的！」

    包含蒂亚和玛莉在内，我的家臣团队都是对我个人宣誓效忠。

    重点在于，他们效忠的对象并不是班菲尔德家。

    一旦我不在了，就算换成其他亲戚坐上当家的位子，他们肯定也不会乖乖听话。

    若想让他们心悦臣服，至少也要指名我的亲骨肉作为接班人吧。

    然而，我可没那么容易死掉。

    毕竟我可是有引路人这个幸运女神──是女神吗？好像不是。总之，有个带来好运的存在作为我的靠山。

    不管是什么危机，我到现在都顺利跨过去了，从今以后也是如此。

    说起来，我到现在都没遇过什么像样的危机。

    我的人生几乎不存在挫折。

    由于迄今都是一帆风顺地克服各种问题，没有担心的必要。

    「少对我的做法指指点点了。话又说回来，之前是不是有一群傻瓜举办了生小孩游行来着？是时候给他们一点惩罚了吧？」

    在不久之前──不对，其实是现在进行式。

    领地里持续举办着示威游行。

    虽然前一阵子也举办过民主化运动的游行，但「生小孩游行」才是真正的大问题。

    因为这场游行的关系，我在查问会上成为众人的笑柄。

    我总有一天要为这份屈辱做个清算。

    一听到惩罚的话题，天城偏了偏头。

    ──就算正在谈严肃的话题，天城的动作还是让我忍不住暗呼可爱。

    「老爷，若是让继承人诞生的话，示威游行的问题不是也会被一并解决吗？」

    「我说的是忤逆我的罚则啦！区区领民竟然敢反抗我，这可是重罪啊！」

    布莱安将脸庞凑到我面前。

    「黎恩大人。」

    「什、什么事啦！？」

    「小的就趁着这个机会直说了。您到底要到什么时候，才愿意对萝洁塔大人出手呢？」

    萝洁塔──她曾是有一颗钢铁心灵的坚强女子。

    她原本真的是我喜欢的类型，但在订婚之后，却突然沦为整天喊我「达令」的好哄女子。

    我想要的不是那种女人。

    而是打从心底恨我、反抗我，有着强悍精神的女人。

    对那种好哄的女人出手，根本一点乐趣也没有。

    「要何时出手是我的自由。」

    「小的想强调的是，萝洁塔大人明明都做好了觉悟，但黎恩大人却总是逃之夭夭呀。在返回首都星之前，请您一定要生出继承人！」

    「别把我讲得像个窝囊废似的！」

    气急败坏的我轻轻推开布莱安，拉开了一小段距离。

    居然说我是窝囊废？

    这岂不是把我说成一个在害怕萝洁塔的懦夫吗？

    「要在何时对谁出手，是由我来决定的！萝洁塔也不过是我众多女人的其中一人罢了。」

    没错，我是个会在未来建立后宫的男人。

    后宫──多么洋溢着恶德领主情怀的名词。

    我要成为有美女陪侍、整日纵情豪饮、做尽坏事的恶德领主！

    但在我下定决心的同时，布莱安在我的面前端正了姿势。

    「黎恩大人，小的已经坦言过无数次了──目前的人数为零。」

    「嗄？」

    「黎恩大人所建立的后宫，目前的人数为零。自从您宣布要搭建后宫起，如今已经流逝了超过半个世纪的岁月了，但成果为零！老布莱安我，不禁对于黎恩大人经营后宫的决心深感怀疑。」

    「零人！？天城明明也算在里面吧！而、而且萝洁塔也算啊。」

    我偷偷瞥了天城几眼，结果她却摇了摇头。

    「如同我多次陈述的那般，我并不能算数。此外，就算将萝洁塔大人也算在内，黎恩大人的身旁也仅有一名女士陪侍，这样的阵容并不能称作后宫呢。此外，我记得您以前曾说过，您并不打算让萝洁塔大人名列其中对吧？」

    就是算上了萝洁塔也只有一个人。

    都这样了才一个人？

    我转生至今都过了快一百个年头，结果居然连个后宫都建立不起来。

    「我、我今后才会展露真本事，当个对美女们始乱终弃的渣男──对、对啦！我要天天找美女上床，然后隔天就抛弃她们！马上就从领地里挑选美女吧！」

    为了逃避两人傻眼的目光，我随口说着要挑选领地里的美女，结果这让布莱安睁大了双眼。

    「什么！那么，您这是打算每天都对不同的女子出手！？」

    「那、那还用说！马上就着手去办吧，要多少钱都行！」

    随便做个计算，一年就有三百六十五人。

    上床过一次就翻脸不认人──这是多么邪恶的行为啊。

    就在我想到这里的时候，我看到天城和布莱安看着彼此点了点头。

    「虽然人数有些少，但这样确实可以解决问题呢。」

    「也是呢，一天一个人的步调虽然过于缓慢，但截至目前的侧室候补已经超过了十万人之谱，今后就进一步精挑细选，筛出合适的人数吧。」

    ──等等？我刚刚是不是听到了很离谱的数字？

    十万是怎么回事！？

    布莱安态度一变，对我露出微笑。

    「就算一天与一人上床，也得耗费三年才能超过一千这个数字。虽然小的认为有些过少，但确实是不成问题！」

    对于布莱安这荒谬的意见，天城也赞同似地点了点头。

    「我会尽快选出一千人的。」

    「只能在十万人之中挑出一千人呀。但以这样的筛选率来看，挑选的结果肯定是菁英荟萃，黎恩大人想必也会为之满足吧。老布莱安我总算是放心了，若说还有什么奢侈的要求，那便是希望黎恩大人可以一天与三人行房呢。」

    「若是将选拔后宫的消息发出去，应该会有很多人前来响应呢。就先设想会有数亿人来报到吧。」

    ──糟糕了。

    我是个支配了好几颗行星的伯爵，也就是坐拥好亿名领民的国王。

    一旦登高一呼，要召集这等规模的人数根本不需要多少时间。

    毋宁说，两人的对话甚至散发出「咦？找这么一点人就够了吗？」的氛围。

    布莱安用手帕擦了擦额头。

    「小的还以为黎恩大人会下令将一整颗行星塞满美女，还为此烦恼不已，看来是庸人自扰。」

    天城也聊着荒唐的话题：

    「毕竟根据纪录，也曾有贵族坐拥多达十亿人的侧室呢。据说他将一整颗行星都打造成后宫呢。」

    听到有这样的例子，布莱安登时笑了出来。

    「真希望黎恩大人对女性的兴趣也能与那位看齐呢。」

    「是呀，正是如此。」

    我看着两人对话的模样，终于察觉自己做了错误的选择。

    不对，说起来，我对于星际国家的行事规模根本没有正确的认知。

    我流出冷汗，也为太小看这个世界感到后悔。

    「刚、刚才说的不算数。」

    所以，我挤出话语打断了聊得正起劲的两人。

    「咦！？」

    布莱安露出惊讶的表情打住动作，于是我讲述起自己的美学。

    对于后宫，我可是有自己的一套美学。

    我绝对不会让步的！

    「我的后宫，只会让我亲自挑选的美女入住。没错，我刚刚才想起了这件事。所以说，刚才说的都不算数！」

    听到广纳后宫成了废案，布莱安对我抗议道：

    「您总是这么说，但从来都不曾对女性出手不是吗！」

    「少、少唆！总之，我要亲手打造自己的后宫！」

    「所以说，您至今的成果为零──黎恩大人！？」

    就在我拼命想着逃离此处的方法时，我的脚底下冒出了一个魔法阵。

    透过教育舱房灌输的知识，我立即明白这是召唤系的魔法。

    「为什么这个房间会迸出召唤魔法？」

    我应该早已做好防范这类魔法的措施，但魔法阵仍将我缓缓地吸了进去。

    布莱安尽管朝我冲了过来，但为时已晚。

    「黎恩大人！」

    接着，天城也对我伸出手。

    「老爷，请握住我的手！」

    为了握住天城拼命伸来的手，我也伸出了自己的手臂──却构不到。

    我就这么被召唤魔法吸了进去。

    最后映入我眼里的，是布莱安惊愕的神情──以及天城带着少许绝望的神色。

    虽然对天城感到有些抱歉──但我这时的心境既非惊愕也非绝望。

    太棒啦！总算是逃过一劫啦！

    这就是我的感想。

第七卷 第三话 勇者召唤

    在距离黎恩的本星极远之处有颗行星。

    行星上存在一个濒临灭亡的国度。

    其名为亚尔王国──这里过去曾是称霸大陆、名震天下的强大国家，如今却被逼上了绝路。

    亚尔王国的一国之主，是年仅十七岁便坐上王位的年轻女王【爱诺拉&#8226;芙劳&#8226;芙拉乌洛】。

    她是一名脸上仍带有稚气的美丽女子，有着及肩的蓝色头发。她的头发原本留得更长，但在即位之际，她便剪短了头发宣示自己的决心。

    直到不久之前，她还是受到双亲宠爱的一国公主，而在种种原因之下，她才会以女王的身分即位。

    她的双亲皆卧床不起，原本应该继承王位的兄长们，也都在战场上全数丧命。

    继承王位的，是原本距离王座最为遥远的爱诺拉──由此也能看出亚尔王国真的是走到山穷水尽的地步。

    这也是因为魔王诞生的关系。

    自从魔王率领着魔物大军现身，他们就以魔王军自居，席卷大陆各地的国家，并一一将其摧毁。

    亚尔王国虽以大陆霸王之姿勇敢迎战，却落得连战连败的下场。

    灭国危机已近在眼前。

    爱诺拉握着象征王权的手杖，坐在王位上头。

    「神明究竟要赐予我们多么残酷的考验才肯罢休呢……」

    爱诺拉的低语，回荡在空荡荡的谒见大厅之中。

    无人应答这句低喃。所有人──不是垂低脸庞，就是别开脸去。

    在谒见大厅列队的人们，如今只剩下老人和年轻人──而且还是年纪极小的骑士们。

    有能力战斗的人们全都走上战场，而未成年──十五岁以下的孩子们则是被强行册封为骑士。

    眼下的状况，已经充分体现出亚尔王国的情势有多么窘迫。

    这个国家已是强弩之末。

    所有人都明白这一点，只是没有说出口。

    （得想办法──得想个办法才行。）

    就在爱诺拉以双手握住手中的手杖时，一名传令兵冲进了谒见大厅。

    传令兵已经无暇顾及礼仪，他甚至没有出声问候，只是简短地传递了事实：

    「报告！魔王军已经逼近这座王都了！」

    听到传令的报告，谒见大厅的人们登时一阵哗然，所有人都将视线投向爱诺拉。

    即便心灵险些被压力和恐惧击溃，爱诺拉仍绷紧脸庞，装作平静的样子。

    （我可不能自乱阵脚，父王他们也是这么叮咛过我的。）

    然而，再怎么强装镇静，也无法改变敌军直指首都的事实。

    手边的兵力已所剩无几，也没有能够仰仗的强者或是将军。

    眼下已经不得不召集退休的将军和骑士，还得强迫年轻人从军，才勉强形成一支乌合之众。

    局势完全是绝望至极。

    高龄的大臣向爱诺拉进谏道：

    「女王陛下，我们已再无迎战之力。请您作出决定吧。」

    大臣深深低头，要爱诺拉尽快下定决心。

    被逼上绝路的爱诺拉迫于无奈，下定决心地用力点头。

    「我也做好觉悟了──立刻进行勇者召唤的仪式吧。」

    听到爱诺拉的决定，谒见大厅登时嘈杂起来。

    和先前绝望的处境不同，这样的决定让众人看到一丝希望。

    勇者召唤──乃是亚尔王国传承已久的禁术。

    这是从异世界召唤勇者，借以打败拥有强大力量的魔王的召唤术，但却受到禁止。

    能召唤而来的是能够打败魔王的存在──也就是勇者。

    然而，这种召唤术是只进不出的。

    一旦召唤过来，王国就必须负起照料勇者的责任。

    这是一种利益与风险并存的状况。

    召唤了勇者的亚尔王国，会获得足以击败魔王的强大战力。

    但勇者若是选择造反，王国肯定会在转瞬间覆灭。

    此外，治理着土地的王族也是抱持着纠葛的心境，才会将国家的命运托付给来自异世界的人类。

    毕竟将这个世界的命运托付给勇者，就代表承认己方已束手无策，选择放弃打这场必败的战争。

    这也会让民心产生动摇，让他们不信任王室。

    一直以来，这个魔法都被视为禁术。但对于爱诺拉等人来说，若想突破眼前的僵局，已是别无选择了。

    为了尽速执行仪式，爱诺拉向家臣们发号施令：

    「不能再浪费一分一秒了，我这就开始召唤勇者！」

    爱诺拉起身如此宣布后，家臣们便大声回应：「遵命！」

    爱诺拉前往执行召唤仪式的房间。

    （──神啊，请将一名愿意拯救王国的善良勇者，邀来我们的世界吧。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    执行召唤仪式的房间位于王城地下室，被火把的火光照耀着。

    这是一间昏暗的房间。

    能施放召唤术的魔法师们已经先一步到场，为仪式做准备。

    其中一名是披着破烂长袍的老人，其余三名是在旁协助的徒弟。

    作为代表的老魔法师【西塔尚（译注：「西塔尚」原文为シタサン，为下三滥（サンシタ）的变序拼音。）】摘下兜帽，顶着皱巴巴的脸孔迎接抵达的爱诺拉。

    「欢迎来到召唤大厅！在下恭候女王陛下的到来已久！嘿嘿嘿……」

    西塔尚这名魔法师发出卑微而谄媚的笑声，让爱诺拉稍稍挑起眉毛。

    爱诺拉一直不擅长应付这名老者。

    西塔尚有着蓬松的头发、少了几颗牙齿的嘴角，和沙哑的嗓音──但这都不是爱诺拉厌恶他的理由。令爱诺拉感到不满的，是西塔尚这名老者的人品。

    然而，现在的她只能期待西塔尚的召唤术，她露出笑容伸出手。

    「西塔尚，眼下正是仰仗你召唤术的时候。请你务必要引导一位能战胜魔王的勇者前来这个世界。」

    单膝跪地的西塔尚伸出双手，握住了爱诺拉的手掌，并亲吻上去。

    在亲吻的同时，他还伸出舌头，恶心地舔舐爱诺拉的手背。

    「请尽管交给在下。我等代代相传的召唤术，定能为您召唤出最强的勇者！──然而，在执行仪式之前呢。」

    西塔尚抬起脸庞，脸上洋溢着贪婪的神色。

    爱诺拉维持僵硬的笑容，承诺会给予最为优渥的报酬。

    「我明白。在成功讨伐魔王之后，我会尽可能给予西塔尚最顶级的奖赏。」

    得到承诺的西塔尚，发出下流的笑声。

    「嘿嘿嘿！女王陛下，请您千万别忘记这项约定。」

    「──这是当然。」

    （真是个小头锐面的男人。）

    爱诺拉之所以会讨厌西塔尚，是因为这名魔法师所会的就只有勇者召唤这门被禁止的魔法，平时完全派不上用场。

    明明是不到紧要关头就发挥不了效用的魔法，但他平时总是仗着「侍奉国王的魔法师」的头衔狐假虎威。

    不仅如此，就算和魔王军的战争进入激战期，他也完全没有要踏上战场的意思。

    他搬出的理由是「我是能够施放勇者召唤术的珍贵魔法师」。

    爱诺拉虽然也明白这是正确判断，内心却无法接受。

    因为他总是仗着自己学习了禁术为由，在王城里作威作福。

    换做平时，众人都会与西塔尚保持距离。

    但现在是紧要关头。

    西塔尚一行人像是要补回平时被冷落的份，如今的姿态摆得比之前更为嚣张。

    西塔尚向徒弟们下令：

    「女王陛下已经承诺会给予我等奖赏啦！嘿，快点做好召唤勇者大人的准备！」

    徒弟们慌忙展开布置，随即包围住设置在祭坛上的魔法阵。

    魔法阵呈现圆形，外侧描绘以古代文字构成的咒文。

    眼看着从古代传承至今的禁术勇者召唤──也就是魔法阵发出淡淡光芒，爱诺拉用双手握紧了手杖。

    随即，魔法阵发出强光，甚至让人睁不开眼睛。

    ──没多久，一名女子出现在魔法阵中央。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    回过神来，香菜美发现自己身处陌生的场所。

    眼前站着一名身穿珠光宝气礼服的年轻女子。

    女子握着手杖，还戴着王冠。

    而她的周遭则是被身着盔甲、俨然是骑士打扮的年轻人包围。

    香菜美的脑袋跟不上事态发展，陷入一阵混乱。

    「咦？怎、怎么回事！？」

    （我刚刚应该还待在公园对吧！？怎么会跑到这里？为什么！？）

    就在香菜美困惑不已同，女子来到她身旁，恭敬地进行问候。

    看到女子在眼前垂首跪地，香菜美为之惊愕。

    然而，对方看起来并不在意。

    「勇者大人，初次见面。我名为爱诺拉&#8226;芙劳&#8226;芙拉乌洛──是这个亚尔王国的女王。」

    「咦？女王大人？咦？勇者大人是什么意思？」

    面对对眼下状况一头雾水的香菜美，爱诺拉虽然焦急，仍说明了起来。

    当爱诺拉抬起脸庞，以湿润的眸子看向自己，就连同为女性的香菜美都不禁小鹿乱撞。

    自己从未在这么近的距离，看着如此美丽的人物──香菜美萌生了这个感想。

    「来自异世界的勇者大人，请原谅我等的无礼。然而，对我等来说，将您召唤至此已经是唯一的手段了。」

    「召唤？」

    她到底在说什么话题？

    香菜美环顾四周，随即发现自己位于祭坛上头，而周遭似乎正在举行可疑的仪式。

    其中最为醒目的，莫过于身披长袍，看起来一副魔法师打扮的老者。

    看似老者徒弟的年轻人们纷纷欢呼了起来：

    「成功啦，我们成功了！」

    「大魔法师西塔尚大人成功召唤勇者大人了！」

    「呜哈哈，如此一来，咱们肯定能飞黄腾达啦！」

    看在香菜美眼里，被年轻人们包围的老人可说是形同枯槁。

    但老者却摆出了傲慢的态度。

    「在这一瞬间，老夫的名字将会铭刻在王国的历史之中！你们几个，可得让老夫的丰功伟业流芳百世啊。」

    这时，香菜美察觉到状况不太对劲。

    因为和欢天喜地的西塔尚等一众魔法师恰恰相反──爱诺拉和骑士们显得相当紧张。

    毋宁说，他们看起来更像是嫌弃着沉浸在自己世界的西塔尚等人。

    爱诺拉以强硬的口吻责难西塔尚：

    「西塔尚，安静。勇者大人都受惊了。」

    虽然被爱诺拉指谪，但西塔尚非但没有收敛，反而还出言辩驳：

    「女王陛下，您这话我可不能当作没听见！要是没有我等的召唤魔法，就不可能召唤勇者阁下。若没有我等的协助，这个国家──」

    两人在香菜美面前吵了起来。

    虽然已经听说了简短的说明，但香菜美的脑袋依旧一片混乱。

    （真是的，快来个人说明得清楚一点啦！──嗯？）

    然而，她察觉到一股诡异的气息，将头转向魔法阵中央。

    随即，该处随着「啪哩」的声响迸出电光。

    放电的范围逐渐扩大，很快就转为「啪哩啪哩」的剧烈声响。

    「到底怎么回──」

    就在香菜美往后退步，打算远离魔法阵的同时──魔法阵将一名男子召唤了过来。

    有着黑发紫眼的他，是个看起来与自己年纪相仿的男子。

    他难道和自己一样，是被召唤过来的吗？──香菜美虽然如此推测，青年身上却散发着非比寻常的氛围。

    在从魔法阵里现身后，他便沉稳且不悦地朝周遭瞥了一眼。

    与惊魂未定的香菜美截然相反。

    周遭的人们──包含爱诺拉在内，都为这不寻常的状况慌张了起来。

    「西塔尚，这是怎么回事！？我可没听说勇者大人有两个人呀！」

    爱诺拉要求西塔尚解释。

    但西塔尚同样也一阵慌乱。

    看来对于西塔尚来说，这种情况也出乎他的意料。

    「在、在下不知，纪录上从未出现过这等前例，在下亦不解为何如此。」

    他先前高高在上的态度收敛了大半。

    窥探周遭的反应，香菜美也明白眼下的状况并不正常。

    看到众人慌张的模样，反而让香菜美冷静了下来。

    有余力观察周遭的香菜美，在看到青年的打扮后为之一惊。

    （他虽然穿得很随性，但身上的每一件衣物似乎都很昂贵。）

    上身穿着衬衫，下身穿着黑色长裤。

    此外还穿着皮鞋──看在香菜美眼里，每一件衣物都是用相当高级的材料制作的。

    他的左手戴着一条金色手镯，让香菜美猜测起他可能是个有钱人。

    （和我完全不一样呢。只不过──）

    然而，他却莫名散发着让人怀念的气息。

    青年没理会周遭的骚动和香菜美的视线──他似乎对魔法阵很不满意。

    他蹲下身子，摆出高高在上的架子抱怨：

    「这粗制滥造的魔法阵是怎么回事？我是被这种三脚猫等级的魔法阵召唤过来的吗？我都要觉得自己很窝囊了。」

    听到代代相传的召唤术是粗制滥造的魔法，让西塔尚气得脸红脖子粗。

    他逼近了青年说道：

    「你、你你你、你胡说八道什么！这召唤勇者的魔法阵，是我等的祖先于三百年前所创造出来的！是这世上独一无二的伟大召唤术！」

    香菜美看不出魔法阵的优劣之分，但即使听了西塔尚的说明，青年仍是嗤之以鼻。

    「这三百年的时间，你们都在使用这老掉牙的魔法阵？真是不思进取的家伙。」

    态度傲慢的青年，即便遇到这种状况仍是老神在在。

    和一头雾水的香菜美不同，他似乎对召唤术知之甚详。

    「没在召唤后施放奴役魔法，倒是值得夸上一句。哎，我就听听你们有什么要求吧。」

    青年的视线投向了爱诺拉。

    即便无人说明，他似乎仍看出爱诺拉是在场众人的代表。

    在场众人都对青年无礼的态度感到火大。

    「竟敢对女王陛下如此无礼！」

    年幼的骑士正打算搭上剑柄，而青年的眼神也随之变得凶狠。

    然而，爱诺拉立即下令要骑士噤声。

    「别轻举妄动！──是我等过于无礼了。因为没料到能召唤两名勇者大人，我等陷入了慌乱。还请您见谅。」

    听到爱诺拉出言道歉，青年先是轻叹了一口气，随即别开脸庞。

    「我的召唤不在计画之内啊，还真是个十足的废物。」

    青年的视线投向西塔尚，众人随即明白他口中的废物指的是谁。

    西塔尚露出不甘的神情，正打算开口辩解。

    但爱诺拉硬是切入正题，让西塔尚闭上嘴。

    「我等之所以召唤两位是有理由的。还请两位──拯救这个国家。」

    希望自己能拯救国家。

    看到爱诺拉单膝跪地、一脸严肃地乞求的模样，香菜美稍稍被打动了。

    但青年却不同。

    他看着爱诺拉的模样，登时按住肚子爆笑出声：

    「拯救国家？啊哈哈哈，你是认真的吗？」

    在众人一片愕然之中，青年先是尽情笑了一阵子，这才做起自我介绍。

    「竟然想拜托我黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德？你们是吃了什么熊心豹子胆，居然敢找上我？」

    青年──黎恩在做自我介绍的同时，香菜美感受到不寻常的氛围。

    自己的身体在发抖。

    （我为什么会发抖呢？）

    虽然她自己也不明所以，但周遭同时骚动了起来。

    香菜美原本以为和黎恩自我介绍时所散发的不寻常氛围有关，然而似乎不是这么回事。

    对于爱拉等人来说，黎恩拥有中间名这一点似乎是关键所在。

    爱诺拉以战战兢兢的态度向黎恩确认：

    「请、请问，您该不会──是异世界的贵族？」

    被询问是否身为贵族的黎恩，在稍事思索后这么回答：

    「就算详细说明，你们大概也没办法明白，就当成是这么回事吧。也罢，我就当作消磨时间帮你们一把吧。喂，还不快帮我带路。」

    他原先散发的诡异氛围瞬间散去，随即以轻佻的态度表示愿意协助国家。

    明明被全副武装的骑士们团团包围，黎恩却懒洋洋地打了个哈欠。

    香菜美看着黎恩迈步离去的背影，不禁为之愕然。

    「什、什么啦，干嘛摆出那种无所不知的架子！」

    还在状况外的自己就这么被对方抛下──香菜美对这样的状况感到不太开心。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    同一时间。

    黎恩的宅邸里有许多人慌成一团。

    整座宅邸都忙得不可开交。

    而在黎恩被召唤魔法带走的休息室更是夸张──侍奉班菲尔德家的魔法师军团，正顶着苍白的脸孔展开调查。

    在昂格蓝德帝国，人们信任科学更甚魔法，这些以魔法师自居的人们，其实便是研究魔法的专家。

    他们能施放登峰造极的魔法，并透过这门专业侍奉主君。

    黎恩也开出了优渥的条件，雇用魔法师们加入班菲尔德家族，而他们也是帝国里首屈一指的高手。

    监视这群魔法师的其中一名女骑士──便是失控在即的玛莉。

    「你们几个，到底是要打混多久！」

    她的手里紧握着武器，让魔法师们为之颤抖。

    「真、真是非常抱歉！恕、恕在下直言，这座宅邸已经架设了好几重用以干预召唤魔法的保全措施。从能突破这些保全来看，犯人恐怕是相当──咿！」

    眼见魔法师想找借口，玛莉立即用剑刃抵住他的脖子。

    她用布满血丝的双眼看着魔法师。

    「监视摄影机也拍摄到黎恩大人在这间房里受到某人召唤的那一幕，换句话说，这是你们的疏失。我有说错吗？」

    「您、您没说错！」

    「没办法砍了你们，真是让我扼腕。因为黎恩大人不在，所以没办法请示他下达处分──你们可要牢牢记住这一点啊，说什么都得找出蛛丝马迹！」

    玛莉并不认为班菲尔德家的魔法师们是庸碌之辈。

    这些菁英分子亲手架设的魔法保全系统，竟会被如此简单地破解，实在让人难以置信。

    这固然匪夷所思，但若真的要追究责任，不仅是部门主管，就连相关人士都得受到斩首的连坐处分。

    但现在若是仓促地处决他们，便会难以追踪犯人留下的痕迹。

    玛莉固然也想招聘新的魔法师──但目前必须得避免让外部人士知晓黎恩失踪的消息。

    「黎恩大人若是失踪，只怕克利奥殿下好不容易团结起来的派阀，又会节外生枝。」

    就在玛莉预测将来的损失而焦躁不已时，脸上血色全失的萝洁塔走了进来。

    她踩着虚浮的脚步走进房内，看起来随时都会不支倒地。

    「萝洁塔大人！？」

    玛莉连忙赶到她身旁，托抱住她的身体。

    在得知黎恩失踪的消息后，萝洁塔似乎相当痛心。

    看到脸色苍白的萝洁塔，玛莉的内心不禁作痛。

    「萝洁塔大人，请您振作一点！？来人，快把萝洁塔大人带回房间！萝洁塔大人，您可不能离开房间，毕竟您可是才刚从昏厥之中清醒过来呀。」

    听到黎恩被召唤魔法带走的消息后，萝洁塔曾一度昏厥过去。

    玛莉正要呼喊医生，手臂却被萝洁塔握住了。

    「对不起，玛莉，是本宫强硬要求离开房间的。话说回来，有找到达令的行踪吗？会找到他的对吧？」

    虽然目前仍未找出召唤魔法留下的痕迹，但为了让萝洁塔放心，玛莉便撒谎道：

    「──这是当然。那么，就请您回房休息吧。」

    黎恩在受到召唤后已经过了整整一天，迄今却没找到像样的蛛丝马迹。

    魔法师们在研究过监视摄影机的画面后，得出的结论如下──「那种原始的魔法阵为何能突破此地的保全系统！？完全无法理解啊！？」

    研究画面的魔法师们如今受到愤怒不已的蒂亚监视，持续分析着内容。

    在萝洁塔离开后，玛莉重重踏了一下地板。

    随即，一名戴着面具的壮汉从玛莉的影子里现身。

    壮汉像是要安抚气急败坏的玛莉似地，以沉稳的语气搭话道：

    「您找人的方式很粗鲁呢。」

    身为暗杀部队的酷酷力一现身，魔法师们便为之一惊。

    他突然现身固然是理由之一，但另一个原因则是──暗杀部队竟在距离己方如此之近的地方进行监视。

    玛莉对魔法师们威胁了一句：「敢停下动作就宰了你们。」接着将脸凑到酷酷力面前。

    「酷酷力，看来本千金一直都看错你了。黎恩大人都被人掳走了，你居然还恬不知耻地活在这世上，是不是太奇怪了？你都不觉得应该以死谢罪吗？」

    「这话轮不到您来说呢。」

    两人虽然释放出杀气腾腾的氛围，但酷酷力这回做了让步。

    「哎，就承认这次是我等的疏失吧。毕竟我的部下也跟着黎恩大人一同失踪了。」

    「居然安排派不上用场的部下给黎恩大人──你真是个垃圾呢。」

    玛莉的挑衅让酷酷力笑了出来：

    「咕嘻嘻嘻──那人在我的手下之中，也是相当出色的高手。虽然目前还年轻，但已具备了炉火纯青的本事。正因如此，这个才得以留下。」

    酷酷力以食指和中指挟出一张纸片，朝玛莉投掷过去。

    看来藏身于黎恩影子里的部下，在关键时刻及时留下了便条纸。

    玛莉接住了便条纸，确认上头的内容──

    「这是暗码？」

    「我的部下虽然试图解除召唤魔法，但似乎以失败告终──即便召唤魔法的种类极为原始，也不改这样的结果。这下是束手无策了。」

    由于召唤魔法的结构过于单纯，甚至无法判断是出于何种目的进行召唤。

    玛莉一把捏烂手中的便条纸，朝酷酷力扔了回去。

    「你们也得参加搜索黎恩大人的行列，死也要把那位大人找出来，懂了吗？」

    玛莉投来冰冷的视线，但酷酷力也不遑多让。

    即便语气沉稳，他仍对玛莉渗出怒气。

    「不需您这般提醒。不过，若要我补上一句──那就还请您记住，您无权命令我等。毕竟我等效忠的主君只有黎恩大人一个人。」

    酷酷力发出诡异的笑声，没入地面似地缓缓消失，同时刻意对玛莉释出杀气。

    玛莉展露冷笑，对酷酷力的挑衅摆出游刃有余的态度。

    「就凭你那点本事，你还真以为能杀掉本千金啊？──等事情告一段落后，本千金就要把那些和绞肉女一样派不上用场的暗杀部队通通砍成碎片。」

    酷酷力没能守好黎恩一事，让玛莉燃起货真价实的杀意。

    虽说是一同石化、一同度过两千年时光的同伴，但玛莉无法容忍他这回的失误。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在广大的班菲尔德家宅邸之中，有一座名为中央管理中心的管理设施。

    管理中心就位于配合周遭建筑物、搭建成钟塔外观的大楼之中。

    此地配备了能进行管理的人工智慧硬体，工作人员们则是从旁协助。

    蒂亚走进管理中心，以右手抓住工作人员的主管头部。

    主管的脑袋发出了「嘎嘎嘎嘎」的刺耳声响。

    「请、请饶命──」

    对于求饶的工作人员，蒂亚不改冷漠的态度。

    「你们说分析了黎恩大人的房间影片，却得不出任何成果──这是怎么回事？你们知道自己待在这里是做什么工作的吗？」

    「由于事态紧急，我们调阅了当时的画面，但真的没有检测出复杂的反应！应该说，那种水准的召唤魔法居然能破解保全系统，我们也难以置信！」

    「不管能找出什么端倪都行，你们就继续分析下去。一想到在我们碌碌无为的这段期间，黎恩大人可能也与死亡为伍，我就──」

    蒂亚放开主管，用双手遮住了自己的脸。

    从指缝间可窥见蒂亚的双眼──此时的她双眼大睁，眼里还布满了血丝。

    看到这一幕的工作人员们纷纷「咿」地发出惨叫。

    「我会让掳走黎恩大人的那帮人见识何谓活生生的地狱。我会把他们折磨得生不如死，让他们从皮到髓都明白自己犯下了多么大逆不道的罪行──然后再终结他们的性命。」

    面对情绪激动的蒂亚，主管却表现得有些困惑。

    「请、请问，比起如何处置犯人，能询问在这样的非常时期里，是由谁暂代黎恩大人发号施令吗？」

    黎恩失踪的这段期间，该由谁一肩扛起班菲尔德家？听到这样的问题，蒂亚对主管破口大骂：

    「都知道是非常时期了，你还问这什么──唔！？」

    这点小事，只要确认手册不就明白了吗──就在脑袋里闪过这般思绪时，蒂亚这才t解现在的情况有多么糟糕。

    就在受到召唤之前，黎恩拒绝让萝洁塔参与治理领内的事务。

    而在这最糟糕的节骨眼上，负责统率班菲尔德加骑士团的首席骑士仍是从缺。

    自从蒂亚和玛莉被解任后，就无人被正式任命过了。

    「──听从我的指示。」

    因此，蒂亚决定在这非常时期由自己担任总指挥。

    虽说这一切都是为了黎恩──也是为了班菲尔德家，但主管却是一副快哭出来的样子。

    「玛莉大人下达了指示，要我们听她的指令。此外，市政厅也下达了命令，现在基层呈现一片混乱。」

    少了黎恩的班菲尔德家，很快就失去了向心力。

    蒂亚将手搭在主管肩上，指尖随之使力。

    她以不容拒绝的眼神看向主管。

    「你就闭嘴听从我的指挥──懂了没？」

    「遵、遵命！」

    蒂亚看着主管回归岗位，在内心自言自语道：

    （现在黎恩大人失踪，若我不挺身保卫班菲尔德家，只怕会陷入一片混乱──没错，身为黎恩大人左右手的我，得在这种非常时期出任总指挥才行。不管是化石女还是那个突然迸出来的克劳斯，都没有那种资格。黎恩大人需要的，只有我一个人而已。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的市政厅。

    这里是设置在宅邸之外、用以管理领地的设施，许多官僚都在此地工作。

    而在市政厅大楼里，有三名官员正关在狭窄的房间里开会。

    「你们都听说领主大人失踪的传闻了吗？」

    一人开了话题，而其他两人则耸了耸肩。

    「是指被召唤魔法掳走的消息吧？如果朝着不好的方向发展，说不定会一去不复返呢。」

    另一人也是手抵下腭，以喜孜孜的表情点点头。

    「在独揽大权的君主失踪的现在，就是我们掌握主导权的大好机会了。」

    他们在与同期的升迁竞争中落败，这辈子几乎再无出人头地的机会。

    对他们来说，黎恩失踪的现况便是翻身的绝佳良机。

    「少了那个唆的臭小鬼，我们这些官僚总算能掌握领地的主导权啦。」

    将黎恩称为「唆臭小鬼」的这几名官员，对于主君没有丝毫敬意和尊敬。

    若硬要划分比重，黎恩是比较重视军人的一方。

    他不仅以一闪流剑士的身分活跃，也经常率军出征。

    为此，对于部分的官僚来说，他们会觉得自己老是被牵着鼻子走。

    黎恩过去曾让贫瘠的班菲尔德领地重新发展，实现了起死回生的壮举──但这样高明的手腕，反而让官僚们感到不是滋味。

    由于黎恩有着高超的政治能力，官僚们难以掌握住主导权。

    如今班菲尔德领地已经发展得极具规模，一般来说，这类领地的官僚也会拥有不容小觑的话语权。

    即便充斥利益输送、过着贪脏枉法的生活也不奇怪。

    然而，黎恩却不允许底下的官员这么做。

    黎恩导入了人工智慧，也积极亲自参与政治。

    他无孔不入地监督着官员的行为，甚至不允许盗领公款，对于素行不良的官僚来说，无法为所欲为的生活让他们感到绑手绑脚。

    简单来说──对他们而言，黎恩是个碍事的存在。

    「得赶快立个新的领主大人出来才行呢。」

    一人笑着这么提议，其他两人也跟着点头。

    他们语带雀跃地谈论着今后的计画。

    「我曾经负责汇款给人在首都星的克里夫大人，所以和他打了点交道。只要迅速联络他，他就会送来新的领主大人呢。」

    其中一人提到的克里夫──【克里夫&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】，是班菲尔德家的前任领主，同时也是黎恩的父亲。

    他目前在首都星过着奢华浪费的生活，但和黎恩的关系实在说不上融洽。

    说起来，对于班菲尔德家的领民来说，克里夫的治理手腕只能用糟糕透顶形容。

    而打算找克里夫协助的这些官僚，则是将自身利益摆在领民的痛苦之前。

    「马上通知他领地的现况吧。如此一来，新来的领主大人就会为我们撑腰了。假以时日，班菲尔德领地便会是我们的天下了。」

    另一名官僚提出和班菲尔德家有所联系的贵族之名。

    「不如就请诺登男爵担任新领主的监护人吧？毕竟我们就算获得领地内部的话语权，也没办法捞到领地之外的油水。诺登男爵虽然只是边境贵族，但起码也是帝国册封的正统贵族，他肯定能帮上我们的忙。」

    诺登男爵家，是过去曾请班菲尔德家照顾过的边境贵族。

    可以说是体现了何谓贫穷贵族的家族。

    但对于官僚们来说，他们是一群很好操控的──可以说是帝国贵族负面楷模般的存在。

    由于是和高洁清廉的黎恩恰成对比的人物，对于官僚们来说，由这种人出任新任领主的监护人可说是再好不过。

    「真是个好主意，他肯定会开心地接下这份委托吧。毕竟平时只要多贷一些款项给他，他就会向我们摇尾示好呢。」

    在小房间里的三名官僚，发出低沉的奸笑。

    而一名站在房间角落的男子，正靠着墙壁看着这一幕。

    三名官僚都没有察觉男子──引路人的存在。

    引路人捏着帽檐，轻轻行了个举帽礼。

    「只要你们恣意妄为，黎恩的力量就会被逐渐削弱，所以就尽情地填满内心的欲望吧。就让我也帮你们一把吧。」

    引路人从体内喷出了黑色的烟雾，三名官僚则是在不知情的状态下将这些遍布房内的黑烟吸进体内。

    见三人壮大了自己的野心后，引路人便穿透了墙壁离开此地。

    「就算黎恩回来了，班菲尔德领地也会和之前不同，变得问题横生。黎恩，要喜欢我送的这份礼物啊。」

第七卷 第四话 魔王军

    听说这里是有大陆霸王之称的国家，所以我原本还有点期待──但看在我的眼里，亚尔王国的王城就只是个又小又脏的城堡。

    朝窗外看去，就能看到围绕着都市的城墙，看来这里是一座城塞都市。

    王城建筑在都市中央的台地区域，但走廊既狭窄又昏暗。

    也不知道他们是窘迫到连灯都点不着，还是原本平时就是像这样摸黑前进。

    不过，光是在走廊上迈步，就能看出这座城市位于何种水准。

    就在我K着裤子的口袋前行时，我看到同样被召唤过来的──看似是高中女生的勇者。她正在和名为爱诺拉的女王大人对话。

    「呃，女王陛下大人？」

    「勇者大人，您大可称我爱诺拉无妨。」

    「既然如此，你也别叫我勇者大人。我根本不觉得自己是勇者，你这样称呼，会让我觉得很不自在呢。」

    「那么，就容我称呼您为香菜美大人吧。」

    「也不用加上尊称啦。」

    「──考量到您今后的付出，我不能舍去对您的尊称。」

    我原本只是眺望着女孩们融洽聊天的模样，但在听到对话中高中女生的名字时，不禁吓了一跳。

    她的名字和我前世的女儿一样。

    「──香菜美、是吗？」

    惊讶得停下脚步的我，自然而然地说出了那个名字。

    涌上心头的是愤怒、悲伤和些微的──不对，那根本不重要。

    有那么一瞬间，我也猜想过眼前的女孩该不会就是我前世的女儿。但在稍微思考后，我得出了机率渺茫的结论。

    由于我停下脚步念出名字，香菜美和爱诺拉都转头看过来，露出猜疑的神情。

    香菜美似乎不喜欢我直呼其名的样子。

    「有什么事？你要是觉得我的名字很可笑，我可是会和你没完没了的。」

    从香菜美的言行来看，她似乎很满意自己的名字。

    ──从这点来看，香菜美就不可能是我的女儿了。

    因为那孩子曾抱怨过我为她取的这个名字。

    由于香菜美摆出高傲的态度，我的影子稍稍地晃动了一下。

    我瞥了影子一眼，随即对香菜美耸了耸肩。

    「因为念法和我的一个旧识很像，所以我有点吓了一跳。顺便问一下，写出来的话是哪几个字？」

    我只是随口问问，香菜美却展露出不太自然的态度。

    「──我不喜欢名字的写法，所以不告诉你。」

    「啥？你不是很在乎自己的名字吗？」

    她刚刚明明才说过不想被我嘲笑名字吧？

    「我喜欢我的名字。不过──不喜欢写出来的样子。」

    「这样啊。」

    听完香菜美说了些奇怪的话，我便转开脸庞继续前行。

    我看着她的身姿，确认起她不会是我女儿的各项理由。

    自从转生至今，已经超过了八十年的时光。

    就算召唤时产生的意外让时光流逝出了异状，我能在这里和原本的女儿相见的机率，肯定是渺茫至极吧。

    我不认为那无限趋近于零的机率，会巧到在这里实现。

    就在我暗自自嘲时，一直对我保持警戒的爱诺拉贴身护卫们，对我投来了看着可疑人士的眼神。

    哎，大概是无法原谅我对他们的主人作出失礼的举止吧。

    藏身于我影子里的那家伙，想必也是同样的心情。

    在那之后，爱诺拉对我们说道：

    「为了庆祝两位勇者大人的现身，我等会举办一场晚宴。希望我等的菜肴能合两位胃口。」

    ──晚宴，是吧。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    一如我的预期，美其名晚宴的迎宾餐会，其内容可说是相当糟糕。

    我所谓的糟糕，并不是因为文明水准太低而端出糟糕的餐食。

    而是透过餐食内容，我完全能看出这个国家有多么接近山穷水尽的状态。

    明明招待的是从异世界召唤而来的勇者，但他们端出来的菜肴，却完全无法掩饰贫困的现况。

    晚餐后，我和香菜美被带到会客室，在整顿好房间之前，我们就在此稍作休息。

    看到我躺在沙发上，香菜美一副想纠正我的样子。

    ──看来她似乎受过不错的教育。

    「黎恩先生，你真的是贵族大人吗？」

    「为什么会有这个疑问？」

    我侧着身子看向香菜美，她则是针对我被召唤至今展露的不当态度数落了起来：

    「因为你的态度一直很恶劣呀。用餐的时候你也直喊难吃，让爱诺拉小姐他们很困扰呢。」

    「我可没说难吃，只是坦白告知这样的餐点不合我胃口罢了。我没打算说这颗星球料理的坏话。」

    我只是说了实话，表示吃不惯这里的口味。

    香菜美似乎有所误解了。

    「我要说的是，爱诺拉小姐明明都设席款待，但你的态度是不是太不客气了？」

    「你啊──该不会是个烂好人吧？」

    「咦？为什么这么说？我这样讲很正常吧？」

    看到香菜美真的浑然不觉的模样，我在彻底感到傻眼的同时，也敬佩起爱诺拉收买人心的功力有多厉害。

    不过就办了一场餐会，香菜美似乎就被她拉拢了。

    我还以为她是个不谙世事的大小姐，想不到她确实是个很有天分的女王大人。

    「傻～瓜，面对绑架我们的蠢货们，真的有必要低声下气吗？」

    「可、可是，爱诺拉小姐他们也确实是很苦恼的样子──」

    看着香菜美的反应，我这时才察觉到一件事。

    香菜美似乎很不熟悉魔法。她说不定是从没有魔法的异世界被召唤过来的。

    「他们的苦恼是他们家的事，和我们没有关系。况且，那个召唤术是只进不出的，他们打从一开始，就不打算把我们送回原本的世界。」

    说起来，那个召唤术实在是太粗糙了。

    那个魔法只追求召唤勇者的结果，并没有限定勇者必须来自异世界。

    就我看来，我应该是被召唤到同一个世界的其他行星里了。

    ──但要是过程出了什么意外，就是另一回事了。

    不过，那种召唤术出意外的机率相当高。

    被固若金汤的保全措施保护的我，之所以会受到召唤，很可能就是因为不稳定的召唤术出了意外。应该说，这只可能是出自于意外。

    居然整整三百年都在封存这种幼稚的召唤术，真是笑掉我的大牙。

    「──你是在骗人吧？」

    香菜美睁大双眼为之一惊。

    我则打着哈欠，向她道出现状：

    「爱诺拉在餐会上也说过了，她似乎希望我们去把魔王杀掉。她是因为自己的国家无能为力，才会找上我们帮忙。换句话说──他们热情款待我们是有理由的。所以说，我才会说你那种谦恭客气的态度是傻瓜行为啊。」

    我好心说明了一番，但香菜美听了我的话却鼓起了脸颊。

    是脑袋明白了，但内心还未接受的意思吗？还是说，她是基于某种感性的理由不肯原谅我？

    应该说──这丫头似乎也有不少心事的样子。

    「我──就算不回去也没关系。」

    「嗄？你难道没有父母？」

    因为她像个高中女生──身上穿着制服的关系，所以我以为香菜美应该是处于被父母养育的环境。

    照理来说，她应该会哭哭啼啼地喊「我想回家～」才对吧？要是弄哭她可就麻烦了──我原本是这么预期的呢。

    香菜美在沙发上抱膝而坐。

    「我不想回家。我不想和妈妈见面，也被爸比抛弃了──就算回去了，我也没有归处呀。」

    称呼母亲为「妈妈」，称呼父亲却是「爸比」？看来她的家庭还挺复杂的。

    我对香菜美的话题不感兴趣。

    毕竟我想避开所有会忆起前世家人的话题。

    难得来到未开发的行星，我不想在这里想起不愉快的过去。

    「啊，是喔。那你就一个人留在这里吧。」

    「──讲得好像你有办法回去似的。」

    「说起来，他们其实搞错了一件事。我不是从异世界召唤而来，而是存在于同样的世界里。」

    「咦？可是，我住的星球上根本没有魔法呀。」

    看到香菜美歪头感到不解，我不禁烦恼起该怎么解释得浅显易懂──就在这时，佣人前来告知房间已经整顿完毕的讯息。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    被带到整顿好的客房后，我坐在房里的大床上。

    从坐上去的感觉来看，今晚似乎没办法睡个好觉了。

    拿我平时就寝的床铺和这个世界的床铺来比，完全是天差地别。

    虽然脑子里明白两处星球有所差异，但我可是个恶德领主。

    「竟敢准备这种破床给我，我明天也要针对这点抱怨几句──话又说回来，这下总算能独处了，是时候现身了吧？」

    房里除了我之外再无他人。

    不过，在我搭话之后，我的影子随之晃动，随即冒出了一道人影。

    缓缓现身的，是一名戴着面具的女人──她是酷酷力的部下，也就是暗杀部队的成员之一。

    她以单膝跪地、垂低脸庞的姿势从影子里现身。

    我坐在床沿跷起腿，俯视着假面女子开口说道：

    「身为护卫的你也被卷进来了吗？」

    要躲开那个魔法明明不难，但她似乎特地跟了上来。

    面具女子似乎为这次的状况感到很自责。

    「待黎恩大人平安回归后，在下便会结束这条性命充作谢罪。真是非常抱歉。然而，请暂且让在下保护您的贵体吧！求求您！」

    对酷酷力等暗杀部队来说，我只是雇主。

    为了我这个雇主，她居然想用性命弥补自己的过失，真是忠心耿耿啊。

    但这次的事件──我如果想跑，其实随时都跑得掉。

    我只是想逃避被天城和布莱安念个没完的状况，才会任凭召唤术把我拐走，来到这个地方。

    换句话说，我是凭借自身的意志接受召唤的。

    明明是我自作自受，却还是放任眼前的部下以死明志的话，我也是会良心不安的。

    ──况且，酷酷力麾下的暗杀部队人数不多，是相当宝贵的战力。

    就算只少了一个人，也会酿成巨大的损失，拿这次的事件处决她，未免过于太浪费。

    从运用人才的层面来说，实在不该让她背负这般责任──这种毫无人情味的思考方式，果然很有恶德领主的风范呢。

    「要是这点小事就让你引咎自杀，那我也会很头痛，毕竟你们这一族已经没多少人了啊。总之，你不必担心处分的事。」

    「──遵命！」

    眼见我免去了处分，酷酷力的部下似乎感到意外，语气中带着少许的讶异之情。

    话又说回来，这下又多了一个问题。

    「那么，眼下得解决的问题，就是你的名字了。」

    「您说名字吗？可是，我等──」

    「我都知道。」

    老是用「面具女子」或「酷酷力的部下」来称呼也挺麻烦的。

    然而，这家伙所隶属的一族统统无名无姓。或许在与同伴交流时有用来称呼彼此的名号，但他们在工作时绝对不自报姓名。

    会报上名号的大概也就只有他们的首领酷酷力了，但据我所知，那好像也不是他的本名。

    这似乎是他们一族订下的规矩──但在此时此刻却变得极为不便。

    不过，要她报上本名，她想必也会感到抗拒，不如就帮她取个名字吧。

    「毕竟我们两个得暂时一起行动，有个名字在各方面都会方便许多。好啦，我想取个很有暗杀部队风格的名字，取什么好呢？──嗯～＼酷乃依（Kunai）怎么样？」

    暗杀部队──若是用前世故乡的说法，就是类似忍者一般的集团。

    忍者所用的暗器──＼苦无（Kunai），和他们的形象不谋而合。

    虽然一开始浮上心头的印象是手里剑，但每次都要喊她为手里剑也挺麻烦的。

    果然还是酷乃依这个名字最好。

    被取了名字的面具女子，有些慌张地垂首致意，随即欢天喜地地说道：

    「有幸被黎恩大人取名，实在令在下喜出望外。在下必定会守护您的安危！」

    ──我明明只是随便取了个名字，结果她居然高兴得出乎我的预期，这种反应连我都觉得有些退避三舍。

    算、算了，当事人开心就好。

    话又说回来，居然能被我取名字，这家伙还真是走运。

    毕竟有被我取名的对象可说是寥寥无几。

    就只有前世养的狗、天城，还有──前世的女儿吧。

    ──我想起来了，在离别的时候，她还曾说过「我一直很讨厌这个奇怪的名字」。

    不过，还真是无巧不成书啊。

    真想不到，居然有名字和「香菜美」同音的女孩以勇者身分受到召唤。

    我向在一旁待命的酷乃依搭话道：

    「虽然会暂时过得有些苦闷，但还是为了我加把劲吧。」

    「遵命！」

    听到酷乃依以比刚才更为有力的语气回应，我便制定起今后的方针。

    总而言之──

    「交办给你的第一件工作，是搜集情报──去查清楚这座城堡的人们讲的话是真是假。在查清楚之后，就尽可能去搜集各种领域的资讯。」

    「遵命。」

    在回应的同时，酷乃依也没入了地板消失无踪。

    目送酷乃依前去执行任务后，我躺在床上盯着天花板。

    我想起了前世的后辈──新田老弟。

    「如果这里是真正的异世界，那就是新田老弟说过的穿越异世界题材了吧。包含转生异世界在内，我还真是体验了两种珍贵的经历呢。」

    要是讲给新田老弟听，他会感到羡慕吗？

    感觉他会挑我的语病，说我没有穿越到异世界，所以只是单纯的穿越题材呢。

    毕竟新田老弟是那种很讲究设定的个性啊。

    想起了新田老弟的我，在床上奸笑了一阵子，但在躺上床后，我才发现了一件事。

    不管是床铺整顿还是房间清扫，都做得太过随便了。

    这说不定是因为被魔王折磨得民不聊生的关系，但即便有这层因素，我也不打算放任他们因循苟且。

    香菜美对爱诺拉表露出同情态度，但就我看来，他们只是为了找人擦屁股，才会把我──把如此尊贵的我召唤过来。

    我知道不能要求他们以星际国家等级的阵仗款待，但至少也该把面子作足才是。

    因为同情对方的际遇，就觉得待遇从简也无妨？我的心胸可没那么宽大啊！

    毕竟我可是个坏蛋啊。

    就算会折磨爱诺拉的国家和子民，我也要铺张浪费一番。

    因为我是个恶德领主啊。

    「好啦。」

    我从床上坐起身子，碰触了左手的手镯。

    随即，手镯上方出现一道魔法阵，并从中迸出几种道具。

    赋予了空间魔法的这条手镯里，存放了几种能在紧急状况时派上用场的方便道具。

    我取出了其中之一──无人机，并走向窗户。

    我打开窗户扔出无人机，无人机随即在空中敞开小巧的螺旋桨旋转起来。

    很快地，无人机就飞上了高空。

    「我已经发出求救讯号了，只要再过一阵子，就会有人来接我了吧。在救援队抵达之前，我就在这颗行星上好好享受吧。」

    就让我以血肉之躯，体验新田老弟说过的异世界穿越（？）题材吧。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    离开黎恩的房间、开始搜集情报的面具女子──酷乃依，发现自己的情绪比平常更为高亢。

    身体比平时更为灵活。

    自己一反常态地感到喜悦，让酷乃依难掩心中的惊讶。

    （想不到能获得主君赐名。黎恩大人或许没能察觉个中含意，但我说什么都得回报这份恩情。）

    加入了暗杀部队的酷乃依，背负着生于黑暗之人所必须扛起的宿命。

    在她死亡时，她不能留下任何痕迹，必须将存在于这个世界的所有资讯抹消殆尽。

    于两千年前──在和其他的暗杀部队战斗中殒命的亲兄弟们，也在死时抹去了自己存在过的一切踪迹。

    为此，她手边没有留下家人们的任何遗物。

    就算真有人留下了遗物，也都是些早早被处理掉的物品。

    连名字也不例外。

    在与外部人士接触时，他们会报上假名；而若是当上首领，也会被允许自报名号。

    然而，其他人却不被允许报上自己的名字。

    唯一的例外，就是雇主──主人为自己取名的状况。

    身为暗杀部队，她必须抹去存在过这个世界的证据──得从人们的记忆之中抹消自己的踪迹。

    为此感到落寞的同族所在多有。

    酷乃依亦是其中之一。

    而对于酷乃依来说，能被黎恩赐名，就代表自己已经存在于某人的记忆之中了。

    （──在这次的事件落幕后，我肯定会被首领处决吧。不过，这也无妨。毕竟，我想必已经在黎恩大人的记忆之中占据了少许部分。）

    酷乃依认为，自己要为这次的事件负起全责。

    在一族之中出类拔萃的酷乃依，被酷酷力托付了护卫黎恩的任务。

    然而，她却让主人被卷入召唤术之中，这堪称是一大失态。

    对于酷酷力这一族来说，黎恩不仅仅是有恩于己的存在而已。

    而是这一族翘首以盼的理想主君。

    他不害怕己方族人，还将己方视为道具般运用得当──而最重要的是，黎恩并没有看不起他们，而是要求他们做好暗杀部队的本分。

    害怕酷乃依等一众暗杀部队的人们或多或少都存在着。

    雇主们大多将他们视为恶心的存在，有时甚至会背叛他们。

    酷酷力等人就曾遭受过背叛，以石头之姿度过了长达两千年的时间。

    雇主肯定很害怕酷酷力等人吧。

    在狠狠地榨干他们的利用价值后，又让他们体验名为石化的地狱。

    说穿了，这也代表当时的雇主──也就是当年的皇帝有着脆弱的心灵。

    他害怕且疏远，并谋划着处分他们的那一天。

    但黎恩没有这种心思。

    这是因为黎恩自身就修练了一闪流，获得堪称帝国最强的不败实力，让他能抱持无可动摇的自信行动。

    黎恩并不害怕他们。

    是个能正确地将他们当成道具使用的──极为罕见的主君。

    在现在的帝国之中，胸襟能和黎恩看齐的贵族究竟有多少人？还有寥寥数人就算不错了，就算说是一个也没有，酷乃依也不会感到意外。

    为了理想中的主君黎恩，酷乃依等人都愿意献出自己的性命侍奉于他。

    酷乃依抵达王城的休息室，随即看到几名骑士。

    她躲在阴暗处，窃听着骑士们的对话──

    （戒备相当松懈。虽说就算是最佳状态，他们应该也无法察觉到我的存在，但这也未免懈怠过头了。）

    待在房里的只有老人和少年，看起来都不成战力。

    少年向老人抱怨道：

    「我是不晓得那位是不是来自异世界的勇者，但我们都端出了山珍海味，他却还有脸说『不合我的胃口』。那个臭小子，我都想把他痛打一顿了。」

    少年似乎对于黎恩在晚宴上的表现颇有微词。

    酷乃依下意识将手伸向武器，好不容易才按捺住切断少年颈动脉的冲动。

    老人笑了笑，开导起那名少年：

    「他可是接下了讨伐魔王的大任，若是为了这点小事而惹他不快，那才是得不偿失吧。」

    「这我也明白啊！不过，女王陛下都摆出那么谦卑的态度了，但那一男一女不都表现得不知感恩吗？」

    自己的主君爱诺拉都努力设宴款待了，勇者们却丝毫没有要设身处地为她着想的样子。

    酷乃依冷静地思考，得出了两人会为此感到不满实属正常的结论。

    然而，她的忠诚之心却为年轻骑士的怨言感到恼火。

    （都将我等的主君黎恩大人绑架至此了，你们居然还有脸这么批判──就算是一群一无所知之人，这样的态度也未免过于失礼。）

    若不是有任务在身，自己早就斩杀两人了──酷乃依抱持着这样的念头观察休息室的状况，看出了亚尔王国的现状。

    （好啦，关于王国的实际情况──比我想像得还要摇摇欲坠呢。）

    酷乃依在窃听了两人的对话一阵子后，便移动到其他房间。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    隔天。

    才一大早，我和香菜美就一起被邀到了武器库。

    女王爱诺拉亲自现身，似乎要为了我们详细解说勇者装备的来历。

    ──说是武器库，武器和防具的数量却不多。

    无论是长枪、弓还是箭矢，其数量都远远称不上齐全，这也能窥见王国是真的已经落入穷途末路的处境。

    爱诺拉让骑士们搬来存放在金库之中的武器防具。

    「两位，这便是亚尔王国以顶尖技术打造的武器和防具。」

    搬到我们面前的，是一把剑和一套全身铠。

    白银的剑与盔甲都用上黄金加以装饰。

    香菜美傻里傻气地盯着这几件武器和防具。

    「闪闪发亮的，好漂亮喔。」

    看到香菜美表现得像个纯真无邪的孩子，爱诺拉露出苦笑。

    「不只是外表亮丽而已，这些武器和防具都刻上了卢恩文字，是获得魔法之力的国宝级装备喔。」

    不过，我在看到为我们准备的装备之后略感意外。

    因为这套盔甲是用秘银打造的。

    「是秘银啊。」

    听到我的呢喃，爱诺拉露出安心的神情说明起装备的来历。

    「是的，这是用珍贵的秘银打造的武器和防具。即便翻遍整片大陆，以秘银打造的装备也仅有三套，但眼前的这套装备便是最后一套了。」

    看她神情苦涩，其他两套想必是在与魔王军的征战中遗失了吧。

    我毫不客气地触碰秘银盔甲。

    周遭的骑士们露出难受的神情，但我并没有放在眼里。

    爱诺拉虽然也一副胆战心惊的模样，但也没必要顾虑她的心情。

    ──毕竟武器和防具得拿来使用才有意义。

    我用双手捧着头盔端详了一番，结果如同我的想像，让我轻轻叹了口气。

    「秘银的纯度和加工技术固然精湛，但卢恩文字却太过拙劣了。这只是把魔力附加上去而已，根本没什么实际效用。」

    和这里的文明水准相比，秘银的纯度和加工技术都大大超出了一个等级。

    但卢恩文字的应用却和召唤术一样粗糙。

    听到我的评比，香菜美露出不满的表情。她肯定又在想「你又把气氛搞糟了」一类的念头吧。

    香菜美不想让我说下去，于是将话题抛给爱诺拉。

    「你说这是国宝？那让我们使用真的好吗？」

    爱诺拉珍重地以双手握住象征王权的手杖。

    「根据自古传承的文献，一般武器无法伤及魔王分毫。若不用上这套装备，想必无法击败魔王。」

    香菜美似乎感受到与魔王战斗的压力，以紧张的神情看向武器和防具。

    「──那要由谁使用这套装备？果然该交给黎恩先生吗？」

    香菜美一提到我的名字，在场所有人的视线便集中过来。

    我将秘银头盔朝着骑士一丢。眼见国宝被扔了过来，骑士极其慌乱地接下，这才安心地叹了口气。

    骑士虽然朝我瞪了一眼，但毕竟是马上就要戴着上战场的装备，掉到地上也没什么大不了的吧？

    应该说，我可没打算使用这些家伙提供的装备。

    「我不需要。」

    听到我出言拒绝，爱诺拉露出困扰的神情。

    「咦，可是──」

    也许是看不下去爱诺拉不敢对我针锋相对的处境，香菜美出言埋怨道：

    「你有好好听人家说话吗？不用这套装备的话，没办法打败魔王喔。」

    香菜美正经八百的态度让我叹了口气。

    这种乖巧过度的表现看得我心生反感。

    ──简直像是看到过去的自己。

    「话又说回来，你们的作战计画订定得如何了？是打算直接与魔王决战呢？还是得先搜集一些打倒魔王的必备道具？」

    在创作故事之中，打倒魔王的旅途总是得历经苦难。

    毕竟难得来到未开发行星，能以观光般的心情踏上旅程倒也不错。

    爱诺拉露出略感为难的表情，但还是向我们陈述了现状：

    「道具──您是指工具吗？在与魔王对垒时不可或缺的工具，就只有这套秘银装备了，我等不需再多费功夫外出搜集。况且，目前的四天王之一──狮子将军所率领的野蛮亚人军团，正朝着这座王都步步进逼。」

    居然是四天王？感觉新田老弟听到这个头衔会很开心啊。

    但话又说回来，爱诺拉在提到「野蛮」一词时，明显露出针对亚人种族的厌恶感，这让我很在意。

    我别开脸庞冷笑了一声。

    「野蛮的亚人种族是吧。看来你相当讨厌他们啊。」

    我的言行成了引爆点，让爱诺拉扯开嗓门谈论起亚人种族的话题：

    「这、这是当然的！在魔王诞生──或者该说复活之前，他们就经常攻打我国的领土，不仅让国民受苦，还会恣意地烧杀掳掠呢。用野蛮一词形容他们再适合也不过了！」

    爱诺拉激动的态度，让香菜美吃了一惊。

    爱诺拉的话还没说完。

    「许多国民都被他们杀害了。亚人们为了抢夺粮食，会袭击那些无辜的村庄和城镇！人民就算幸存下来，粮食被夺的他们也会为饥饿所苦──我说什么都不能允许亚人们为非作歹！」

    香菜美就这么相信了爱诺拉的话语。

    「──太过分了。」

    香菜美似乎对亚人种族们燃起了怒火。

    我看着香菜美──觉得她的反应滑稽至极。

    这时，爱诺拉对自己大声嚷嚷的行为感到羞耻，向我们致歉。

    「真是非常抱歉，我稍微有些激动了。我接下来还得处理政事，请两位留在这里挑选喜欢的装备吧。只要是这间房里的物品，两位都可以尽情挑选。」

    目送爱诺拉在侍女和护卫们的护送下离去后，香菜美对我露出不满的神情。

    「黎恩先生，你刚才的态度太差劲了。你这么想招惹这个国家的人民吗？」

    她大概是对走投无路的爱诺拉和亚尔王国的人们起了怜悯之心吧。

    还真是个纯粹的孩子──我都想笑出来了。

    「你又蠢又好操控，真是个理想的勇者大人。」

    「你什么意思！」

    眼见香菜美对我的话语感到气急败坏，我将脸凑了过去，露出耐人寻味的笑容阐述道：

    「你真的相信──他们说的全都是事实吗？」

    香菜美似乎无法理解我话中的含意，慌张地向后退了一步。

    「可、可是，他们就是因为求助无门，才会召唤我们吧？」

    「──你还真是个烂好人。你以为这世上都只有好人吗？」

    还真是让人作呕的想法──就在我这么心想时，香菜美垂下脸庞回答道：

    「也是有好人的喔。况且，把所有人都看成有问题的想法才笨呢──我不想过着成天都在怀疑别人的人生。」

    听了她这番话，我总算是有了十足把握。

    「我和你很合不来呢。我会照我喜欢的方式去做，你就老实去为与魔王的战斗做准备吧。」

    「黎恩先生，你不打算战斗吗？」

    她一副像是想说「现在连女人小孩都上战场了，你却打算逃避吗？」的口吻。

    我奉劝了香菜美一句──至于会出言劝告的理由只是心血来潮。我虽然不想和这种个性正经又一脸和善的人对话，却在不知不觉间变得想帮她一把。

    ──是因为她和那孩子同名的关系吗？

    「我说过会照我喜欢的方式去做了。话又说回来，如果要备战的话就动作快，那些叫魔王军的家伙已经很接近这里了。」

    「咦？」

    在奉劝过后，我便搁下香菜美离开了武器库。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在黎恩离开后。

    香菜美气呼呼地嘟嚷了起来。

    「什么跟什么啦，真是的！」

    自己明明打算为了亚尔王国的人民而战，但黎恩却一副提不起劲的样子。

    协助香菜美穿上盔甲的侍女和护卫骑士们则是看着她忿忿的反应。

    在感受到视线后，香菜美害臊地露出苦笑。

    「呃，那个──」

    这时，其中一名年轻的──比香菜美更为年幼的骑士，以感动的口吻说道：

    「香菜美大人的态度真了不起！我好感动！」

    「会、会吗？」

    「是的！不想过着成天都在怀疑别人的人生──我也想向您的想法看齐！」

    「这──嗯，谢谢你。」

    听到男孩的话语，让香菜美有些开心。

    骑士的情绪似乎变得高亢，他继续说了下去：

    「我会将香菜美大人的金玉良言转告给其他同伴的！」

    听到骑士打算转述给同伴，香菜美连忙阻止道：

    「等等，你误会了！那是──我爸爸说过的话。」

    「令尊说过的话？」

    「嗯。我爸爸曾说过，提心吊胆地怀疑别人，只会累坏自己罢了。与其猜忌他人，不如相信自己──所以说，我才会想活得和爸爸一样。」

    那是珍视之人说过的话语。

    在感到自豪的同时，一股罪恶感也在香菜美的胸口油然而生。

    明明是如此出色的人物，自己却在最后背叛了他，害得他过上痛苦的余生。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我从武器库回到房间，在床铺上躺了好一会儿后，酷乃依便回来了。

    转头一看，只见酷乃依已经摆出单膝跪地、垂低脸庞的姿势。

    「黎恩大人，小的有事回报。」

    我打了个哈欠充作回应，将视线投了过去。酷乃依似乎判断我给出了许可，便向我回报搜集到的资讯：

    「关于魔王军的军团，似乎再过三天就会抵达王都了。」

    「比预期还要快啊，也难怪女王大人会那么拼命。还有什么消息吗？」

    「这个国家确实已经被逼入了绝境。他们向王都及周遭的都市村落征召士兵，连女人、小孩和老人都得上战场，目前正在做战争的准备。」

    「我们就算出手协助，也是为时已晚啊──爱诺拉搞错召唤勇者的时机了。」

    听了酷乃依的报告，我判断亚尔王国已是神仙难救的状态。

    能工作的男丁数量不够──实在是少得可怜。

    就算能打败魔王军，我也不认为这个国家还有未来。

    虽说也要视其他国家的状况而定，不过就算魔王消失，这个国家也会轻易地被人类消灭吧？

    也可能是其他的国家都已然灭亡，如今只剩下亚尔王国一个国家──但就算是如此，要重建国家也得花上相当多的心力。

    若要召唤勇者，就该挑在国家还有余力的局面执行。

    不过，我其实也没有要责备爱诺拉的意思。

    毕竟若处在相同的立场，只要觉得还有办法抵抗，我也不会把脑筋动到召唤勇者这种孤注一掷的手段上。

    尽管如此，让国家陷入这种山穷水尽的状况，仍可说是糟糕透顶。

    从爱诺拉的表现来看，原本应该继承王位的家伙，大概已经死于战争之中了吧。

    突然被推上王位的爱诺拉，作为一国之君只能用灾难两字形容。

    爱诺拉看起来就没有受过正规的储君教育，而她在晚宴上也提起过这方面的事。

    要说亚尔王国的现况该怪在谁头上──硬要说的话，大概就是没料到事情会走到这一步，结果将那些有好好受过教育的储君都派上战场的前任国王吧？

    若是由前任国王决定召唤勇者的话，状况想必会比现在好上许多。

    帮无能的前任领袖擦屁股，我个人也是感同身受。

    虽然稍稍有些同情爱诺拉，但我可不打算原谅她将我召唤至此的粗暴之举。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    亚尔王国的王都被高耸的围墙守护着。

    而魔王军则是在这座城塞都市周遭布下阵势。

    他们是由各式各样的种族组成的军队，全是由人类以外的种族构成。

    绝大部分都是过去受到人类迫害，被迫远走他乡的亚人种族。

    而在魔王军的营帐之中。

    一名有着兽耳和尾巴的狼族战士，正站在魔王军四天王之一的狮子将军面前。

    周遭也聚集了其他亚人种族的代表们。

    狼族战士看起来就是长了耳朵和尾巴的人类。

    然而，他面前的狮子将军【诺戈】，却有着更接近野兽的外貌。

    他的全身上下布满毛皮，看起来像是直立行走的狮子，其身高约有两公尺半。

    诺戈让狮子族的女子们在周遭服侍着，以后宫般的阵仗迎接狼族战士。

    诺戈让女子为自己斟酒，对狼族战士开口：

    「所以说，你们打算花多久时间把王都打下来？」

    狼族战士【格勒斯】不仅是战士，也兼任着这支军队的军师。

    他虽以诺戈的智囊身分活跃至今，但他本人其实并不擅长出谋画策。

    毕竟兽人们的战斗方式总是单纯至极。

    以压倒性的力量痛击人类。

    遇到陷阱便就地拆解。

    也就是这种水准的战术罢了。

    不过，他们光是凭借这样的战术，就让亚尔王国屈居劣势，如今甚至准备攻坚王都。

    「凭借我等战士之力，只要花上三天，想必就能攻陷王都了。就算被高耸的围墙包覆，对我们来说也是形同虚设。」

    有不少亚人种族擅长攀墙登高。

    只要让他们趁着夜色潜入，就能轻松地从内侧打开城门。

    亚人种族无论是体力还是力气都远胜人类，在一对一的情况下可说是绝无敌手。

    每一人都是强悍的战士。

    但如此强悍的亚人们，迄今都受到人类的迫害。

    原因是他们一直以来都无法和其他种族联手合作。

    然而，随着魔王诞生和狮子将军诺戈的现身，亚人种族们逐渐团结了起来，现在甚至把亚尔王国打得落花流水。

    诺戈咧开大嘴发笑，周遭的人们也配合着笑出声来。

    众人都认为这一仗胜券在握。

    「这下子就能带给魔王大人好消息了！好咧，就预祝我们的胜利，尽情地大喝一顿吧！」

    营帐里的亚人种族们此起彼落地发出呐喊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    营帐里的酒宴虽然迟迟未散，但格勒斯却早早地退出帐外。

    在帐外等待的女儿一看到格勒斯，便快步冲了上来。

    看到女儿的格勒斯也喊出了她的名字迈步迎上。

    「【琪诺】，回我们的营地去吧。」

    「好的，父亲！」

    名为琪诺的女儿，脸庞还残留着些许稚气。

    她的兽耳和尾巴皆为银色，眼睛则是黄色。

    琪诺的身材娇小、胸部贫瘠，加上可爱的容貌，怎么看都不像是一名战士。

    即便如此，琪诺一出生就有着超常力气，能轻松击败实力寻常的战士。

    琪诺开心地摇着尾巴，满心期盼能参加战争的那一天。

    「父亲，战争何时才会开打呢？我好期待自己的首次征战呢。这一仗要从可恶的人类手里夺回我们的土地，是很重要的一战呢。」

    对于首次出战的琪诺，格勒斯指出她不够冷静的缺点。

    「别随便摇晃尾巴，只有不成熟的战士才会这样做。」

    被这么提点后，琪诺便停下了尾巴的动作。

    然而，她随即看似伤心地垂下了耳朵。

    「是、是女儿失礼了！」

    要是被对手看透情绪，那就不够格称为一名战士了。

    对于狼族战士来说，控制尾巴和耳朵的技术可是基本中的基本。

    看到女儿还不能好好控制自己，格勒斯将手放在琪诺的脑袋上用力地揉了一阵。

    「这次是耳朵没顾好啊。」

    「啊呜！」

    琪诺变得更加沮丧，而格勒斯则是为她的反应感到不安。

    「以这种状态初次上阵，真是让爸爸感到不安。你果然还是该好好看家呢。」

    听到格勒斯以家长的立场关心，琪诺登时气呼呼地抬起脸庞。

    「父亲，我再怎么说都是村子里的战士，而且还是一族的巫女喔。我若不亲上战场杀敌，岂不是会成为一族的耻辱吗？」

    自己是村子里的巫女──琪诺这么一说，格勒斯便露出了苦涩的表情。

    「──是啊。你虽然是我的女儿，但也是村子里重要的巫女。」

    琪诺双手K腰，挺起小巧的胸部。

    她似乎为巫女的身分感到自豪。

    「毕竟我可是白银之狼呢。」

    格勒斯朝着部落的营地前行，同时调侃起以巫女身分自豪的女儿。

    「真没想到，我的女儿居然会是白银之子呢。我也走遍了许多村庄，但这几十年都不曾诞生过呢。」

    狼族流传着一个口耳相传的传说。

    拥有白银狼毛之人有着超人一等的灵感──需将其慎重地培养为狼族巫女。

    和其他的狼族成员相比，拥有白银狼毛的琪诺确实有着强烈的灵感。

    无论是管理村庄的村长，或是统御各大村庄的族长格勒斯，都得对巫女行叩拜礼。

    不过，基于战士一族的风气，就算身为巫女，若没有体验过战争的话，就不会被视为独当一面的人物。

    之所以将重要的巫女带上战场，也是为了让她能尽快独当一面。

    「只要我能顺利完成初次征战，数十年来都呈空缺的巫女也会重新复位了呢。如此一来，父亲也能过上舒适的生活了。」

    若是成为巫女的父亲，那格勒斯在狼族里的地位想必会变得更为稳固。

    格勒斯看着琪诺轻轻一笑。

    「就算身为巫女，你看起来也不是灵感超群呀。」

    由于琪诺迄今还未展露过灵感过人的特质，格勒斯一直认为「这口耳相传的传说说不定只是迷信」。

    琪诺似乎也很在意这一点，只见她转开了脸庞。

    「只要初次征战顺利结束，女儿很快就会向您展露出巫女的力量了。」

    「真可靠啊。」

    两人聊着聊着，回到了狼族的营地。

    格勒斯回到自己的营帐，就这么邀琪诺入内继续聊天。

    格勒斯坐在地面上，在回忆著作战会议的同时，也忍不住抱怨了几句：

    「话说回来，诺戈将军又在大吃大喝了。抢来的粮食一下就被他吃光了。」

    诺戈将军一找到借口，就会立刻召开宴会，浪费军中的粮食。

    这虽是格勒斯的苦恼之一，但琪诺不明白其中的重要性。

    「亚尔王国想必是物产丰饶，只要打了胜仗，就能抢到很多很多的粮食。」

    王都是个巨大的都市，自然也会藏有大量的食物──这是琪诺单纯的想法。

    但格勒斯并没有这么乐观。

    「我也希望如此，但人类现在已经被逼上绝路，王都也不见得储备着粮食。在最糟糕的状况下，我们在进入都市后还可能会相互争抢。琪诺，你也别忘了这件事。」

    「好、好的。」

    琪诺虽然嘴上回应，但明显理解得并不透澈，这让格勒斯感到有些不安。

    兽人们像是一支蝗虫大军，袭击了人类的村庄、城镇和都市，抢走了所有的粮食。

    而夺得的粮食总是被诺戈将军浪费掉，这也让格勒斯感到傻眼。

    他虽然多次提出建言，但诺戈将军是亚人种族之中最强的男人。

    尊崇强者是亚人种族的规矩，格勒斯再怎么费尽唇舌，只要诺戈不打算理会就毫无意义。

    「诺戈将军获得了魔王大人给予的力量，十分强大。我们就算团结起来也赢不了他，只能乖乖听令，但粮食问题再不处理便恐成大患。」

    琪诺露出听不懂复杂话题的表情。

    不过，她听说过只要打胜仗就能掠夺的道理，向不安的父亲提出了乐观的意见。

    「请放心吧，父亲！女儿听说迄今打赢的仗都抢到了大量的粮食，若是能攻下王都，肯定能抢到更多的份！」

    格勒斯为琪诺的意见感到傻眼，最终只能露出无话可说的表情看向自己的女儿。

    「但愿如此。」

第七卷 第五话 混乱的班菲尔德家

    在黎恩失踪后，班菲尔德家陷入了巨大的混乱之中。

    这也证明了黎恩对于班菲尔德家是多么重要的存在。

    宅邸的主管──管家布莱安此时正抱着头嚎啕大哭。

    「呜呜呜呜──老布莱安我，至今依然难以相信黎恩大人会遭到绑架。但愿他能平安无事。」

    就在布莱安用眼泪打湿手帕的同时，他的身旁站着天城。

    天城正自力搜寻着黎恩的下落。

    天城虽然也想以班菲尔德家总指挥的身分发起搜索黎恩的行动，但过去的天城曾基于自身的判断，决定尽可能让自己不出言干涉领内的事务。

    因为她认为只要将领地的人才培养起来，自己的任务就相当于告一段落。

    但也因此，她现在几乎没有什么权力。

    班菲尔德家迄今之所以会重视天城的存在，仅仅是因为有黎恩这个靠山的关系。

    在黎恩失踪的现在，几乎没有权力的天城能做到的事情极其有限。

    天城在周遭投映出几道画面，处理其中的资讯。

    这时，天城的眼皮稍稍动了一下。

    「──情报泄漏出去了。」

    这山雨欲来的话语，让布莱安抬起了头。

    「你说什么！？」

    「老爷因召唤术而失踪的消息泄漏了出去──不对，是有人刻意放出风声。」

    「是、是谁在做这种损己利人之事！」

    黎恩失踪的消息一旦让外人得知，就会发展成大事一件。

    就在布莱安为之慌乱时，天城淡淡地寻找着原因。不过──

    「──失败了。情报错综复杂，难以锁定来源。若能用上老爷的权限，或许就可以揪出始作俑者了。」

    「班菲尔德家竟有如此吃里扒外之徒。」

    在这个节骨眼上，竟然还出现见缝插针的人士，布莱安脸色为之铁青。

    对班菲尔德家来说，黎恩的失踪带来极为重大的影响。

    布莱安坐倒在地，抱怨起骑士们对这般事态的不作为：

    「一般来说，这种时候正该让骑士们出面，凝聚领地内的民心才是。」

    总是面无表情的天城，这时也不得不赞同布莱安的意见，露出五味杂陈的神情。

    「手册上没有记载老爷失踪时的应对着实不妥──但在这种紧要关头，那两人怎么还置身事外呢。」

    一般来说，这种时候就该让优秀的两人出面整顿骑士团，并将领地的混乱压制下来。

    蒂亚与玛莉。

    就算放眼整个帝国，两人的实力也是数一数二。即便是在黎恩失踪下变得摇摆不定的班菲尔德家，应该也能被她们整治得井井有条吧。

    然而，现状显然并非如此。

    布莱安敲打着地板，发出悲痛的呐喊：

    「黎恩大人，请您尽速回来吧！！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在宅邸走廊上，大批骑士正分成两股势力瞪视着彼此。

    其中一股是由蒂亚率领、隶属于自身派阀的骑士们。

    他们的气质与蒂亚相近，大都是将骑士服穿得笔挺的正经骑士。

    率领诸多骑士的蒂亚，睁着浑浊的双眼看向挡住去路的玛莉。

    面无表情的蒂亚，以比平时更为低沉的嗓音开口：

    「我都说了让开，你是没听见吗？难道变成化石之后，连耳朵都不灵光了吗？」

    听到蒂亚的谩骂，玛莉浮现出笑容。

    她确实是勾起了嘴角。

    但她的眼里却全无笑意。

    「不过就是个绞肉女，少在那边自以为是了。话又说回来，你总是在妨碍本千金们做事，是否可以解释一番呢？」

    玛莉一激动就会舍弃冒牌千金的腔调，所以现在的她相当冷静──若是这样认为的话，那就大错特错了。

    玛莉处于既镇静又冷静地──想把眼前的女骑士大卸八块的状态。

    玛莉派的骑士们在她身后待命，他们看起来比蒂亚派的骑士还要粗暴许多。

    他们都将骑士服改造得看不出原型，缺乏统一的形象。

    然而，众人散发的氛围却如出一辙。

    和玛莉气质相仿的粗鲁骑士们都加入了她的麾下。

    宛如油水般分离的两股势力，就这么在走廊上不期而遇了。

    和平时不同，在宅邸工作的佣人们一看到骑士们，立即拔腿就跑。

    他们嘴上喊着：

    「能跑多远就跑多远！会被卷进去的！」

    「要是黎恩大人还在……」

    「快逃啊啊啊啊！」

    蒂亚在确认过佣人们全数走避后──便毫不犹豫拔出武器砍向玛莉。

    「化石女，去死吧！」

    玛莉以双剑挡下蒂亚杀气腾腾的一击，扬起嘴角笑道：

    「老娘要在这里把你变回原本的绞肉！」

    两人的冲突成了引信，骑士们也相互厮杀起来。

    周遭的柱子和墙壁被劈出裂痕，玻璃窗户也接连碎裂。

    自从黎恩失踪后，这类争执就层出不穷。

    虽然目前还无人丧命，但已有许多人为此身负重伤。

    宅邸宽敞的走廊爆发了内斗，而就在鲜血开始溅向四方的时候──

    「那、那、那个──不可以、争吵。」

    一架女仆机器人以细若蚊鸣的嗓音介入调停。

    战斗遭到打断的骑士们由于情绪激动，纷纷朝女仆机器人投以带有杀气的视线。

    见状，蒂亚和玛莉连忙向后一退，要部下们就此停战。

    「不准动粗！」

    「蠢货，还不住手！」

    被两人这么怒斥，部下们登时停下动作。他们连忙收起武器，看见女仆机器人后，所有人都冒出了冷汗。

    蒂亚和玛莉之所以立即收手，是因为女仆机器人出面打圆场的关系。

    如果前来劝架的是素昧平生的他人，骑士们根本不会乖乖听话。

    毕竟这场争斗若是传回平安归来的黎恩耳里，在场的所有人都可能被黎恩亲手斩杀。

    不仅如此，出言仲裁的女仆机器人还是【立山】。

    「臭化石们，你们被立山救了一命呢。」

    蒂亚这么说完，便转身离开现场，玛莉也随之调转脚步。

    「无能的绞肉们倒是挺能说的。看在小立山的面子上，本千金就暂且收手，你们可要感谢她啊──我下次一定会杀了你。」

    在骑士们纷纷离去后。

    立山环顾周遭，开始打扫起来。

    「──等到老爷回来，我会继续在这里、开店。所以、我要、打扫。」

    这里是立山经常开设店铺的地点。

    为了能在黎恩回来后开店，她要让这里无时无刻常保亮丽。

    握着清洁工具的立山，露出略显难过的表情。

    「──老爷、我、希望您──能快点、回来。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    与此同时，一名骑士正在抱头叫苦。

    他名为克劳斯&#8226;赛拉&#8226;蒙特──世人都盛传他是在不久前率领着大型舰队，为帝国带来胜利的伟大骑士。

    但实际上运筹帷幄的是蒂亚，克劳斯不过就是帮她打点细节罢了。

    克劳斯本人也很清楚自己的实力还不到家，这些过誉的评价随时都有可能成为他胃痛的原因。

    然而，他的胃现在正痛得要命。

    「黎恩大人尚未归来吗？」

    （呜喔喔喔！！黎恩大人不在，就没人能帮克莉丝蒂亚娜阁下和玛莉阁下踩煞车了！快来个人摆平这混乱的状况啊啊啊啊！！）

    他虽然面无表情地轻叹了一口气，内心其实已是心急如焚。

    这是克劳斯一枝独秀的特技。

    也就是扑克脸──无论遇到再诡异的状况，他都不会让内心的情绪影响表情或是态度。

    最近施展这般特技的机会增加了不少，而且也变得更加熟练了。

    即便感慨着黎恩失踪的现况，克劳斯仍表现得老神在在，周遭的部下们投来炽热的视线。

    「居然在这样的情况下仍稳重如山──果然克劳斯大人才是班菲尔德家的支柱！」

    「与之相较，其他派阀的家伙就太不像话了。」

    「果然还是该由克劳斯大人出面，扛起统率班菲尔德家的大任吧？」

    部下们过誉的评价和炽热的视线，让克劳斯险些作呕。

    「客套话就说到这里吧，快回岗位工作。」

    （别说了！光是现在这种名不符实的地位就让我胃痛了，别再把我推到更高的位子上了！──要是能哭着吐露真心话，肯定会很轻松吧。但要是在这个节骨眼上示弱，部下们就会变得不安，我得避免这种情况发生才行。）

    在蒂亚和玛莉的派阀斗争逐渐激化的现在，克劳斯正致力维持领地内的治安。

    应该说，那两人都顾着争斗，几乎变得不务正业了。

    再没人出面主事，领地的运作就会出现问题，克劳斯动员了所有部下和治安机构接洽合作。

    维持治安不仅需要扮黑脸，还得把部下们卷进这次的风波，让克劳斯感到很歉疚。

    （等到黎恩大人归来，事情也告一段落之后，我得好好答谢这些部下──奇、奇怪？那个头号问题儿童去哪了？）

    克劳斯以视线朝着周遭搜寻着。

    在发现到处都看不见【陈曦&#8226;赛拉&#8226;唐铃】的身影后，他便向部下寻问该员的去向。

    「──陈曦到哪里去了？」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    宅邸中庭设置的长椅处，可以看见手握打扫工具的两名女仆。

    其中一人正坐在长椅上偷懒，另一人则是在不远处努力工作。

    搁着扫除工作不做的是凛凤，正在打扫的则是风华。

    凛凤大摇大摆地取出小型电脑，在上班时间确认自己上传的影片。

    她看着留言和播放次数咂了一声。

    「──啧，播放次数变少了，留言的数量也变少了。果然还是得砍点人，才称得上是全宙第一的血腥偶像呢。现在哪是穿着狗屁女仆服打扫庭院的时候啊。」

    风华看着凛凤，重重地叹了口气。

    「你喔，快点过来打扫啦。不然又要被赛莉娜婆婆骂了。」

    「嗄？你怕那个老太婆？还真是没什么胆量呢。你从以前就老是爱逞强，但其实却胆小得要命呢。」

    凛凤傻眼地回应，而风华听到了「害怕」一词，释出的氛围登时为之一变。

    「──你有种再给老子说一次。」

    风华怒火中烧，举起扫帚摆出架势，凛风也握住搁在身旁的扫帚。

    虽然外观看起来像是寻常的扫帚，它却具备着高效能的扫除功能。

    这是一种有着扫帚外观的精密机器。

    「要咱说几次都行喔──胆小鬼。」

    凛凤浮现笑容出言挑衅，风华则是一脸正经。

    「去你的──老子要宰了你。」

    「别把办不到的事情挂在嘴上，应该说──要死的可是你喔？」

    两人先是互瞪了一会儿，但随即朝着同个方向看了过去。

    她们立即向后飞退，两人原本站立之处便被破空而至的斩击刨出坑洞。

    一阵烟雾弥漫。

    凛凤和风华停止争执，将视线投向释出斩击的方向。

    「咱真没想过会有傻瓜上门找碴。」

    「宰了你，老子一定要宰了你。」

    看到现身的女子，凛凤在露出笑容的同时释出了杀气。

    风华则是愤怒不已，以布满血丝的双眼──瞪视现身的敌人。

    从远处对两人劈出斩击的，是带着微笑现身的陈曦。

    「哎呀，这招居然被躲开啦。」

    陈曦平时总是穿着改造成旗袍风格的骑士服，但今天的她有些反常。

    尤其是她的双手。

    凛凤不快地眯细双眼，看着她彻底变得不同的双手。

    「你特地去改造了？」

    陈曦的手臂如今长到几乎要贴触地面。她长长的指甲锐利如刃，手腕也绽放着金属色泽。

    她变成了神经机械生物──也就是所谓的生化人。

    她让自己的一部分改造为机械。

    风华抽着鼻子，为陈曦的气味皱起眉头。

    「机器的味道可真重。不只是手臂而已，你还改造了其他部分，对吧？」

    陈曦只是展露微笑，没有回答。

    几秒钟后，她看似开口欲答──却从嘴里迸出枪口。

    两人连忙闪避，这回地面则受到雷射烧灼。

    「啧！」

    凛凤咂了一声，在欺近陈曦的同时挥落手中扫帚。

    陈曦虽然挡下凛凤的这一击，但她的身躯却变得不成人型。

    她的嘴巴大大地张开，关节延展开来，背部更是迸出握有武器的手臂。

    陈曦虽然变得宛如怪物一般，但凛凤却不为所动。

    「反正头还是肉身对吧？那就把脑袋打爆吧──如果是正当防卫，就算把她杀掉，师兄也不会唠叨吧。」

    凛凤的想法征得了风华的赞同。

    「好耶！这下子就能尽情大闹一番啦。那么，你啊──就来当老子宣泄压力的沙包吧！」

    看到她非人的身姿，一闪流的剑士们登时激动了起来。

    陈曦也是如此。

    面对强大的对手──那个黎恩的师妹们，她似乎正为能测试自己的新力量感到兴奋难耐。

    「这是我为了杀死黎恩所获得的力量，现在时机正巧，就拿你们来试刀吧。」

    风华对陈曦的话语一笑置之。

    「你就快快去死吧。一闪！」

    看到风华率先使出了一闪，凛凤露出不满的神色。

    「别抢咱的猎物啦！喏，一闪！」

    凛凤和风华以扫帚使出一闪后，陈曦看着这一幕笑了出来。

    「用扫帚使出的一闪是不是会让威力变钝呀？还是说，是你们的实力比不上黎恩的关系？」

    ──陈曦躲过了两人的一闪。

    风华惊愕得说不出话，而凛凤则是忌惮地瞪着陈曦。

    「不用刀的话，咱就拿不出真本事呢。话说回来，你──预判了咱们的动作对吧？」

    风华扔掉扫帚，露出比刚才更为严肃的神情。

    「居然连脑浆都乱搞了一通啊？弱小的家伙也真辛苦。」

    为了得到超能力和第六感等特技，陈曦就连仅存的肉体──脑袋都施加了改造。

    陈曦为两人的态度睁大双眼，眼里的透镜随即重复起放大和缩小的动作。

    「变强可是爽到不行的体验。如此一来，我随时都能杀掉黎恩了。」

    凛凤看着为了杀死黎恩不惜舍弃肉体的陈曦，扬起嘴角笑道：

    「区区喽也以为自己杀得了师兄吗？」

    风华的头发倒竖起来。

    「你以为这点本事就能击败一闪流吗？──不过就是变成机器，少在那里逞威风了，老子宰了你喔。」

    舍弃肉身化为机械的陈曦，朝着两人发起袭击。

    「这么有活力真是教人欣慰。好啦──就让我好好享受吧！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在很久以前，曾有十二个支持班菲尔德家的贵族，他们自称为「十二家族」。

    也是在班菲尔德家起死回生后前来托付寄子、又或是要求支援的贵族们。

    透过班菲尔德家的支援，这些贵族们得以发展领地。而在过了数十年后，有部分贵族开始骄傲自大了起来。

    他们认为自己才是班菲尔德家真正的支柱。

    就实际上来说，身为寄子的这些家族，确实有协助寄亲──也就是班菲尔德家的立场。

    寄亲和寄子的关系，是指在边境等帝国无法直接触及的地带，会交由发展得最为强大的贵族关照其他贵族的系统。

    由于昂格蓝德帝国过于庞大，要掌握所有的领地极为困难。

    班菲尔德家这类上流贵族，就必须扛起统御周遭贵族的责任。

    而寄子有义务在事态紧急时为寄亲出一份力。

    若寄亲收到了征战的命令，他们就必须出战；若寄亲指名要求帮忙时，他们也必须奉陪。

    然而，黎恩至今都不曾要求寄子们帮忙。

    虽说过于弱小的寄子们派不上用场也是原因之一，但班菲尔德家总是能凭借一己之力渡过难关。

    这虽然证明了班菲尔德家的强大，但在这次的事件中却起了反作用。

    过去曾自称十二家族的贵族之一──诺登男爵来到海德拉行星。

    这名男子叼着近似雪茄的嗜好品，身穿直条纹西装。

    他虽然个头不高、手脚纤细，却挺着一个巨大的肚子。

    摆出高傲态度的诺登男爵家当家──【巴奥利&#8226;赛拉&#8226;诺登】正吐着烟，踏入了班菲尔德家的宅邸。

    「老夫很久没来了，看来现在闹得挺凶啊。」

    巴奥利身后跟着几名市政厅的官僚。

    「真是羞愧之至。」

    看到官僚们摆出巴结的态度，巴奥利心情大好。

    「要是有让老夫成为后盾，班菲尔德家就不会走到这一步了。这也证明了黎恩不过就是个器量狭小的孩子。」

    他高傲地表示着「要是乖乖找自己当靠山，就不会闹出这些问题」。

    但即便现在展露出眼高于顶的态度，他过去在与黎恩会面时只敢摆出哈腰鞠躬的姿态。

    为了牟取更多的支援，他总是向黎恩摆出恭维的态度。

    巴奥利虽然说着自己可以成为靠山，但他本人并没有那样的实力。

    在前一阵子，身为他寄子的寄子的克洛巴准男爵家族──亦即他部下的长子惹毛了黎恩，这让巴奥利背负起相关责任，断绝了他和班菲尔德家的关系。

    失去班菲尔德家奥援的巴奥利，成了一个穷光蛋。

    但即便知晓这般内情，官僚们还是点了点头。

    「您说得一点也没错。不过，今后就不是这么回事了。希望您能支持新任的班菲尔德家当家大人。」

    巴奥利和官僚回头一看，将目光投向被骑士们包围的一名孩子。

    骑士们都是班菲尔德家的骑士──但说穿了，他们都是侍奉前任或前前任当家的前朝老臣。

    这些班菲尔德家的前朝骑士们，并没有向黎恩效忠。

    他们正在护卫的对象，是黎恩的父亲──克里夫的孩子。

    其名为【艾萨克&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德】。

    他今年七十岁，但外观还是个十五岁前后的少年。

    艾萨克有着呵护入微的柔亮长黑发，以及闪闪发亮的蓝色眸子，俨然是一名美少年。

    虽然有着俏丽的外观，但他却摆出不可一世的态度。

    艾萨克已经读完小学，但还没就读军校和大学。

    直到不久之前，他都还在首都星和克里夫过着铺张浪费的生活。这是他这辈子头一次造访班菲尔德领地，而这当然是有理由的。

    ──他是为了成为下一任班菲尔德公爵而来。

    为了继承黎恩的领地和爵位，艾萨克被派遣到此地。

    艾萨克看着黎恩打造的宅邸，开始批评了起来。

    「这索然无味的宅邸是怎么回事？连一丝艺术性都看不到，根本是个土到不行的屋子嘛。我可不打算住进这种只剩下低调作为卖点的宅邸喔。」

    艾萨克尽管说起黎恩宅邸的坏话，周遭却无人劝阻。

    巴奥利露骨地以恭维的态度答腔：

    「您说得是。这种穷酸的烂房子，根本配不上艾萨克大人尊贵的身分。待您继任后，就立刻把这里夷为平地，重建一座宅邸吧。」

    巴奥利的态度，简直像是把艾萨克直接看成新一任的班菲尔德公爵。

    但这也是理所当然的反应，因为巴奥利也参与了让艾萨克继承班菲尔德家的计画。

    （黎恩！这是你愚弄老夫的报应！我要趁你失踪的期间，让这小鬼当上班菲尔德家的当家，并由身为诺登男爵家当家的老夫掌握大权！）

    虽说过去的诺登男爵家仅仅只是一介寄子的立场，但若是让艾萨克成功上位，他们就会借机掌握住班菲尔德家的实权。

    官僚们也是在知晓巴奥利野心的前提下，让他参与了此次的计画。

    这群人此时都拍起艾萨克的马屁。

    「一旦艾萨克大人当上当家，班菲尔德家肯定会变得更加繁荣。黎恩这小子对于统治一窍不通，至今只是仗着运气好罢了。话又说回来，他明明身为帝国贵族，居然还让人偶共事，真是丢尽我们的颜面。」

    官僚们趁机抱怨起平时的不满。

    他们都打算铲除黎恩，借由让艾萨克上位来满足中饱私囊的欲望。

    这时，派遣过来保护艾萨克的一名骑士开了口。

    有着金色长卷发的这位帅气男子，名为【奇斯&#8226;赛拉&#8226;雷夫卡】。

    奇斯抹了蓝色的口红，散发着中性而妖娆的氛围。

    他身材高&#18487;而纤细，挂在腰间的是一把实体剑。

    那是剑身细窄的单刃剑──军刀。

    奇斯用右手手指玩弄着自己的头发。

    「毕竟作为当家，黎恩的品行还是过于低俗了呢。如此一来，班菲尔德家终于能诞生出一个实至名归的当家，我等前朝老臣也能放心了。」

    虽说是前朝老臣，但到了黎恩掌权的时代，他们全都逃到了首都星。

    话虽如此，名为奇斯的这名男子确实是有着强悍的实力。

    毕竟在前前任和前任当家的时代，他便是班菲尔德家的首席骑士。

    他不仅有着高超的剑术，也是住在首都星的克里夫等人最为信任的护卫。

    之所以将实力高强的奇斯派遣到海德拉作为艾萨克的护卫，便是为了让克里夫等人夺取班菲尔德家急遽增加的万贯家财。

    巴奥利对奇斯露出了笑容。

    「话又说回来，老夫真想不到克里夫大人舍得派出奇斯阁下呢。毕竟您曾是班菲尔德家最优秀的骑士呀。」

    优秀一词似乎让奇斯很受用，他的心情好了起来。

    「那都是过去的事了。毕竟那里早就被一堆外来人士占据啦。」

    所谓的外来人士，指的是在黎恩这一代任职的骑士们。

    艾萨克似乎也对现在的骑士团不甚满意。

    「骑士团里居然没有长年效忠的骑士，这不就是乌合之众吗？黎恩还真是一点人望也没有。」

    看在艾萨克眼里，被前朝老臣们抛下的黎恩无异于窝囊的男人。

    奇斯恭敬地行了一礼。

    「为了艾萨克大人今后能鸿图大展，就让在下担任首席骑士，让班菲尔德骑士团团结起来吧。」

    「骑士团就交给你打理了。」

    艾萨克踏入宅邸后，奇斯和骑士们也随之跟进。

    不过，巴奥利和官僚们则留在现场。

    和刚才不同，众人向骑士们投以忌惮的视线。

    「──什么首席骑士，不过就是抛下家园逃到首都星的卑鄙小人罢了。」

    听巴奥利说出真心话，官僚们也纷纷抱怨起来：

    「毕竟在他们抛弃家园后，班菲尔德家就发展得蒸蒸日上。即便没说出口，他们肯定也悔不当初吧。」

    「要是没选择逃离，而是留在这里，他应该早就成为班菲尔德家的首席骑士了。」

    对奇斯等前朝老臣来说，看到班菲尔德家在他们灰心放弃之后东山再起，肯定相当难受吧。

    如果当初留在这里，他们肯定能就任重要的职位，获得莫大的报酬。

    对于奇斯等人来说，这次事件是让他们重返骑士团的好机会。

    况且只要跟随艾萨克，等同于会被赋予重要的地位。

    统率变得出类拔萃的班菲尔德家骑士团──肯定是骑士们梦寐以求的际遇。

    一提出这项计画，奇斯等人便趋之若鹜。

    巴奥利邪邪一笑。

    「就算是一群卑鄙小人，他们的实力仍是货真价实。为了让班菲尔德家那些唆的家伙闭嘴，有一群实力高强的骑士是有必要的──就让我们好好利用他们一番吧。」

    只靠巴奥利等人，很难摆平班菲尔德家那些优秀的骑士。

    有了奇斯等高手陪同，他们确实也多了几分叫板的自信。

    如此这般，有着共同利害关系的人们聚集了起来，准备伺机夺取班菲尔德家。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    过于惊讶的布莱安说不出话来。

    他原本以为来访的只有市政厅的官僚们，却没料到已被黎恩断绝关系的诺登男爵巴奥利也跟着现身了。

    而最让他惊讶的莫过于──

    「文件上也有克里夫大人的签名。在黎恩大人亡故的现在，下一任的班菲尔德公爵便是艾萨克大人。」

    坐在会客室椅子上的艾萨克似乎不太开心，只见他皱着眉头。

    就在布莱安嘴巴一张一阖时，站在他身旁的赛莉娜开了口：

    「目前尚未收到黎恩大人的死讯。」

    官僚对赛莉娜的指摘哈哈大笑，试图瞒混过关。

    「是在下疏忽了。然而，再怎么说，也不能让这群龙无首的状态延续太久吧？今后，在下会让市政厅全权统治领地。」

    黎恩才失踪没多久，对方就将相关事宜打点得如此彻底。

    这让赛莉娜怀疑了起来。

    （看来是逃到首都星的那群蠢货，为了夺取财产而风行草偃订定计画了。要是他们平时有这么积极该有多好──话说回来，他们的动作未免也太快了。）

    赛莉娜也猜想过，一旦黎恩失踪，待在首都星的克里夫等人就可能会群起发难。

    但他们采取行动的速度实在太快，使得赛莉娜等人错失反制的先机。

    艾萨克以目中无人的态度下达命令：

    「你是想忤逆父亲和祖父大人的命令吗？喂，立刻把这老太婆处理掉。」

    听到艾萨克打算执行死刑，赛莉娜的语气登时为之一变。

    「在下再怎么说都曾在帝国的宫殿任职过，我还不想死，所以会动用不少人脉保命。届时，小少爷有办法承担这样的责任吗？」

    听到「小少爷」这个称呼，艾萨克登时面露不快，这时奇斯以沉稳的语气打岔：

    「艾萨克大人，请您收回成命吧。要是首都星闹出了风波，就会给克里夫大人他们添麻烦的。」

    「──你捡回一命了呢。」

    在艾萨克别过脸庞后，赛莉娜便摇了摇头。

    （这个人远远不及黎恩大人呢。）

    赛莉娜看透艾萨克的器量，也预料到黎恩若是再不回来，班菲尔德家就会变得前途黯淡。

    一直沉默不语的布莱安，在这时终于振作了起来。

    「──奇斯阁下，您这是在说什么话？您可是舍弃了班菲尔德家，逃去首都星逍遥度日啊。」

    面对这名曾抛下班菲尔德家的骑士，布莱安内心满是怒火。

    奇斯当年舍弃年幼的黎恩，逃到首都星过起清闲的生活。

    奇斯露出高傲的笑容回答：

    「布莱安，往事就少提几句吧。我也觉得自己做错了，所以才会怀着反省之心回来呀。今后让我主事，您就安稳地度过余生吧。」

    「你、你还有脸这么说！」

    布莱安虽然握紧拳头，却被赛莉娜制止了。

    「布莱安。」

    「──抱歉。」

    看着没有举起拳头的布莱安，奇斯嘲笑道：

    「真是聪明的判断。毕竟一般人绝对打不过骑士呢。为了您的生命安全，还是安分些比较好喔。」

    布莱安握紧了拳头，别开脸庞。

    「要是黎恩大人还在，岂能容你在此放肆。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    一道人影潜入了班菲尔德家，在远处守望着艾萨克等人。

    ──那便是引路人。

    「好啊，真是太好了！这不是比黎恩更有当坏人的天赋吗！艾萨克，你才是我盼望已久的存在啊。」

    视人命为草芥──符合正统帝国贵族价值观的艾萨克，不断提升引路人的好感。

    引路人认为，一旦艾萨克继承了班菲尔德家，他精心策划的剧本就会有实现的可能。

    在这样的统治下，领地会逐渐衰退、人们也会感到绝望。

    不过，还得先解决一个问题。

    「──然而，要是艾萨克『小弟』的情报被那些女骑士知道的话，状况就会变得很棘手呢。艾萨克小弟会被她们铲除的。」

    引路人甚至为艾萨克加上了「小弟」这个称呼，足见他有多么欣赏对方。

    艾萨克的护卫奇斯固然是实力不俗，但遗憾的是，他仍不及蒂亚和玛莉等人。

    要是两人之中有任何一人得知此事杀上门来，奇斯肯定保护不了艾萨克。

    「为了守护艾萨克小弟开创的黯淡未来，我得加把劲帮忙才行！」

    引路人奋发图强了起来。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    引路人寻找着蒂亚和玛莉，意外地发现两人正待在一起。

    跑来窥探状况的引路人，忍不住感到五味杂陈。

    「这可真是惨烈。我虽然喜欢残酷的光景，但这两人还真的是不同凡响呢。」

    摊在引路人面前的光景，是明明已经到了紧要关头，两人却还为了争夺主导权大打出手的模样。

    蒂亚和玛莉都甩动紊乱的头发，拿着手中的武器展开厮杀。

    「快给我消失吧，化石女！」

    「你才给老娘去死！绞肉女！」

    双方的武器相互交击，迸出无数裂痕。

    两人身上都留下了许多擦伤，在扔掉武器后，她们这回则是赤手空拳地搏杀了起来。

    玛莉使出一记飞身踢，胸部被踹中的蒂亚随即被轰飞到墙上。

    玛莉走向被埋进墙里的蒂亚，准备使出致命一击。

    然而，蒂亚却蹬墙冲出，在接近玛莉的同时赏了她一记头锤。将玛莉顶飞了出去。

    看到这无比惨烈的光景，就连引路人都不禁摇摇头，评论道：「不对，这不是我想看到的黯淡未来。」

    然而，这不能改变两人皆是危险人物的事实。

    引路人看着两人持续厮杀的光景，轻擦着下巴思索了一会儿。

    随即，他闪过一个灵感。

    「我虽然不想用上这一招，但若是进行得顺利，应该能给予黎恩重大的打击吧。那么，就请两位暂时随我起舞──不，说是化为我的傀儡更加正确吧？」

    引路人摊开双手，从精灵们那儿获得的负面能量随即自体内逸出。

    下一瞬间，引路人的左右两侧──各出现一名和引路人一模一样的存在。

    引路人在造出自己的复制人后，便让他们走向持续在厮杀的两人。

    「让她们在班菲尔德领地里大闹一番吧。你们就刺激她们的欲望，好好地操控这两人吧。」

    复制引路人们点了点头，随即绕到蒂亚和玛莉身后。

    无法察觉到引路人存在的两人，背后轻而易举地被人占据。

    然而，两人的直觉似乎相当敏锐。

    「什么东西？」

    「身后居然有气息？」

    蒂亚和玛莉虽然同时转头察看身后的气息，却为时已晚。

    引路人发出高亢的笑声。

    「太迟啦，你们已经和我的复制体连接在一起了──好啦，暴露出你们的欲望吧！」

    绕到背后的复制体们张开双手，蒂亚和玛莉的神情也为之一变。

    复制引路人的手指伸出了细丝，绑缚住两人的身体。

    「如此一来，你们就没办法逃离我的手掌心了。」

    两人痛苦地发出声吟，复制体们则是哈哈大笑。

    「想成为黎恩眼里的第一？岂不妙哉！只要证明你是第一不就得了！」

    「好啦，盛大地闹上一场吧。你想要的是什么呢？说吧、说吧！」

    被复制体增幅了欲望的蒂亚和玛莉脚步虚浮地起身，露出意识不清的迷蒙神色。

    两人摇摇晃晃地迈出步伐，背对着彼此前行。

    蒂亚嘟嘟嚷嚷地说着：

    「我要──成为黎恩大人的第一──没错，我才是真正的第一。」

    玛莉则是粗鲁地大笑着：

    「对了，就和萝洁塔大人一起──和那位大人一起──」

    引路人看着两人的模样，畅快地笑了出来。

    「没错，如果想成为黎恩的第一，就把其他一切通通摧毁吧。如此一来，最后剩下的那人就是黎恩的第一了──去把碍事的家伙都消灭殆尽吧。」

    两人无法违背引路人的话语，就这么遵照命令行动。

    在离去的两人背后，有着形影不离的引路人复制体。

    ──两人就此成了引路人的傀儡。

    引路人看着两人的模样，满意地点了点头。

    「好啦，这下就没人来妨碍了。之后只要交给艾萨克小弟，就算我默不作声，他也能拖垮班菲尔德家吧。不晓得黎恩回来的时候会露出什么样的表情，真是让我好期待啊。」

    引路人放声大笑，随即像是被天花板吸走似地消失无踪。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    蒂亚醒转时，发现躺在自己房间床上。

    她坐起上半身按住额头，发现自己流了满身大汗。

    「我为什么会在房间里？我记得刚才明明──」

    她试图回想刚才的情景，却被一阵剧痛妨碍。

    就在这时。

    『蒂亚大人，出现紧急状况了！』

    其中一名副官──名为库洛狄雅的女骑士在未征得许可的状况下，强行开启了通讯。

    由于这是紧急联络手段，蒂亚判断状况危急，便询问她通讯的原因。

    「发生什么事了？」

    『首都星将黎恩大人的亲弟弟送了过来。那伙人打算把班菲尔德家抢回手里。』

    在库洛狄雅报告过艾萨克等人的来历后，蒂亚虽然打算立即出面压制──但内心的欲望却妨碍着她的理智。

    （得早点收拾事态才行──不，等等，这是个能善加利用的好机会。）

    比起从首都星派遣过来的艾萨克等人，陷入混乱的班菲尔德家更为要紧。

    对于深信黎恩必定会归来的蒂亚来说，艾萨克的存在根本无关紧要。

    不过，这些人有利用的价值──这个念头闪过脑海。

    「──库洛狄雅，立刻将同伴们召集起来。等召集完毕后也记得向军方知会一声，要他们准备出动舰队。」

    『呃？可、可是──』

    「要是让首都星的那伙人在班菲尔德家作威作福，可就麻烦了。现在得立刻让领内团结一致，把那些蠢货赶出去才行。」

    库洛狄雅虽然对蒂亚的考量感到困惑，但似乎还是相信了自己可靠的上司。

    『您应该别有考量吧？若是如此，在下这就去召集军队。』

    「拜托你了──我在把事情处理完后，就会上外太空和你们会合了。」

    『好的！』

    在结束通讯后，蒂亚下了床，发出咯咯娇笑。

    「早知道一开始就该这么做了──好啦，先去回收重要的东西吧。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    宅邸里有着被严格保管的物品。

    那是封在试管之中的液体。

    蒂亚突破重重保全系统，来到金库内部。她一拿起试管，便感受到全身被一股昂扬感包覆。

    她的脸颊染上樱花色，拿起试管磨蹭脸颊。

    「有了这个，我就能获得继承的正当性。哪还需要艾萨克这种闲杂人等，只要我怀上黎恩大人的孩子，就能解决这一切了。」

    严格受到保管的物品，是黎恩的精子。

    「怀上黎恩大人的孩子──还有比这更幸福的事吗！」

    欲望失控的蒂亚，打算拿眼下的状况作为借口，怀上黎恩的孩子。

    想当然耳，就算是紧急状况，这样的行为也是不被允许的。

    黎恩想必也不会承认此事──但欲望失控的蒂亚失去了正常的判断能力。

    蒂亚获得黎恩的精子后变得高亢不已，而在一旁观望此景的，是复制的引路人。

    看着蒂亚的模样，引路人退避三舍。

    「虽然是我引诱你失控的──但这可真糟。另一个人还正常多了。」

    蒂亚的言行举止，就连引路人的复制体都感到退避三舍。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    同一时间。

    「达令，你究竟去哪里了？本宫好想念你。」

    窝在房里足不出户的萝洁塔，此时正在床上流着眼泪。

    自从黎恩失踪后，她就变得憔悴许多。

    不仅食不下咽，也总是在为未归的黎恩发出叹息。

    负责打理萝洁塔生活起居的，是正在修行的【希叶尔&#8226;赛拉&#8226;艾克斯纳】。

    有着银色长发的希叶尔，头部侧边绑了发辫，这也是艾克斯纳家的特征。

    她是宅邸里罕见的──对黎恩抱有疑念的女子。

    在得知黎恩失踪的消息，希叶尔固然感到高兴，但在看到萝洁塔悲伤的模样后，她也不禁为之心痛。

    （居然让萝洁塔大人如此难过──黎恩真是个讨人厌的家伙。不仅如此，眼前还有另一个问题呢。）

    希叶尔面临和萝洁塔不同的问题。

    这与她的哥哥【寇特&#8226;赛拉&#8226;艾克斯纳】有关。

    寇特似乎有话想和黎恩说。

    然而，由于黎恩失踪的关系，联系不上黎恩的寇特，便转而向希叶尔传递讯息。

    希叶尔打开已关闭通知音效的小型电脑，看到寇特传来的讯息，脸颊不禁抽搐了起来。

    『五分钟前：希叶尔，我还是联络不到黎恩耶？他在忙吗？』

    『四分钟前：希叶尔，黎恩如果在忙的话就帮我传个话，叫他晚点联络我。』

    『三分钟前：希叶尔，你有好好读我的讯息吗？我有话要和黎恩说啊。等他有空也无所谓，可以帮我传个话，要他之后联络我吗？』

    『两分钟前：希叶尔，你怎么不读我的讯息了？在工作吗？你应该有休息时间吧？』

    『一分钟前：希叶尔？你为什么不回讯息了？』

    看着每隔一分钟就会传来的讯息，让希叶尔心生恐惧。

    （我什么都没看见。只要日后说明是非常时期，兄长大人肯定也会原谅我的对吧？──他会原谅我吗？总觉得没什么把握耶……）

    希叶尔将小型电脑收进口袋，假装没看见寇特传来的讯息。

    说起来，她没办法向寇特坦承「黎恩不在了」。

    即便还只是修行之身，希叶尔仍是班菲尔德家的女仆。

    她有保密的义务。

    ──一般来说，比起置身修行的家族，贵族会更加重视自己的家族。

    不过，希叶尔判断这次的事件还是不要走漏风声更为妥当。

    因为她很清楚，一旦得知黎恩失踪，寇特肯定会大闹一番。

    况且，现在的班菲尔德家陷入了危险的状况。

    （愈来愈多可疑人士聚集到这里了。班菲尔德家是个坐拥大量财产的大财主，所以才会上演争权夺利的戏码。）

    当家失踪、又没有指名继承人的班菲尔德家，看在其他贵族的眼里，就是个肥美的猎物。

    一旦成为班菲尔德家的靠山，就能任意挥霍这个家族的财富、名声和军事力量。

    就连同样隶属于克利奥派阀的贵族们，在这种情况下也变得不可信。

    希叶尔之所以没有选择逃跑，是因为她放不下在床上看着黎恩照片哭泣的萝洁塔。

    就在希叶尔打算安慰萝洁塔时，一名女骑士踹破房门闯了进来。

    过于粗暴的行为让希叶尔出言责难：

    「你、你这是在做什么！」

    即便听到希叶尔的抗议，入侵者──玛莉还是不把她当一回事，迳自走到萝洁塔身边。

    她双眼充血，看起来很兴奋。

    「萝洁塔大人！出大事啦！有一群卑鄙之人聚集在此，试图篡夺班菲尔德家呢！」

    得知宅邸现况的萝洁塔，不禁向玛莉求助道：

    「为、为什么呀！？达令并没有死，只是受到召唤而已。玛莉，是这样没错吧？」

    萝洁塔想征得玛莉的认同，对方却用晓以大义的口吻说道：

    「对于敌人来说，是生是死并不重要。也有很多人期盼黎恩大人不在位喔。」

    在黎恩失踪的这段期间，班菲尔德家的力量将会被某些人夺为己用。

    「若是坐视不管，萝洁塔大人的立场就会变得相当危险。既然萝洁塔大人是黎恩大人正式的未婚妻，想必也存在试图伤害您的愚蠢之人。」

    憎恨黎恩的人士实在太多，完全无法预测他们会采取何种行动。

    玛莉似乎是为了确保萝洁塔的安全，才会匆忙赶来。

    明白身处危机后，希叶尔询问玛莉：

    「玛莉大人，您有办法将那些人驱赶出去吗？」

    「本千金办不到呢。」

    听到玛莉回答得如此果断，希叶尔心生怀疑。

    她平时总是会大声嚷嚷「我会杀光他们！」一类的话语，今天却不知为何表现得相当安分。

    （是因为把萝洁塔大人的安全摆在第一的关系吗？平时的她应该会大闹一番才是。）

    玛莉催促起萝洁塔：

    「好了，让我们赶快逃离这里吧。虽然感到不甘，但我等的战力还不足以和敌方抗衡。现在得先暂且逃命，等待反攻的时机喔。」

    「可、可是，本宫没办法让班菲尔德家团结起来。因为班菲尔德家的骑士和军队，都只听从达令的命令──况且，达令还要本宫不得参与相关事务呢。」

    黎恩曾亲口交代过，不得让萝洁塔参与领内事务。

    这也是萝洁塔在领地里话语权不高的原因。

    在许多人觊觎着班菲尔德家的财力和权力的局势下，萝洁塔却无法有所作为，这确实是黎恩思虑不周。

    不过，玛莉似乎有能逆转局势的计策。

    「请您放心，本千金已经召集志同道合的同伴，也将骑士和军队们聚集到邻近的行星了。就让我们在那颗行星上，诞下黎恩大人的正统血脉吧！」

    「血脉？那、那个，玛莉，本宫还没──」

    就在萝洁塔正打算表明自己还未怀孕时，玛莉揭露了计策的内容：

    「还好本千金料事如神！玛莉我早已取得了黎恩大人的精子！」

    她取出一只箱子，箱子里装着一根试管。

    希叶尔瞬间就看出试管的内容物为何，萝洁塔则是侧首不解。

    （这、这个女人竟然这么狠。不对，她接下来要做的事情恐怕会更为过火！？）

    亢奋不已的玛莉露出认真的眼神。

    尽管萝洁塔浑然不觉，但希叶尔已经察觉到玛莉的意图了。

    （她打算用黎恩的精子让萝洁塔大人怀孕吗！？居然想擅自诞下继承人，这种作法是不会被允许的吧！！）

    玛莉接着说道：

    「来吧，萝洁塔大人──让我们一同延续班菲尔德家的正统血脉吧。我们绝对不能让其他人窃占班菲尔德家哟！」

    听到这句话，希叶尔进一步看穿了玛莉的念头。

    （这、这个女人，是打算利用眼下的状况，让自己也一并怀孕吗！？）

    玛莉利用这个极度危急的局势，打算让自己也怀上黎恩的孩子。

    身心俱疲的萝洁塔这时想到的是──等黎恩回来之后，确实有必要出动骑士和军队。

    「──你说得对。我们去召集那些愿意追随达令的骑士和军人吧。等达令哪天回来时，才能用这支军队帮上他的忙呢。」

    萝洁塔是为了黎恩而行动。

    至于玛莉则是为了满足自己的利益和欲望。

    希叶尔为玛莉的表现感到愕然。

    （怎么办？接下来该怎么做才好？）

    一般来说，她会找自己的哥哥寇特商量，但从寇特每隔一分钟就会传来讯息的表现，他现在的精神状况恐怕提供不了太多帮助。

    希叶尔已经没有人能够倚靠──但她也无法抛下萝洁塔，于是便跟了上去。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    复制引路人操纵着玛莉。他明明看到事态朝着自己期盼的方向发展，脸上却露出不是滋味的表情。

    「我确实是推了她的欲望一把。但不过是推了一把──我也没料到她会失控到这种地步。」

    看着玛莉失控的模样，引路人的复制体不禁为之困惑。

    这就像是轻轻推了某人的背部一下，对方却飞上天际的感觉。

    「老实说，我根本没必要复制自己去操控她吧？早知如此，我只要稍稍刺激她的欲望就能达成一样的成果了，真是浪费了无谓的能源。」

    引路人复制体深深叹了口气。

    「唉～早知道就该挑另一个人才对。再怎么说，另一人都会比这家伙正经吧。」

    引路人复制体感受着五味杂陈的情绪，羡慕起挑上蒂亚的另一个自己。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「只要能诞生出与黎恩大人血脉相连的孩子，就能让事件圆满收场了。毕竟那可是正统的继承人呢。」

    蒂亚亲了装有液体的试管一下，随即小心翼翼地收进怀里。

    接着，她在齐聚一堂的骑士们面前展露严肃的神情。

    这里是班菲尔德家的前总旗舰──巴尔的舰桥。

    这是一艘全长超过三千公尺的宇宙战舰。

    副官库洛狄雅来到蒂亚身旁。

    「蒂亚大人，已经准备完毕了。」

    「很好。那我们就出发吧。」

    蒂亚召集而来的，都是些想回报黎恩恩情的忠诚骑士。

    他们离开原本的岗位，回应蒂亚的号召聚集于此。

    也有部分军队响应了召集，形成一支规模不小的舰队。

    不过，这不代表他们召集了班菲尔德家的全军。

    库洛狄雅一脸苦涩地报告：

    「蒂亚大人，关于玛莉&#8226;赛拉&#8226;玛莉安的动向──她保护了萝洁塔大人，率领着部分骑士和舰队驻扎至第三行星。领地的治安维持部队也受到她的征召。」

    在蒂亚面前，班菲尔德家的领地状况正以简易的立体地图展现出来。

    蒂亚看着眼前的影像，忍不住咂了一声。

    「以一处据点来说，第三行星的机能确实十分完备。话又说回来，她召集到的人手比想像中还多啊。」

    「让萝洁塔大人落入她手里着实是失策。据说有许多舰队都是为了萝洁塔大人，才会响应玛莉的号召。」

    「是我太小看萝洁塔大人的声望了──说起来，精锐部队的动向如何？」

    所谓的精锐舰队，是指长年与黎恩一同征战的舰队。

    放眼强豪云集的班菲尔德家，他们也是强中之强，是蒂亚说什么都想拉拢的友军。

    然而，看到库洛狄雅露出感到过意不去的神情，蒂亚便明白游说失败了。

    「在下曾试图交涉，但对方表示仅听从黎恩大人的命令，对我方的游说充耳不闻。近卫军也是如此。」

    所谓的近卫军，指的是黎恩专属的骑士团，和一般的骑士团有所区别。

    他们也同样拒绝了蒂亚和玛莉的合作邀约。

    蒂亚虽然看似失望地轻叹了口气，却也认为这样的局势并不坏。

    「反过来说，他们也没向玛莉靠拢呢──也罢，光是没有和他们为敌，就算是相当不错的成果了。我们眼下的当务之急，便是得找个据点驻扎才行。」

    库洛狄雅点了点头。

    「在下已知会过第二行星，也派遣了我方的人前去接洽。」

    「你还真是机灵。干得好。」

    第二行星也是黎恩开垦、并一路发展至今的行星。

    其规模之大也相当适合作为行星。

    ──黎恩一手发展至今的领地，却随着家臣团的分裂而跟着分崩离析。

    舰队即将朝着第二行星出航，但库洛狄雅似乎还有所惦记。

    「搁置本星不管真的妥当吗？以我等的实力来说，要潜入黎恩大人的本星并铲除那些垃圾，应当只是转眼之间的小事吧？」

    随时都可以把艾萨克等人赶出本星。

    己方无疑拥有这般实力──然而，若是将他们赶走的话，蒂亚就不能利用眼下的状况了。

    「我可不敢在黎恩大人的本星开战。况且，你不觉得让黎恩大人的宅邸沾染鲜血，是一种很不敬的行为吗？」

    （我得争取时间好让自己怀孕。就算没办法立即实行，只要等到局势稍微冷静下来，我就要立刻动手──）

    她面不改色地撒着谎。

    看在蒂亚眼里，巴奥利和艾萨克根本不足为惧。

    就连他们的护卫──前首席骑士也不成威胁。

    然而，她却违抗不了自己的愿望──想趁着这个机会怀上黎恩的孩子。

    蒂亚摊开双手说道：

    「我等该做的，便是在黎恩大人回来之际，为他备齐足够的战力！就让我们建构一支军队，为驱逐那些心怀不轨之人做好准备吧。」

    （我能怀上黎恩大人的孩子！就算放眼茫茫宇宙，也找不到更胜于此的幸福！）

    蒂亚打算在黎恩回来后喊着：「这是无奈之下的选择！是为了解决家族的重大事件呀！」作为怀孕的借口。

    家族的重大事件──没错，这是由失控的蒂亚和玛莉所引发的重大事件。

    照理来说，这起事件能够防范于未然，但两人不仅置之不理，甚至还风点火。

    「全军出动！黎恩大人的领地，都要由我等掌控！」

    在蒂亚一声令下，数千艘舰队随之出动。

    一旁观望的复制引路人则是──

    「──虽说有我在背后操弄，但我也没料到事态会发展到这一步。应该说，连我都被这番光景吓傻了呢。」

第七卷 第六话 近卫军

    有一支舰队正朝着班菲尔德领地的第三行星前进。

    这支由玛莉指挥、收容了萝洁塔的舰队在逃出本星时，仅有不到一千艘的规模。

    但在朝着第三行星航行的过程中，接连有许多舰队前来投靠。

    加入玛莉麾下的，是班菲尔德军里负责维持治安的舰队。

    玛莉的舰队多次吸收这类小规模的舰队后，在抵达第三行星之际，已经形成有三千艘规模的舰队。

    但对于玛莉来说，这样的规模还远低于她当初的估算。

    如今，玛莉正待在七百公尺级宇宙战舰的舰桥，拉拢其他势力。

    「本千金知道你们只听从黎恩大人的命令。不过，萝洁塔大人与本千金同在，你们难道不觉得自己该追随于本千金吗？」

    她正在拉拢的对象共有两名。

    一人是率领精锐舰队的上将，另一人则是统御近卫军的女骑士。

    映有两人脸孔的萤幕并排在一起，但两人都露出不满的表情。

    上将一口回绝玛莉的拉拢。

    『能命令我等的仅有黎恩大人。萝洁塔大人的安危固然重要，但我等不能擅自作出判断和行动。』

    玛莉的脸颊稍稍抽搐了一下。

    「那么，这表示你也不打算协助那个绞肉──克莉丝蒂亚娜的意思？」

    『没错。』

    玛莉虽然为没能招揽精锐部队感到不甘，但同时也为不必与之敌对感到安心。

    要是和长年与黎恩一同征战的舰队开战，肯定会是九死一生的局面。

    （都是群正经八百的家伙，真是烦人呢。而说到正经八百──）

    她把视线投向另一人，那是将长长的红发绑成麻花辫的女骑士。

    女骑士戴着黑框眼镜，给人文静的印象。她此时露出浅浅的冷笑。

    这名女性骑士率领着近卫军──那是有着统一的黑色骑士服，并在左肩披挂斗蓬的骑士团。

    他们是守护班菲尔德家的特殊骑士团，虽然属于军方，指挥系统却又独具一格。

    能够命令他们的只有黎恩一个人。

    玛莉为了更进一步确保萝洁塔的安全，说什么都想让近卫军纳为己用。

    「你们近卫军差不多该认真工作了吧？保护萝洁塔大人的安全不是你们的分内事吗？」

    黎恩的未婚妻萝洁塔也是他们的护卫对象。

    近卫军虽然明白这一点，但似乎不打算加入玛莉的势力。

    『一个拐跑萝洁塔大人的宵小之辈，竟然有脸讲这种话呀。不过，从本星目前的状况来看，萝洁塔大人不在或许也是好事一桩。』

    听到近卫军口无遮拦地讲述现况，上将稍稍皱起眉头。

    不过，近卫军对此并不在意。

    她透过萤幕，对玛莉释出惊人的压力。

    『──你可别误会了，玛莉&#8226;赛拉&#8226;玛莉安。我等守护的并不是班菲尔德家，而是黎恩大人以及其血脉相连之人。』

    闻言，玛莉以右手捏碎了座椅的扶手。

    「你的意思是萝洁塔大人的性命没有守护的价值？作为近卫军，这句话是否太不得体了？你难道不晓得吐出的口水收不回吗，混帐！！」

    一听到萝洁塔的身分遭到轻视，玛莉顾不得自己招揽的立场破口大骂。

    近卫军则是看着气急败坏的玛莉笑出声来。

    『萝洁塔大人仅是订下了正式婚约，在此之前，黎恩大人并没有向我们下达护卫她的命令。哦，对啦──要是萝洁塔大人有个万一，近卫军就会成为你的敌人，可要好好记住了。』

    「去你妈的！」

    在玛莉口吐脏话的同时，对方迳自结束了通讯。

    玛莉的副官──留着落腮胡的男骑士在她身旁耸了耸肩。

    「看来那两位都不想被卷进这些风风雨雨之中呢。」

    原本气得肩膀发抖的玛莉，在做了一次深呼吸后恢复了冷静。

    「没有和我们为敌就不成问题。话又说回来，黎恩大人率领的舰队都是些正经八百的人物呢。」

    「他们都正经过头了，想必有肩颈酸痛的问题吧。」

    「──立刻前往第三行星吧。本千金要吸纳那些驻扎在第三行星的军队。」

    听到玛莉的话语，副官轻搔下巴露出贼兮兮的笑容。

    「我一开始还有点担心，不过以现在的规模来说，看来是可以和绞肉们一战了。」

    在逃出本星之际，他们带领的舰队并不多，但如今已经成长到能和蒂亚等人互别苗头的规模了。

    玛莉拨着自己的头发，让长发像是斗蓬般轻轻扬起。

    「在黎恩大人归来之际，只要萝洁塔大人和本千金们的舰队尚在，要重建班菲尔德家就并非难事。到时候再把那些强占本星的家伙全数辗毙就行了。」

    「──就我看来，把那些家伙尽快赶跑才是上策吧？」

    听到副官认为应当迅速赶跑艾萨克等人的意见，玛莉别开脸庞，以冷淡的语气搬出理由：

    「黎恩大人失踪是不折不扣的事实，而那些来自首都星的混帐亲戚，其主张也确实符合帝国法律，我们可不能忽视他们的正当性。」

    「哎，话是这么说没错啦。」

    副官虽然还有些不服气，但玛莉却强行推动自己的计画。

    玛莉轻轻按着藏在胸口底下的试管，思索起今后的计画。

    （我才不要放跑这千载难逢的机会。那些蠢货之后随时都能杀，但若想怀上黎恩大人的孩子，就只能把握住这次良机了。）

    玛莉为了实现自己的欲望而采取了行动。

    而在远处观望她这副模样的，是引路人的复制体。

    在玛莉身后的他，正靠着墙壁坐在地上。

    「嗯，其实也没问题啦。毕竟是我让这个女人的欲望失控，也是我唆使她去招兵买马的。不过，该怎么说──我还是觉得有点心境上的纠葛会比较有趣啊？在欲望的另一端，应该会有正义感、义务感或是责任感之类的情绪站在对立面吧，但这个女人却完全没有这类心思，这到底是怎么回事？」

    为了让玛莉沦为傀儡，他一直在背后操控，到头来却没有这种必要。

    引路人的复制体闲得发慌。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    近卫军在结束与玛莉的通话后，便和率领精锐舰队的上将进行对谈。

    上将面对着近卫军，轻轻叹了口气。

    「关于萝洁塔大人的事，那样处理妥当吗？」

    上将的言外之意便是「不派人护卫萝洁塔大人真的好吗？」。

    察觉上将意图的近卫军回答道：

    「以玛莉的为人来说，她肯定会赌上性命守护萝洁塔大人的。况且，以本星目前的状态来说，将萝洁塔大人安置于此并不安全。」

    上将交抱双臂，仰望起天花板。

    「──我们虽然拒绝了那两人的邀约，但要是再袖手旁观，班菲尔德家的军队就要一分为二展开内战了。」

    光是黎恩失踪，就让班菲尔德家几乎要分裂成两股势力。

    而分裂的罪魁祸首，竟是一直以来支持着班菲尔德家的蒂亚和玛莉，这实在是让人笑不出来。

    近卫军先是稍事思考──随即提出了破冰方案。

    「既然如此，那我们也独立采取行动吧。」

    听到先前一直主张「只有黎恩大人才能命令我等」的近卫军这么说，上将为之愕然。

    上将看向近卫军，只见对方一脸严肃。

    「看来不是在说笑，不过，你是认真的吗？」

    「一直让艾萨克等人为所欲为，我们迟早得面临解散──亦即被从班菲尔德家轰出去的下场。时至今日，您还打算将艾萨克奉为主君吗？」

    艾萨克那种就负面意义来说符合帝国贵族的言行举止，自然也传进上将和近卫军的耳里。

    两人实际做了调查后，认定艾萨克确实只是个绣花枕头。

    近卫军的提议，让率领精锐舰队的上将勾起了兴致。

    「就算要独立行动，我们又该遵从谁的判断？请别说要交由近卫军发号施令啊。就算你们再优秀，我的部下们也不会接受的。」

    大都由正经人士构成的精锐舰队，只会听从来自黎恩的命令。

    一旦听到得将指挥权交给近卫军，不管他们再怎么优秀，军人们也会猛烈地反对。

    「怎么可能呢。我们再怎么说也只是黎恩大人的护卫，这种事就交给愿意冲锋陷阵、为我们指引方向的骑士吧。」

    听到近卫军打算将指挥权交给别人，觉得对方话中有话的上将偏了偏头。

    不过，他很快就听出了近卫军暗示的对象为何。

    「──是指克劳斯阁下吗？」

    近卫军先是点了点头，随即一脸严肃和上将商量了起来。

    「他是黎恩大人相当信任的骑士，而他目前也为了守住班菲尔德家东奔西走。我想他──克劳斯阁下应该也很需要人手协助吧。」

    「的确，如果是由他执掌指挥，部下们应该也会接受吧。不过，你们真的没问题吗？近卫军是只听从黎恩大人命令的骑士团吧？」

    屈就于他人麾下真的不要紧吗？──对于这样的问题，近卫军苦笑着耸了耸肩。

    「毕竟是非常时期。况且，若是放任混乱的局势不管，也会对于搜索黎恩大人的行动造成阻碍。」

    「──明白了。我会立刻去说服部下。」

    在获得上将的协助后，近卫军从沙发起身，向他露出了微笑。

    「那么，我就去和克劳斯阁下聊聊吧。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    人在办公室里的克劳斯很想抱头哀嚎。

    但因为部下们待在身旁，为了不让他们看到自己的糗样，克劳斯只能继续板着一张脸。

    然而，在克劳斯的面前──身穿黑色骑士服的一伙人，却对着他行了骑士礼。

    「近卫军全员在此，今后，我等便听候阁下的指挥。精锐舰队也表明了合作的意愿，还请自由运用我等。」

    近卫军的骑士团长先是严肃地这么说着，随即偏了偏头露出笑容。

    「还请多多指教了，克劳斯阁下。」

    「──嗯。」

    （为什么近卫军会找上我啊啊啊啊啊啊啊！！）

    面对突然表明想纳入指挥的近卫军，克劳斯可谓心急如焚。

    最让他难以理解的是，这些人明明只会听从黎恩的命令，却自愿将指挥权交到自己手里。

    （我明明就没和他们商量过啊！）

    不仅如此，对方还是不请自来地主动开口。

    要我理解前因后果，也太过强人所难了──这便是克劳斯的真心话。

    而周遭的部下们并没察觉克劳斯的真心话，为近卫军的现身浮躁了起来。

    「近卫军主动找克劳斯大人帮忙了！？」

    「真不愧是克劳斯大人！」

    「就连精锐舰队都成为友军，这下已经没什么好怕的了！」

    看在克劳斯眼里，这些部下们只是在吹捧著名不符实的自己。

    他面对近卫军，并没有下达命令──而是请求对方协助。

    「能命令你们的，就只有黎恩大人而已。若是如此，我便只能向你们提出请求。就现况来说，我这边极度缺乏人手，希望各位能出手协助。」

    看到克劳斯谦恭有礼的反应，近卫军们微微吃了一惊。

    团长露出微笑。

    「那我就心怀感激地收下克劳斯阁下的好意了。真不愧是黎恩大人信任的骑士，我都──有点嫉妒了呢。」

    近卫军嫉妒着受到黎恩信任的克劳斯。

    克劳斯放弃深思其中的意义，专注让近卫军协助处理眼前的工作。

    「那么，我这里有一些工作需要各位立即协助。」

    （啊──我已经什么都不想思考了。总而言之，先把眼前的工作全数摆平吧。）

第七卷 第七话 天大的失算

    「──骗人的吧？」

    引路人在班菲尔德家的本星里愣愣地站着。

    在刺激蒂亚和玛莉的欲望之后，引路人便支援起艾萨克等人的行动。

    和平时相比，引路人这次的表现很难说是全力以赴。

    毕竟他真正有出力的部分，就只有将黎恩传送到其他行星，以及造出复制体去操控方便的傀儡罢了。

    然而，光是这么一点动作，就让班菲尔德家陷入天大的混乱。

    在得知黎恩遭到召唤失踪后，领民们全都慌成了一团。

    镇上随处可见闹事的踪迹。

    平时整洁的街道，此时到处都是垃圾，许多领民们大白天就聊成一团。

    「喂，你听说那则流言了吗？」

    「黎恩大人的事情对吧？我的朋友在市政厅工作，所以我找他确认真伪了，那则流言是真的！」

    「为什么黎恩大人会失踪啦！」

    「我哪知道啦！」

    男人们大声讨论着黎恩失踪的话题，还不时参杂着骂声。

    女人们似乎也心慌意乱，纷纷聚集起来对话：

    「我听说黎恩大人是被召唤了。」

    「黎恩大人被召唤了？我对魔法不太t解，那是有可能办到的事吗？」

    「不可能，绝对不可能。班菲尔德家可是有一群御用的魔法师呀。」

    「那为什么会有人说他被召唤了？」

    「我是不太清楚啦──」

    引路人顶着一副不可置信的表情在镇上前行。

    过没多久，他来到格外高耸的建筑物──市政厅，随即看到领民们聚集在前方广场进行示威游行。

    「市政厅该公开正确的资讯！」

    「快公布黎恩大人的生死！」

    「喂，刚刚是谁喊的！黎恩大人哪可能死掉啊！」

    和过往宛如庆典般的游行不同，这次的游行确实充斥着示威的氛围。

    有时能看到参与的民众不分男女地扭打在一起的光景，但这反而让引路人看得喜不自胜。

    「真是太神奇了。我不过就是赶跑了黎恩，然后推了那两人一把而已。」

    对引路人来说，这次的行动着实是事半功倍。

    况且领民们的不安还持续散播了出去。

    「喂，军队似乎离开自己的驻扎地了！」

    「为什么啊？」

    「因为克莉丝蒂亚娜大人和玛莉大人起兵叛乱了！」

    「都到这种紧要关头了，那两个人还在做什么蠢事呀？」

    看到两人趁黎恩不在，作出起兵叛乱这般荒唐的举动，领民们都大惑不解。

    两人在班菲尔德领地都是备受尊崇的存在，这也让众人大感失望。

    ──负面的情绪逐渐凝聚。

    引路人在吸收这些负面情绪后，露出像是在大自然吸到清新空气般的神情。

    「这、这真是美妙的情绪！上次在这颗星球吸到如此美味的负面情绪，是多少年前的事了？」

    况且，虽然被蒂亚和玛莉抢了版面，但班菲尔德家还存在许多问题。

    像是陈曦不知为何和黎恩的师妹们厮杀起来，以及部分官僚为了自身利益展开行动等等。

    军方也不例外。

    过去，班菲尔德家的军人大都是正经严肃的个性，但随着规模扩大，如今不良军人的比例也提升了许多。

    也有不少人趁着这个机会展露野心，开始做些坏事。

    对于引路人来说，这都是喜出望外的好消息。

    不仅如此，艾萨克和巴奥利更是在班菲尔德家的宅邸里为所欲为。

    艾萨克虽然是个傲慢的孩子，但在巴奥利等大人的操控下，很快就成为言计听从的傀儡。

    此外，巴奥利还找来自己认识的贵族们。

    他们和巴奥利一样都是恶棍贵族，打算来班菲尔德领地过上中饱私囊的生活。

    ──邪恶的贵族们为了分食黎恩的领地而聚集于此。

    像是推骨牌一样，大小事环环相扣，朝着每况愈下的未来靠拢。

    少了黎恩的班菲尔德家，其混乱的程度超乎引路人的想像。

    「要来了！我的时代要来临了！」

    光是少了黎恩一个人，状况就能恶化至此，这让引路人也大感意外。

    引路人握紧拳头，开心地浑身发抖。

    「好！我这就去夺走黎恩的宝物，让他在回来之际领受到绝望的感觉！如此一来，他最有价值的宝物──是炼金箱吗？好啦，炼金箱放在哪里呢？」

    炼金箱──那是能让垃圾转化为黄金的梦幻法宝。

    正因为有了炼金箱，黎恩才能摆脱经济层面的束缚。

    那是黎恩的重要财源──也是支持班菲尔德家强势发展的原动力。

    只要抢走它，黎恩的行动就会大幅度地受限。

    而被黎恩亲手发展得欣欣向荣的班菲尔德领地，也会被那些趁虚而入的坏蛋们窃走所有财富吧。

    就算黎恩回来，班菲尔德家的实力肯定也大不如前。

    引路人为黎恩的不幸乐得开怀，甚至踩起了小跳步。

    他笔直地朝着炼金箱所在之处前进。

    「好久没有这么心旷神怡了！黎恩回来的时候，究竟会展露出多么绝望的表情呢──真是教人期待。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    宅邸的地下室，设置了给艾比德专用的机库。

    虽然只是用来整备一架机动骑士的空间，但这里却安置了过多设备。

    许多圆环包覆着艾比德，为了让艾比德能随时表现出最佳状态，此地会频繁地进行维护作业。

    而那些圆环便是用来检测异常的装置，会在旋转的同时上下移动。

    爱莲抱着黎恩最为宝贵的武士刀，来到了这座地下设施。

    她抱着武士刀和毛毯，哭哭啼啼地流着眼泪。

    「师父，您究竟去哪了……」

    由于黎恩失踪的关系，他自然也无法监督爱莲修练一闪流的过程。

    同门的凛凤和风华几乎天天都在和陈曦厮杀，没有多余空档关照她。

    不仅没人指导一闪流，最喜欢的师父又下落不明，这肯定让她相当寂寞。

    爱莲寻找能感受到黎恩的场所，最后抵达的是艾比德的驾驶舱。

    在获得了机械心脏后，艾比德便能以自身的意志行动，它转动双眼摄影机，看向接近的爱莲。

    一般来说，没有黎恩的许可，就算是整备员，也无法搭入艾比德的驾驶舱。

    老实说，艾比德也不喜欢让黎恩之外的人搭乘──但看到哭泣的爱莲，它便敞开了驾驶舱的舱门。

    爱莲看着敞开的舱门，擦去眼泪后踏入驾驶舱。

    确认爱莲进入驾驶舱后，艾比德便缓缓关上舱门。

    走进驾驶舱的爱莲坐上驾驶座，随即抱着武士刀，用毛毯盖住自己。

    「师父，请快点回来吧。爱莲好寂寞喔。」

    思念着黎恩的爱莲频频哭泣──为了安抚爱莲，艾比德在驾驶舱内播放了柔和的音乐。

    待哭累的爱莲入睡后，艾比德便在机库内静静地等待黎恩归来。

    然而，机库却来了一名不速之客。

    ──是引路人。

    「哎呀呀，我还真没料到炼金箱会被藏在这里呢。他肯定是没办法信任任何人吧。居然藏在最喜欢的机器人里，他似乎还是不相信人类呢。」

    艾比德察觉到接近的引路人抱有敌意，立即连结机库内的防卫装置并加以启动。

    墙壁里接连冒出格林机枪和雷射炮等武器，对准艾比德察觉到的引路人。

    「居然察觉到了我的存在？看来寄宿了机械心脏的机器人，是出乎意料的棘手存在呢。」

    就在引路人感慨着艾比德性能的同时，墙上的枪口接连开火。

    子弹与雷射同时扫射引路人。

    然而，无论是哪种攻击，都无法伤及引路人分毫。

    「没用的喔喔喔喔喔！对于取回力量的我来说，这点火力的攻击根本没用啊啊啊！」

    引路人虽然迄今都被黎恩折磨得团团转，但他绝非弱小的存在。

    不仅如此，他如今还吸收了缠绕着班菲尔德家的不安──吸收了负面情绪，取回了接近全盛期的实力。

    引路人手臂一伸，子弹和雷射的弹道随之扭曲，朝着其他方向飞去。

    艾比德判断防卫设备派不上用场，随即强行解除锁定设备。

    它动起手臂，扯碎了用来固定机体的螺栓和机器手臂。

    「想和我一战吗？」

    引路人身形一飘，来到驾驶舱的前方，艾比德则挥动双手，试图拍碎引路人。

    然而引路人却张开双臂，挡下艾比德的手掌。

    巨大的艾比德，力气居然输给了身材纤细──而且只有人类大小的引路人，没能拍碎对方。

    「少了黎恩搭乘的破铜烂铁，哪可能打得过我！好啦，等拿到炼金箱之后，就顺便把你给毁掉吧。等黎恩回来之后，他肯定会很难过吧。」

    引路人发出诡异的笑声，提升了自身的力量。

    他将右手伸向艾比德的驾驶舱，随即动用念力──像是伸出一只看不见的手掌般，强行扯开了舱门。

    「别以为这点能耐就能阻止──我──咦？」

    他从敞开的驾驶舱看到的──是浮在半空中、闪耀着黄金光芒的小刀。

    小刀的刀尖对准了引路人。

    「嗄？不对，怎么会！？」

    在察觉到眼前的小刀对自己等同剧毒后，引路人的思路僵住了。

    为什么艾比德的驾驶舱里会有这种物体？

    答案就在睡在驾驶舱里的爱莲身上。

    她珍重地抱在怀里的，是黎恩那把寄宿着神奇力量的爱刀。

    爱莲虽然还不是独当一面的剑士，但也是学习过一闪流之人──她似乎是感应到敌意，尽管在睡梦中，仍然作出了反应。

    爱莲的情绪在爱刀增幅下，化为刀刃对准敌人。

    引路人全身上下都喷出了冷汗，就在他转身逃跑之前，爱莲轻轻地呢喃了一句：

    「──师父。」

    小刀似乎对爱莲的梦话有了反应，数量逐渐增加了。

    而每一把小刀都瞄准了引路人。

    「住、住手。小、小小小、小丫头，快点收手。」

    引路人虽然焦虑地恳求，但沉眠的爱莲什么也没听到。

    其中一把小刀迅捷无伦地刺入引路人的太阳穴，就这么将他戳翻在地。

    小刀接连刺入引路人的身体，把他的身体扎得千疮百孔，很快就消灭殆尽。

    虽然帽子得以幸存，但引路人也只能长出手脚，惨澹至极地落荒而逃。

    「我、我好不容易才复活的啊！给、给我记住！」

    艾比德看着逃之夭夭的引路人，明白是睡在驾驶舱里的爱莲帮了自己。

    这也让它下定了决心。

    ──自己得变得更加强大才行。

    艾比德的机体表面浮现出宛如血管的发光线条，并让内部的构造产生转变。

    原本被扯得稀烂的舱门恢复成原状，在自我修复的同时──艾比德也为了变强而开始自我进化。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「恶意！我要在这片领地里汲取纯度百分百的恶意！」

    只剩下帽子的引路人，开始在黎恩的领地各处收集恶意。

    随后，他将黎恩失踪的消息散播至帝国各地，让怀有恶意的贵族──以及海盗们聚集起来。

    「我要把你亲手打造的东西全都破坏掉！呼哈哈哈！等你回来的时候，你的领地早就变成一片焦土啦！」

    被爱莲毁掉身躯后，焦急的引路人决定胡搞瞎搞一番。

    他对这样的状况有了个想法。

    「对啦，找卡尔邦！我也去支援那家伙吧。以他的个性，绝对不会错过这个好机会！就让他也来帮我一把吧！」

    为了让黎恩的领地变得不幸，引路人决定前去支援卡尔邦。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「我的运气很好。」

    我在床上这么低喃，在一旁待命的酷乃依便点了点头。

    「在下认为确实如此。不过，您怎么突然提到这件事？」

    暗杀部队平时都会寡言低调地当我的护卫，但这次由于太过无聊，我就强迫对方陪我聊天了。

    因为闲得发慌，所以找护卫聊天──我可是他们的雇主，这种无伤大雅的命令自然有遵从的必要。

    「没啦，就是觉得突然有好运降临的感觉。」

    我感受到一股奇妙的气息，但那并不是恶意一类的坏事。

    所以这次肯定又有好事降临了──大概就是这样的气息。

    酷乃依似乎无法理解我的意思，只见她偏头不解。

    「好运是能感受到的吗？」

    「那还用说，毕竟我可是受到了幸运之神的眷顾。话又说回来，结果如何？」

    酷乃依潜入了魔王军，向我回报打探到的情报：

    「敌军打算趁着天色将明之际，派出战士侵入都市内部，并从内侧打开城门。这座都市想必会轻而易举地遭到攻陷吧。」

    「守军撑不住吗？」

    「这里的守军是由老人和小孩组成的杂牌军，与之相较，敌方则是一群富有经验的战士。」

    「富有经验的战士是吧。」

    看在我们眼里，双方军队里实在都没有什么像样的战士。

    即便如此，以这颗星球的水准来说，那样的实力似乎就称得上是很强的战士了。

    「王都应该会惨遭魔王军蹂躏。」

    「就算有勇者大人在，也无法改变这个结果吗？」

    「在下不认为那个名为香菜美的女孩，能凭一己之力逆转劣势──但若是黎恩大人出战，结果就大为不同了。」

    我虽然对这个国家的存亡不感兴趣，但若少了能伺候我的人也很伤脑筋。

    不过，在战争开打之前还有点时间。

    「你暂时休息一下，之后换我休息。天亮之前记得叫醒我。」

    「不，请别在意在下，您尽管休息即可。在下就算不休息也不成问题。」

    对于强化过肉体，也受过特殊训练的酷乃依来说，似乎有着能持续数天不眠不休活动的体力。

    不过，我没打算变更命令。

    「适度休息能提升更多效率。我向你要求的，是最高水准的工作表现和结果，你就闭嘴遵从我的命令吧。」

    我瞪了她一眼，拒绝她继续唱反调，这让酷乃依缩了缩脖子。

    「──遵命。」

    看到酷乃依消失在影子之中，我随即在床铺上探查周遭的气息进行戒备。

    「好啦，接下来会怎么发展呢？真是让人期待啊。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    香菜美被爱诺拉带到城外。

    往城堡逃跑的人们塞满了道路，人们身上大都沾附着泥巴和脏污。

    爱诺拉一一握住这些人的手，为他们打气：

    「请放心，我等必定会赢下这一仗。」

    「爱诺拉大人……」

    挤在这里的人们多以老人和小孩为主，还活着的成年男子则是失去了手脚。

    面对这样的现实，香菜美对魔王军的怒火也愈发高涨。

    但与此同时，恐惧的情绪也让她浑身发抖。

    她虽然知道何谓战争，但迄今都从未亲身体验过。

    她只是透过电视、照片和网路──这些资讯t解而已。没认真把战争当成一回事的香菜美，自然不晓得实际情况有多么悲惨。

    「好过分。」

    听到这句话，爱诺拉静静地点了点头。

    「是的，真的很过分。我等难道做了什么错事吗？魔王就是这么无孔不入地折磨着我等。为了与残忍的魔王一战，我等才会召唤香菜美大人前来助阵。」

    受到召唤的香菜美，一开始其实也很不满。

    即便嘴上斥责黎恩，却不代表她被自己掳来一事毫不愤慨。

    但现在不一样了。

    况且，香菜美就算回到地球，等待自己的也只有苦日子而已。

    她认为与其如此，不如待在被人们需要的地方更好。

    在得知一旦受到召唤，就无法返回故乡的消息时，她稍稍感到有些悲伤。

    但在看到眼前的现实后，她便思索起自己是否有办法帮助他们。

    「香菜美大人，能请您与我等一同战斗吗？」

    对于爱诺拉的提问，香菜美在看过城外的景色后点了点头。

    「──我愿意。不过，我真的拥有能上场战斗的力量吗？」

    「有的。」

    爱诺拉接着带香菜美到骑士和士兵们的训练场。

    只见年约十五岁的孩子们手持武器，接受年近六旬的老人们指导。

    在这里几乎看不到年纪在二十至四十多岁的男人。

    反而是女子们的身影格外显眼。

    看到年纪和自己相仿的年轻人手持武器，准备走上战场的模样，香菜美吃了一惊。

    「来人，和勇者大人对练吧。」

    听到爱诺拉的喊声，在场众人都察觉到女王的存在，立即列队。

    随即，一名年进六旬的老者走出队伍，依照爱诺拉的指示在香菜美面前摆出架势。

    不过，他手里拿的是真剑。

    「咦？要用真剑对练吗！？」

    看到香菜美惊讶的模样，老者压低了嗓音说道：

    「若是为此就感到惊讶，在战场上可是无法战斗的。」

    看到男子挥剑砍来，香菜美睁大眼睛──拔出挂在腰际的长剑。

    看在周遭眼里，她想必表现得相当沉稳。

    但香菜美的内心却相当焦急。

    （怎么会！？周遭的动作看起来都变得好慢！）

    所有人的动作都变得像是慢速播放一般，彷佛像是在嘲弄自己似的。

    为了抵御老者挥出的一剑，香菜美用自己的剑进行格挡──对手的剑却因此断成两截。

    在战斗结束后，不知不觉间，周遭动作的速度又恢复成原来的模样。

    就在周遭都为香菜美的动作感到惊讶时，看到一丝希望的爱诺拉滔滔不绝地说明：

    「受到召唤的勇者大人，会寄宿神奇的力量。根据传说，勇者大人们会获得非比寻常的力量，一旦进入战斗，敌人的动作看起来就会变得缓慢。」

    「勇、勇者大人的力量真不简单。对手的动作真的看起来变得好慢呀。」

    「是呀。有了这样的力量，想必就能击败魔王了吧。」

    看到爱诺拉等人开心的反应，香菜美思索了起来。

    （这股力量太强了吧？若敌人的动作都会变慢，连我都能上场战斗了。）

    她为自己获得的力量兴奋了起来。

    （有了这股力量，我应该也能从战争中存活下来吧？）

    对于战斗的不安稍稍缓和了下来。

    在敌军逐渐逼近王都的同时，香菜美仰望起位于远处的城墙。

    （──我要为了拯救这些人们而战。）

    地球上的自己只是个闲杂人等，但在这里却被赋予了重要的使命。

    香菜美认为，自己说不定能在这样的世界里，获得活下去的理由。

    （像我这种曾背叛过爸爸的人，是否也会被这边的世界接纳呢？）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我朝着窗外看去，此时明明还是深夜，却是一片光明。

    用来保护都市的城墙点满了火把，此时的王国军正在与魔王军交战。

    「目前是兽人们占了上风，这个国家的士兵太弱了。」

    听到酷乃依从旁传来的报告，我稍稍露出了微笑。

    「能亲眼看到一个国家灭亡的光景，倒也是不坏的体验。」

    就某种层面上来说，这也是一种奢华的享受吧。

    亚尔王国的军队们明明在外头浴血奋战，我却在床上悠哉地作壁上观。

    「所以呢？香菜美怎么样了？」

    「──那个女孩不仅无礼地表示厌恶黎恩大人的态度，还激动地表明要把敌军赶出城外。她应该很快就会阵亡吧。」

    看来酷乃依似乎很讨厌香菜美。

    这样一来，就很难判断她带来的情报是真是假了。

    「我听说她获得了勇者的力量？她应该不弱才对啊？」

    我听说她在受到召唤时获得了强大的力量，但就现状看来，她一个人似乎还是无法将敌军反推回去的样子。

    「她确实获得了足以战斗的力量，但准备期间过于短暂。在下并不认为只凭借临阵磨枪，那个女孩就能在战场上大放异彩。即便拥有强大的力量，若是无法在战场上正常表现，只有阵亡一途。」

    我稍稍叹了口气。

    就算获得了力量，不见得每个人都能立即踏上战场好好战斗。

    换句话说，香菜美获得的力量也不过尔尔。

    「我愈来愈觉得问题出在亚尔王国判断不力上了。要是在更有余力的情况下召唤勇者，就有足够时间把勇者培育得能独当一面了。」

    若是突然将空有一身力量的人类扔进战场，那也没办法派上用场。

    我虽然同情那个女王的际遇，但她确实来不及好好培育香菜美。

    酷乃依告知我下一个行程即将到来。

    「黎恩大人，时间差不多了。」

    「那就走吧。我也想看看兽人长什么样子呢。」

    「您对兽人们有兴趣吗？」

    「嗯，有啊。」

    因为新田老弟总是喜欢大喊「兽耳万岁！」啊。

    据说兽人是异世界奇幻故事的固定班底，而且都是些兼具美丽和可爱的女孩子。

    真是教人好奇。

    我站起身子伸了个懒腰，随即带着酷乃依走出房间。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    深夜。

    被爱诺拉摇醒的香菜美，在昏暗的房里凭借着烛光穿戴武器和防具。

    虽说周遭的侍女们也前来协助穿戴盔甲，但她们似乎都很害怕，所有人的手都在发抖。

    「敌人在夜里发起进攻了？」

    突如其来的敌袭让香菜美为之一惊。

    爱诺拉也相当吃惊──因为这样的战术相当反常。

    「一般的战争是不会这么做的。因为若是在夜里开战，自相残杀的机率也会为之提升。或许对于兽人来说，夜晚并不会构成妨碍吧。」

    眼见战争在即，香菜美的手掌颤抖了起来。

    （好可怕。我明明应该已经变强了，但还是好害怕。）

    爱诺拉握住香菜美颤抖的手，将自己的心愿托付出去：

    「香菜美大人，请您保护我们。请您从残忍无情的兽人手里拯救无辜的国民吧。」

    香菜美看着爱诺拉，察觉到她和自己想像的女王形象不太一样。

    她认为高贵的公主或是女王，应该是更为傲慢、会以居高临下的态度对待别人才对。

    但爱诺拉和刻板印象恰恰相反，是个温柔的女性。

    为了成为爱诺拉的助力，香菜美展露了笑容。

    「包在我身上。」

    （这个人总是为国民着想呢。原来如此，这就是所谓的王族呀。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    亚尔王国的城墙上爆发了激烈战斗。

    在夜里遇袭的王国军，正与兽人们交战中。

    发起这场袭击的，是攀墙而上的兽人部队。

    肌肉发达的战士们爬上高墙，被士兵们团团包围。

    其中一名兽人伸出手掌，直接捏碎了士兵的脑袋。

    「弱！太弱了！我们哪可能会输给你们这些人类！」

    士兵们接连倒下。

    这时，手持长剑的香菜美在战场上现身了。

    看到倒卧周遭的士兵尸体，让香菜美怒火中烧。

    「──我绝不原谅你们！」

    兽人们看到香菜美突然现身，纷纷发出讪笑：

    「连女人都出现啦！这代表对方的士兵已是残存无几。这场战争是我们──奇、奇怪？」

    原本哈哈大笑的兽人，腹部突然多了个深深的伤口，鲜血随之喷出。

    兽人按着伤口，发出痛苦的呻吟。

    香菜美手握沾血的长剑，看着哀嚎的敌人浑身发抖。

    她的手掌还残留砍杀敌人的触感。

    （这、这就是战争吗？）

    四周的兽人们看到香菜美的身法，眼神登时一变。

    「杀了那个女人！」

    「立刻宰了她！不然我们会──」

    兽人们朝着香菜美袭击而来。

    下一瞬间，香菜美轻松地避开兽人们前仆后继的攻势。

    对于能看穿一切攻击动作的香菜美来说，要躲开他们的武器并非难事。

    兽人们为之惊愕，香菜美则是挥砍了他们的手脚，使其摔倒在地。

    那仅仅是转眼间发生的事。

    「呼──呼──」

    光是这短短几秒发生的事，就让香菜美猛喘大气。

    其中精神的疲惫占据大半，这已经让她感到有些吃力了。

    但至少击败了眼前的敌人。

    这下就能放心了──就在她想到这里的时候，周遭的士兵们执起长枪，接连刺向倒地的兽人们。

    「去死！去死！」

    「你们杀了我儿子！」

    「勇者大人万岁！」

    士兵们在给予兽人们致命一击的同时，赞颂起香菜美的表现。

    回神一看，爬上城墙的兽人们几乎全都被击毙了。

    虽然有几名残兵败逃，但显然是亚尔王国的胜利。

    「赢了！是我等的胜利！」

    看到这幅光景，香菜美感到不可置信。

    （怎么这样？敌人明明已经失去战斗能力了呀？）

    兽人们的手脚都受到重创，没办法抵御这些攻击。

    毫不犹豫地痛下杀手的士兵们，反而更让香菜美感到恐惧。

    就在香菜美颓坐在地的同时，天亮了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    看着逃回本阵的兽人们，狮子将军诺戈准备抡下手中的巨斧。

    「请、请等一下，勇者──」

    对于还试图狡辩的同伴，诺戈只是冷冷地说道：

    「我不打算把阵前逃亡的家伙看成同伴。」

    诺戈在众人面前斩杀了战败兽人，抬起溅满鲜血的脸孔。

    「就算有勇者也不足为惧！这么一来，就破坏城门长驱直入吧。各位，把一切都吞噬殆尽吧！」

    诺戈举起巨斧，兽人们随即发出了欢呼声。

    格勒斯看着这番光景，不禁轻轻咂了一声。

    「打算靠蛮力硬闯吗？这下又得让大量同伴送死了。」

    诺戈确实实力过人，但他制订的战术却极为随性。

    诺戈似乎为能以自己的力量击溃敌人类感到兴奋，但看在冷静的格勒斯眼里，这只是徒增己方损失的行动，他由衷希望诺戈能收敛一点。

    待在格勒斯身旁的琪诺，睁着闪闪发亮的眼睛说道：

    「父亲！战争终于要开打了呢！」

    看着天真无邪的女儿，格勒斯轻轻摸着她的头顶。

    原本直直竖起的双耳感到开心似地，用力地垂了下来。

    格勒斯给了女儿一句建言。这是他担心女儿的安危道出的话语：

    「不管用什么手段都要活下来。能活下来的，才称得上是强大的战士。」

    「女儿一定会击败敌人，以强大的父亲为榜样，让大家都认同女儿的。」

    「你就乖乖听我──」

    就在格勒斯要斥责琪诺的瞬间。

    原本吵闹的兽人们蓦地安静下来。

    面对从城门内侧释放的压力，所有人都说不出话。

    连直到刚才都表现得天真活泼的琪诺，也害怕得缩起尾巴浑身颤抖。

    「父、父亲，这种感觉──难、难道是传说中的魔王大人？」

    看到诺戈的反应，格勒斯认为琪诺的猜测落空了。

    因为面对这股突如其来的庞大压力，诺戈也摆出了戒备的姿势。

    诺戈向全军下达命令：

    「全军，准备战斗！」

    在诺戈的号令下，所有部落都开始行动，在列队后拔出武器。

    城门释出的压迫感极为强大，先前那般胜券在握的气氛已不复见。

    诺戈对近处的部落撇了撇脸，下令他们出战。

    接受命令的兽人们点点头，随即发起冲锋。

    兽人们向前狂奔──但城墙并没有对他们发射箭矢。

    就在兽人们接近墙壁的瞬间──城门打开了。

    简直像是在邀请兽人们入内似的。

    发起冲锋的兽人们虽然也感到困惑，但随即想着「既然门都开了，那就闯进去吧」──而就在这一瞬间，所有人突然消失无踪。

    「怎么回事！？」

    格勒斯也对敌方不按牌理出牌的行动惊愕得睁大双眼。

    我军消失了？他原本是这么判断，但随即嗅到城门一带传出的血腥味。

    仔细一看，发起冲锋的兽人们，其肉片都飞溅到城门和周遭的地面上。

    甚至有部分血肉喷到己方的阵地，让人无法理解发生了什么事。

    能看到的只有亚尔王国的街景──以及傲然而立的一名男子。

    男子扛着一把细剑，正对着己方露出坏笑。

    随即，男子平举右手弯了弯手指，摆出「放马过来」的手势。

    觉得对方是在挑衅的诺戈，气得连鬃毛都倒竖了起来。

    「居然敢挑衅本大爷？真是不可原谅──全军突击！」

    就在兽人们纷纷发起突击的同时，只有格勒斯认为冲入都市是下下策。

    不对，大部分的兽人应该都察觉到了。

    但要是违背诺戈的命令就会被杀，他们都压抑着本能发起突击。

    「唔！」

    陷入混乱的格勒斯来不及下达指令。

    为此，他的部落比起其他人晚了一步行动。

    琪诺察觉到只有己方部落没跟上队伍，向格勒斯进言道：

    「父亲，是突击的命令！我们也快点突击吧！」

    尽管被琪诺提醒了，但格勒斯一看到位于城门后方的男子，就害怕得手足无措。

    只不过，命令是不能违背的。

    要是违背命令，那部落的所有人──就连看家的族人们都会被诺戈等人赶尽杀绝。

    格勒斯一脸苦涩地下令：

    「──我等也跟着突击。」

    狼族发出了长嚎，跟上友军发起突击的阵形。

    然而，格勒斯却止不住频频冒出的冷汗。

第七卷 第八话 最为邪恶之人

    王都城门前的广场。

    一群士兵正包围着黎恩。

    手持弓箭的士兵看到兽人们逐步逼近，都吓得浑身发抖。

    在稍远之处关注这一幕的香菜美和爱诺拉不明白黎恩的意图，展露出有些不快的氛围。

    「那家伙突然加入，还下令要我们打开城门！他到底在想什么呀！」

    香菜美虽然对战争不太熟悉，但也知道城门是必须重点防御的地点。

    爱诺拉原本也觉得打开城门的要求过于荒唐，不打算听从黎恩的指示。

    然而，和爱诺拉等人的意志相反，城门真的在黎恩的命令下打开了。

    爱诺拉露出难以置信的表情。

    「我没有下达命令，到底是谁打开城门的？」

    周遭的骑士和士兵们也一脸困惑。

    「在、在下有派人确认，却无人回来。」

    到底发生什么事了？

    侵入广场的兽人们一接近黎恩，就瞬间变得血肉模糊。

    就像是加了水的气球爆炸开来似地，其尸块四下飞溅。

    香菜美对黎恩握持的武器感到好奇。

    「那家伙拿的居然是武士刀？这里有武士刀吗？」

    看到他拿的是武器库里不存在的武士刀，香菜美感到不可思议。

    爱诺拉似乎也对黎恩的武器一无所知。

    「香菜美大人，您知道那种武器吗？」

    「与其说是知道──是、是我的国家以前在使用的武器喔。」

    明明没在这个国家看过武士刀，黎恩却不知为何握在手里。

    到底是怎么一回事？香菜美虽然感到混乱，但兽人们并不会等她们梳理思绪。

    兽人们发出高喊声，从敞开的城门突击而来。

    爱诺拉看着来袭的兽人们，交握着双手祈祷了起来：

    「神明大人，请您保佑我们吧。」

    香菜美拔出武器，正打算前去支援黎恩，但穿过城门的兽人们却接连弹飞了出去。

    他们像是撞上一堵看不见的墙壁，无一例外地向外弹飞。

    看着这幅莫名其妙的光景，也有一些兽人停下脚步，但还是被后方的友军推着向前突击。

    他们就这么进入城门，然后被轰飞出去。

    看到兽人们被来自后方的同伴推挤，陷入不得不向前突击的窘境，就连香菜美都不禁心生怜悯。

    当城门逐渐被染成一片血红的同时，黎恩拉开嗓门大笑道：

    「太弱！太弱啦！我还没砍到人，你们就先被弹开啦！」

    黎恩明明只是握着刀，却讲得一副是自己出手挥砍的样子。

    香菜美注视着黎恩的动作，却看不到他出刀的动作。

    到底有多少兽人被他弹飞出去了？

    就在周遭的人们为这异常的光景感到战栗之际，兽人们似乎也察觉到状况不对劲，这才停下动作。

    在兽人们开始从城门处退开后，这回轮到黎恩大摇大摆地走出城门。

    香菜美和爱诺拉决定登上城墙，从远处观望黎恩的意图。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    兽人真的弱得要命，光是用剑压就能弹飞他们。

    我到底弹飞几百个敌人了？

    「好啦，这支名为魔王军的杂兵集团，是由谁率领的呀？」

    挥洒强大力量的瞬间，总是能让我感到兴奋。

    因为以压倒性的力量打垮弱者，恰恰能证明我是一名强者。

    我不是遭受掠夺的一方，而是掠夺者。

    而且还是个坏蛋。

    我走出城门后，发现许多兽人们正包围着都市。

    有个握着巨斧、看似狮子的兽人来到我面前。

    从其他兽人的态度判断，我马上明白这家伙是这里的老大。

    我抬头看着来到我面前的狮子问道：

    「你就是魔王吗？」

    对于我的提问，狮子举起斧头朝我劈了过来。

    「区区人类J个屁啊！」

    他的动作实在太慢，让我都想打哈欠了。

    我刻意惊险地避开这一击，再次提问道：

    「我问你是不是魔王，快回答我。」

    趁他挥出斧头的破绽，我朝他的膝盖一踢，再趁狮子失去平衡的瞬间抓住他的鬃毛猛力一摔，将他压制在地。

    狮子睁大眼睛讶异不已。

    「什么！为、为什么如此纤细的手臂，却能把本大爷压制在地！？」

    「因为骨头和肌肉的密度大不相同啊。话说回来，你是魔王吗？」

    「──不是。」

    狮子虽然想摆脱我的压制，但只是在白费功夫。

    话又说回来，这家伙虽然是兽人，但长得也太像动物了吧。

    虽说是两脚站立的野兽──但新田老弟看到这家伙，应该也会失望地喊着「这不是我要的兽人！」吧。

    它确实是有猫耳没错，但毛皮的比例实在太高了，大概不是新田老弟的菜吧。

    就在我玩弄着狮子时，兽人们举起弓，对我射出了箭矢。

    我将箭矢一一打落，而看在兽人们的眼里，应该像是箭矢凭空消失了一般吧。

    他们发出了惊呼声。

    下一瞬间，朝我发动攻击的兽人们纷纷被拖进地面拉出的影子中。

    ──是酷乃依呢。

    热心工作真是值得赞扬。

    既然敢对我动手，这些家伙就不该活命。

    遭拖进影子里的兽人们，在被酷乃依「处理」完毕之后，又再次被扔出地面。

    这幅光景让兽人的同伴们害怕不已。

    我解开对狮子的压制后，他再次举起巨斧冲杀上来。

    他也该听我多说几句吧。

    无奈之下，我只得再次边躲边对话。

    「魔王人在哪里？我要亲自去见他，你就负责带路吧。」

    「魔王大人和你们人类不同，是个极为尊贵的大人物！你竟斗胆想和他见面，此乃大不敬之举！」

    ──居然说我这么做很不敬？他似乎不晓得我是比魔王更为尊贵的存在。

    我瞬间对狮子失去兴致。

    「啊，这样喔。那就去死吧。」

    我使出一闪──刻意将狮子的脑袋砍飞出去。

    我特地拔刀出鞘，慢条斯理地挥出这一刀。

    看到这般光景，兽人们纷纷气急败坏地打算冲上前来──

    「安静点。」

    ──我一出言施压，敌人的动作就停下来了。

    我以兽人们看得见的速度挥出武士刀，随即有数十名兽人战士的脑袋和身体分家。

    这一回，他们应该也能理解我究竟做了什么吧。

    只见他们在我面前沉默下来，似乎总算是愿意听我说话了。

    「你们有两条路能选。一是效忠于我，二是反抗而死──挑个喜欢的吧。」

    兽人们似乎终于明白双方实力有多么悬殊，纷纷面面相觑。

    面对压倒性的力量，虎背熊腰的战士们接连跪地屈服──这是何等爽快的光景。

    要恨的话，就去恨那个把我这种坏蛋当成勇者召唤过来的女王吧。

    就在大批兽人摆出投降姿势的同时，有一名兽人冲了出来。

    那是个像是人类长了狗耳朵和狗尾巴的兽人。

    由于动物外观的比例不高，乍看之下也像个在做角色扮演的少女。

    要是新田老弟看到她，想必也会用力比赞吧。

    「偶素！昂族的──」

    这名少女虽然冲到我面前，但她口齿不清，根本听不懂在讲什么。

    不仅如此，原本直直竖起的三角形耳朵，如今正无力地向下垂着。

    她浑身发抖，连毛茸茸的尾巴都卷了起来。

    她的双腿呈内八的姿势，夹起自己的尾巴，膝盖也不停打颤。

    少女显然相当害怕。

    ──顺带一提，我喜欢狗。

    我在前世养过狗，也曾经责骂过它──而它也会同样展露出卷尾颤抖的反应。

    眼前少女的身影，让我想起以前养狗的美好回忆。

    「偶、偶素──偶素！」

    她畏畏缩缩有话想说的模样，让我渐渐失去了耐心。

    「你是狗吗？是狗的话，我就饶你一命。」

    如果是狗兽人，就放你一马──听到我这么说，少女的双眼登时锐利了起来。

    「偶癌扑素狗！」

    ──呜！我还是听不懂她想说什么！

    她似乎是害怕我，才导致舌头变得不灵光。

    这副模样也让我觉得可爱到不行。

    一觉得她是狗兽人，她在我眼里就变得可爱无比。

    我看着娇小的兽人少女，试图让她冷静下来。

    我将武士刀收回刀鞘。

    「冷静点。喏，做个深呼吸。」

    「呼～哈～」

    我明明是敌人，她却还乖乖听话做起了深呼吸，真是又蠢又可爱。

    想起前世经历的我，久违地有了想养狗的冲动。

    不过，我其实一直不敢养真正的狗。

    问题出在寿命上。对于现在的我来说，狗就是一种一下子就会寿终正寝的生物。

    虽说也有延长寿命的手段，但离别还是很快就会到来。

    若是养没多久就得阴阳两隔，未免太难受了。

    不过，若是换做眼前的少女呢？

    用教育舱房强化肉体的话，应该就能延长寿命──挺不错的呢。

    终于能好好说话的少女，对着我做起了自我介绍：

    「我是琪诺！是我等一族最强战士格勒斯的女儿！」

    「这样啊。那么──你是狗吗？」

    是不是战士我不在乎，我只想知道她是不是狗。

    琪诺红着脸生气了。

    「别、别把我当傻瓜！我们都是狼──」

    看来她不是狗啊。就在我为此感到遗憾之际，有人大声地喊话：

    「她是狗！」

    我朝那个方向看去，看到一个长相和眼前的琪诺相当神似的兽人。

    看来他是和琪诺同个部落的同伴。

    听到同伴的呐喊，琪诺睁大双眼，一副很吃惊的反应。

    「父亲──！！我等应该是高傲的狼──」

    「是狗。琪诺，我们都是狗啊。」

    「咦咦！？」

    琪诺似乎还无法接受，但感到在意的我询问男子：

    「你是谁？」

    「我是琪诺的父亲，名为格勒斯。请告诉我您的名字。」

    格勒斯单膝跪地的模样让我心情大好，于是便大方地回答：

    「我叫黎恩。黎恩&#8226;赛拉&#8226;班菲尔德──从今天起就是你们的主人了。崇敬我、赞扬我、听从我的命令吧！想忤逆我的人尽管站出来，我会一个不留地宰了你们。」

    听到我的命令，兽人们整齐画一地垂下脖颈。

    看着这些害怕得低头的兽人──真是爽快。

    不过，就只有琪诺还一副难以接受的样子。

    「那、那个，我是狼，不是狗。」

    ──到底是狼还是狗啊？

    我对格勒斯投以质问的视线，他则笑着耸了耸肩。

    「琪诺一直对狼抱持着憧憬，从以前就一直自称是狼呢。真是个伤脑筋的女儿啊。」

    「什么！」

    听到这句话，我更想要琪诺了。

    「这家伙还真可爱。」

    以为自己是狼的小狗──用新田老弟的说法，就是「充满萌系要素的角色」吧？总而言之，她真的是个超级可爱的存在。

    就在我盯着琪诺看的时候，格勒斯向我提议道：

    「黎恩大人，为了证明我等一族的归顺，我想将女儿琪诺送给您。」

    「这样好吗？喂，真的好吗？她是你的女儿吧？」

    是这么简单就能决定的事吗！？就在我暗自吃惊时，格勒斯却一脸淡然。

    「无妨。」

    ──唔～在文明水准不高的地区，对待小孩的态度果然也很随便呢。

    不对，星际国家其实也差不了多少。

    帝国也一样有轻视人命的倾向。

    格勒斯看着女儿说道：

    「况且，她差不多也到了该独立的年纪了。」

    我还以为她是个少女，看来以这颗星球的标准来说，她已经达到成年的年龄了。

    不过，琪诺似乎迟迟无法接受。

    「父亲！请等一下，我不要！」

    眼见琪诺出言反抗，格勒斯便摆出冷漠的态度。

    「你就乖乖听话吧。这事攸关我等一族的命运。」

    被格勒斯一瞪，琪诺登时消沉了下来，这样的反应也非常像狗。

    她在我内心的好感度笔直攀升。

    我以前养的狗也是，我只要一凶它，它就会像琪诺那样消沉下来。

    光是能遇上这等好事，就让我觉得被召唤到这颗星球相当值得。

    不仅能逃离布莱安等人的说教，还得到可爱的宠物，真是棒透啦。

    「很好，我会好好疼爱你女儿的。还有，从今天起，我就是你们的老大──敢造反的话就灭了你们，给我做好心理准备吧。」

    如此这般，驯服了兽人们的我，就这么气宇轩昂地返回王都。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    王城。

    在谒见大厅里，坐在王位上的黎恩正在和兽人的干部们对话。

    「魔王的部下？」

    「是的，包含狮子将军诺戈在内共有四人，他们自封为魔军四天王。」

    「一个个应付太浪费时间了，我只想直接干掉魔王结束这场战争。」

    黎恩没找自己人商量，迳自拟定着讨伐魔王的计画。

    在一旁聆听的香菜美，为黎恩的言行感到愤怒。

    「你、你、你都在胡说八道些什么呀！明明有那么多人受到四天王所苦，你却不打算拯救他们吗！？」

    此时此刻，也有许多人受到四天王折磨，但黎恩却不感兴趣。

    「那又如何？擒贼先擒王是战争的基本，你这个大外行就别插嘴了。」

    「你、你说我是大外行！？」

    被说是外行人让香菜美很生气，但黎恩却对她投以冷淡的目光。

    「没办法在战场上杀敌的家伙，就别以为自己能独当一面了。你根本没办法痛下杀手对吧？像你这种家伙完全派不上用场，好好待在城堡里吧。放心吧，我会宰了魔王，借以消磨这无聊的时光。」

    消磨时光──对于黎恩来说，与兽人们的战斗不过就是一场游戏。

    明明经历了那般血淋淋的战斗，黎恩却用消磨时间一笔带过。

    香菜美握紧拳头。

    她垂下脸庞，咬紧后齿，挤出话语。

    「有很多人死掉了。」

    她想起在战场上倒下的人们。

    其中也包括为香菜美的话语感动的骑士。

    不久之前才交谈过的他，如今却变成冰冷的尸体，这样的现实让香菜美难过不已。

    然而，黎恩却一脸打从心底不感兴趣。

    「那又如何？这是他们的战争，不是我的责任。不如说，你们该感谢我才是。要是没有我的话，你们可就要全军覆没了。」

    黎恩的态度让香菜美拉高了嗓门。

    「你也是勇者吧！」

    「我不就出手帮忙了吗？哦，我还没收到谢礼呢。爱诺拉，快点为我的表现召开庆功宴吧。」

    眼见黎恩不改耀武扬威的态度，爱诺拉在这时走上前来。

    「──勇者大人，先前的战事无疑是拜两位之赐才得以胜利。然而，我事前并未听说您会将兽人带入城内，甚至收编了他们。」

    「我没说，你当然不会知道啊。况且，我又不需要征得你的许可。」

    「我等长年受到兽人折磨。您若是让他们滞留于此，我等和百姓都难以信服。」

    亚尔王国长年都受到兽人们的侵扰。

    得知此事的香菜美，面对爱诺拉的愤怒和悲伤也无话可说。

    然而──

    「谁说过要让你们信服了？你们只要乖乖接受就好。你以为自己有资格讨价还价吗？」

    ──黎恩却根本充耳不闻。

    一名年轻骑士气得拔出佩剑，将剑尖对准黎恩。

    「我们不过是安分守己了点，你居然敢对女王陛下恶言相向！你不止将野兽们带进城内，还一副言之凿凿的态度──我不会再仰仗你了！那些在外头的兽人，我会把他们杀个精光！」

    周遭的骑士和大臣们也出言附和，对黎恩道出不满。

    「什么鬼勇者！」

    「有香菜美大人一个就够了！」

    「把他抓起来！」

    谒见大厅的人们激动了起来，试图抓住黎恩。

    知晓这些人的愤怒其来有自的香菜美，原本还苦恼是否该帮黎恩说话──最后还是放弃了。

    （他们激动成这样，凭我一个人根本无法阻止。）

    她虽然不想坐视屠杀兽人的光景发生，却也无法对那些家人被杀的人们说出「杀人是不对的」一类的虚伪话语。

    香菜美明白，就算真的能晓以大义，他们也不会就此罢手。

    黎恩缓缓站起身子──随即在一瞬间接近拔剑大闹的骑士，用空手砍下他的脑袋。

    原本吵嚷起来的谒见大厅，在黎恩的一个举动下安静了下来。

    没能理解发生什么事的在场众人，在察觉到黎恩手上沾血后，登时对他感到恐惧。

    （骗人的吧！？那、那家伙，是什么时候动的？）

    香菜美完全看不清黎恩的动作。

    黎恩对在场众人放话：

    「别搞错了，你们不是赢家，只是一群输家。这里的赢家是我，你们只是侥幸苟活下来罢了。然后呢，兽人们向我投降，就是成为我的东西。想对别人的东西出手的垃圾就是该死。」

    听到黎恩主张自己是唯一的赢家，在场众人说不出话来。

    无法接受的爱诺拉抗议道：

    「岂、岂有此理！您可知道我等究竟流了多少鲜血！您居然主张是自己独赢？这也太过傲慢了！」

    看不惯黎恩态度的香菜美，也加入了抨击行列。

    「你这人的个性太恶劣了！这些人明明就如此拼命地──你、你干嘛？」

    看到香菜美和爱诺拉拼命抗议，黎恩发出低沉的笑声。

    随即，他抱着肚子，笑声也逐渐夸张了起来。

    「流血？拼命？你们居然把理所当然的分内事看成努力的结果？真是笑掉我的大牙。」

    香菜美对黎恩的反应感到难以置信。

    接着，黎恩对女王爱诺拉──说教了起来。

    「统治者努力过了？流过血了？你是白痴吗？──这都只是分内事罢了，根本没有赞许的价值。」

    爱诺拉被黎恩的气势所慑，向后退了一步。

    黎恩像是不想放过她，走向爱诺拉缩短了彼此的距离。

    「看到你这种家伙，总是会让我心浮气躁。有空去讨好民众，还不如去做好自己的工作。现在是担心民众的时候吗？」

    「您说──讨好？您、您到底知道些什么！对于那些默默承担的民众，我能做的──」

    「你是只剩下这点事能做了吧？哎，我也能理解你害怕的心情。毕竟民众要是发起暴动，都市就会从内部崩盘，你应该很不想让这种剧本上演吧。」

    「唔！？」

    爱诺拉被黎恩一语中的，脸色登时变得铁青。

    看到她的反应，香菜美也看出了蹊跷。

    「爱诺拉大人？」

    爱诺拉撇开脸。

    见状，黎恩似乎对爱诺拉失去了兴致。

    「输家乖乖跟随赢家就好。你们大可放心，只要照着我的话做，等于搭上必胜的顺风车呢。」

第七卷 第九话 家族内斗

    卡尔邦在帝国的首都星召开了会议。

    议题是该如何应付因黎恩失踪而变得混乱的班菲尔德家。

    在得知那个黎恩失踪的消息后，卡尔邦派的贵族们都难掩兴奋。

    ──只剩下帽子的引路人，则是从暗处观察着这番光景。

    「轮到你们上场啦！现在行动的话，就能在我的支援下对黎恩的领地狂轰滥炸啦！」

    不择手段的引路人暗中煽动，让贵族们的眼神一变。

    受到煽动的贵族们像是被冲昏头似地，说出激进的提议：

    「卡尔邦殿下，这是个大好机会。我们该尽全力打击黎恩的领地！现在是击溃他的大好机会！」

    即使面对亢奋的贵族们，卡尔邦也没有失去冷静。

    「就为那些急性子提供支援吧。不过──我们不会采取行动。」

    「您不行动吗？为什么？」

    所有人都露出惊讶的表情，就连引路人也惊呼了一句：「What!?」

    面对这个千载难逢的机会，卡尔邦似乎不打算亲自下场。

    或许是力量被削弱的关系，现在的引路人没办法操控卡尔邦。

    卡尔邦冷静地看着报告书。

    「我很难相信黎恩真的是受到召唤而失踪。班菲尔德家若是因为这点小事就闹得满城风雨，我们也不会苦战至今了──这次事件，很有可能是精心布置的陷阱。」

    班菲尔德家不可能没有针对召唤魔法作出反制！──听到卡尔邦这么说，派阀贵族们也慢慢冷静下来。

    「虽、虽然确实可能是陷阱，但有必要演得如此逼真吗？实际上，班菲尔德家的确乱成一团，这岂不是全军出击的机会吗？」

    卡尔邦固然明白这是个大好机会，但他本人并不打算亲自参与这次事件。

    「我们没必要飞蛾扑火。况且，如果失踪的传闻为真，那我们就算不动手，班菲尔德家的实力也会自行衰退。」

    卡尔邦的话语让贵族们面面相觑。

    「就算黎恩能平安归来，也得花上好几年平息这次的骚动呢。」

    「说不定得花上几十年──不对，这埋下的火种能烧得更久。」

    「我们不需勉强自己介入此事。毋宁说，我们更该趁这段时间养精蓄锐吧？」

    卡尔邦的话语搏得了贵族们的赞同，最终作出放弃出兵的结论。

    引路人为这样的结果感到火大。

    「快上啊！这不是个大好机会吗！为什么要龟缩起来啊！我可是在一旁支援着你们啊！」

    没能让卡尔邦顺着自己的意图行动，引路人以长出手脚的帽子姿态重重捶了桌面一把。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    『我等乃是班菲尔德家的正宗继承人！我克莉丝蒂亚娜继承了黎恩大人的意志，正指挥着麾下舰队！──不投靠我者，杀无赦！』

    『守护着萝洁塔大人的本千金们，才是班菲尔德家的继承人！我玛莉&#8226;赛拉&#8226;玛莉安在此宣示──敢违抗老娘的话就杀光你们！』

    班菲尔德家的本星。

    人在黎恩宅邸里的克劳斯，此时冷汗直冒。

    不知为何，近卫军和精锐舰队都加入他的麾下，在班菲尔德家陷入混乱的现在，他便成为家中的话事人。

    对于深知自己实力平庸的克劳斯来说，这样的状况实属异常。

    尽管如此，他仍诚挚地面对自己身为骑士的立场，努力处理眼前的工作。

    然而……

    「黎恩大人的那两位心腹居然造反了吗──！！」

    在黎恩的骑士团里，蒂亚和玛莉都是堪称核心的存在。

    克劳斯知道两人确实十分优秀，也明白黎恩就算经常抱怨，也要将两人留在身边的理由。

    而这两人却趁着黎恩失踪的期间起兵造反。

    双方都主张自己才是暂代黎恩职位的第一人选，蒂亚甚至擅自调动了黎恩的舰队。

    玛莉则拐走了萝洁塔，并网罗负责维持治安和警戒边境的舰队。

    「我是知道两人水火不容，但没想到她们会起兵造反。现在可是非常时期，她们却还在火上加油──不仅如此……」

    现在的班菲尔德家冒出了许多客人。

    绝大部分都是趁黎恩不在，打算来分一杯羹的投机分子。

    『在下听说班菲尔德家暂无继承人的消息。在下与前前任当家有着血缘关系，前来协助各位度过难关。』

    『班菲尔德家的继承人，由曾为分家的阿司特理德家担任最为合适。我有克利奥派阀的大人物作为靠山，快让我当上当家吧。』

    『我怀了黎恩大人的孩子！这孩子就是班菲尔德家的下一任当家！』

    几乎每天都有这类人士从早到晚地上门来访。

    他们显然是打算窃占班菲尔德家的财富或权力。

    而前去应付他们的，只有包办了所有杂事的克劳斯一人。

    不仅如此，他还得分心应对趁机闯入领内的宇宙海盗。

    克劳斯天天过着与胃痛为伍的日子，雪上加霜的是，就连理应是己方的骑士──自己的部下们也成了胃痛的原因。

    「克劳斯大人，是不是该把那些背叛者杀个片甲不留呢？」

    「只要宰了那两人，克劳斯大人就是骑士团的首席了！」

    「有了近卫军和精锐舰队相助，现在的克劳斯大人根本是所向无敌！」

    血气方刚的部下们打算怂恿自己，向蒂亚和玛莉开战。

    克劳斯忍耐着胃部的痛楚下达命令：

    「要维持现状！在黎恩大人归来之前，我等都要专心防守本星！」

    对于不打算利用这次机会出人头地的克劳斯来说，他只想专心维持现状。

    部下们对于专注于维持现状的克劳斯感到不满。

    「既然克劳斯大人都这么说了，我就乖乖听话吧。」

    「不过，若是善加利用这次机会，首席骑士的头衔就垂手可得了呢。」

    「说起来，班菲尔德家现在的支柱可是克劳斯大人呢。不觉得克劳斯大人应该受到更为正当的评价吗？」

    部下们不满的怒火与其说是针对克劳斯，更像是朝着他的周遭发散而去。

    克劳斯对部下们的反应感到胆战心惊。

    （不、不妙，再不想点办法，部下们很可能会情绪失控，让战争正式爆发啊！？黎恩大人，请您快点回来吧！！）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    由奇斯率领的艾萨克护卫骑士队，如今已经把班菲尔德家的宅邸当成自己的东西。

    对于这些前朝老臣来说，他们认定自己才是班菲尔德家真正的骑士。

    他们占用了只提供给干部级使用的大厅，擅自开了高级酒畅饮了起来。

    此外，想与他们为伍的人们也聚集于此饮酒作乐。

    不只是官僚们而已。

    就连在宅邸工作的女仆和佣人们也置身其中，甚至看得到军人们的身影。

    这也证明班菲尔德家的势力版图急速扩张后，确实收编了许多野心勃勃之人。

    这些吵嚷的人们之中，也包括卡尔邦派的特工。

    来自国外的特工们也混入其中，他们打算趁这个机会，让班菲尔德家的领内变得更加混乱。

    奇斯对这样的状况心知肚明。

    明明知晓有特工存在，他却选择置之不理。

    他这么做的理由也相当单纯──因为特工们愿意提供协助。

    奇斯相信，只要有这些特工协助，自己就能重拾班菲尔德家骑士团首席骑士的头衔。

    奇斯拿着玻璃杯品味着高级酒的芳香，为班菲尔德家的状况感到满意。

    「看来这百年来发展得挺好，真不错。」

    奇斯的身旁有身穿礼服或女仆服的美女们服侍。

    享受着美酒和美色的奇斯，实力姑且不论，人品可说是糟糕至极。

    他是在黎恩年幼时抛下班菲尔德家的男人，说起来几乎和背叛者无异。

    而他的骑士部下们，自然也都是些个性粗暴的人物。

    他们在宅邸里翻箱倒柜，一旦找到了宝物，就会拿到大厅和同伴们分赃。

    「快看这把剑！这可是把好剑呢。」

    「我在机库找到了新型机动骑士。我要把那架当成我的专用机！」

    「我也想要专用机啊，看来也得四处找找了。」

    与其说是骑士，他们更像是一群抢匪。就在这时，其中一名同伴犯下无可挽回的错误。

    回到大厅的那名骑士，手里拖着一架女仆机器人。

    那是在班菲尔德家宅邸工作的量产型女仆机器人。

    她的衣服早已破损，关节也被骑士折断，呈现被破坏的状态。

    回到大厅后，骑士抓着女仆机器人的脑袋，扔到奇斯等人面前。

    受到摧残的女仆机器人，以不自然的动作试图逃跑。

    见状，骑士们无不哈哈大笑。

    「居然在宅邸里摆放人偶，黎恩那小鬼果然是个变态啊！」

    「身为贵族，却一点格调都没有。终究只是个仗着讨伐海盗自鸣得意的小鬼。」

    「但也托了黎恩的福，我们才能过得这么奢侈，是不是该感谢他一下啊？」

    骑士们嘴上建议同伴们道谢，随即发出嘲笑般的笑声。

    不过，一名骑士抱持着疑问。

    「不过啊，等黎恩回来之后，是不是会变得很麻烦啊？」

    他们之所以能为所欲为，是因为没有黎恩坐镇的关系。

    对于部下的疑问，奇斯这么回答道：

    「别担心，首都星的卡尔邦殿下，已经表示会协助艾萨克大人当上当家了。」

    「真的吗，奇斯先生？」

    「毕竟对于卡尔邦殿下来说，黎恩可是他的敌人呢。对于那位大人来说，让艾萨克大人当上当家更为有利，所以不会有错的。」

    就算黎恩回来了，他也无处可去。

    奇斯这么说着，随即对卡尔邦派的特工使了个眼色。

    特工露出笑容点了点头，证明艾萨克若是有机会上位，卡尔邦便会不吝协助。

    放下心来的骑士，一脚踩在量产型女仆身上。

    「若是如此，那弄坏黎恩的人偶也没关系吧？这些家伙老是探头探脑的，我看了都觉得恶心。」

    就在骑士抬起腿，打算重重踩下之际──大厅里响起某人的大喊：

    「你们在做什么！」

    ──是布莱安。

    看到布莱安义愤填膺地现身，奇斯以一副无奈的神情起身。

    「老先生，您这样生气对身体可不好喔。」

    看到奇斯露出嘲弄的态度，布莱安面红耳赤地抗议道：

    「你们一大早就在大厅大闹，还对宅邸施加破坏，到底是怎么回事！况且，你们还对黎恩大人的所有物出手──快点放开她！」

    布莱安看到量产型女仆浑身是伤的模样，露出有些许胆怯的神情。

    奇斯很享受他这种反应，出言调侃起布莱安：

    「不过就是弄坏一尊人偶，有必要这么害怕吗？还不都是一个模子刻出来的量产货。」

    奇斯朝量产型女仆一踢，将她踹到布莱安脚边。

    「立山！？──你、你竟敢这么做！」

    由于布莱安脸上血色全失，让奇斯误会了。

    （他在害怕我这个一流骑士吗？哎，光是敢站在我的面前就值得称赞几句──但他未免太没礼貌了。）

    奇斯为骑士的身分感到自豪，对于一般人反抗骑士的行为感到火大。

    即便是身为管家的布莱安也不例外。

    「布莱安，劝你别惹火我。我只要提个意见，就能轻易把你这种货色处决掉。如果还想在班菲尔德家继续工作，就该改一改对我的态度。」

    眼见奇斯摆出目中无人的态度，布莱安的眼神也变得锐利。

    「与其要老布莱安我背叛黎恩大人，不如离开这座宅邸。」

    「还真是忠心耿耿啊，但我没办法理解这种想法就是了。」

    「我想也是。曾经抛弃过班菲尔德家的你们，自然无法明白。」

    「我们只是为了守护克里夫大人，才会暂时离开一阵子。话又说回来，你们似乎让那些新来的菜鸟到处作威作福，这应该有好好教育的必要吧？」

    奇斯等人以身为前朝老臣为傲，不把黎恩召募的骑士们放在眼里。

    布莱安没有回嘴，只是带着立山走出大厅。

    「立山，我们去修理吧。放心吧，你一定会好起来的。」

    看到布莱安对女仆机器人说话，奇斯和部下们纷纷露出嘲弄的神情放声大笑。

    在离开之际，布莱安劝告了自己过去的同事：

    「黎恩大人虽然慈悲为怀，但同时也有残酷无情的一面──你们最好做足心理准备。」

    听到布莱安的忠告，奇斯抬起双手，作出投降的姿势。

    「真是吓死我了──不过，你以为我会害怕不在场的黎恩吗？等那家伙回来的时候，班菲尔德家的一切早就落入艾萨克大人手里啦。」

    不请自来的骑士们和背叛者们一同哈哈大笑。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    ──这一天，班菲尔德家的宅邸掀起了一波大地震。

    「骗人的吧！？」

    「是、是真的，我亲眼看到那些骑士出手欺凌。」

    「居、居然把她弄坏了。这下糟了，我们也会被惩罚的。」

    才一大早，女仆们就脸色铁青。

    看到侍女长赛莉娜现身，三名女仆连忙端正姿势。

    「别吵吵嚷嚷的。身为家族的侍女，在这种时候也该完成自己分配到的工作。」

    被赛莉娜斥责的女仆们，露出害怕的神情。

    「侍、侍女长，那个、呃──听说黎恩大人的近侍，被那些不请自来的骑士们弄坏了。那、那个，我们恐怕──」

    女仆们浑身发抖。

    她们害怕的并非赛莉娜，而是黎恩。

    黎恩的近侍──由于在台面上不得将女仆机器人称之为人偶，她们是用这种方式称呼。

    而赛莉娜也明白她们害怕的理由，出言劝慰道：

    「你们并不在场，自然没有受罚的理由。黎恩大人若是执意要惩处，就该惩罚身为主管的我。明白了吗？好啦，快回去岗位工作吧。」

    「好、好的！」

    目送三人离去后，赛莉娜操作起手镯造型的电脑，将影像投映在自己周遭。

    影像显示着部下们的出勤率。

    扣掉病假、特休等没有出勤的人们后，约有数百人离开自己的工作岗位。

    在立山被毁的骚动后，原本讨好艾萨克的部下们之中，有大约半数回到原本的职场。

    他们大概也和害怕的女仆们一样，认为自己犯下无法挽回的错吧。

    「──这数字比我预期得还要漂亮呢。」

    她原本以为会有更多背叛者，但自己的部下们似乎比想像得还要更优秀。

    赛莉娜本身也身兼教职，学生们都有显著成长的事实，让她产生了成就感。

    不过，也不是所有人皆是如此。

    「只不过，还是有些不太聪明的孩子呢。不对，该说他们是在卖弄小聪明吧？」

    事已至此，还是有些女仆们没有回去工作，而是选择继续讨好艾萨克。

    黎恩绝对不会原谅摧毁立山的人──若这件事还是没能点醒她们，那赛莉娜也没有理由出手拯救，只能任其自生自灭了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    亚尔王国的王城。

    躺在床铺上的我，正在和酷乃依聊天。

    酷乃依摆出正坐姿势，坐在我身旁。

    「黎恩大人，在下已查出派出刺客之人。几名大臣和将军都和此事有关。」

    「这样啊。把他们处理掉。」

    我随性地回了一句，收到任务的酷乃依便稍稍露出开心的反应。

    这女人该不会是工作狂吧。

    「是！──此外，您打算如何对待那位香菜美？那名女孩对待黎恩大人的态度可说是无礼至极，是否该一同处理掉？」

    以酷乃依的实力来说，她应该不会输给香菜美，但我并没打算处理她。

    「她就算了。捉弄她的感觉很有趣，就放着别管吧。」

    「这、这样真的好吗？」

    酷乃依之所以会感到困惑，是因为平时的我素来对此毫不留情吧。

    但也不知为何，我就是没办法对她起杀心。

    甚至还想多捉弄她几下──真是奇妙的感觉。

    「我只是心血来潮罢了。比起把她杀掉，还是作为捉弄的对象更为有趣。不过，那些想杀我的家伙就一个也别留了。」

    因为把兽人们带进城里，这个国家的大臣和将军们对我抱持了杀意。

    若是交换立场的话，我大概也会相当火大，但这终究不能混为一谈。

    有人想派人暗杀我，我就会以牙还牙。

    意图杀人的家伙，就算被杀了也不能有怨言吧。

    酷乃依向我提起和刺客们有关的话题。

    「那些刺客们的雇主，似乎在召唤勇者之前，就已经在筹备暗杀计画了。」

    「打算在召唤之后伺机刺杀吗？哎，也是人之常情啦。换成我的话也──才不会做。一般来说不会干这种事吧。」

    在被逼上绝路、需要外援的情况下，才需要动用召唤勇者的手段。

    在这种状况下，刺杀勇者便成了下下之策。

    这些人就是因为杀不死魔王才会召唤勇者，结果居然还以为自己有杀死勇者的能耐，真是一群白痴。

    我实在很想建议他们──如果有能耐杀死勇者，就该先去刺杀魔王才对。

    被逼入绝境的国家，终究是前途无亮。

    这个国家之所以会濒临灭亡，看来也是因为有这些狗屁倒灶的鸟事。

    我对这个国家发出了埋怨：

    「既然带头的女王无能，也难怪周遭也都是些无能的人。」

    「黎恩大人言之有理。」

    不管我说什么，酷乃依都会一味肯定。

    ──我希望酷乃依不要变成蒂亚或玛莉那样，同时担心起那两个女人会不会趁着我不在的时候变得不安分。

    她们该不会大闹了一番吧？

    哎，但现在担心也没用。

    现在还是戏弄这个国家更有趣。

    「话又说回来，那位女王大人──」

    就在聊到一半时，有人敲了我的房门。

    「是香菜美吗？那丫头找我有什么事？」

    在房门打开之前，我就已经察觉到是谁来访了。

    酷乃依打开房门后，我便看到皱着眉头的香菜美。

    「都是你的错！」

    「嗄？」

    怎么一现身就含血喷人啊？

    至少也该把主题说清楚吧。

    好好把「为什么是我的错」讲明白点很难吗？

    哎，但我大概能猜到就是了。

    「我没有超能力，所以希望你能讲得详细一点。」

    我露出坏笑，营造出正在调侃对方的氛围。

    香菜美虽然对我的态度感到更加恼怒，但这样的反应着实有趣。

    「我是说爱诺拉大人的事啦！她的年纪明明就和我们差不多，却得硬着头皮当上女王耶。她的处境这么艰难，你却还说那些过分的话──你这样还算是勇者吗？爱诺拉大人都变得垂头丧气了喔！」

    ──这丫头在说什么啊？那个女王大人很可怜？

    难道说，她是因为那个女王大人表现得很善良，所以心生同情了吗？

    啊，这丫头没救了。真的是个傻孩子。

    「她是一名统治者。」

    「那又怎样？统治者也是女生呀。」

    听到她一无所知的发言，让我不禁叹了口气。

    「统治者无关乎年龄和性别。只要站在那种立场上，就会被要求克尽职责。」

    「可是──」

    「你真的是个笨蛋。」

    「你、你说我是笨蛋！？」

    气急败坏的香菜美也很有趣，让我毫无来由地为她仔细分析。

    也不知为何，我就是没办法放着她不管。

    是因为她和我以前的──女儿同名的关系吗？

    反正也不可能是同一个人吧。

    这里是不同的世界，也是不同的时代──我若能在这里和前世的女儿重逢，那就是超越奇迹的某种神迹了。

    那种机率无限趋近为零，是不可能发生的现象。

    倘若真能实现──那就是命运，是命中注定的必然了。

    不过，我和女儿之间不存在所谓的命运。

    因为我们既不是亲生父女，心灵也没有相通。

    前世的我还是努力给予那样的孩子爱情。

    但到头来还是一场空呢。

    ──所以我才讨厌小孩。

    「你敢对那些死掉的国民开口吗？试着和他们说『女王大人很努力了，她是个温柔的大好人喔』看看啊──听到这些话，你觉得那些失去家人的百姓会有什么反应？」

    「这、这个，他们当下或许会不太能接受，但总有一天──」

    「你真的什么都不明白啊。」

    讲得极端一点，统治者需要的只有能力。

    虽说在贵族制度下更是如此，但品行确实是次要──甚至是次次要的能力。

    换句话说，那位女王大人或许真的是个善良的好人，却是个不及格的统治者。

    举个反例，即便让人渣坐上王位，只要人民能过得富足，世间就自然会给予他明君的评价。

    毕竟，连我这种恶贯满盈的混蛋，也都被世人视为明君呢。

    对百姓来说，能让自己丰衣足食的存在，才是最为完美的明君。

    如果希望自己的国王重视的是私德而非能力，那才叫愚不可及。

    把一个无能的好好先生推上台，就是会让自己过着饥贫的生活。

    香菜美垂下脸庞。看来她没有笨到理解不t这些事。

    哎，但我也深知自己不是个及格的统治者。

    我的品行虽然烂到不行，但还是能把各种事情处理得井井有条。

    就算欺骗民众为所欲为，也会被当成明君崇拜。

    这是个坏人当道的时代啊。

    「在危机四伏的情况下，『努力过了』根本不能算是借口。身为统治者，就是该无时无刻地努力。你刚才的表现，就像个在主张『女王大人做了些理所当然的事，所以要好好称赞她』的小孩子──拿不出成果的统治者，看在百姓眼里就只是个人渣垃圾吧？」

    「可、可是！」

    「去说服那些失去家园跟家人的家伙试试啊。女王大人虽然努力过了，但还是一事无成喔！所以，请大家要原谅她喔！──你如果听到有人这样狡辩，还打算原谅对方吗？你还能要求对方不得怨恨无能的女王大人吗？你搞错应该帮腔的对象啦。」

    「──呜啊……」

    我对着说不出话来的香菜美又补上了一句：

    「那个女王大人不是在拯救他人，而是透过对别人好来拯救自己。『我已经努力过了，而且大家都是这么说的』──这就是她的所作所为！」

    哎，如果想骂一个人的话，还真的是不缺理由呢。

    我虽然没什么指责别人的立场，但要举出那个女王大人的缺点，还真的是要多少有多少。

    我知道她本性善良，也有很多值得称赞的地方。

    尽管如此，她却是个不及格的统治者──是个糟糕透顶的女王大人。

    应该说，我其实也不是很在乎百姓。

    我只是想看着他们为重税所苦的样子。

    ──那些举办生小孩游行、把我羞辱一番的领民，我总有一天要报复他们。

    等回去之后，我就要立即加税。

    「你的双亲肯定都是蠢货。看着你这个女儿，我就能明白家长是什么样子了。他们到底都教了你什么？」

    从好的方面来说，香菜美就是个能体贴他人的好孩子吧。

    我以前也希望自己的女儿能长成这种个性。

    但前世的我做尽错事──所以，我在前世对女儿所抱持的心愿和愿望，也都是不正确的。

    那都是对世事一无所知的──愚者的胡言乱语。

    香菜美抬起脸，露出怒气冲冲的表情。

    「别说我爸爸的坏话。」

    「嗄？」

    「不准你骂我爸爸！」

    「怎么啦？你就这么喜欢爸比吗？」

    「才不是爸比！别说爸爸──别说他的坏话好吗？」

    从她把「爸比」和「爸爸」分开称呼的行为来看，我就猜到了大概。

    也就是说，这丫头之所以有这种天真的想法，都得怪罪到那个爸爸身上。

    真是让人烦躁。

    想到世上还有除了我以外的天真傻瓜，甚至还传给自己的女儿──让我的心情差劲透顶。

    「这样啊。不过，你的爸爸是个不知世事，只会讲些好听话的大傻瓜呢。看着你的言行举止，我就能明白你爸爸的为人了。你爸爸肯定是个会要求你善待他人的白痴吧。如果是这种蠢货，现在应该已经吃到苦头了吧？还是说，他早就横死街头了──」

    也许是被我说中了，香菜美气得握紧的拳头蓦地一阵颤抖。

    这个女儿真的有个无药可救的父亲呢。

    「别说了！」

    眼见香菜美试图抽出腰间长剑，酷乃依立即揍了她的肚子一拳，使其昏厥过去。

    酷乃依双眼遍布血丝，正准备拔出匕首砍下她的人头。

    只不过，我看着失去意识的香菜美，不禁若有所思。

    虽然是被没用父亲教坏的女儿，但这丫头的父亲──她爸爸是被女儿爱着的。

    ──和前世的我天差地别。

    我抓住酷乃依的手臂，制止她砍下香菜美脑袋的动作。

    「酷乃依，不能杀她。」

    「这样好吗！？这个女孩可是打算对黎恩大人拔剑呀！」

    「她为我消磨了不少时间，把她送回房间吧──绝对不准对她出手，这丫头是我的玩具。」

    我看着香菜美，莫名羡慕起她的「爸爸」。

    即便是个和前世的我如出一辙的蠢货，但看在香菜美眼里，他仍是个出色的父亲──受到香菜美的喜爱。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在黎恩以放空的目光投向远处时，一道淡淡的光芒──狗的灵魂正看似悲伤地坐在房间角落，注视着他。

    看到黎恩拿「不被女儿所爱的前世的自己」和「香菜美的父亲」比较并自嘲的模样，让狗展露出悲伤的神情。

    狗穿透房间，就这么前往香菜美的房间。

    客房里的香菜美在床上抱膝而坐。

    她随即哭了出来。

    「──爸爸，对不起。我──虽然背叛了爸爸，但不能忍受你被当傻瓜嘲笑──但我根本没有替你发怒的资格──」

    狗虽然将脸凑近哭泣的香菜美，但它既无法触碰香菜美，也无法给予安慰。

    狗感到沮丧，但仍为了营救黎恩走出房间。

    它来到城堡屋顶，朝着远处发出长嚎。

    浮在空中发射救难信号的无人机，接收到了这声长嚎。

    透过无人机的辅助，狗的长嚎声在受到增幅后传至远方──呼唤对黎恩来说不可或缺的存在。

第七卷 第十话 魔王

    一艘巨大的战舰朝着班菲尔德家的领地航行。

    这艘战舰由帝国军第七兵工厂制造，为黎恩的乘舰，其大小超过三千公尺，是被分类为超巨型战舰的巨大宇宙战舰。

    这是特别下单制造的最新型宇宙战舰，由技术力过人的第七兵工厂制造，性能可谓巧夺天工。

    在黎恩的任性要求下，这艘战舰使用了极为大量的稀有金属，是一艘造价不菲的战舰。

    而在这艘宇宙战舰的舰桥，有一名技术人员正表现得欣喜若狂。

    在交货的同时，她也趁机检测航海数据。看到显示在萤幕上的数据时，她终究难掩喜色。

    她双眼闪闪发亮，为自己打造的完美战舰感动得痛哭流涕。

    「厉害，好厉害呀！真想让那些嘲笑我只是在纸上谈兵的白痴看看这些数字！快看这些数据！它超过了当初预期的数值呀！这能量转换的效率实在是太夸张了，引擎的马力更是不在话下！我造出了一架无可超越的战舰了呢。啊～我真是害怕自己的才能～」

    班菲尔德家的军人看着正在用脸部磨蹭萤幕的妮雅丝──他们受命前来接收黎恩的战舰并将之开回领地。

    这批军人从精锐舰队里遴选而出，是有足够资格托管黎恩乘舰的超一流菁英。

    简而言之，他们是菁英荟萃的班菲尔德家里特别优秀的军人。

    即便对兵工厂工作人员欣喜若狂的模样退避三舍，他们也不忘做好自己的工作。

    「这个人真的明白现在的状况吗？」

    「是个人品和才能不成比例的范本呢。」

    「喂，她开始满地打滚了。我实在看不下去了，快来人制止她吧。」

    举止诡异到不忍卒睹的女子，是第七兵工厂的【妮雅丝&#8226;卡琳】技术少校。

    她虽然是和黎恩往来已久的优秀人才，但个性上有点毛病。

    然而，妮雅丝之所以会毫无顾忌地表现得如此兴奋，也是无可厚非的。

    因为制作完成的战舰，性能远远超乎原本的预期。

    只不过，战舰主人黎恩至今依然下落不明。

    但妮雅丝并不在意，只是笑嘻嘻地注视着萤幕上的数据。

    她原本以一副傻憨的表情眺望着萤幕，但似乎是看到感到在意的数字──只见她转而露出严肃的神情敲打键盘，寻找问题来源。

    在多次歪着头进行调查后，妮雅丝终于找出了原因。

    「哎呀？战舰接收到求救讯号了呢。虽然离这里相当遥远，但居然连如此微弱的讯号都捕捉得到，真不愧是我家的孩子。妈妈要好好夸夸你。」

    妮雅丝亲了萤幕一下，她又是把战舰称之为自己的孩子，又是把自己当作母亲。

    在场众人都没有说话。他们应该都不想和妮雅丝扯上关系吧。

    然而，舰长却蓦地起身，在推开妮雅丝之后紧盯着萤幕。

    跌倒在地的妮雅丝虽然发出了「呼嘎！」的惨叫，却没人在乎。

    舰长调查了求救讯号的发源地，蓦地浑身发抖。

    「这个求救讯号是──喂，立即联络本星！把所有能联络到的友军全部召集过来！」

    看到舰长慌乱的模样，舰桥上的船员们似乎也明白发生大事，连忙展开了行动。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    四天王之一的诺戈被打败了。

    坐在魔王城王座的魔王──【葛流士】，其外观像是一团有着人型轮廓的火焰，而他并没有实体。

    宛如锐利眼神般的两团光点，像是气愤难平似地变得细长。

    「我都特地将力量分给他了，却输给了区区人类，何等窝囊。」

    坐在王座上的魔王不需部下回报，就已经察觉到诺戈已死。

    不只是诺戈而已，所谓的四天王都是葛流士授与了自身力量的存在。

    一旦四天王死去，就象征着葛流士的力量会随之削弱。

    对于葛流士来说，他只是分出了微乎其微的力量，但尽管如此，失去这份力量仍让他大感不满。

    「兽人也不过就这点能耐啊。不过，他们已经让恐惧深植于人类心底。既然获得的力量比分出去的更多，失去的部分也不足为惜。」

    葛流士不需吃喝，而是摄取着恶意、绝望和恐怖等负面情绪。

    人类的恐惧能让葛流士获得满足，并从中汲取力量。

    虽然他得到的力量超越给予诺戈的份量──但这种状况仍让他感到恼火。

    「话又说回来，想不到人类之中居然有着足以击败诺戈的存在──」

    葛流士是为了让人类感到恐惧，才会将兽人们纳入自己麾下。

    他交付给兽人的任务，便是从数量过多的人类身上收集负面能量。

    在沉思的葛流士面前，一群部下正跪着垂下脸庞。

    眼见葛流士为诺戈之死感到不快，部下们为了讨好葛流士，纷纷毛遂自荐道：

    「魔王大人，请给予本人一个机会吧。」

    「不，让老子上！」

    「哎呀，人家才是最适合的吧。那个打倒了诺戈的人类，就由人家出马击败吧。」

    聚集于此的部下们，纷纷表示要杀掉击败了诺戈的人类。

    这让葛流士感到厌恶。

    （他们是向四天王看齐，打算从我这里分得力量吗？哼，我早就厌倦操控低等生物的把戏，真想快点支配这个世界啊。）

    在过去，葛流士曾多次被勇者击败。

    然而，即便打倒了自己恢复和平，人类也很快就会爆发内斗。

    由于争执不断，负面感情会逐渐累积。

    以此为粮的葛流士便能一次次复活。

    每次复活之际，他都能获得更为强大的力量。

    （他们终于召唤勇者了吗？但事到如今，勇者的存在已经无济于事。即便勇者现身，对方也绝对无法击败现在的我。因为我──早已成为超越魔王的存在。）

    自己已经和过去被勇者们击败的时候大不相同。

    这份自负让他即使得知勇者的存在，也依旧能表现得不慌不忙。

    （够了。我还是直接把部下杀光，亲手让人类陷入恐惧的情绪后，再毁灭他们吧。如此一来，我就能催生出更多的负面情绪，让我变得更为强大。）

    就在葛流士打算将人类赶尽杀绝之时，一名浑身是血的巨人闯进了魔王城的谒见大厅。

    巨人粗暴地推开双开式的大门，在自知失礼的同时急促地报告道：

    「魔、魔王大人──兽人们背叛了我军。他们让勇者打头阵，杀进这座──魔王城──」

    说到这里，巨人便断气了。

    魔王眯细了眼睛，显露出新月般的弧形。

    「哦，居然来取我的首级了。还真是个急躁的勇者啊。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    亚尔王国的王城。

    在谒见大厅里，爱诺拉正露出烦恼的神情。

    她之所以会如此烦恼，是因为黎恩率军攻打魔王城的关系。

    在从兽人们口中问出魔王城的位置后，黎恩便没把爱诺拉的制止当一回事，擅自离开了王都。

    不仅如此，他率领的军队还全都由兽人构成。

    在谒见大厅里，对黎恩的行动感到不满的大人物们持续召开会议。

    「居然擅自朝着魔王城出兵，真是岂有此理！」

    「为何不向我们寻求帮助！？」

    「而且勇者居然还率领着兽人出战？这根本前所未闻！」

    即便黎恩再强，在讨伐魔王之际，肯定还是会需要己方的力量。

    黎恩一人终究不成气候，最终必定会低头求助──

    大人物们虽然打着这种算盘，但黎恩打从一开始就没把亚尔王国的战力放在眼里。

    在击败狮子将军诺戈后过了三天，黎恩便率领着兽人们朝着魔王进军。

    不仅如此，他率领的总数甚至不到百人。

    黎恩本人的说法是「率领大军也没有意义」。

    他没携带足够的水和粮食，把大批兽人留在城里。

    除此之外，爱诺拉还有一个更为深沉的烦恼。

    黎恩出发之前，曾送来一个装有大量人头的袋子。

    交给她这个袋子的，是自称黎恩随从的人物。

    而在得知袋子的内容物后，所有人都为之语塞。

    主使者擅自派出刺客一事固然让众人吃惊，但黎恩在没引发骚动的情况下击毙大臣和将军们的手腕，更让所有人为之战栗。

    那名随从──酷乃依的说法如下：「你们都不足以信任。在一切落幕之际，最好做好被清算的觉悟。」

    与此同时，酷乃依也提及自己的同伴们会前来营救黎恩。

    只不过，其中也包含了几个爱诺拉无法理解的词汇。

    爱诺拉握紧了手杖思索着：

    （「刑星」？「战剑」？她虽然说了些摸不着头绪的词汇，但也提到黎恩大人的同伴一定会来迎接他呢。）

    黎恩能施展不可思议的魔法，而他的同伴一旦抵达，亚尔王国就得付出应有的代价。

    一般来说，这是和黎恩构筑友邦关系的大好机会。

    但因为派遣刺客一事东窗事发，让事态朝着无可挽回的方向发展。

    「该怎么办？黎恩的国家一旦派兵前来接人，那就会发展成战争了。」

    「这种例子从未发生过。来自异世界的援军前来迎接勇者？这是绝对不可能的事！」

    「然而，他们的能耐若是超乎我们的想像呢？」

    爱诺拉侧眼看着能施放召唤魔法的西塔尚。

    「西塔尚，黎恩大人的国家有可能来到我国吗？」

    对于这个问题，西塔尚自信满满地回答：

    「女王陛下，此事绝无可能。那种召唤术，是从各种世界呼唤足以打倒魔王的人才的魔法。这种魔法只进不出，是不可能将其送回故乡的。这只是那名随从在虚张声势罢了。」

    听到西塔尚的回答，爱诺拉这才感到放心。

    但与此同时，她也闪过了这样的念头：

    （这是多么狠毒的魔法。只能把人带过来，却无法把对方送回家。）

    一想到香菜美的际遇，爱诺拉就为之心痛。

    爱诺拉虽然是个不及格的女王，本性依然是个善良的人类。

    就在议场争论得不可开交时，一名士兵闯了进来。

    「大、大事不妙！魔王军在我们的上方现身了！」

    就在黎恩离开的期间，亚尔王国收到魔王军来袭的消息。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    ──魔王城。

    只身闯入的黎恩，将拒绝投降的干部和士兵们全数砍倒。

    在一旁观望的魔王葛流士，对勇者握持的武士刀产生了兴致。

    那和单刃剑──军刀的形状有所不同，葛流士也是头一次看见这种武器。

    但问题还是出在材质上头。

    「这不是秘银打造的吧？这把武器的材质，看来是奥里哈钢啊。」

    即便材质被对方猜了出来，黎恩仍在葛流士面前显得老神在在。

    他看起来并不紧张，身上穿戴的也像是寻常便服。

    「哦，你挺清楚的嘛。」

    对于有办法准备奥里哈钢武器的人类，葛流士是感到敬佩的。

    毕竟奥里哈钢被归类为稀有金属，而且也难以加工。

    「以一名人类来说，你能搜集到足量材料的本事确实值得赞许。虽然不知道你是用何种手段加工，但在被逼入绝境的情况下，人类果然能够激发出潜能啊──然而，这点水准的武器，依然无法伤我分毫。」

    奥里哈钢的硬度比秘银更高，但对物理攻击免疫的葛流士来说，这种武器并不构成威胁。

    此外，其实秘银更能对葛流士造成伤害，但他自然没有乖乖坦白的道理。

    葛流士的话语，并没有让勇者产生太大的反应。

    但在下一瞬间，葛流士坐着的王座椅背却被劈成两半。

    这发生在转瞬间的攻击虽然让葛流士睁大了双眼，但他的眼睛随即眯成弧线，蠕动着身上的火焰放声大笑。

    「对于没有实体的我来说，刀刃是斩不中我的。」

    眼前的勇者歪了歪头，似乎感到不可思议。

    刚才的剑技尽管让葛流士也大吃一惊，但它既然属于物理攻击，对自己就是无害的。

    而魔法也对葛流士无效。

    唯一能奏效的，只有神圣属性的魔法，但他很清楚人类施展神圣魔法的极限为何。

    就算对手真能施放神圣魔法，也不可能对葛流士造成威胁。

    也因此，他才敢自诩为最强。

    葛流士摇晃着火焰，从王座上起身。

    「真可悲啊。人类精心打造的奥里哈钢之剑，搭配着非人哉的剑技。他们究竟花费了多少时间，才将你这个人类栽培至此？──然而，这一切都是白费功夫。」

    葛流士在接近勇者的同时，让自己的身躯膨胀起来──火势随之遽增。

    而在站到勇者面前时，葛流士已经化为一尊由黑炎构成的巨人。

    这副身姿至少有六公尺的高度。

    化为黑炎巨人的葛流士俯视着勇者，开口说道：

    「都是白费功夫──你们准备的一切都只是徒然！想知道我何物作为粮食吗？」

    勇者似乎不喜欢自己被人低头俯视，只见他皱起了眉头。

    「我对你的话不感兴趣。」

    事已至此，勇者就算知道自己强悍的实力无法奏效，仍不改强势的态度。

    这让葛流士对勇者感到好奇。

    「咯咯咯，态度还真是强势。真令人期待啊，就让我看看你还能嘴硬到什么时候！」

    他迅速地对着勇者挥下一拳。

    然而，葛流士的拳头只是在魔王城的地板上打出一个坑洞罢了。

    「哦，居然躲开了这一拳啊。」

    虽然为勇者的身体能力感到讶异，但葛流士认为自己依然是稳占上风。

    就算能避开攻击，也不过仅止于此。

    和没有实体的葛流士不同，勇者是一名人类──他总会有精疲力竭、再也无法闪躲之时。

    葛流士对勇者展开一轮猛攻，并为了证明自己游刃有余而开了口：

    「我已经和勇者交战过无数次了！」

    「这样啊。」

    勇者冷静地躲避葛流士的攻击，甚至还有空出言回应。

    葛流士左右开弓，在一瞬间就击出了数十拳──朝着勇者招呼而去。

    但每一拳拳路都被勇者看穿，轻而易举地避了开来。

    即便攻击落空，葛流士还是继续说道：

    「我被打倒一次又一次，但总是能卷土重来。换句话说──我是不死之身。」

    即使揭露自己是不死之身的事实，勇者也没有动摇分毫。

    他肯定正拼命思索能击败我的方法吧──葛流士是这么认为的。

    「你正在思考击败我的方法吧？然而，你是办不到的。毕竟剑技和魔法都对我无效，因为我可是恶意的集合体啊！」

    勇者对「恶意的集合体」一词有了反应。

    「你说恶意？」

    「没错！我正是恶意的化身！只要有负面能量存在，我就能复活无数次！你们就算能打败我，也只会让我以更为强大的姿态现身罢了。无论是剑还是魔法──所有的攻击手段都无法伤及我的身躯！就算真能击败我，我也会再次复活！你觉得这是为什么？──那是因为只要你们人类尚在，我就是不灭的存在！」

    葛流士交握双手，像是在挥舞铁槌般朝着勇者用力砸下。

    这浑身一击不仅打碎了魔王城的地板，就连天花板和柱子都迸出裂痕。

    魔王城已经出现崩塌的现象，葛流士却没有放在心上。

    对于现在的葛流士来说，魔王城根本毫无价值。

    他追着窜逃的勇者拳打脚踢，亢奋地大声喊道：

    「只要你们人类还活着，我就能永生不灭！」

    葛流士的拳头眼看就要招呼到黎恩身上，但总是被他险险避开。

    即便预判黎恩的逃跑路径使出踢击，也还是会被他躲开。

    「只要你们活着，我就能复活无数次！」

    就在魔王城逐渐化为瓦砾堆的同时，葛流士朝着天空吼道：

    「我乃邪恶！我便是邪恶的化身！」

    随着高亢的笑声，葛流士的黑炎也看似愉悦地大力摇晃──但就在这时，数以千计的斩击急袭而至，斩遍了他的全身上下。

    不过，火焰随即再次融合，若无其事地组成葛流士的身躯。

    勇者惊人的斩击功夫，让葛流士发出赞叹。

    「身陷绝境却仍不死心，你的精神力值得赞赏。」

    葛流士不得不承认，在迄今交手过的勇者之中，眼前的存在是最强的。

    「你很强，但也不过如此。就算握着奥里哈钢之剑、就算久经锻炼──只要你身为人类，就绝不可能超越我。」

    自己绝无败北的可能。面对自信满满的葛流士，勇者微微地颤抖了起来。

    葛流士还以为他是因恐怖而发抖──但在勇者抬起脸庞后，葛流士看到的是一张皱紧眉头的盛怒脸庞。

    「你说自己是邪恶？不过就是个弱小的存在，少看不起人类了！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    什么狗屁邪恶。

    明明是从人类身上汲取负面能量的存在，居然以为自己能成为这股力量的主人？

    在这颗行星上，的确是没有能反抗这家伙的存在。

    然而！──你还是太小看人类了。

    「你太瞧不起人类了。不过就是以残羹剩饭为食的家伙，还不快认清自己的身分。」

    「──你说什么？」

    我扛着武士刀，瞥了戴在左手的手镯一眼。

    我看到手镯上闪烁着几许光点。

    「只要我们人类还活着，你就能无数次复活──换句话说，一旦没有我们这些人类，你就活不下去了吧？」

    在魔王沉默不语后，我抬头看向天空。

    在刚才战斗的过程中，魔王城的天花板早已坍塌，如今可以直接看到乌云密布的天空。

    「你这种渺小的存在恐怕无法理解，但这世上最为邪恶的存在并不是你──而是人类。」

    就凭你也敢把邪恶一词挂在嘴边。

    魔王一副无法理解的模样。

    「你在胡说什么？」

    他大概一直以来都只和弱小的人类周旋过吧。

    所以他完全不明白。

    这家伙不知道在这颗星球之外也存在着人类的社会，他的眼界永远出不了宇宙。

    「连一颗行星都无法支配，算什么邪恶的存在！你迄今杀害的人类数量，和我实际杀过的人数相比，根本连尾数都比不上！」

    你以为我至今杀了多少人？

    你以为我至今毁了多少颗星球？

    我杀害的生命数量之多，甚至让我懒得去数。

    这个自称魔王的家伙，看在我眼里就只是个在穷乡僻壤逞威风的孩子王。

    对我来说，他不过就是个山大王罢了。

    「你杀害的人数有超过一亿吗？」

    听到一亿这个单位，魔王露出了惊讶的神色。

    「──岂会有人去数自己杀过的人数。然而，你就算想编谎话，也该举个办得到的数字才对。人类哪可能有多到这种地步？」

    明明都复活过无数次了，却只有这点眼界吗？

    「有，当然有，而且还多达几千亿──不对，是远超过这个数字。而我──是个已经杀过数亿人的男人。」

    海盗和忤逆我的家伙都被我杀光了。

    一艘战舰有时会承载数以万计的人类。

    你觉得光是轰掉一艘战舰，我就能夺去多少人命？

    况且，我还被许多人怨恨着。

    比起眼前的魔王，我被为数更多的人类憎恨、恐惧──视为死敌。

    若是如此，那我才是真正的邪恶。

    这种小家子气的魔王，根本没有在我面前自称邪恶的资格！

    「你听得见死者的声音吗？听得见的话就问问吧──问他们我是何等残酷无情的存在！」

    这家伙看起来和鬼魂是同类，那大概应该也听得见死者的声音吧。

    若是能听见憎恨我的人类之声，那肯定会大为吃惊。

    「你、你说什么！？」

    魔王似乎大为惊愕，那对像是眼睛的黄色光芒也变成了圆形。

    我扔掉了手中的刀，将右手高举朝天。

    「你这种喽没资格和我谈论邪恶！这个世上最为邪恶的就是高高在上的人类──没错，我才是真正的邪恶之人！──爱莲，拿我的刀过来！」

    我对着天空喊出徒弟的名字。

    魔王似乎还没察觉到发生了什么事，但我已经感应到了。

    像是在回应我的呼唤似地，部分的乌云被撕裂开来，让阳光倾注而下。

    魔王震惊无比。

    「发、发生什么事了！？那是什么东西！！」

    划开乌云、在阳光的照耀下缓缓降落的是──艾比德。

    交抱双臂向下降落的艾比德，将双眼造型的摄影机朝我看来。

    这身姿态散发着一股庄严之美。

    艾比德解开双臂，它微微摊开双手，开启驾驶舱的舱门。

    从中现身的，是抱着我的爱刀、喜极而泣的爱莲。

    「师父！」

    爱莲高喊着我的名字，将我的爱刀用力扔了过来。

    爱刀像是被我高举的右手吸引似地，精确地向下坠落。

    我稳稳地抓住了刀柄，缓缓地拔刀出鞘。

    「自称魔王的家伙，你大可为此高兴。我会用最中意的一把刀送你上路。我会让你灰飞烟灭，再也无法复活。」

    我要砍了这个不知天高地厚的家伙。

第七卷 第十一话 讨伐魔王

    魔王葛流士见到难以置信的光景。

    从天而降的，是由金属块打造而成的巨人。

    巨人浮在空中俯视着自己──但巨人身上的金属却让人难以置信。

    也不晓得是从何收集而来的，那是只会出现在传说或是神话之中的金属。

    即便看在葛流士眼里，巨人也确实是比自己更为高次元的存在。

    不仅如此，金属巨人还是活生生的生物。

    它拥有自己的意识，散发出将眼前勇者视为主人的气息。

    同时──巨人还对葛流士抱持着怒气。

    金属巨人那对由人工打造的双眼，直直地凝视着葛流士。

    然而，那对视线──却像是在看滚落在路旁的小石头。

    简直把自己看成让主人伤脑筋的路边小石。

    葛流士的本能为之战栗。

    本能敲响内心的警铃，让他明白自己绝对不是金属巨人的对手。

    一旦与之为敌，肯定就会被彻底消灭，落得再也无法复活的下场。

    就算能侥幸复活，他也不认为自己有丝毫胜算。

    光是金属巨人就是不可小觑的威胁了，但更让葛流士无法置信的，则是眼前的勇者。

    看到勇者手中的剑，一股比看到金属巨人时还要剧烈的恐惧感瞬间袭上心头。

    （这、这不可能。那把武器太匪夷所思了。如此──如此神物，岂有存在于此世的道理！？）

    剑里蕴含的微量成分──让葛流士感到无比害怕。

    他知道那是绝对碰不得的东西。

    那种成分看似黄金，却比黄金更加高贵。

    光是被剑直指，就让他害怕得几乎要发出哭嚎。

    若是要用来对付自己，那种武器实在过于大材小用。

    如果要比喻的话──「就像是为了杀死一只虫子而派出万人大军」一般。

    极度夸张的过量击杀。

    而最大的问题则是出在勇者身上。

    （这家伙到底是什么来头！？）

    明明自诩为邪恶，还大谈人类才最是邪恶的道理──但浮现在他身后的，却是数百亿人对于黎恩的敬仰之情。

    迄今拯救过的人们所奉上的祈祷和思念，守护着黎恩的身体。

    这些思绪宛若闪烁的黄金粒子，借给了黎恩力量。

    这是神圣的力量──令他缠绕着至高无上的气息。

    即便被神圣之力守护，黎恩本人却是在无意识中操控这股力量，这也让葛流士难以置信。

    当他握住神圣的武器后，勇者之力也随之具现化，让葛流士也看得一清二楚。

    葛流士这么想着──

    （这家伙绝对不是人类。）

    他至今从未见过这样的人类。

    那两者皆是自己难以望其项背──远比自己强大许多的存在。

    骇人的是，正在协助勇者的并不只是生者的思念。

    就连死者──以及为数众多的星星都成为黎恩的奥援。

    背负着庄严神光的勇者，在拔出危险的长刀后，刀刃随即绽放出黄金般的光芒。

    光是看到这道光芒，就足以让葛流士尝到身中剧毒之苦。

    「住、住手！别动手啊啊啊啊啊！！」

    勇者似乎看不到这些光芒，但被照射到的葛流士，瞬间感受到身体外缘遭受烧灼的痛苦。

    「你才不是邪恶！你根本就是不一样的──」

    葛流士虽然还有话想说，但勇者似乎早已失去了兴致。

    「闭嘴。我已经对你无话可说了。」

    勇者打算挥下手中的剑。

    葛流士的本能发出了警告。

    （要是被这把武器杀死，我就再也无法复活了。既、既然如此，还不如选择还在空中的巨人──）

    葛流士下定决心，要从勇者的面前逃跑。

    看到葛流士慌张地朝着天空逃跑，勇者起初张大了嘴说不出话──随即抱着肚子哈哈大笑。

    「魔王居然也会逃跑！──艾比德，去和他过两招吧。」

    由于勇者一时的心血来潮，葛流士得以逃上空中。面对金属巨人的他，加倍膨胀了自己的火焰之躯。

    他吸收着周遭的负面情绪。

    随即，葛流士的黑火让他变成了一头巨龙。

    化为诡谲巨龙的葛流士，全长超过一百公尺。

    「比起和那个勇者交手，还不如在被你打败后重获新生！就算得等一百年、两百年──不，就算得等上千年，我也要再次复苏，再次毁灭这片大地！」

    变化为巨龙的葛流士张开大口，朝艾比德袭击而去。

    艾比德先是关上舱门保护爱莲，随即交抱双臂──它并没有掏出武器。

    面对急速接近的巨龙，艾比德架设起埋藏在身体各处的雷射炮迎击。

    看似火力孱弱的红色光线，接连射向葛流士。

    「这点威力的攻击又能──」

    葛流士太过小看雷射光的威力了。

    因此，雷射贯穿了他的身体。

    被雷射照到的部位，被轰出巨大的空洞。

    「这、这怎么可能──」

    当葛流士在空中痛苦挣扎之际，艾比德的双眼绽放出红色的光芒。

    将葛流士分析完毕的艾比德，对他伸出了右手。

    魔法阵随之从手掌前方浮现。

    ──那是神圣魔法的魔法阵。

    由蓝白色光芒形成的魔法阵，描绘着无比复杂的图形。

    看到这道魔法阵，葛流士登时明白了。

    （啊，原来如此──今天就是我的消灭之日啊。）

    艾比德释出的神圣魔法在命中葛流士后，便将他破坏得再也无法复活，彻底将其毁灭。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「结束了呢。」

    自称魔王的弱小喽，被艾比德易如反掌地消灭了。

    我看着心爱的武士刀，轻轻叹了口气。

    「──结果没有机会用上啊。」

    不过，那家伙虽然自称魔王，但根本就只是个小喽。

    是个不需要用上爱刀对付的家伙。

    刚刚在盛怒之下，我差点就要拿出真本事，真是丢脸死了。

    话又说回来，在与魔王交手之后，今后的课题也随之浮现。

    「砍不了的存在是吧。」

    我虽然听说过能免疫物理和魔法攻击的敌人，但在星际国家里，只要交由艾比德一类的机械就能轻易消灭了。

    我不需要去对付那些砍不了的存在。

    虽然没有必要，但这不是该搁着不管的问题。

    我身为一闪流的继承者，绝对不能在对上那点水准的魔王时陷入苦战。

    必须想出能凭一己之力反制的手段才行。

    「不过，要怎么样才能砍到斩击不管用的存在啊？」

    若是使用手中的爱刀，总觉得可以透过不可思议的力量造成伤害──但如此一来，就不算是凭借自己的力量完成这个目标吧。

    就在我自顾自地沉思之际，爱莲从天空跳了下来。

    「师父──！」

    泪眼汪汪的爱莲抱了上来，用那张涕泗纵横的脸蛋蹭着我的身体。

    她似乎非常担心我的安危，紧抱着我不肯放手。

    我温柔地轻抚爱莲的头。

    「让你担心了啊。我还真没想到你会一起过来接我。所以说，还有谁一起过来了？」

    「呜呜──还有天城小姐、布莱安先生，以及妮雅丝小姐──」

    听到天城和布莱安也在，让我的脸颊一瞬间抽搐了一下。

    他们也来了吗？尽管觉得接下来的场面会有些麻烦，但我同时也为蒂亚和玛莉没有跟来一事感到讶异。

    「蒂亚和玛莉怎么了？」

    「──她、她们没来。」

    爱莲撇开脸的反应使我有点在意，但不管她们也无所谓吧。

    「连妮雅丝都来了，那两个女人却没来吗？算了，也没什么关系。话又说回来，为什么妮雅丝会来啊？」

    我不认为妮雅丝会因为我失踪而担心，因此有些吃惊。

    不对，她是害怕失去宝贵的金主吗？

    「哎，也罢。」

    妮雅丝来或不来都无所谓，但问题在于天城和布莱安这两个人。

    ──我绝对会被臭骂一顿。

    就在我为此感到心头一沉的同时，酷乃依从我的影子里现身了。

    「黎恩大人，首领来了。」

    「嗯？酷酷力也来了啊。」

    我朝瓦砾堆看去，只见从柱子的阴影之中，浮现出戴着面具的壮汉身影。

    「黎恩大人，您平安无事真是太好了。那么──」

    酷酷力取出武器，就这么朝着酷乃依走去。

    已经有所预期的我，伸手制止了酷酷力。

    「酷酷力，住手。」

    「是她害得黎恩大人陷入危机之中──您若是阻止我排除无能的部下，我会很头痛的。咕嘻嘻嘻！」

    我看向酷乃依，她似乎已经做好接受处分的准备，以单膝跪地的姿势伸出了脖子。

    ──看到她的模样，我不禁想起一同短暂相处过的日子。

    「我原谅她。况且，拖她下水的正是我本人，所以你也饶她一命吧。」

    我以雇主身分命令酷酷力原谅酷乃依后，酷酷力便收起了武器。

    「──黎恩大人若是如此下令，那我等自然会听令行事。」

    「毕竟酷乃依为我出了不少力，我还打算给她一些奖励呢。」

    酷酷力先是微微感到吃惊，随即看向酷乃依。

    「你甚至获赐名字了吗？──酷乃依啊，记得向黎恩大人道谢。」

    「是！」

    我在为解决完酷酷力等人的问题感到安心后，便抱起了爱莲。

    眼见酷乃依对我深深低头，我颔首示意。

    我维持抱住爱莲的姿势，询问起领地有没有状况。

    哎，但我也才离开没多久，应该不会有事吧。

    「酷酷力，有发生什么不寻常的事吗？」

    我这么询问后，酷酷力先是停顿了一个瞬间，这才回答道：

    「──有的。领内呈现分裂状态，还有来自各路的贵族不请而来。此外，领内有少数人背叛了您，擅自簇拥了黎恩大人的继承人。克利奥的派阀之中也出现叛徒，他们与海盗联手出击，打算掠夺班菲尔德家的领地。」

    「──啥？」

    等一下？我不在的期间到底发生什么事了！？

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「那群白痴东西！」

    回到亚尔王国的王都后，机动骑士们纷纷降下，压制了市街。

    除了机动骑士之外，陆战队也接连出击，在王都内施加压力。

    宇宙战舰飘浮在王都上空，遮住了太阳。

    明明是万里无云的正午时分，王都却一片昏暗。

    王都的居民们似乎误以为是魔王率军攻入，都露出绝望的表情向神明祈祷。

    毕竟有好几千艘战舰特地前来迎接我，会吓到也是无可厚非啦。

    就我看来，大批舰队前迎接我一人的光景，确实使我十分威风。

    就算王都的居民们会感到头痛，也与我没什么关系。

    虽说是没什么关系，但在收到部下们的报告后，我登时气炸了。

    自称是我继承人的白痴，以及打算成为监护人的白痴们──除此之外，还有太多觊觎班菲尔德家财产的卑鄙小人，其数量之多让我气得一肚子火。

    「我是因为经历过以前的战争，才会对那两个家伙刮目相看，觉得她们个性固然有问题，但仍是优秀的人才。然而这次是怎么回事？她们不仅放任叛徒乱搞，还让领地分裂成两股势力打起内战？──等我回去之后，她们打算拿什么脸来见我？」

    一般来说，我不过就是短暂离开，没道理会被人趁虚而入到这种地步。

    但因为己方阵营里的傻瓜们把事情闹大，才会使得事态愈演愈烈。

    应该说，艾萨克是哪来的家伙啊？我才不会认同那种家伙当我的继承人！

    「等我回去后，就会处分蒂亚、玛莉和艾萨克──在那之前，我先处理眼前的问题吧。」

    这便是启程之前愉快的娱乐时间。

    走在王城走廊上的我，身旁有近卫军们相随。

    「黎恩大人，这座城堡已经由我等压制完毕。不过，此地的卫生环境称不上清洁，在下认为不宜久留。」

    在我回来王都之前，他们似乎已经压制好王都，做好接风洗尘的准备。

    这支骑士团虽然花了我不少钱，倒是挺机灵的嘛。

    只不过，我不能接受立即动身的提议。

    我可是为了享受接下来的时间，才会刻意让亚尔王国吊住最后一口气啊。

    「等我玩够了就会回去了，你们就暂时陪我一下吧。」

    「──遵命。」

    知道说再多都是白费唇舌的近卫军，以死心的口吻回应。

    我就这么来到谒见大厅，看到特别为我空出来的王位。

    包含召唤我的爱诺拉在内，亚尔王国的大人物们都被上了铐，被迫整列在大厅之中。

    王国的骑士们也比照办理。

    也许是曾发生反抗事件吧，只见有几个人被打得鼻青脸肿，被吊在谒见大厅的柱子上。

    这幅光景让我心情大好。

    在我踏入谒见大厅后，近卫军们便高声喊道：

    「黎恩大人驾到！」

    一听到我大驾光临，前来迎接的部下们倏地端正了姿势。

    尽管大多数部下看到我之后，都露出安心的神情，但也有些气得直发抖的家伙没理会我。

    ──那便是我底下的魔法师们。

    「开、开什么玩笑！这种原始的魔法阵，岂有突破宅邸屏障的道理！你们一定还藏有秘密没讲吧！给我说！不说的话我们就要不择手段──」

    「请、请饶我一命！请饶命！」

    我雇用的魔法师们，此时正包围着那个名叫西塔尚的召唤魔法师，把他臭骂了一顿。

    过于原始的魔法阵居然能穿透魔法师们设下的屏障，他们想必难以置信吧。

    那些魔法师都一脸憔悴，让我有点过意不去。

    因为在那一瞬间──我只要想躲，确实是躲得开的。

    哎，但屏障被突破仍是事实，我也不打算就此放过他们。

    看到魔法师们把我晾在一旁，近卫军们纷纷释出杀气。

    「──你们有完没完？别在黎恩大人面前展露丑态！」

    原本群情激动的魔法师们，这才慌张地正坐在地垂低脸庞。

    简而言之，就是下跪的姿势啦。

    「黎恩大人！？真是非常抱歉，此次疏失在下愿意以命相赔。请您饶过在下的家人一命！」

    看到魔法师们额头贴地的模样，西塔尚似乎误会了什么，居然出言挑衅：

    「所谓的魔法师，是知晓了真理的超越者。但你们居然选择对一介人类低头，这是何等可悲的举动。」

    听到西塔尚摇着头说出的话语，部下们的眼神随之一变。

    我萌生想要恶作剧的念头，于是在近卫军将手按上剑柄之前，对魔法师们开口说道：

    「喂，你们被看不起啦。让人家看清楚你们之间的实力差距吧。」

    魔法师们站起身子。

    「──遵命。」

    魔法师们对西塔尚露出轻蔑的视线。

    「真是一无所知的愚夫。看来，你根本无法理解黎恩大人是多么至高无上的存在。」

    「你、你说什么！」

    气急败坏的西塔尚，在被木制手铐拘束的状态下将双手伸向魔法师们。

    「愚蠢的是你们。别以为这种玩意儿就能困住老夫！火球术！」

    直径大约二十公分的火球随之浮现，朝着魔法师们飞了过去。

    其中一名魔法师只是用右手一挥，火球术就被凭空抹去。

    这似乎是西塔尚引以为傲的魔法，只见他睁大双眼为之震惊。

    「这、这怎么可能！老夫的火球术居然──」

    闻言，魔法师挑起了眉毛。

    「你说，刚才的火球就是火球术？──真正的火球术，应当是这么回事！」

    一名魔法师将右手伸向窗外，随即冒出一颗直径有数十公尺的大火球。

    窗外乍现的火焰巨球，让亚尔王国的人们发出惨叫。

    在那之后，火球术朝着遥远的──没有人烟的地点发射而去，并在命中地面后窜起数十公尺高的火柱。

    我拍了拍手说道：

    「这不是很厉害吗？」

    魔法师们对我恭敬地低头回应：

    「不敢当。」

    西塔尚看到比自己更为强大的魔法师们──在这颗行星上都足以称之为贤者的这群人向我低头致敬，似乎很难以置信。

    这些登峰造极的贤者们，在不久之前还趴倒在地板上，请求我的原谅。

    在见识过刚才的光景后，亚尔王国的大人物们似乎才明白事态有多严重。

    酷酷力看着魔法师们。

    「黎恩大人，您打算作何处分？」

    由于魔法师们都颤抖着身躯朝我看来，我忍不住轻叹了一口气，然后把脸庞撇开。

    「──没有下次了。等回去之后，你们可得翻新宅邸的屏障啊。」

    「谢、谢谢您！」

    我这次是自愿被召唤的，要在这样的情况下处决魔法师们，还是会让我良心不安。

    在我表示这次放他们一马后，魔法师们便连连磕头，一再向我致谢。

    ──虽然是我有错在先，但看到他们这么拼命的模样，还是让我有点退避三舍。

    我坐到王位上跷起腿，部下们随即整齐画一地单膝跪地。

    前来迎接我的官僚们，对亚尔王国的人们露出冰冷的目光。

    「召唤勇者说来动听，实质却是绑架。黎恩大人，是否该让这些人明白自己的立场？」

    我这次失踪似乎造成相当大的混乱，大概也给官僚们添了不少麻烦吧。

    他们苦着一张脸看着亚尔王国的人们。

    「也是。这种行星灭了也好。连面对那种以魔王自居的小混混都不是对手，想必迟早会迎来灭亡吧。」

    不如就毁了这颗星球吧！──我这么一说，就有两名女子站起身子。

    分别是女王爱诺拉──以及香菜美。

    「请、请您高抬贵手！」

    「毁灭星球是什么意思！你说得太过火了吧！」

    近卫军们面无表情地拔剑出鞘，一副随时都要砍下两人的脑袋。我则轻抬右手制止了他们。

    「收起武器。」

    「──遵命。」

    待近卫军安分下来后，我便调侃起爱诺拉。

    就顺便让她赎罪吧。

    「你用召唤魔法将我绑架过来，这可是重罪一桩。我是打算要你赔偿啦，但你能拿出什么条件？」

    爱诺拉垂着脸，回答赔偿的话题：

    「我愿以金币和银币支付，为此，还请您网开一面。」

    用金币和银币就想打发我？还真是太愚蠢了。

    「不错嘛！去准备能填满这座城堡的金银财宝吧。你若筹得到钱，那我也不是不能打消灭掉这颗星球的念头呢。」

    听到要筹出填满整座城堡的财宝，爱诺拉的脸色登时变得铁青。

    她应该很清楚，我提出的要求有多么强人所难。

    「要那么多吗！？我、我筹不到这么多钱！」

    「你是在说我没有那个价值吗？喂，你们是怎么想的？」

    我虽然要求了一笔绝对拿不出手的钜款，但我的部下们的反应则是──

    「在下认为那点金额尚嫌不足。」

    「说起来，他们根本没有犯罪的自觉。」

    「还没着手筹措就喊着办不到，真让人怀疑是否有在反省。」

    ──你们正经八百地这么回应，会让我很难接话啦。

    近卫军们对爱诺拉发出杀气。

    「她似乎还没理解自己的立场为何。黎恩大人，请交由我等执行处分，只要过上一夜，我等便会为您摧毁这个国家。」

    根据原本的设想，我这时应该要像个坏蛋哈哈大笑，但这群不苟言笑的部下们居然会有这样的反应，实在出乎我的意料。

    他们似乎相当生气，听起来不像是在说笑啊。

    「啊、喔，我晚点再来考虑──」

    我明明只是想调侃几句，但部下们却认真地想要处理掉他们，真教人头疼──就在这时，一道清亮的声音响彻了谒见大厅。

    「您这是在做什么呢？」

    看到踏入大厅的人物，我不禁全身僵硬。

    「天、天城！？」

    我连忙端正姿势，在王座上正襟危坐。

    天城走到我面前后，随即打直了背脊。

    ──还有，哭哭啼啼的布莱安也朝着我直奔而来。

    「黎恩大人啊啊啊啊啊！！」

    「别、别靠过来！男人的眼泪恶心死了！」

    「幸好您、幸好您平安无事啊啊啊啊啊！老布莱安我每天都夜不成眠喔喔喔喔！！」

    就在我打算抽身时，天城走到了我身旁。

    周遭的部下们来回注视着天城和我的脸。

    近卫军们闭嘴不语，守望着我们的互动。

    天城向我搭话道：

    「老爷。」

    「有、有事吗？」

    由于是在部下面前，我努力摆出高傲的架子，天城却开口逼问道：

    「您在受到召唤之际，是刻意不逃离的，对吗？」

    「──嗯。」

    在受到召唤时，天城就已经察觉到我是刻意不逃开的。

    「果然是这样吗？──虽说召唤并不是值得赞扬的作法，但这些人确实也是被逼得走头无路。此外，老爷应该也已经预料到我们会前来迎接──您也该收起玩心了。」

    在场众人都在等待我的回应。

    我如果驳斥天城的话语，执意要毁灭行星的话，部下们肯定会毫不犹豫地实行。

    就算天城再怎么反对，对部下们来说，我的命令依然是绝对的。

    然而，一旦执行这样的命令，我之后就会被天城发脾气。

    这么衡量之后，我就发现这颗星球没有强行摧毁的价值。

    不过，若是乖乖听天城的话语收手，我这个恶德领主的面子可挂不住。

    呜，我究竟该怎么做才好！？

    就在我苦恼之际，擦干眼泪的布莱安向我谈起了帝国法。

    他引述的法条，和在外太空接触未知智能生命体的处置有关。

    「黎恩大人，根据帝国法律，在自力探索外太空时，若是遭遇到未知的智能生命体，应当尽量避免接触。我们不得过度干预，以免扰乱该行星的生态多样性。这次召唤虽然属于意外事故，但小的认为和平收场是最佳选择。」

    一般来说，在自力探索外太空时，应当尽量避免与智能生命体相遇。

    其理由虽然不只一项，但最重要的目的，还是要避免因为进行接触，而让该颗星球独特的技术就此失传。

    除此之外，若是让独特的文化和风俗在接触后消亡，也是一件可惜的事。

    布莱安的这番话，对我来说是场及时雨。

    要是听从天城的意见改变方针，我就很难堪了。

    不过，我现在有帝国的法律作后盾。

    「也、也是啊。既然是帝国的法律，那我也不能加以造次。很好，撤军吧！」

    听到我的命令，部下们先是一齐敬礼，随即慌张地开始动作。

    部下们二话不说地听令行事。

    即便知道我拿天城没辄，但这些部下们也懂得察言观色，不会在这种时候唱反调。

    我爱死你们这种个性了。

    天城对我垂首说道：

    「您愿意采纳我的意见，真是不胜感激。不过，待回家之后，就请您再和我与布莱安多聊一番吧──您应该愿意吧？」

    等回家之后，等着我的又是一顿说教。

    我虽然脸颊抽搐起来，但还是对天城摆出奉承的态度。

    「别生气啦，我会为这次的行为道歉的。」

    「──我没有生气。女仆机器人是不会生气的。」

    「别撒谎啦。你那个表情一定是在生气！」

    「是老爷搞错了。」

    「不不，你一定是生气了吧？天城总是嘴上这么说，但在开始训斥我之后──」

    「──那么，我就算认真动怒也没关系吗？」

    「是、是我不对！」

    我承受不住天城和布莱安斥责的视线，逃也似地离开了谒见大厅。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    爱诺拉见识到难以置信的光景。

    原本跋扈至极的异世界军队，居然在一名女子现身之后变得乖巧无比。

    看在爱诺拉的眼里，那宛如女神降临。

    女子穿戴着不可思议的服饰。那是一袭露出双肩的美丽礼服。

    肩上虽然有着陌生的刺青，但她的一切看起来都如此美丽。

    就在爱诺拉看女子看得如痴如醉时，名为天城的女性朝她走近。

    天城解开爱诺拉的手铐，并以双手握住爱诺拉的右手。

    她红色的眸子极为美丽，深邃得几乎能把人吸引进去。

    「真是非常抱歉，请容我代为谢罪。」

    「不、不会！那、那个，我才该道歉才是。请问──您、您的名字是天城大人吗？」

    （我在说什么啊？我应该有更重要的事情要问才对吧！？）

    天城轻轻展露微笑。

    「──是的，我是老爷的天城。为了协助复兴，我们已经带来了需要的物资，还请您随意使用。」

    「您、您居然愿意帮我们这么多忙吗？」

    「毕竟我们给您添了麻烦。不过──今后还是不要再召唤勇者比较好。毕竟魔法阵的结构太不稳定，有可能再次发生与这次相似的事故。」

    即使被天城这么规劝，爱诺拉也难以轻易点头。

    因为他们也不想仰仗勇者的力量。

    「然而，若是魔王再次现身，我等绝无对抗的力量。」

    天城对爱诺拉温柔地说道：

    「那个魔王已经被老爷──被黎恩大人消灭，再也不会复活了。从今以后，您们应当以自身的力量跨越难关。」

    看在爱诺拉眼里，天城就像是女神。

    她抱持着看到救命绳索的心态央求道：

    「我们太弱小了。求求您，请您帮帮我们吧！」

    但天城却摇了摇头。

    随即，她以坚定的语气规劝：

    「请自立自强吧。因为这便是赋予您们这些生命体的试炼。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    我抱着大件行李走在走廊上，一名女子在这时跑来搭话。

    是香菜美。

    「等、等一下啦！」

    我停下脚步转头看去。

    「怎么了？」

    「不，那个──那些人说可以送我回故乡，是怎么回事？」

    香菜美回头看去──待在她身后的，是我麾下的魔法师们。

    他们确认过西塔尚的魔法阵后，似乎从魔力的残渣（？）实现了逆向追踪，得以将香菜美送回原本的星球。

    让香菜美待在这也不会有什么好下场，所以我命令魔法师们，要他们把香菜美送回故乡。

    就算让香菜美留在这里，也绝对不会有什么好结局。

    对这孩子来说，回到原本的星球才能过得幸福吧。

    「这趟归途是免费的，你大可放心。」

    我猜香菜美没有付钱的能力，所以也不打算和她收钱。

    这只是单纯的──我心血来潮做出的决定。

    不过，香菜美似乎不想回到原本的星球。

    「──我不想回家。」

    「心爱的爸比还在等你回去喔。」

    一提到家长的话题，香菜美就对我摆出怒气冲冲的态度。

    我周遭的护卫虽然拔出武器，但我用眼神要他们乖乖闭嘴。

    「才不是爸比！有关爱过我的，就只有爸爸而已啦！──但他已经过世了。」

    我是猜想过她爸爸不会有什么好下场，但一语成谶还是让我吓了一跳。

    虽说知道她有着复杂的家庭背景，但这和我没什么关系。

    不过直接走人还是令我有点放心不下，就好好做个了断吧。

    我将大件行李搁在一旁，坐到阶梯上，和香菜美聊了起来：

    「我对你的家庭背景不感兴趣，不过人类都有属于自己的归处，你还是回故乡吧。」

    已经死掉的爸爸肯定也是这么希望的吧。

    要是知道自己心爱的女儿活在腥风血雨的世界，他肯定会跳出来反对。

    「就算回去了，我也只会被妈妈卖掉。既然如此，还不如待在这里协助他们重建呢。」

    香菜美还是太稚嫩了。

    她完全不明白自己之后得面对什么样的问题。

    「你真是笨。既然连魔王都被消灭了，你现在就成为整个世界的威胁啦。对这个世界的家伙来说，拥有力量的异世界人只是个碍眼的存在。」

    「爱诺拉才不会这样说呢。」

    居然会相信那个女王大人，这丫头还真是没眼光。

    就算那女人很善良，也不代表周遭的人也是如此。

    「就算女王大人再善良，只要周围的人们持续挑拨离间，她最后还是会处决你的。不对，她的手下也可能会擅自行动，让你死得不明不白喔。到头来，这对你们两个而言都不是什么好结局。」

    「怎、怎么会……」

    看到香菜美讶异的表情，我就莫名想多关照她一点。

    同时──我想起女儿对我说过的话。

    『我才不要爸爸！我有爸比就好了！』

    但明明有着相同的名字，眼前的香菜美却说她更喜欢爸爸。

    从香菜美天真的个性来看，她的爸爸肯定也涉世不深吧。

    即便如此，香菜美还是选择了自己的爸爸。

    「──你的爸爸和我这种人不一样，是个大人物啊。」

    「咦？」

    我讨厌小孩子──但即使到现在，我还是没办法彻底憎恨前世的女儿。

    当时听到她说『有爸比就好』的时候，我确实大受打击，但仍为了可爱的女儿持续支付瞻养费。

    说起来，在分离的时候，前世的女儿还只是个小孩子。

    也可能是母亲说尽了和爸比有关的好话洗脑她。

    就连她能不能明白自己说出的话语都很难说。

    ──尽管如此，这也不代表她不用对自己的话负责。

    然而，在看到香菜美之后，我那份原谅不了女儿的心思，莫名变得可笑了起来。

    我该怨恨的，是那个抛弃我的女人，以及逼我舍弃一切的男人。

    该怨恨的对象还有很多，但对于前世的女儿，我应该不需要一直耿耿于怀才是。

    这次能和香菜美相遇，或许也是一种幸运吧。

    香菜美点醒了我不少。

    ──正因如此，我打算以此作为回礼。

    或许香菜美不见得需要，但还是为她今后的人生给些建言吧。

    「你似乎很想和那位女王大人交朋友，但那个女人生性懦弱，总有一天会恐惧你、疏远你。如果选在这个时间点离别，就能在双方心里留下美好的回忆了。」

    勇者是为了打败魔王而召唤而来的最终王牌。

    一旦没有魔王，勇者自然就会变成碍事的存在。

    香菜美抱住双腿抵住额头，将脸藏了起来。

    「哈哈──到头来，我还是无处可去呢。」

    认为无论是这里还是故乡，自己都无处可去的香菜美，我只能奉劝一句：

    「不过就是自己的归处，自己想办法创造吧。」

    香菜美否定了我的话语。

    「我办不到啦。一旦回去故乡，我就只是个普通的高中生，什么事也做不成。」

    蓦地，我把香菜美的身影和前世的女儿重叠在一起。

    然而，就像我多次思考过的那般，我们是不可能在这里重逢的。

    她肯定只是个陌生人。

    虽然觉得有相似之处，但那孩子肯定正和爸比过着幸福的生活。

    ──一想到在我死后，女儿还是和那对狗男女快乐地过日子，就让我的胸口一阵难受。

    由于是再也不会碰面的对象，光是想起他们，都会让我有种吃亏的感觉。

    不过──香菜美──只有那孩子不同。

    她若是能快乐地走完这一生，我也觉得是美事一桩。

    我从口袋里掏出一个小小的皮袋，递给香菜美。

    「这送你。」

    「咦？」

    接过皮袋的香菜美一头雾水，我只好告诉她袋子里的内容物。

    「这是我在魔王城找到的财宝。里面有不少金币和宝石喔。」

    闻言，香菜美立即露出感到难以置信的神情。

    「──你真的是有钱人吗？你到底去魔王城干了什么好事呀？居然还偷了别人的财物。」

    听到她这种乖巧到骨子里的思考逻辑，一股笑意在我内心由然而生。

    「既然我打倒了魔王，魔王的财产自然就是我的东西。说起来，黄金和宝石在你的世界还是很值钱的吧？」

    香菜美虽然僵硬地点了点头，但还是把皮袋递了回来。

    「虽然有价值，但我不能收。况且，我就算拿着也没用。就算想拿去变卖，也会被人怀疑这些财宝的来历，根本换不了钱。」

    香菜美还是个高中生，若是带着大批珠宝去变卖，肯定会遭到怀疑吧。

    因为没有换钱的能力，所以没有意义，还想把这些东西还给我。

    ──真是让我傻眼。

    「不过就这点小事，你自己想个能变卖的办法不就得了。」

    「就说我办不到了。我还没有成年，而且又还是个学生。」

    「你一直把『办不到』挂在嘴边，是打算就此放弃自己的人生吗？听好了，就让我大发慈悲地教导你吧──别人根本不会为你的人生负责。你就算知道了这个道理，还是打算一直喊着自己办不到，就这么看着机会从手里溜走吗？」

    对香菜美来说，变卖财宝想必不是一件容易的事。

    但若能顺利换成金钱，就能成为翻身的契机。

    说起来，就算没收下这份财宝，我也觉得她的前途大有可为。

    听到我的话语，香菜美似乎大吃一惊。

    「──你说，没人会为我的人生负责？」

    「你刚刚也说过，一旦回去，就会被母亲卖掉对吧？由此可见，你的母亲根本不打算为你的人生负责吧？你打算默不吭声，就这么接受被卖掉的结果吗？」

    香菜美用双手紧紧握住皮袋，贴上自己的胸口。

    「若是顺利换成现金，我就能重启自己的人生吗？」

    「这就视你而定了。要拿来重启人生也行，要拿去豪游散财也没什么不好──不过，最后得负责的还是你自己。」

    我自然而然地──将手伸向香菜美低垂的脑袋上。

    我抚摸起她的头，香菜美随即惊讶地抬起脸庞。与其说她是因为被摸头而感到吃惊，更像是因为某种理由而心生动摇的样子。

    我也对自己的行动略感困惑，最后则以「八成是想起前世的女儿」的理由说服自己。

    ──我以前也经常这样抚摸那孩子的头呢。这让我涌上一股怀念之情。

    有种终于和前世的女儿好好道别的心情。

    但我还是有些害臊，很快就抽回手臂站起身子。

    看到我结束话题，原本待在一旁守望的魔法师们便走向香菜美。

    「那么，香菜美阁下，是时候该启程了。」

    在魔法师们的催促下，香菜美也朝设置了召唤阵的地下室走去。

    离去之际，香菜美多次回头朝我看了过来。

    我则抱起了大件行李，在对香菜美喊话之后便转过身。

    「快点回去故乡，好好重启自己的人生吧。」

    我没有再次回头，但还是听到了香菜美的声音。

    「谢、谢谢你！原来黎恩先生比我想得还要温柔很多呢！」

    听到自己被用温柔一词形容，我不禁深深叹了口气停下脚步。

    我扭过上身，对着香菜美说道：

    「──最后再劝你一句，你看男人的眼光还得多锻炼。你实在太没有看人的眼光了。」

    「什、什么啦！我明明是在称赞你，你这种说法也太过分了吧！？」

    所以你才是个蠢丫头啊。

    我之所以会帮你，只是因为心血来潮。

    而且我是个恶德领主──是个大坏蛋。

    用温柔一词形容我，实在大错特错。

第七卷 第十二话 宠物狗

    我还真没想到，前来迎接我的居然是之前下单的超巨型战舰。

    为了建造班菲尔德家的新型总旗舰，我在满久之前就向第七兵工厂下了订单。

    这是毫无顾忌砸下大笔预算和稀有金属打造而成的超巨型战舰。

    性能自是不用多说，舰内的设备也全都用上了高档货，是一艘铺张浪费的宇宙战舰。

    虽说是总旗舰，但会为一艘宇宙战舰投注莫大预算的，恐怕也只有我一个了。

    毕竟以性价比来说，砸下重金却只打造一艘的作法，实在是太不划算了。

    还不如带旧战舰去翻修一番，既能提高性能，而且价格也不贵。

    说穿了，就是在浪费钱。

    然而，浪掷金钱的作法，正符合恶德领主的形象。

    只为我一人打造的专用舰──其名为【阿尔戈斯】。

    据妮雅丝的说法，以单艘战舰的性能来说，这艘战舰似乎是「帝国最强」的样子。

    但挂保证的是妮雅丝，这点实在教人不安，而且最强的称号也会随着科技的日新月异而易主吧。

    不过，光是能搭上暂时最强的战舰，就能打动我的少年之心。

    ──然而，我现在的心情却糟糕透顶。

    在远远离开把我召唤过去的行星后，我现在正待在阿尔戈斯舰上的专用房间里。

    简单来说，就是我的个人房啦。

    而我则被迫在个人房里正坐，聆听着天城和布莱安的斥责。

    我挨骂的理由是──我把琪诺从未开发的行星带回来了。

    刚吃完饭的她似乎很满意的样子，目前正睡在我的床上。

    她毫不戒备地露出肚子，发出鼾声呼呼大睡。

    感到好奇的爱莲正在触碰她的耳朵和尾巴，但琪诺丝毫没有要醒来的迹象。

    爱莲将手指挪到琪诺嘴边，琪诺随即吸吮了起来。

    一直到刚才都还哭哭啼啼的爱莲，此时像个有宠物能养的孩子般喧闹了起来。

    「师父，这孩子好可爱喔！」

    琪诺的反应让爱莲开心不已。

    ──这个浑身破绽的丫头哪可能是狼，她肯定是在说谎吧。

    怎么看都是一只乖巧的宠物狗。

    然而，我却没办法像爱莲那样露出纯真的笑容。

    「黎恩大人，老布莱安我这次是真的感到目瞪口呆。您居然带走了未开发行星的人类，还将之收为宠物，这样的行为是会出问题的。」

    我撇开脸躲避布莱安的视线，天城傻眼的表情随即映入视野之中。

    她的眼神像在看一个讲不听的孩子。

    「把她放回原本的地方吧。」

    这就像是捡了流浪狗回家，结果被妈妈大骂「把它放回原本的地方！」一样的感觉──不对，老实说状况就是这样，但要是又特别跑一趟送回去，我的面子就挂不住了。

    「又没关系！身为贵族，看到稀有的生物不都是会想养养看吗！就当作是一种贵族嗜好不就得了！」

    听到我打算把琪诺这样的兽人当作宠物饲养，天城便平淡地提出数据进行反驳：

    「兽人在帝国所占的比例确实偏低，但还称不上是稀有。您没必要特地从未开发的行星将她带回领地。」

    虽然是让人无从辩驳的正经道理，但我可不能就此退让。

    在我内心的邪恶贵族形象，是那种一旦看到稀有动物就会想带回家的个性，哪怕是禁止接触的行星也不例外。

    就算任性妄为也会被原谅──这才是所谓的贵族！

    眼见我不肯开口答应，天城似乎是真的把我看成讲不听的孩子了。

    呜！别、别用这种眼神看我啦！

    「拜托你了，天城。我会好好照顾她的，你就睁一只眼闭一只眼吧。」

    天城和布莱安，都将视线投向沉迷于逗弄琪诺的爱莲。

    布莱安露出伤脑筋的神情，天城则露出我勉强能看出来的傻眼神情。

    天城细数我至今的前科。

    「您之前收养爱莲时也这么说，结果这次把她弃之不顾，让她很伤心呢。」

    布莱安也搭上话，接手斥责了起来：

    「老布莱安我提议，您可以养只更加普通的犬只。黎恩大人，小的的意见可有不妥之处？」

    「──我不想养普通的狗。要是死掉的话，我会很难过的。」

    我回想起前世养过的狗。

    那孩子真的既可爱又温驯──它死掉的时候，也让我感到伤心至极。

    我不想再体验相同的经历。

    若是长相与人类相近的琪诺，那我应该就不至于像当时那么悲伤吧。

    我强行结束了这个话题。

    「这件事就到此为止──好啦，接下来就去讨伐那些蠢货吧。」

    那些连看家都做不好的大白痴，就该让我用拳头好好制裁她们。

    布莱安拿出手帕擦拭泪水。

    「都是因为黎恩大人搁着继承人的问题不管，才会给人趁虚而入的空间喔。」

    「又不是我的错。」

    我把脸从布莱安身上转开，天城随即用比平时更为低沉的语气说道：

    「任命继承人是老爷的责任。若您至少任命了首席骑士，事态也不会发展得如此混乱。」

    这话实在是太有道理，让我无法反驳。

    为了逃避天城责难的视线，我冲出自己的房间，为战争做起准备。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    一支舰队正朝着班菲尔德家的领地进军。

    这支总数为三万艘的大型舰队，是为了掠夺班菲尔德家的领地而齐聚一堂。

    成员大多是假扮成宇宙海盗的贵族──但也包含了真正的宇宙海盗。

    不仅如此，和黎恩同属克利奥派阀的贵族也参与其中。

    他们都是在不久之前才加入克利奥派阀的贵族们。

    只想趋炎附势的他们，并不赞同克利奥或是黎恩的理念。

    毋宁说他们嫉妒着黎恩。

    不仅让早已没落的班菲尔德家东山再起，还以上流贵族之姿参与了帝国的继承人之争，这种际遇令这些贵族嫉妒不已。

    「年轻人就是躁进，才会像这样马失前蹄。」

    一名男子喝着玻璃杯里的酒，正待在战舰里装饰得宛如宫殿般的房里放松休息。

    舰艇内明明就没有多余空间，但男子为了满足自己的炫富欲，硬是打造了一间宽敞得毫无意义的房间。

    为此，战舰的性能变得低于型录所登记的数据。

    比起性能，男子更重视自己的私欲。

    他是典型的恶德贵族，也是黎恩原本想成为的目标。

    「不过，居然能在班菲尔德家的领地尽情掠夺，那位大人也真是出手大方。为了打垮黎恩，他费尽了心机呢。」

    仗着有后盾撑腰，贵族们安心地入侵了黎恩的领地。

    他们也已经得知了班菲尔德家的领地现况。

    除了家臣团的分裂之外，本星也聚集了各路亲戚，上演着争夺当家大位的利益之争。

    现在正是放手掠夺的大好时机。

    想趁班菲尔德家陷入混乱之际尽情掠夺的，不只有他们而已。

    与班菲尔德家敌对的贵族──以及迄今被打得抱头鼠窜的宇宙海盗们也是如此。

    贵族们和宇宙海盗合作，组成一支企图窃占班菲尔德家财产的队伍。而此时的他们正争先恐后地向前挺进。

    「话又说回来，还真是不堪一击啊。由一任当家白手起家的家族，也不过就这点──噗！？」

    就在男子优雅地喝酒喝到一半时，舰艇内剧烈地摇晃了一番。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    顺着航路找到三万艘的宇宙海盗后，我并没有感受到丝毫紧张。

    我在阿尔戈斯舰桥里的椅子上懒洋洋地躺着，将徒弟爱莲安排在身边。

    因为我认为偶尔也该展示一下师父的风范，给予爱莲机会教育。

    「爱莲，我这就将师父的规矩传授给你。」

    「好的，师父！」

    看到爱莲活力十足的模样，我忍不住想捉弄她。

    待在她身旁的琪诺似乎不感兴趣，完全没把我们的对话听进去。

    她现在正困倦地抱着枕头，点着脑袋打着盹。

    ──明明都待在舰桥上了，也未免太没紧张感了吧？

    不过，这丫头是来当宠物的，所以就原谅她吧。

    如果摆出这般态度的是爱莲，我现在应该已经怒斥她一顿，要她去进行严苛的修行了。

    「闯入我领地的宇宙海贼杀无赦，没有任何例外。」

    「好的，师父！」

    「不对，还是有例外啦。如果有能让我看上眼的美女，那要招募过来也不是不行。」

    「好的，师父！」

    爱莲睁着闪闪发亮的双眼，似乎把我的话当成金科玉律了。

    ──我后悔刚才乱开玩笑了。

    明明孩子就在眼前，我居然讲些什么「可以招募看得上眼的美女」。

    我最近实在太松懈了，得针对这点好好反省。

    还有，在我身后待命的天城投来的视线好冰冷。

    都已经开战了，天城却还是出言斥责。

    这也代表她认定刚才那番话真的很不得体吧──我也有同感。

    「老爷，开玩笑请注意时间和场合。您打算为爱莲大人的教育带来不良影响吗？」

    我选择用笑声掩饰自己的过失。

    「哈哈哈！总、总而言之，只要找到海盗就要歼灭他们！他们都是些为我送来名声和财富的家伙，所以要热烈欢迎喔。」

    在阿尔戈斯外面，先前营救了我的舰队，正朝着敌方舰队发起突袭。

    虽说对方的数量是压倒性的多，但来营救我的舰队可都是精锐中的精锐。

    就我看来，眼前的宇宙海盗都是些乌合之众。

    这时，我听到通讯员以平淡的语气传来报告。

    「敌方舰队的指挥失去控制。」

    「部分敌军开始撤退。」

    「敌方舰队的阵形崩溃。」

    我方只是发起一次突袭而已，敌方就慌张得自乱阵脚。

    不仅队形崩溃，还发生友军相撞的事故。

    「狩猎的时候到了──歼灭他们。」

    我下达命令后，我方的舰队便对海盗团发起齐射。

    敌方舰艇像是在拍电影一样爆炸，接连遭到击坠。

    爱莲站在我身旁，凝视眼前的光景。

    「好、好厉害喔，师父。」

    这触目惊心的光景似乎吓到她了。

    虽然一闪流的剑士不该撒娇示弱，但似乎还是太早让爱莲体验了。

    我对天城说道：

    「天城，带爱莲离开舰桥。」

    「好的。」

    眼看天城要带走自己，爱莲展露出抗拒的态度。

    「我、我没事！我要待在师父身边！」

    就在爱莲泪眼汪汪地央求之际，我看向被战斗的声响吵醒、正一脸迷茫左顾右盼的琪诺。

    「琪诺还搞不清楚状况，你把她带去我的房间一起吃点心吧。」

    就算是正在交战的紧急状况，我的房间也被打造得特别坚固，待在里面就不必担心。

    爱莲很不甘愿地握住琪诺的手臂后，天城便领着两人离开舰桥。

    近卫军看准时机，向我报告起一些琐事：

    「黎恩大人，海盗们传来通讯，表明投降的意愿。」

    ──真是不堪一击。

    都跑来入侵我的领地了，居然还以为能获得我的饶恕，无药可救的家伙。

    「拒绝他。是这些侵门踏户的家伙有错在先。话又说回来，去把附近的要塞级叫过来。我要用来扫荡这些家伙。」

    我一如既往地发出命令，但近卫军作出让人在意的报告：

    「黎恩大人，在那群海盗之中，有成员自称是贵族。对方表示自己同为克利奥的派阀，名为邦兹。您打算作何处置？──要中止攻击吗？」

    邦兹？我认识的人里面，有好几十个人都叫这个名字，根本不晓得是哪一个。

    话说回来，最近好像有个刚加入克利奥派阀的家伙啊。

    那是个很爱装熟的男人，我记得他好像就是叫邦兹。

    不过，那个家伙哪可能会出现在这里。

    ──就算是本人也无所谓。

    「你们要动动脑啊，哪有贵族会和海盗厮混的道理？这种思考逻辑未免也太不敬了。」

    我展露笑容训斥后，听出我弦外之音的近卫军随即刻意地耸了耸肩。

    「是在下太没礼貌了。高洁自持的贵族们，岂有和海盗为伍的道理。请您不吝给予在下惩罚。」

    我当然不会因为这样就作出惩罚。

    对于那些听令于我的人，我都是很宽容的。

    「今后可别再犯错了。还有──别放跑这里的所有敌人。」

    我当然也知道有贵族混在这批宇宙海盗之中。

    毕竟和宇宙海盗沆瀣一气的贵族也并不少见。

    说起来，这两种人还挺像的。

    星际国家的贵族，其实就是比较有礼貌的宇宙海盗罢了。

    既然本质相同，会同流合污也不是什么稀奇的事。

    我只是对他们上门找碴的行为感到不爽，才会灭掉他们。

    「这可是我家新战舰的展示秀，华丽地大干一场吧。」

    近卫军恭敬地低头致意后，听着我们对话的司令官随即向前伸出右手，大声下令：

    「让旗舰前进，准备突击！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    和海盗们一同行动的贵族们，被数量不到己方三分之一的舰队打得毫无还手之力。

    「为什么打不过他们！」

    「敌方是班菲尔德家的精锐！况、况且，还有一艘特别奇怪的舰艇！」

    面对那艘超巨型战舰，己方的攻击完全无法奏效。

    绝大多数的攻击都被防护罩挡下，就算贯穿了防护罩，也会被装甲弹开。

    与之相较，敌舰仅是进行一次攻击，就能将好几艘己方的战舰一网打尽。

    其主炮的一击，甚至有能贯穿好几十艘战舰的威力。

    那艘战舰展示着异常的性能，在战场上所向披靡。

    为求活命，贵族费尽了心思。

    「快通知他们，我要投降！」

    「已经通知很多次了！但、但是，对方的回应仅是──『对于你们这些假冒贵族名讳的卑劣宇宙海盗，我等必除之而后快』，不打算回应我方的交涉！」

    贵族用力捶向椅子扶手。

    「该死的黎恩走狗！他们是真的打算杀死我们吗！？我可是贵族！是帝国的尊贵之血啊！我才不能死在这种地方，继续向他们发出通讯！」

    就在他大喊的这段期间，己方的舰艇也接连遭到击沉。

    这场过于一面倒、根本无法称之为战争的战役，就在黎恩回应交涉时起了变化。

    映在萤幕上的，是黎恩不可一世的面容。

    焦急得披头散发的贵族男子，对黎恩露出笑容。

    「黎、黎恩阁下，真是好久不见了。您还记得我吗？我是邦兹呀！」

    （黎恩为什么会出现在这里！？他不是才失踪没多久──难道说，卡尔邦殿下中了他的圈套！？）

    为黎恩现身感到焦虑的贵族，好不容易才压抑住内心的慌乱。

    然而，黎恩的态度却无比冷酷。

    『我从不和海盗打交道。敢未经许可就入侵我领地的家伙，哪可能会是贵族。因此，我会在这里消灭你们。』

    贵族先是惊愕了一瞬间，随即涨红着脸怒吼道：

    「杀死我的话，你会吃不完兜着走的！你知道我的靠山是谁吗！？」

    男子试图用靠山吓唬黎恩，对方却无动于衷。

    『我不需要知道。毕竟你们只是一群弃子，不可能接收到什么有意义的情报。』

    在断言己方只是弃子之后，黎恩便结束了通讯。

    交涉失败了。

    「等、等等啊──」

    在察觉到自己很有可能会葬身于此后，贵族像是想抓住救命索似地，将手抓向已经没有黎恩影像的萤幕。

    通讯员呐喊道：

    「出现了要塞级！已确认有一艘要塞级，其余舰艇约六千艘。对方似乎是班菲尔德家的舰队──他、他们接连用传送的方式接近过来了！？」

    班菲尔德家的舰队接连集结于此。

    贵族看向萤幕。

    菁英荟萃的班菲尔德家舰队，轻而易举地辗碎了有三万艘之多的舰队。

    接着，他看到敌方舰队发起突击。

    冲在最前面的，是性能强横得宛如怪物的超巨型战舰。

    身为被打得落花流水的一方，贵族甚至失去反抗的力气。

    「这、这就是──海、海盗猎人黎恩的本事吗？」

    贵族男子这么呢喃后，便在一道强烈的光芒中蒸发殆尽。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的第二行星。

    在一座将小行星改造成要塞的军事基地，有许多舰艇接连出击。

    其中也包括蒂亚搭乘的超巨型战舰──巴尔。

    蒂亚在舰桥里进行通讯。

    「对于我方的喊话，对方的回答为何？」

    『──他们是这么说的：「你这个吃里扒外的狗屎垃圾。」第三百八十一巡逻舰队拒绝了我方的协战邀约。』

    「这样啊，真可惜。」

    蒂亚在浅浅浮现笑容的同时，将拒绝己方邀约的巡逻舰队记在脑海里。

    结束通讯后，站在她身旁的副官库洛狄雅投来担忧的视线。

    「蒂亚大人，请别太过放在心上。」

    听到库洛狄雅出言安慰，蒂亚展露了微笑。

    「我没放在心上喔。哎，但说实话，在和那家伙正式对决之前，我确实是希望能多找些帮手呢。」

    能够出战的舰队，其总数为一万八千艘。

    虽说已是颇具规模，但考虑到接下来要应付的对手，蒂亚还是希望能再多招募些人手。

    库洛狄雅预测敌方舰队的规模。

    「关于那些臭化石，似乎仰仗着萝洁塔大人的声望召集了不少舰艇。就这个时间点来看，大约已经凑到一万两千艘左右的规模吧。」

    蒂亚支着下腭，皱起眉头。

    「虽说六千艘的差距不小，但既然对上的是那家伙，就还无法安心呢。」

    蒂亚虽然素来用「化石」称呼玛莉，但并没有小看对手的实力。

    库洛狄雅也是如此。

    即便是可恨的对手，她也仍冷静地分析战力。

    「能驾驭透墨索斯的骑士相当棘手。说实话以骑士的实力──也就是驾驶机动骑士的技术来说，对方的平均水准还是略胜一筹。」

    以骑士的实力──亦即单兵的战力来说，玛莉一伙比蒂亚等人更为强大。

    蒂亚也对此心知肚明。

    「对于涅梵来说有点严峻呢。」

    「是呀。涅梵固然是优秀的量产机，性能方面却不及透墨索斯呢。」

    班菲尔德家主力量产机涅梵，是非常优秀的机动骑士。

    不仅性能优异，在整备和生产方面也都有所兼顾。

    至于透墨索斯，其整备和生产方面就不如涅梵了。

    但它却有能让王牌驾驶员满意的优秀性能。

    若说涅梵是广受万人青睐。

    那透墨索斯就是王牌独钟。

    蒂亚交抱双臂，用脚尖打着拍子思索了一会儿──然后作出决定。

    「嗯，好吧。我会准许直辖部队使用女武神。」

    女武神──指的是涅梵的额外配件。

    和一般配件的不同之处在于，女武神的造价相当昂贵。

    库洛狄雅睁大了双眼。

    「这样真的好吗？若是用上那个，确实是能够击败对方，不过──」

    蒂亚露出微笑。

    「女武神就是为了这一天而开发的，不是吗？还有，也麻烦你准备我的布伦希尔德了。」

    冷汗滑过库洛狄雅的脸颊。她向蒂亚行了一个骑士礼。

    「下官明白。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    巴尔的机库里排列着一架架的机动骑士──涅梵，其周遭则聚集了大批整备兵。

    穿上太空衣的整备兵们，将好几个巨大的货柜搬了过来。

    涅梵们身上一部分的装甲，目前都被拆下来了。

    「真的要用上这玩意儿喔？」

    「对手可是友军耶？」

    「少在那边抱怨，快点把装备换上！」

    被班长怒斥的菜鸟整备兵们，连忙从货柜里取出额外的配件。

    涅梵穿上了女武神──也就是追加装甲，原本纤细的机体登时变成洋溢着厚重感的外观。

    翼型推进器也加装了装甲，甚至外挂了光束加农炮。

    除此之外，也装上了额外的推进器。

    这是透过试作实验机的数据开发出来的推进器。

    原始版本的推进器虽然是只有少数人能驾驭的悍马，但装在女武神上的推进器已经做过调整，就连一般的骑士都能驾驭自如。

    接连装上额外的装甲后，涅梵的外观也变成重型的装甲兵。

    这时，一名整备兵远眺着蒂亚专用的额外配件。

    「那个还真大啊。」

    巨大的额外配件加装于涅梵的背部。

    比起本体，追加配件反而更为庞大，让涅梵看起来娇小许多。

    一名认识的整备兵上前搭话道：

    「喂，动作再不快点，就要挨队长的骂啦。」

    「我、我知道了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的第三行星。

    在将要塞级作为简易基地运用的第三行星里，玛莉正打算率领舰队出击。

    在宇宙战舰的舰桥里，玛莉感到焦躁不已。

    『你们的行为是叛变！就算有萝洁塔大人相随，我等也绝不会和尔等同流合污！』

    她试图将巡逻舰队拉拢到自己麾下，但对方是一名正经的军人，给出极为正当的理由后拒绝了。

    「真是好胆量。本千金还挺喜欢你的，你的长相我就记下了。」

    玛莉脸颊抽搐这么说着，在维持笑容的状态下结束通讯。

    见状，长着落腮胡的副官笑了出来。

    「玛莉，你又被拒绝啦？」

    「你如果不懂该怎么闭嘴，本千金会帮你缝起来的。」

    「听你还能维持大小姐的语气，就让我放心了──所以说，你觉得能干掉那帮家伙吗？」

    副官收起笑容，以严肃的神情这么一问，玛莉随即皱起眉头。

    「坦白说，本千金希望能再多召点兵力呢。」

    无论是骑士还是舰艇的数量──玛莉都输给蒂亚的势力。

    副官似乎也有同样的看法。

    「一对一虽然不会输给他们，但那帮家伙的指挥能力可不寻常。」

    「可憎的是，绞肉女的舰队在用兵方面确实不容小觑。」

    玛莉虽然素来用「绞肉」称呼蒂亚，但并没有小看蒂亚的指挥能力。

    副官打趣地说道：

    「咱们这里大都是些火爆的家伙，所以不擅长团队合作啊──哎，话虽如此，咱们家的机动骑士是透墨索斯，倒也不会轻易落败呢。」

    第七兵工厂专为王牌驾驶员打造的机动骑士，便是透墨索斯。

    机体并没有安装用以协助驾驶员的辅助功能，难以操控。

    但若是能驾驭自如，就能发挥出比涅梵更强大的性能。

    只要玛莉等人驾驶透墨索斯，蒂亚势力驾驶的涅梵便不成威胁。

    「只能在短期之内分出胜负了。要是拖得太久，就会顺了那个女人的意。」

    玛莉从座位上起身，皱起眉头露出笑容。

    她收起冒牌大小姐的语气，向部下们下令道：

    「小子们，把自己的爱机调整到最佳状态！要是在战场上出糗，本千金会亲手宰了你们！」

    眼见玛莉展露霸气，包含副官在内的部下们也粗鲁地回应道：

    「哈哈！玛莉果然还是这副模样才够劲啊！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    引路人的复制体，在房间角落眺望着玛莉等人吆喝的光景。

    「──我根本没帮上多少忙，两边就要决战了。」

    他原本想操纵玛莉大闹一场，但就算置之不理，玛莉也依然会四处大闹，所以他根本没事可做。

    尽管如此，他也不能离开玛莉身旁。

    因为引路人的复制体用上了无形的丝线，将自己和玛莉绑在了一起。

    这条丝线无法轻易切断，玛莉基本上不可能凭借一己之力摆脱被引路人操控的状态。只不过──

    抱膝而坐的引路人复制体嘟嚷道：

    「我究竟是为了什么而存在的？特地复制一个我真的有意义吗？」

    自己究竟是为了什么目的而出现在这里？

    引路人复制体不禁思索着这样的问题。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    克劳斯收到来自近卫军和精锐舰队的报告。他虽然露出略显憔悴的神情，仍松了一口气。

    （太好了，只要黎恩大人回来，那就能摆平一切问题──至少我是希望如此。）

    在极短的时间内，班菲尔德家就分裂出两股势力，自称亲戚的贵族们涌入本星，几乎每天都在闹事。

    此外，领地里还出现了叛徒。

    克劳斯虽然和部下们努力维持治安，但任谁都明白若是拖延下去，治安迟早会崩溃。

    因此，黎恩归来的消息让克劳斯感到开心不已。只不过──

    （就算黎恩大人归来，暂且还是得忙碌一阵子吧。但只要能和这个位子说再见，我就没怨言了。）

    不知为何，近卫军和精锐舰队都纳入克劳斯的指挥，他此时被迫得处理首席骑士──也就是黎恩代理人身分的种种工作。

    对于克劳斯来说，他的胃几乎每天都被沉重的责任压得生疼，但只要黎恩归来，他便能摆脱这份责任，也能为此安心了。

    （只要再撑一阵子，就能告别这份重担了。）

    就在他想着再努力一下时，一群部下冲进克劳斯的办公室。

    看到部下们脸色大变的模样，克劳斯立即明白是紧急状况。

    「怎么了？」

    「克劳斯大人，那些家伙──！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    克劳斯赶到现场，便看到奇斯率领的旧班菲尔德家骑士团成员。

    在宅邸的一处房间──骑士们的休息室里，摆放着撞球台等娱乐器具。

    而这些娱乐器具都遭到破坏了。

    克劳斯的部下们也都流着鲜血倒卧在地，但奇斯等人却面露贼笑地俯视着他们。

    克劳斯看到奇斯手里的军刀。

    上头沾着鲜血，他似乎也没有遮掩的打算。

    「这是阁下干的好事吗？」

    听到克劳斯这么询问，奇斯先是耸了耸肩，随即和同伴们交换了眼神。

    「真是不好意思，因为这些家伙对我作出了失礼之举。」

    「失礼之举？」

    克劳斯将视线投向被奇斯打倒的部下们，而他们在接受同袍治疗的同时摇了摇头，否定了奇斯的说法。

    「不是的。是对方先对我们找碴的。」

    听完部下的陈述，克劳斯将视线挪回奇斯身上。

    「看来双方的说法有出入啊。」

    或许是对不肯退让的克劳斯感到厌恶，只见奇斯皱起了眉头。

    「这不是对身居高位之人该有的态度啊。作为班菲尔德家的骑士，我等可是前辈，你这样的态度很失礼呢。」

    即便听到前辈两字，克劳斯也只烦恼了一个瞬间。

    「──这与阁下身为前辈无关。要麻烦你好好陈述来龙去脉了。」

    （唉，虽然确实是前辈没错，但已经没人知道他们在这里任职骑士时的光景了。大概只有管家布莱安阁下还记得吧？就连黎恩大人都不晓得呢。）

    大概是想拿前辈的身分来施压吧──克劳斯这么想着，在摆出谦卑态度的同时，开口纠正了奇斯的言行举止。

    闻言，奇斯深深地叹了口气。

    「真是个迟钝的男人啊。一旦艾萨克大人当上当家，班菲尔德家的首席骑士就是我了。乖乖听话的话，对你来说可是有利无弊啊。」

    奇斯的发言让克劳斯为之困惑。

    「黎恩大人很快就会回来了。艾萨克大人是不可能当上当家的。」

    「这可难说啊！」

    说完，奇斯手持军刀朝着克劳斯刺去。

    奇斯的人品固然糟糕透顶，但他以军刀挥出的凌厉一击，确实达到了一流水准。

    克劳斯向后一跳拉开距离，拔出系在腰间的长剑。

    「你这是什么意思？」

    虽然不晓得奇斯是出于何种意图拔刀攻击，但同为骑士的克劳斯也拔出长剑摆出了架势。

    说起来，奇斯既不是克劳斯的上司，也不是他的同伴。

    奇斯尚未重新向班菲尔德家效忠，仅是一介骑士罢了。

    说穿了，奇斯的身分是一名客人，一旦对方有失礼数，就得拿出因应的待客之道了。

    奇斯看着克劳斯的动作，出声嘲笑道：

    「你是没有才能的骑士呢。光看你刚才的动作，就能明白你有多少本事。居然让实力平凡的骑士担任心腹，黎恩还真是无才可用啊。」

    克劳斯从未认为自己是才华洋溢的骑士，就算听到奇斯的挑衅，也依然能保持冷静。

    「真是刺耳呢。」

    克劳斯看到奇斯摆出的架势，不禁羡慕起对方的才能。

    光是对峙的姿势，就能看出奇斯散发着藏不住的剑术才华。

    然而──

    「等黎恩回来之后，我就拿你的人头扔他！」

    ──就在奇斯踏步使出刺击之际，克劳斯也配合他的动作作出反应，挥出手中的长剑。

    就在众人都以为克劳斯会就此落败时，结果却出人意料。

    「什么！？」

    只见克劳斯的长剑剑尖抵住了奇斯的喉咙。

    或许是受到的打击太大，奇斯松开手里的军刀任其落地。

    判断奇斯丧失战斗意志的克劳斯，将长剑收回剑鞘。

    「好啦，把前因后果说来听听吧。」

    他打算调查奇斯对部下们施暴的理由，但奇斯似乎对自己的败北感到不甘。他就这么转过身子，带着同伴们离去。

    「少自以为是了，你这二流骑士！」

    眼见奇斯在抛下狠话后离去，克劳斯暗自思索道：

    （居然在这种状况下还选择逃跑！？但要是穷追不舍，只怕又会让他再次闹事。）

    就在他思考着应对奇斯的方法时，部下们将克劳斯包围了起来。

    「克劳斯大人，您刚才的动作让我佩服万分！」

    「您老是说对自己的剑术没自信，但您都能击败那么优秀的剑士了，显然是您太过谦虚啦！」

    「真不愧是克劳斯大人！」

    被部下们包围的克劳斯，为受到周遭吹捧的状况感到困惑。

    「不，你们都搞错了。那只是因为挑到了合适的对手──」

    （说起来，有才能的骑士大都有疏于锻炼的倾向。况且，一旦脱离骑士团转任护卫，就没办法累积实战经验──他明明还能变得更强啊。）

    奇斯因为有稍显出色的才能，就怠忽了平日的锻炼。

    在他转任克里夫等人的护卫后，也因而无法累积作为骑士的经验，这着实是一大败笔。

    克劳斯虽然资质平庸，仍累积了长年的经验和每天的锻炼。

    之所以会有此消彼长的结果，就只是两者之间存在着这点差距罢了。

    奇斯若没有怠忽锻炼，并以骑士的身分踏遍战场的话──最后想必会是克劳斯败北吧。

    克劳斯试图让吵嚷的部下们冷静下来。

    「先别提我的事，眼下该先为伤患治疗。我会追上他们询问事件的──」

    就在他说到这里时，一名部下冲进了房间。

    「克劳斯大人！克莉丝蒂亚娜和玛莉所率领的舰队接连出击，准备进行决战了！」

    ──克劳斯用右手按住胃部一带，抬头仰望半空。

    （我受够了。黎恩大人，请您快快回来啊。）

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    蒂亚率领的舰队，正与玛莉率领的舰队展开对峙。

    这里位于班菲尔德领地的太空区域。

    两人率领的舰队正呈现同袍们相互瞪视的状态，众人都陷入困惑的情绪。

    面对同袍们即将自相残杀的时刻，似乎让他们心生犹豫了。

    「真的要和同袍开战吗？现在撤军还──」

    就连指挥玛莉舰队的司令官也不例外。

    他虽然答应玛莉的邀约听从指挥，但在面对同袍时仍有所动摇。

    即便司令官就在眼前表现得举棋不定，玛莉仍在座椅上打理着自己的指甲。

    她虽然确认着指甲的状态，却没表现出想避免与同袍交战的态度。

    「要喔。若没把那个绞肉女毁掉，就没办法安然入眠对吧？你只要乖乖听从本千金的命令就行了。」

    玛莉打算趁这次战争，彻底除掉碍眼的蒂亚。

    （黎恩大人一定会回来的。为了能在那一刻派上用场，本千金将会统率整个班菲尔德家，整顿一支最配得上黎恩大人的骑士团。但其中不会有绞肉女的容身之处就是了。）

    她打算趁黎恩失踪的期间，一口气解决所有问题。

    然后把这次的事件──把所有罪嫌都推到蒂亚头上。

    蒂亚的想法也和她一样。

    决战当前，舰队开启了通讯，蒂亚的脸随即映在萤幕上。

    玛莉扔掉保养指甲的工具，双眼布满血丝地站起身子。

    「该死的绞肉女！」

    蒂亚露出冷酷的表情。

    『化石女，这一刻总算是来临了呢。一想到能亲手杀了你，就让我感到喜不自胜。』

    听到蒂亚打算杀死自己，玛莉睁着一双红眼展露笑容。

    她用力瞠大其中一边眼睛──露出令周遭为之胆怯的笑容。

    「天职是给海盗们当玩具的你，杀得了本千金吗？我就大发慈悲地活捉你，再兜售给海盗们吧。那个地方是叫饲养房来着？本千金会把你送回老窝的哟。」

    也许是想起痛苦的过去，蒂亚登时睁大双眼。

    然后她短短地说了一句：

    『──杀了你。』

    蒂亚的宣告也让玛莉敛起表情。

    「去死。」

    在通讯被对方挂断后，玛莉没理会司令官，迳自下令道：

    「全军，开始攻击。」

    然而，即便收到命令，舰桥里的船员们只是面面相觑，并没有复诵命令的意思。

    玛莉咂了一声。

    「啧！居然在这个节骨眼上缩起来了，不管哪个家伙都是些没卵蛋的胆小鬼。」

    玛莉嘴上为周遭的反应感到傻眼，但也犹豫着是否该强硬地下达命令。

    （也难怪，毕竟他们在不久之前都还是同袍呀。况且，若是在这里强硬地下令，也可能会成为将来的隐患。）

    玛莉透过萤幕看着敌方舰队，发现敌方也还没有正式展开行动。

    「──看来只能拼了。」

    玛莉决定亲自分出胜负。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「为何不执行命令！」

    库洛狄雅在巴尔的舰桥里放声大喊，但船员们只是别开脸庞。

    巴尔的舰长和舰队司令官也不利外。

    就在库洛狄雅感到愤怒之际，蒂亚拍了拍她的肩膀，摇头说道：

    「库洛狄雅，再说下去也没用的。」

    「可、可是！」

    「敌方也没有动作。既然如此，就只靠我们来拿下这场战争吧。」

    蒂亚看着玛莉的舰队，双方明明都来到炮火的射程之中，却没有要发起攻势的意思。

    双方舰队都对交战感到抗拒。

    就在蒂亚决定以少数的自军分出胜负之际，通讯员以有些犹豫的口吻报告道：

    「那、那个，敌、敌方舰队？派出了机动骑士出击──」

    收到报告的蒂亚，连忙离开了舰桥。

    「库洛狄雅，我们要加快速度出击了──得把那些家伙全部杀掉才行。」

    在蒂亚露出诡异的微笑离去后，库洛狄雅也跟着走出舰桥。

    「遵命，蒂亚大人！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在两军对瞪的外太空区域里，引路人的复制体露出五味杂陈的表情。

    「不对，嗯，我确实是盼望着这样的结果。虽然是很期盼──但我为什么这么难以接受呢？」

    明明是自己期盼的结果，复制体却一点也高兴不起来。

    「应该说，面对要杀死同袍一事，那个女人居然没有一点犹豫吗？」

    引路人看着蒂亚开心地杀向玛莉的模样，希望她能表现得更纠结一点。

    就引路人来说，他最想看到的，是蒂亚被夹在欲望和理智之间痛苦不已的样貌。

    然而，蒂亚却把理智扔到九霄云外。

    与其说是扔掉理智，更像是她没对杀死玛莉──杀死同袍抱持着一丝犹豫。

    ──换句话说，就是个可怕的女人。

    就在引路人复制体观望着战场时，有人来搭话了。

    「啊，是我耶。」

    「嗨，是我呢。」

    同为复制体的引路人，似乎为了观望战场而来到外太空。

    两人感情融洽地并肩俯视着战场。

    「话说回来，我啊，那边的状况如何？」

    「──那个叫玛莉的女人，真是个可怕的家伙。她对于杀害同伴完全没有犹豫，甚至还喜孜孜地亲自出击呢──以一个人类来说，我真希望她能表现得更纠结一点。」

    「哦，原来和我一模一样啊。」

    两名复制体的际遇相同──理应要化为傀儡的两人，却都表现得超出复制体们的预期。

    拜此之赐，无事可做的复制体们才会来到这里。

    「有必要特地复制我们去操控这些家伙吗？」

    「别问这种困难的问题，要抱怨的话就去找本体啦。」

    复制体们看着从两军之中出击的蒂亚和玛莉，深深地叹了口气。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    玛莉驾驶着紫色的透墨索斯，在驾驶舱里浮现出傲然的笑容。

    「绞肉女，你来了呢──嗄？」

    先行出击的玛莉一行人，来到两支舰队的中间地点准备迎战，但看到蒂亚等人驾驶出击的机动骑士后，便露出讶异的神情。

    驾驶透墨索斯的玛莉一行人，当然也对涅梵知之甚详。

    然而出击至此的涅梵外观却很陌生。

    就连己方似乎也感到困惑，副官代表众人向玛莉道出疑惑：

    『虽然辨识结果是涅梵，但对面似乎是脱胎换骨了呢。』

    众人一开始还以为对方驾驶的是不同机体，但在辨识过机体之后，发现那确实是涅梵没错。

    有着厚重装甲的机动骑士──但各处都还看得出涅梵的影子。

    玛莉用食指轻敲着操纵杆，开始观察了起来。

    「本千金听说兵工厂曾提交过涅梵的强化方案，但对于详细内容不太清楚呢。」

    『也没办法，毕竟我们开的是透墨索斯啊。不过，若只是加厚装甲，倒也不是我们的对手。尽快干掉他们吧。』

    接近而来的涅梵部队四处散开，各自拆成三架一组的小队。

    见状，透墨索斯们发起了突击。

    『宰了他们！』

    『要抵抗得比海盗更卖力点啊！』

    『涅梵哪打得过透墨索斯啊！』

    眼见己方仗着优异的操纵技术发起鲁莽的突击，玛莉在瞪大眼睛的同时咂了一声。

    「啧！一群蠢货！那不是单纯的外挂式装甲啊！」

    看在所有人眼里，那都只是加挂了装甲的普通涅梵，机动力自然也会随之下滑。

    然而──涅梵们的动作却比平时更快。

    加速的涅梵们和透墨索斯拉开了距离。

    随即，它们从各处的货柜里──取出驾驶员们擅长的武器。

    看到涅梵们掏出了与货柜尺寸不合的巨型武器，玛莉的部下们都为之一惊。

    『他们是怎么把这些大家伙藏在身上的！？』

    看到超乎预期的武器亮相，透墨索斯们陷入混乱。

    透墨索斯们虽然立即组成小队，但显然缺乏默契──而涅梵们在此时发起了攻势。

    『白痴！别以为在战场上每次都能靠着老套的战术获胜！』

    『狩猎狐狸的时间到啦啊啊！！』

    『少瞧不起女武神了！』

    涅梵们凭借着默契和火力取得优势，将透墨索斯们追得四处逃窜。

    看到这幅光景的玛莉，露出苦涩的神情。

    「看来是赋予了空间魔法的特制货柜啊。」

    组装在涅梵们外挂装甲上头的货柜，施加了空间魔法。

    每一个货柜都能收纳自己喜欢的武装。

    然而，这个装备却有一项缺点。

    「那个绞肉女，还真是豁出去了啊！」

    ──货柜虽然施加了空间魔法，却是使用一次就得扔弃的消耗品。

    和艾比德那种可以加个「超」字的高级机体不同，为了降低成本，货柜只要使用过一次就会失去效用，并以弹射的方式加以舍弃。

    问题在于，即便已经降低了成本，这依然属于高级的额外配件。

    提供一架机体使用的额外配件，其价格就足以再购入一架涅梵。

    玛莉在驾驶舱里大吼后，随即闪过了不祥的预感，让透墨索斯离开原处。

    虽然只是一股直觉，但玛莉知道自己是正确的。

    一道比战舰的主炮更为粗大的光束，射穿透墨索斯方才所在的位置。

    『──真可惜。要是刚才的那一击能解决你，你就能死得更加轻松了。』

    听到传来的话声，让玛莉皱起了眉头。

    驾驶舱里的萤幕所映出的，是蒂亚专用的涅梵──其背部和大型的额外配件连结在一起。

    和其他的涅梵相同，除了能收纳武装的货柜之外，机体两侧还加挂了辅助手臂，用以握持两挺巨大的光束炮。

    看到大型光束炮加长的炮管被收纳起来的光景，玛莉察觉到眼前的机体是一架怪物。

    看出那是专为蒂亚设计的额外配件后，玛莉强行拉开了距离。

    「真没想到你会如此不择手段，就这么害怕本千金吗？」

    萤幕上开启了两道小小的视窗，映出两人的面容。

    蒂亚勾起嘴角露出笑容，双眼绽放着诡谲的光芒。

    『你大可引以为傲，能把我逼到这一步，代表你真的是一名强敌呢。』

    眼见蒂亚一副胜券在握的模样，玛莉的脸颊为之抽搐。

    「就这点本事还J个屁啊！」

    『哎呀，你的语气变回去。不表现得端庄一点可不行呢。』

    蒂亚驾驶的涅梵，从货柜里击出了大量雷射。

    玛莉的透墨索斯则像是在雷射之间的缝隙间穿梭似地躲避。

    但由于雷射实在太多，防护罩的部分遭到贯穿，烧融了少许盔甲表面。

    「妈的！全机，避免单独行动──」

    玛莉虽然立即下达了要部下们集体行动的命令，但她在这时感觉到蒂亚的可怕之处。

    『各机，维持三架小队，以各个击破为优先。能找得到没能维持小队的机体──优先干掉它们。』

    听到蒂亚冷静的指示，玛莉为之战栗。

    （这个女人在和本千金交手的同时，还能把握住战场的动向吗？难道说，这女人的额外配件是──）

    看到玛莉的表情，蒂亚似乎察觉到她想说些什么。

    『怎么样呀？我这架强化了指挥机能的布伦希尔德很难缠吧？这孩子不只是提升了单机的战斗能力，还具备能在驾驶机动骑士的同时指挥舰队的能力。』

    「真是多余的性能呢。」

    （第三兵工厂的家伙，居然造出这种白痴般的机能！这应该是第七兵工厂擅长的领域才对吧！）

    能随时指挥着数百架涅梵，率领着它们而战──说起来容易，但蒂亚却是凭一己之力做到了这一切。

    不仅如此，部下们也听从蒂亚的命令行动。

    数百架的涅梵，全数依照着蒂亚的想法动作。

    （真是个怪物！）

    不仅有强大的单机战斗能力，还有着难以想像是机动骑士的指挥能力──能够完美发挥出这些性能的蒂亚，看在玛莉的眼里是个不折不扣的怪物。

    蒂亚的涅梵似乎将雷射的能量打光了，只见她弹飞了一个货柜。

    也许是为了节省机体的能量吧，光学武器的能量来源似乎位于别处。

    其理由是──

    「只要先拉开距离──」

    『不会让你逃的！化石女啊啊啊！！』

    玛莉虽然拉满了透墨索斯的速度，但蒂亚的涅梵却轻而易举地追了上来。

    明明是大型机体，加速度却宛如怪物一般。

    之所以节省能源，为的就是保留加速时所需要的份吧。

    『这下就结束啦──拜拜，化石女。』

    蒂亚将大型光束炮的炮口对准了玛莉驾驶的透墨索斯背部。

    「──该死的绞肉女，可别太小看本千金啊。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    驾驶着涅梵&#8226;布伦希尔德的蒂亚在即将给予致命一击时，察觉到透墨索斯的动作有异。

    尾巴造型的额外配件喷出了粒子般的光芒，似乎打算造出数道幻影的样子。

    但这也在蒂亚的预期之中。

    「没用的。你以为我出战之前没做好对策吗？」

    加装了额外配件的布伦希尔德，也释出了粒子般的光芒。

    为了反制透墨索斯的幻影功能，蒂亚准备了妨碍用的机能。

    透墨索斯造出的幻影很快就消失了。

    消失的本体也随即现身。

    『啧！』

    无法运用幻影，无法融入周遭景色，也无法扰乱雷达。

    涅梵的大型步枪瞄准透墨索斯的驾驶舱，随即喷出光芒。

    随即，透墨索斯牺牲左脚，撑过了这一击。

    「啊哈哈哈！！我还是第一次狩猎狐狸，但还真是好玩呢！」

    看到玛莉的透墨索斯受损的模样，蒂亚浮现笑容。

    然而──

    『哦，原来是这么回事。本千金看穿那架机体的弱点了。』

    玛莉虽然表示掌握了弱点，但蒂亚认为她只是嘴上不肯服输。

    「在这种状况下还在说什么傻话？我会用雷射把你好好烤熟的，就多让我享受享受吧！」

    雷射自货柜里射出。

    这是会半途转弯，朝着透墨索斯袭击而去的追踪雷射。

    失去左脚的透墨索斯虽然身形不稳，但仍拼命从雷射的缝隙间飞行躲避。

    然而，它终究无法全数躲避，右手臂因而损毁。

    脸部和躯体也被雷射轻轻扫过，融化了少许装甲。

    「命真硬，这反射神经到底是怎么回事！？」

    就在蒂亚为迟迟无法击败玛莉感到焦躁之际，透墨索斯接近而来。

    「没用的！」

    雷射集中了起来，射向鲁莽接近的透墨索斯。

    蒂亚原本以为透墨索斯会在下一瞬间爆炸──但玛莉的透墨索斯却消失了。

    「什么！？」

    就在蒂亚寻找着消失的透墨索斯之际，机体的冲击让她的身体向前一摔。

    她撑起上半身，后方随之传来说话声。

    『抓到你了。』

    「你──是怎么办到的！？」

    透墨索斯紧贴着额外配件──布伦希尔德，用左手打穿释出粒子的装置将之破坏。

    『本千金就觉得就算能干预幻影，也不见得百分之百管用。只要一瞬间──一瞬间就可以了。能够欺骗你的意识一个瞬间，就能让我有机可趁。』

    眼见玛莉只凭借少许的破绽就抓住了自己，皱起眉头的蒂亚焦虑不已。

    （不只驾驶技术教人发指，这直觉也太准了吧！这女人真的是人类吗？）

    由于透墨索斯摧毁了布伦希尔德，蒂亚便使之与涅梵分离。

    在布伦希尔德爆炸后，蒂亚的涅梵随即张开收纳的翅膀。

    「尽管如此，我仍能以这样的状态一战！只要撑到友军到来──」

    蒂亚的涅梵毫发无伤，是还能战斗的状态。

    而玛莉的透墨索斯已是千疮百孔。

    然而，玛莉却笑了出来。

    『傻瓜，看清楚周遭的状况吧。』

    「你说什──唔！？」

    蒂亚原本以为会有友军支援，涅梵们却落入被透墨索斯们追着跑的状态。

    库洛狄雅的小队尽管持续抵抗，却被玛莉的副官紧迫盯人，不允许她前去支援别处。

    「怎么会──」

    『虽然加速度快得吓人，但似乎不擅长急转拐弯呢。你们都以直线的轨迹移动，三两下就能看穿了。』

    明明用上了价值不菲的额外配件，却还是被对方凭借着技术加以克服。

    蒂亚闪过了一个念头。

    「要是没有你就好了。」

    而玛莉也是一样的想法。

    『从本千金的面前消失吧！』

    千疮百孔的透墨索斯发动了攻势，而蒂亚也选择迎战。

    但在一对一的状况下，情势对蒂亚并不利。

    透墨索斯造出幻影，随即砍飞蒂亚涅梵的左手。

    「这女人！」

    『首先是左手呢！』

    面对笑着发起攻击的玛莉，蒂亚咬紧了下唇。

    「杀了你。我说什么都要杀了你。待在黎恩大人身旁的──有我一个就够了！」

    负面情绪流入了蒂亚体内。

    不对──应该说她从某处吸收了负面情绪。

    为了打败眼前的敌人，蒂亚不惜牺牲自己的一切。

    涅梵喷出了负面灵气，双眼随之迸出红光，机体也发出低吼。

    『什么！？』

    涅梵释出一道匪夷所思的冲击波，让玛莉的透墨索斯现出原形。

    「在那边吗啊啊啊！！」

    涅梵急速接近着透墨索斯，连续击发手中的步枪──在子弹用尽后，便随手将之抛弃。

    涅梵转而拔出光束剑挥砍而去，透墨索斯惊险地避开了这一击。

    「要是没有你的话，支持黎恩大人的任务就能由我独享了啊！！」

    涅梵回应着蒂亚的恨意，加强了输出的马力。

    眼看蒂亚的氛围生变，玛莉也随之产生了变化。

    『开什么玩笑，死丫头。你以为本千金到底等了多久──等了好几年前，才终于盼到了黎恩大人这样完美的存在！我一定要在这里杀了你！！』

    透墨索斯也发生了异变。

    玛莉的恨意提升了机体的马力，因弹出手脚而显露出来的关节，也迸出了红色的电光。

    『你去死吧！』

    「你去死吧！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    同一时间。

    「不要啊啊啊啊！！」

    「要被吸干啦啦啦啦啦！！」

    理应要将蒂亚和玛莉变为傀儡的引路人复制体们，正被两人透过分不开的联系吸收着自己的负面能量。

    每当蒂亚和玛莉施放这股力量，两名复制体就会变得枯瘦几分。

    「这样不对！不该是这样的吧！！」

    「她们应该是要被我们操纵才对，这样的发展不对吧啊啊啊！！」

    明明是想操控的对象，如今复制体们却成为供应蒂亚和玛莉负面能量的外接电池。

    蒂亚和玛莉──想必是无意识地──对着痛苦不已的引路人们吼道：

    『给我──给我更多！』

    『把能杀死她的力量交出来！』

    在两人强烈的意志作用下，引路人复制体们的负面能量逐渐被抽干。

    「住手啊啊啊！！」

    「救、救命啊！本体咿咿咿！！」

    而在负面能量耗尽之际──两人像是木炭一般身形崩溃，逐渐融化在外太空之中。

    「得、得告知本体才行──」

    「她们烂透了──绝对不能──有所牵扯──」

    引路人复制体们的负面能量被吸收殆尽，就此消失无踪。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    子弹全用光了。

    能量也所剩无几，没有能用于光束剑的余力。

    蒂亚的涅梵和玛莉的透墨索斯都遍体鳞伤，连装甲底下的骨干也都显露而出。

    在这样的状态下，两人依然驾驶着机动骑士，上演一场激烈的互殴。

    「要是没有你的话，就不会闹出任何问题了！黎恩大人若是没有把你这个垃圾捡回家，也就不会被你蛊惑了！」

    『吵死了，你这个绞肉怪！不准你靠近本千金和萝洁塔大人的黎恩大人！他都要被你弄脏了！』

    驾驶舱里的蒂亚吐出一口鲜血。

    呼吸逐渐变得困难。

    （不行了，眼前变得一片模糊。然而，我不能倒在这里。就算得将我的生命燃烧殆尽，也得把这家伙──）

    直到不久之前，她原本还涌上了一股神秘的力量，但使用那股力量的代价，似乎就是会搞垮身体。

    如果再打下去，就算能够获胜，自己大概也会有好一阵子动弹不得。

    说起来，现在光是要挪动身体都会带来阵阵痛苦。

    （只要能赢过这女人，就是要丢了这条命也无所谓。因为这会帮到黎恩大人！）

    她燃烧着自己的生命，试图手刃玛莉。

    而玛莉也是一样的情况。

    她口吐鲜血，睁着满是血丝的双眼，露出做好觉悟的神情。

    就在两者透过萤幕看着彼此，正要挤出最后一丝力量的瞬间──

    『你们这群大白痴！！』

    ──她们朝思暮想的声音响彻了战场。

    两人没看雷达，自然而然地将头转向声音的来源处。

    而出现在那个方向的──是艾比德。

    远处还能看到舰队的踪影。

    在涅梵和透墨索斯相争的战场上，它只身前来了。

    『你们是征得谁的许可发起内斗的？』

    虽然语气平淡，但黎恩怒火中烧的情绪仍传了过来。

    右手握着巨剑的艾比德，向亢奋到眼里只有敌人的机动骑士发起袭击。

    无论是涅梵&#8226;女武神还是透墨索斯──艾比德都一视同仁地砍断了它们的双手和双脚。

    随即，艾比德来到了两人身边。

    「黎恩大人！」

    『黎恩大人！』

    蒂亚和玛莉异口同声地呐喊后，艾比德来到两人得抬头仰望的位置。

    扛着巨剑的艾比德散发出非比寻常的压迫感，让两人都停下机动骑士的动作。

    随即，早已超越极限的涅梵和透墨索斯便双双陷入停机状态。

    「黎恩大人，您平安无事吧！克莉丝蒂亚娜我好担心──」

    『嘴上说担心我，结果却拉走了我的舰队找人打架？玛莉，把你的理由说来听听。』

    在被要求发言后，玛莉显得极为焦急。

    『不、不是，那个，这是，呃──有、有个名为艾萨克之人自称是黎恩大人的亲戚，占领了班菲尔德家的本星。本、本千金虽然带着萝洁塔大人逃出了本星，但那边的绞肉女却打算让本千金背黑锅，所以才带领舰队挑起了战事！』

    听到玛莉把罪行全都推到艾萨克和自己头上，蒂亚露出魔鬼般的神情。

    「该死的化石女！是想再变回石头吗？你说啊？」

    『吵死了！臭肉块！说起来，你确实有把我当成罪犯吧！我要把你打成肉泥喔！』

    在黎恩面前，两人一如往常地吵了起来，但此时这么做却是不智之举。

    黎恩对两人投以冰冷的视线。

    『哦～你们连看家都看不好啊？』

    没能守好黎恩的本星。

    换句话说，这意味着两人的失败。

    蒂亚和玛莉都收起刚才的态度，在黎恩的面前浑身打颤。

    『晚点再来谈谈你们的惩处。总之，我要歼灭踏入领内的敌人。你们就带领召集到的舰队尽快出发，别漏掉任何一个活口。』

    在结束通讯后，艾比德背对两人返回舰队。

    看到这幅光景的蒂亚和玛莉则是──

    「黎恩大人──您今天也是一样英姿焕发呢。」

    『那慑人的霸气和存在感，果然是黎恩大人。』

    两人都红着脸庞，目送着艾比德的背影远去。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家本星的黎恩宅邸。

    此时，有许多宇宙战舰飘浮在宅邸上空。

    艾萨克看到这支在宅邸上空待机的阵仗，对这无礼的态度大发雷霆。

    「是哪来的蠢货让战舰停在宅邸上空的！立刻把他抓过来！我会亲手砍掉他的脖子！」

    艾萨克从珠光宝气的剑鞘里拔出长剑，而周遭人们的反应则是各有千秋。

    虽说也有些人糊里糊涂地露出了讶异的神情，但大多数人都猜到是谁回来了。

    巴奥利此时冒出大量的冷汗。

    而官僚们虽然也困惑地面面相觑，但只有护卫奇斯没放在心上。

    「艾萨克大人，看来黎恩似乎回来了。」

    他向艾萨克回报黎恩归来的消息，看起来却是不慌不忙。

    艾萨克也同样老神在在。

    「黎恩吗？哼！居然获救了，真是个走运的家伙。」

    两人之所以对黎恩的归来无动于衷，是因为背后有靠山。

    那人便是待在首都星的卡尔邦。

    他们打算把卡尔邦当成后盾，即便黎恩回来了，他们也要以这次的家族骚动为由打击黎恩的声望。

    皇太子殿下这个靠山，让艾萨克等人有了互别苗头的自信。

    「马上做会面的准备吧。真是的，有个野蛮的哥哥也真是累人。就算只是血缘上的关系，也让人感到恼火啊──嗯？我没看到巴奥利，他人去哪儿了？」

    艾萨克寻找起巴奥利的身影，奇斯则耸了耸肩。

    「他刚才慌慌张张地逃出去了。看来似乎是很怕黎恩呢。」

    闻言，艾萨克不禁露出了傻眼的神情。

    「有什么好怕的？他不过就是个乡下领主啊？」

    艾萨克虽然把黎恩看成一介乡下领主，但这是因为他是在首都星土生土长的缘故。

    看在艾萨克眼里，黎恩就只是个乡巴佬。

    此外，对于在首都星过生活的艾萨克来说，黎恩的言行举止都颇为粗暴。

    虽说班菲尔德家如今已是帝国首屈一指的上流贵族，但艾萨克认为黎恩德不配位。

    「要承认他致富和强兵的手段也未尝不可，但终究是个乡下领主，他配不上如今的班菲尔德家。我会叫他赶快把当家的位子让给我的。」

    他看起来就像是不把黎恩放在眼里。

    艾萨克的态度之所以如此强硬，也是因为他认为只要有卡尔邦当作靠山，黎恩就不敢对自己动手。

    对于过惯首都星生活的艾萨克来说，皇族──特别是皇太子殿下这面后盾，就是如此至高无上。

    无论黎恩再怎么凶悍，也不可能对自己痛下杀手。

    奇斯的想法也是一样，没有丝毫惧色。

    「黎恩的任务，充其量就是在匹配得上班菲尔德家的当家现身之前，当个过渡期的代理人罢了。」

    言下之意，便是艾萨克才是最合适的当家。

    这样的客套话让艾萨克听了心情大好。

    「哎，我确实感谢黎恩，但在夺下当家的位子之后，我就会提着他的人头送给卡尔邦殿下了──都做好他拒捕时的准备了吧？」

    「是的，我等已做好万全的准备。」

    艾萨克负着双手向前迈步，随即在路上遇见一群近卫军。

    「艾萨克大人，黎恩大人有找。」

    近卫军连声招呼都没打的说话态度固然让艾萨克感到不悦，但他并没有出言抱怨。

    和黎恩的会面是必要的过程，他只能听从命令。

    不过，奇斯在这时却代替艾萨克，斥责起近卫军的不是。

    「你们对待艾萨克大人这位下任当家的态度，是不是太无礼了？别以为你们能安然保住身为近卫军的地位啊。」

    闻言，近卫军们纷纷发出讥笑声。

    就在艾萨克挑起眉毛之际，一名近卫军这么说道：

    「你们还是顾好自己吧。不过，看来是为时已晚了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    好久没回到我甜蜜的窝了。

    我将和亲戚们会面的地点设在谒见大厅。

    这里原本是为了后宫打造的厅堂，但因为没有美女入驻，最后就改造成谒见大厅了。

    我坐在设于高处的豪华宝座上，俯视着文武百官──不对，是总数远超过一百的骑士和官僚们。

    我打了个哈欠后，素未谋面的弟弟便走了进来。

    「我来了，黎恩。」

    原本还很好奇他会是个什么样的人物，结果只是个态度嚣张的臭小鬼。

    我从高处俯视着血脉相连的弟弟，开口说道：

    「对我要加上『大人』两字啊，臭小鬼。所以说，你来我的宅邸是有什么事？我听说你好像在这里作威作福了一番──如果拿不出能说服我的理由，可别以为你会有什么好下场。」

    我随口威胁了一句，但艾萨克看起来一点也不害怕。

    「那还用说，我是来继承爵位的。快点把当家的位子交给我。」

    「啥？继承爵位？」

    「真是个迟钝的男人。下一任的班菲尔德公爵，已经决定由我接任了。我已经取得了祖父母和父亲的许可，也有卡尔邦殿下撑腰──黎恩，你的时代已经结束了。」

    艾萨克留着黑色长发，还有一对蓝色的眼睛──虽然外表看起来是个美少年，却和我一样，长着一张显露出人渣本性的脸孔。

    一想到这里，我差点就对这样的兄弟之情产生了亲近感，但觊觎我的领地这点可就不对了。

    我内心对艾萨克的评价，是「即便有血缘关系，也是比陌生人还要陌生的存在」。

    「你打算抢走我的领地？那我的回答也很简单，快滚回去吧，臭小鬼。」

    「你、你说什么？我可是有卡尔邦殿下在后面撑腰啊！」

    眼看艾萨克这个臭小鬼如此无知，我便亲切地告知他残酷的现实：

    「卡尔邦和我是敌对关系，我为什么要听那家伙的胡言乱语？你如果这么想拿卡尔邦的名字摆架子，那我也只能祭出克利奥殿下的名号，把你踢去宫殿找份工作了。话又说回来，卡尔邦有和你签下书面契约吗？」

    被我询问是否有正式文件作为后盾，艾萨克明显地词穷了。

    艾萨克是个被卡尔邦的花言巧语耍得团团转的白痴。

    不对，我那对住在首都星的双亲大概也是这样吧？说起来，班菲尔德家的继承人问题，根本就轮不到宫中势力每况愈下的卡尔邦下指导棋。

    反正我既然都平安回来，这次的问题就等同解决了。

    就在艾萨克说不出话时，我看向他身后的骑士们。

    「哎呀？这不是当年抛弃了班菲尔德家的各位骑士吗？你们居然恬不知耻地故地重游，看来是练出很厚的脸皮呢。」

    以前的首席骑士奇斯露出苦涩的表情。

    这家伙大概也相信卡尔邦的口头之约吧。

    现在的班菲尔德家骑士团──骑士们对着奇斯一众叛徒投以杀气腾腾的眼神。

    就骑士道的准则来说，抛下逐渐式微的主君家族是不可原谅的行为。

    而在主君家族东山再起之际，却又若无其事地再次归来──对于骑士们来说，肯定很想问这些人究竟是吃了什么熊心豹子胆吧。

    话又说回来，因为我不相信人类，倒也能理解奇斯一行人的想法。

    不过，我不打算饲养很可能会背叛的部下。

    那些被我饲养却背叛我的白痴也是同理。

    「在这次事件里，似乎也有些愚蠢之人背叛了我，改而投靠艾萨克的样子啊。」

    听到我的话语，心里有数的官僚们登时害怕了起来。

    周遭人们纷纷对这些叛徒投以冰冷的话语和视线。

    其中一名官僚走上前试图辩解，我便准许他开口。

    「黎恩大人，请容许下官发言！」

    「准了。」

    听到我给出许可，站在我身旁的克劳斯登时愣了一下。

    「黎恩大人，这样真的好吗？」

    「如果他拿得出有趣的借口，我就考虑原谅他。好啦，快说来听听。」

    获准发言的官僚顶着一张血色全失的脸孔，开始辩解起来：

    「经历这次事件，敝家族的弱点也随之跃然纸上。黎恩大人失踪的这段期间，不仅军方分裂，在治理方面也出了问题。究其原因，便是没有立下继承人的关系。」

    被戳到痛处了──这家伙说得一点也没错。

    就是因为我没有指名继承人或代理人，我的领地才会闹得一团乱。

    听完变节官僚的借口，我拍手说道：

    「真的是很棒的意见──但因为一点也不有趣，所以就不算数了。你等下辈子再来重新挑战吧。」

    「什么！？」

    真可惜啊。

    如果是正经的领主，应该就会接纳建言吧──但我可是恶德领主。

    我要的不是这种死脑筋的意见。

    就在我打算结束这场无聊的谒见，无意间看了女仆机器人们一眼。

    她们理当全员到齐，却只有一架不在现场。

    「──立山怎么了？」

第七卷 第十三话 愤怒

    在谒见大厅，艾萨克正低着头，将双手握得死紧。

    （妈的！妈的！区区乡下领主，竟然敢对我唱反调！）

    他虽然相信卡尔邦派的特工带来的口信，但归来的黎恩却完全不当一回事。

    自尊受到重创的艾萨克抬起脸庞，狠狠地瞪着黎恩。

    年幼的艾萨克曾见过黎恩一次。

    那是近五十年前的事了。

    在黎恩来到首都星参加授勋典礼时，艾萨克曾从远处看到他的身影。

    由于亲戚获颁勋章，祖父和父亲把艾萨克带去参观。

    从那时起，即使得知黎恩是自己的哥哥，艾萨克也没有丝毫反应。

    毋宁说，在知道乡下领主和自己这个都市之子竟有着兄弟关系后，他反而涌上了满腔怒火。

    他转头看向奇斯。

    「奇斯，能成吗？」

    艾萨克向前首席骑士──有着高超实力的奇斯下令，要他在此手刃黎恩。

    这虽然只是心智不够成熟的冲动之举，但奇斯同样也是自尊受创的一员。

    奇斯的视线投向站在黎恩身旁的男子。

    那是克劳斯。

    「所谓的一闪流，不过就是鱼目混珠的剑术。虽然稍微有些棘手──」

    奇斯这回看向缠着绷带的蒂亚和玛莉。

    她们虽然接受了治疗，但似乎尚未痊愈。

    看来，奇斯认为此时是动手的好机会。他似乎认定会输给克劳斯只是单纯的偶然，只要找机会再次交手，就会有不同的结果。

    奇斯之所以会配合艾萨克幼稚的思维，也是为了想对打碎他自尊心的克劳斯报上一箭之仇。

    「应该能行。毕竟我方势力都已经顺利渗透了呢。」

    他提及的势力，指的是卡尔邦派特工提供的骑士和士兵们。

    在变节的佣人们的协助下，这支势力已经顺利潜入了宅邸。

    只要奇斯一声令下，他们应该就会立即杀入谒见大厅。

    听到首席骑士表示十拿九稳，艾萨克信了他的话语点了点头。

    「很好，那就速战速──」

    在他下完命令之前，黎恩的话声响彻了谒见大厅。

    「──立山人在哪？」

    这一瞬间，就连艾萨克都察觉到谒见大厅充斥着紧绷的气氛。

    无论是骑士还是官僚，都露出害怕的神色。

    就在艾萨克不明所以时，他发现黎恩的状况不太对劲。

    他从座椅上起身，询问近处的人们：

    「我在问立山啊。她应该在这里吧？还是进厂维修了？不过，那孩子的定期维修日应该在几天前就结束了吧？」

    他嚷着女仆机器人少了一架，向身旁的克劳斯打听缘由。

    克劳斯有些为难地说道：

    「──她目前送回工厂修理了。应该要等到下个月才会回来。」

    「嗄？为什么？原因呢？」

    黎恩似乎将每一架人偶的行程都记得滚瓜烂熟，只不过是少了一架在场，他就表现出一副愤愤不平的模样。

    不仅如此，他看起来还很担心人偶。

    奇斯对艾萨克说起悄悄话：

    「是个好机会，您要动手吗？」

    艾萨克原本打算趁这个机会杀害黎恩，正要下达命令──但这回却被克劳斯阻碍了。

    克劳斯说明起名为立山的人偶之所以要回厂修理的原因：

    「因为她遭人恶意破坏，不得不送回工厂修理。」

    黎恩将手一伸，一旁待命的女仆机器人便递上了武士刀。

    黎恩在接过刀的那一瞬间，谒见大厅的巨大柱子便迸出了裂痕。

    不只是柱子而已。

    地板、天花板、墙壁──裂痕一道接一道地增加。

    尘埃和碎片从天花板掉落，一根粗大的柱子也崩塌倒下。然而，在场所有人都怕得不敢动弹。

    艾萨克不明白发生了什么事，狼狈的他也下不了命令。

    黎恩向克劳斯质问道：

    「──是谁干的？」

    面对氛围骤变的黎恩，克劳斯仍一如往常地回答：

    「是艾萨克大人的护卫骑士。」

    「是哪一个？」

    黎恩将脸庞转向艾萨克等人。

    克劳斯在说出摧毁立山的骑士姓名后，在那一瞬间，艾萨克后方的一人突然迸裂开来，喷出鲜血和肉块后消失无踪。

    不对，并不是消失无踪。

    他是在一瞬间承受了无数斩击，鲜血和肉片也是因此向外喷溅的。

    这些血肉也淋到艾萨克的脸上。

    「咿！？」

    腿软的艾萨克一屁股坐倒在地，黎恩则从高处的座位俯视着他。

    「艾萨克，是你下的命令吗？」

    被黎恩这么一瞪，艾萨克登时说不出话。

    恐惧让他浑身发颤。

    （呜、呜哇──啊──）

    就在恐惧让他没办法整顿思绪时，克劳斯陈述起调查报告的内容：

    「黎恩大人，此事是艾萨克大人的骑士们独断所为。在下已经核对过证据，这份情报无误。在下认为，此事的裁处应当等黎恩大人回来再做决定。」

    黎恩浅浅地做了一次深呼吸后，吊起嘴角。

    「克劳斯，你下的判断很好。就由我亲手处决吧。」

    黎恩朝艾萨克等人一瞪，其魄力──和压迫感顿时排山倒海地直扑而来。

    艾萨克当场失禁，随即失去了意识。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「艾萨克大人！？」

    名为奇斯的骑士，呼唤倒下的艾萨克。

    他并没有支起艾萨克的身子，而是握紧手中军刀的剑柄。

    我非常担心立山的状况。

    「克劳斯，立山她没事吧？会治好的对吧？」

    我这么确认后，流着冷汗的克劳斯便连连点头。

    「根据工厂的报告，修理过程似乎没有任何问题。」

    这时，一直沉默不语的天城来到我身旁。

    「老爷，我也已经确认过立山目前平安无事，记忆方面也没有任何损毁，只要维护一个月，就能回归岗位正常工作。」

    「这、这样啊，那真是太好了。」

    就在我放心地按住胸口时，一道刺耳的声音传了过来。

    ──是奇斯在说话。

    「居然在为人偶操心，成何体统啊！」

    我严肃地看向奇斯，周遭随即嘈杂了起来。

    奇斯拔出军刀，细数我不够格担任当家的理由：

    「在帝国境内将人工智慧安置在侧，甚至还加以重用，你根本不是个合格的贵族！黎恩，你没资格担任班菲尔德家的当家！我没说错吧，各位！」

    奇斯在高声征求周遭赞同后，一群全副武装的士兵随即冲进了谒见大厅。

    ──是奇斯渗透进来的兵力吧。

    安排这些人手的究竟是卡尔邦，还是他的手下？

    对于那群擅闯入内的傻瓜，我施放了一闪作为见面礼。

    随即，美丽的谒见大厅便被鲜血染红。

    ──看到数百名同伙在一瞬间全军覆没，奇斯等人登时哑口无言。

    我俯视着奇斯，露出冷冷的笑容：

    「就这点程度的战力，还想奈我何？」

    奇斯将军刀的刀尖对准了我，试图向前跨步。

    「那我就亲手杀了你！」

    近卫军虽然挡到我身前，但我伸出手，硬是把他们推了回去。

    「让开，你们会碍事。」

    我向前踏出一步，而奇斯此时已经倒卧在地。

    「发、发生什么──嗄？」

    他应该是在思考自己跌倒的原因吧。

    奇斯转头一看──看到自己被砍下的整只脚掌。

    他似乎感到难以置信，多次来回看着自己的腿部和被切下的脚掌。

    就在这段期间，他握着军刀的右手臂被砍了下来。

    「我、我的手！我的手啊啊啊！」

    眼见奇斯放声大哭，蒂亚的话声在谒见大厅回荡。

    「连评估实力都做不到的愚蠢之人，怎么可能胜过黎恩大人。」

    他到底是抱着什么念头来挑战我的？他该不会以为，只要批评我是个不合格的贵族，周遭人们就会点头同意吧？

    「真是难堪啊，前任首席骑士。就你这点本事，难道真的以为自己有办法杀得了我？」

    若是卡尔邦亲自出手，应该会安排得更加滴水不漏。

    后盾云云感觉也是可疑到不行。

    我从高处的座位起身，朝奇斯走近。

    「你以为只要大喊我不够格当贵族，在场的人们就会欣然同意吗？」

    奇斯按住自己的右手，呻吟着抬起脸庞。

    他露出害怕至极的表情，以眼神向我求饶。

    「我、我是被骗的！都是倒在那边的艾萨克想和卡尔邦派联手，我只好奉陪──请、请网开一面！」

    事已至此，奇斯却展露了更为夸张的丑态，在场人士都对他投以傻眼的视线。

    因为实在太有趣了，让他活着回去似乎也不错。

    说起来，这个无能的家伙根本没办法对我造成威胁。

    就算送回父亲身边也没什么问题。

    不如就让他尝点苦头，叮咛他不准再和我作对吧──我原本是这么想的，但一想到立山的事，就觉得还是不能轻饶。

    竟敢对那孩子动手──此人万死亦不足惜。

    「酷酷力。」

    我出声呼唤后，酷酷力随即从影子里现身。

    「属下在。」

    我决定把那些毁坏立山的垃圾交给酷酷力等人处理。

    实行犯已经被我亲手砍成碎片了，所以剩下的交给他们也无妨。

    ──因为我一出手就会杀掉他们，根本没办法当成处罚。

    「他们就交给你了。不过，我虽然允许你们动手，但只限定脖子以下的部位──脑袋就送给人在首都星的克里夫吧。得让他仔细想想究竟是在与谁作对呢。」

    「嘻嘻嘻！这样好吗？」

    我固然也可以亲自让他们尝点苦头，但我八成会愈看愈火大，一刀宰了他们。

    况且，折磨他人可是酷酷力等人擅长的领域。

    「因为我一下子就会杀了他们啊。若是如此，就太对不住饱受恐惧的立山了吧？」

    「叽嘻嘻嘻！──您希望我等端出最为高级的招待方案吗？」

    听到暗杀部队提及的「招待」一词，奇斯等人都脸色铁青。

    他们应该能轻易地想像出自己会遭受何种待遇吧。

    我吊起嘴角露出微笑。

    「你们就淋漓尽致地发挥暗杀部队的特长吧。」

    「谨遵黎恩大人的指示。」

    酷酷力这么说完，暗杀部队便接连从影子里出现，一一抓捕了奇斯等人。

    他们就这么被拖进了影子里。

    「救、救命啊！」

    「不要！我不想死！我不想死啊！」

    「我什么都招！我什么都愿意招，所以别杀我啊！」

    奇斯在最后放声大哭，尖叫着听不懂内容的话语。

    如此一来，毁损立山的垃圾们算是收拾完毕了，但还有问题需要解决。

    我俯视着昏过去的艾萨克。

    虽然还是个臭小鬼，但姑且已达到成年的年纪，杀了他再送给克里夫以儆效尤倒也不错。

    然而，以星际国家的技术力来说，要大量生产这种小鬼只怕再容易不过。

    要是接连派来这种小鬼也教人头痛，不如用恐惧填满他的内心，再送还给克里夫等人充作警告吧。

    「做好将艾萨克送回首都星的准备，也顺便把那些跟来的苍蝇一并赶走──好啦，既然有群蠢货协助了这些家伙，那就顺便决定一下他们的下场吧。」

    有一群人背叛了我，打算奉艾萨克为新主。

    那些家伙都是叛徒。

    官僚们试图向我求饶，却被骑士们压制在地。

    「黎恩大人，请大发慈悲！黎恩大人！」

    「是这些家伙擅自闹事的！请、请您收回成命！」

    我听腻这些借口了。

    「叛徒在审讯过后全数处死，家人则是流放到领外──带下去。」

    收到我的命令后，骑士们便将叛徒们带离了谒见大厅。

    我现在感到非常火大。

    而且还相当烦躁。

    虽说立山受到重创一事就让我感到满腔怒火，但我才失踪短短几天，领地居然变成了一盘散沙，这着实是我始料未及的状况。

    「看来有必要打扫呢──就久违地打扫一番吧。这是一场大扫除喔。」

    赶到我身旁的克劳斯，对我的话语偏了偏头。

    「您说……大扫除吗？不过，我等平时就有定时打扫了。」

    看到克劳斯冷汗直冒的反应，他显然是明知故问。

    他大概很希望我只是在开玩笑吧。

    「不，搁置的垃圾实在堆得太多了，这回就让大家动起来，一起做个大扫除吧──揪出那些叛徒，然后给予他们处罚。现在是关键时期，所以得做得彻底一点。这是个把蠢货们一扫而空的好机会。」

    眼见我摆出果决的态度，克劳斯也点了点头，似乎死了劝说的心。

    「在下明白。」

    想不到他的胆子还挺大的。

    在我失踪的这段期间，这家伙仍致力维持现状，是个比蒂亚或玛莉更为可靠的存在。

    ──果然还是选克劳斯吧。

    我拍了拍手，用轻快的语气向所有人下达指示：

    「好的，接下来是打扫时间。所有人都返回岗位，好好打扫自己的职场吧──听好？要打扫得很干净喔？要是有垃圾留下，疏于打扫的家伙也是同罪。」

    所有人都单膝跪地，遵从我的指示。

    「遵命！」

    在得知我失踪后，似乎有不少家伙做了蠢事，就时间点来说，现在正是大扫除的最佳良机呢。

    好啦，现在是把背叛者和蠢货们通通处决──也就是大扫除的时间啦。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    克劳斯已经快崩溃了。

    他在黎恩失踪的期间掌管了大小事，早就精疲力竭了。

    为此，在听到黎恩要开始大扫除时，他脑子里只想着「随你便」这几个字。

    （也罢，领内确实存在叛徒，的确也该趁这个时机端正风气。但这么一来，陈曦该怎么处理才好？总觉得她已经走火入魔了啊。）

    一想到工作还会继续增加，就让克劳斯萌生了近似死心的念头。

    黎恩环顾着谒见大厅，歪起脖子。

    「奇怪？我的师妹们到哪去了？我也没看到陈曦啊？」

    「您要找那三个人的话──」

    最为冲动的女骑士陈曦，和黎恩的两位师妹闹出了大事。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    一边破坏部分宅邸一边战斗的，是凛凤和风华。

    与她们对峙的则是陈曝──但她已经舍去了人类的外观。

    面对外观可怖的机器昆虫，无论是凛凤还是风华都为之反胃。

    「你被砍再多次都会复活的骨气，确实是值得称赞啦。」

    「老子倒是已经砍腻了。」

    陈曦每次落败都会再次复活，一次又一次地挑战两人。

    而她每次都会变得更为强大，如今已能对两人造成轻伤了。

    两人都把她当成游玩的对象，没有认真应对，如今陈曦对两人来说已经成了棘手的存在。

    风华以双刀挥出无数斩击，但被砍飞的腿部随即化为液态金属回归本体，然后再次长出新的腿部。

    不管砍上再多刀，陈曦都会重新复活。

    「老子受够了！凛凤，你砍了她啦！」

    面对液态金属始终占不到上风的风华，将对付陈曦的工作推给凛凤。

    但凛凤也不愿意。

    「你去解决她啦，咱也已经腻了。」

    在液态金属之中，肯定有着陈曦的核心。

    但核心会在体内持续移动，根本无法判断位置。

    两人虽然已经挥砍了无数次，却始终无法破坏核心。

    而陈曦在承受过无数次一闪后，身体也开始出现变化。

    『呵呵，和你们对打真有意思。』

    而她终于──躲过了风华的一闪。

    挥空的风华大吃一惊，拉开了距离。

    「这家伙，居然躲开了！？」

    认真的一击被对方躲开，让风华掩饰不住内心的惊愕。

    陈曦向两人搭话道：

    『托你们的福，我如今对一闪流也是颇有心得。这下就能和黎恩一战了。』

    凛凤焦躁了起来，她用力跨出一步挥出长刀──陈曦却让身体分裂躲了开来。

    陈曦又分裂了几次，包围住两人。

    「啧！」

    凛凤压低重心摆出架势，风华也同样戒备了起来。

    「玩得有点太过头了。」

    让两人陷入苦战的陈曦，似乎打算就这么杀害两人。

    『我会把你们的尸体秀给黎恩看，让他拿出真本事！』

    对于只能在战斗中感受到生命意义的陈曦来说，先后顺序并无差异。

    她只想打倒黎恩。

    这时，一处倾圮的墙壁闪过了无数刀光──黎恩随即自崩塌之处现身。

    他手中握着武士刀踏入此地，在看到陈曦的样貌后，露出厌恶的神情。

    「你变得可真丑陋。」

    『黎恩？啊、啊啊啊啊──黎恩恩恩恩！』

    欢天喜地的陈曦将分裂出来的机器昆虫聚集起来，重新合而为一。

    为了与一闪流过招，她舍弃了人类的身躯。

    陈曦朝着黎恩扑去，打算就此分出胜负。

    风华连忙提醒黎恩：

    「师兄，那女人──」

    黎恩没把师妹的提醒听到最后。

    「别担心。话又说回来，陈曦，你背叛了我的期待啊。」

    陈曦正打算躲过黎恩的一闪，但在下一瞬间，液态金属便被砍成碎屑轰飞出去。

    液态金属喷洒到墙上。

    不知不觉间，球体──陈曦的核心已经落到黎恩左手之中。

    『你居然在一瞬间找到我的核心？』

    陈曦虽然发出了惊呼，但黎恩没有理会。

    在追着黎恩前来的部下们──近卫军现身后，黎恩将核心扔了过去。

    然后下达了命令。

    「喂，去重塑这家伙的肉身。若是变成机械身体还只有这点能耐，当个人类还好一点。」

    失去核心后，液态金属便无法复原。

    明明舍弃了一切挑战黎恩，但陈曦最后还是没能获胜。

    败北倒还无妨，但在听到黎恩要为自己重塑肉身后，她不禁盛怒起来。

    明明都分出胜负了，黎恩却没有取走陈曦的性命，这想必让她难以置信吧。

    『你是慈悲心发作了吗？杀了我！不杀我的话，我就会继续取你的性命！』

    「你是在误会什么？我之所以让你活下来，是为了师妹啊。你根本不需要我亲自动手。」

    被宣告自己不是对手的陈曦，在球体里发出惨叫。

    『你打算违背我们的约定吗！我一定要杀了你！』

    黎恩被陈曦的笑话逗乐了。

    「不错的笑话──你连我的师妹都杀不了，哪可能打得赢我啊？今后，你就和凛凤和风华玩玩吧。再过个三十年，我也会让爱莲加入你们。」

    黎恩在对陈曦失去兴致后，这回来到凛凤和风华的身旁。

    「居然连那家伙都打不赢，你们是怎么回事？是想让一闪流的招牌蒙羞吗？说话啊？」

    被黎恩一阵怒骂，凛凤和风华都缩起身子垂低脸庞。

    「真、真是非常抱歉。不、不过，就只有今天是这样而已。」

    「老子一直把她当成泄愤──当成练习的对象，所以饶过她很多次了──喏、喏，我们赢过她很多次了，今天只是稍稍落入下风罢了。」

    对于找着借口的两人，黎恩对她们投以冰冷的视线。

    「该从头修行了。」

    听到黎恩的话语，两人都重重地垂低了脖颈。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    凛凤和风华成长的速度，比我预期得还慢。

    居然在对上陈曦时陷入苦战，我这个师兄都要为她们感到丢脸了。

    从今天开始，我和她们一同进行了略微严厉的修行。

    就在两人累得瘫倒在地的时候，我摆出坐禅的姿势集中精神。

    穿着类似排汗背心和紧身短裤衣服的两人，在和我对练一番后累到浑身无力。

    我起初也让爱莲参加，但因为她学艺未精，所以在半途时就让她先回去休息了。

    我持续做着修行精神的训练。

    「师父都将那两人托付给我了，结果她们却如此懈怠──我这下子可没脸去见师父了。况且，我光是对付那个喽就陷入苦战，这确实也是个问题。」

    我回想起来的，是自诩魔王的小角色。

    为了打倒他，我甚至用上了爱刀。

    虽说最后是由艾比德消灭──但一般来说，在艾比德前来救援之前，我就该摆平战局了。

    我对自己的不成熟感到焦虑。

    「要如何斩断砍不了的存在──会有方法吗？」

    世上存在物理和魔法都无法斩伤的对手。

    既然如此，只要锻炼到能砍到他们就行了。

    只不过，我还不晓得方法为何。

    虽说透过严苛的修行应该能找到法门，但这得花费太多时间了。

    我发现自己意识紊乱，于是再次集中精神。

    斩断斩不了的东西──我是为了寻找方法而集中精神的。

    我在剑术这方面绝不妥协。

    虽然恶德领主应该是骄傲自大的存在，但只有一闪流例外。

    快点认真想出对策啊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在从黎恩的修行中获得解放的凛凤和风华，正撑着木刀充当拐杖。

    上次修行得这么惨，已经是受到安士锻炼时的事了。

    凛凤露出泫然欲泣的表情。

    「师、师兄是魔鬼。」

    风华身体各处也是疼痛不堪，让她累得浑身发抖。

    「那种女人不是该一刀砍死比较好吗？师兄说过，他暂时还会奉陪我们做一阵子的修行，所以这种日子大概还会持续下去喔。」

    两人都早就获得一闪流的出师证明，但黎恩已经决定要连日执行会让她们累得哭天喊地的修行计画。

    在返回首都星之前，两人似乎都得持续这种会让人想逃跑的修行日子。

    这全都是因为没有好好摆平陈曦的关系。

    两人就近找了一张长椅坐下。

    「师兄还是快点回首都星吧。」

    「老子也有同感。他不是还在做贵族的修行吗？为什么要回来啦。」

    凛凤取出小型电脑，确认起新闻。

    这时，萤幕上便跳出官僚、军人和骑士们因为贪污而被处死的新闻──这在最近几乎是天天上映。

    有相当多人类遭到处决，家人则是被赶出领地之外。

    「奇怪？这条新闻是──」

    「怎、怎么了？」

    就在凛凤感到意外的同时，身体痛得受不了的风华开口问道。

    看来闹出骚动的，并不是只有班菲尔德家。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「全军覆没？」

    在首都星的宫殿里，卡尔邦正听着己方传来的报告。

    他在看到报告的内容后睁大双眼。

    前来报告的贵族男子也是一副难以置信的神情。

    「是、是的。送进班菲尔德家的特工们全都失去了联系。此外，那些拥戴艾萨克的人们，以及为了掠夺班菲尔德家领地而出兵的人们也不例外。」

    「──克利奥派的叛徒呢？」

    「虽然在黎恩的命令下受到没收爵位的处分，但之后还是有几名当家消失了。」

    黎恩被召唤魔法抓走了。

    收到这则消息的卡尔邦，为了让黎恩的领地陷入混乱，利用了那些鲁莽采取行动的人们。

    卡尔邦等人放出消息，在远处观望着他们躁进的行动。

    而对于派阀同伴──也就是亲近之人，卡尔邦严格下令他们绝对不得向班菲尔德家出手。

    「被摆了一道啊。敢在这个节骨眼这么干，还真是胆识过人呢。」

    「殿下？」

    眼见报告的男子没掌握住这些话的意图，卡尔邦忍住叹气的冲动说明：

    「在派阀急遽扩张的这个时间点，他似乎决定重新筛选底下的成员。这个行动若是失败，自己的领地肯定会陷入巨大危机。说穿了，他是洒下鱼饵，把那些傻傻上钩的傻瓜们逐出克利奥的派阀。正如我当初戒备的状况一样，这是陷阱。」

    「他、他是这么打算的吗？若是如此，那我们岂不就──」

    「彻底被他玩弄在鼓掌之间呢。不过，我们并没有正式干预，温存了手中的战力。这次陷入疲惫的只有黎恩一人，也不算是最坏的结局。」

    卡尔邦说谎了。

    要是在当时全力以赴，想必能对黎恩的领地留下巨大的伤痕。

    （我太过钻牛角尖，结果错失良机啊。）

    不只如此，就连派出去的特工也都被消灭了。

    今后搜集情报的效率会变得更糟。

    （不过，还不是最糟糕的结果。）

    因为己方受到的伤害并不大。

    卡尔邦询问起那些进攻黎恩领地的愚者下场为何。

    「话又说回来，攻打了黎恩领地的那些人怎么样了？他们真的被杀掉了吗？也可能被活捉，准备作为交涉用的手牌吧？」

    对方有可能会为了赎金而活捉他们。

    毕竟在敌方同为贵族的时候，这种作法更有赚头。

    与其取其性命，还不如活捉换取赎金更为划算。

    「──在下认为，他们应该全都被毫不留情地杀害了。」

    但黎恩是个例外。

    「所有人吗？他的作风还真是极端，这会招人怨恨的啊。」

    虽说是对方进犯在先，但要是行事过于激进，最后就会招人怨恨。

    贵族们在得知当家或相关人士被杀后，想必会对黎恩产生反感吧。

    若是这些人愿意来扯黎恩的后腿，对卡尔邦来说也是个不错的成果。

    「可以利用啊。今后就支援他们──」

    「殿下，在下还有另一件要事。」

    报告的男子露出苦涩的神情。

    「怎么了？」

    「实际上，被黎恩当作海盗消灭的遗族们，已经发布了要和我们携手合作的消息。他们的标语是『打垮黎恩』。」

    「什、什么！？」

    「憎恨黎恩的贵族们虽然聚集起来，但目前群龙无首──那、那个，他们似乎准备擅自宣布加入我方的消息。」

    「他们竟然如此乱来。」

    真的是胡搞瞎搞了一番啊──卡尔邦为此愤恨难平。

    其他家族的贵族们不仅做出了海盗般的行为，还在反被对方剿灭后大为震怒，公开表明支持卡尔邦。

    就算让这些家伙成为同伴，也只会后患无穷。

    当然，卡尔邦不打算让他们加入自己的派阀。然而对方若是擅自打着卡尔邦的名号行动，那就会是一场无妄之灾了。

    就结果来说，黎恩把派阀里的急躁分子都踢了出去。

    与此同时，也出现许多擅自表明加入卡尔邦派阀的烫手山芋。

    （究竟是黎恩受到幸运女神的青睐，还是我被瘟神给附身了──他真的是很难缠的对手呢。）

    「把那些擅自作出宣言的贵族列成清单。可不能让他们扯我们的后腿啊。」

    在让前来报告的男子退下后，卡尔邦很清楚，他接下来暂时得忙碌于整顿派阀的工作之中。

    明明是至关紧要的时期，卡尔邦却陷入绑手绑脚的处境。

第七卷 第十四话 真正的恶德领主

    返回诺登家本星的巴奥利，正在做着逃跑准备。

    由于他一回来就拼命地疯狂准备，巴奥利的家人也为之害怕。

    巴奥利的妻子以尖锐的嗓音质问了起来。

    这名女子虽然美丽，却穿着过于夸张的服饰。

    她用上价值不菲的回春技术，保持着美貌和青春。

    「你说黎恩已经回来了，是真的吗！？」

    「是真的！所以要是再不快逃，我们会被杀掉的！」

    在黎恩归来之后，那些入侵班菲尔德领内的宇宙海盗们，就被重新团结起来的私人军队打得片甲不留。

    巴奥利露出懊悔至极的神情。

    「要是再晚一点──要是黎恩没这么早回来的话──」

    出生于边境男爵家族的巴奥利，在帝国贵族之中属于被人看不起的立场。

    就算前往首都星，也会被当成乡巴佬。

    就算想过上奢华的生活，作为领地的行星也治理得极为惨澹。

    历任当家都对领民课以重税，过着挥霍无度的生活。

    和班菲尔德家过去的状况如出一辙。

    但随着黎恩东山再起，诺登男爵也得以过起略为富裕的生活。

    因为只要拜托黎恩，他就会分文不收地协助发展领地。

    基础建设逐渐普及，税收也随之提升。

    但巴奥利很快又会课以重税，拖垮领地发展的脚步。

    若是黎恩知道这些事，他肯定会骂道：「这家伙是个白痴。」巴奥利就是如此无能的领主。

    「是你说计画万无一失，我才会赞成的耶！该怎么办？我可没听说被班菲尔德家盯上了呀！」

    「老夫也没料到他会回来啊！呜，就因为生在边境，我连过得稍微奢华一点的自由都没有吗！」

    他为了中饱私囊，自愿出任艾萨克的监护人，如今却说出这种话。

    明明靠折磨领民过着铺张的生活，却总是拿自己和首都星的贵族相比，成天喊着自己是贫穷的贵族。

    说起来，他根本不具备正经的价值观。

    在做好逃跑的准备，即将踏出宅邸的那一刻──一群全副武装的军人们踏入了巴奥利的房间。

    他们是诺登男爵军私人军队的士兵。

    看到士兵们擅闯宅邸，巴奥利露出讶异的神情。

    「怎、怎么了！？我还没做完准备，如果要迎接的话──」

    就在巴奥利还准备抱怨之际，部下们一声不吭地扣下扳机。

    在将这对夫妻变为枪下亡魂后，士兵们将两人包围了起来。

    「居然只想着让自己逃跑，也太自私了吧。」

    「我已经被这家伙折磨好多年了，还好最后等到了这个机会。」

    「要不要吊在广场示众？大家都会很开心的。」

    迄今都受到领主所苦的领民们，在得知诺登男爵巴奥利和黎恩敌对后，便决定揭竿起义。

    领民没有后盾，若是毫无理由地杀害领主，帝国就会命令黎恩烧毁整颗星球。

    但现在的状况又怎么说？

    巴奥利等人不仅背叛了寄亲，还打算抛下领民逃跑。即便揭竿起义，只要将两人的脑袋送给黎恩，应该就不会落得行星被烧掉的下场。

    他们一直等待着这一刻。

    带头的士兵俯视着断气的两人，露出轻蔑的神情。

    「尸体要直接送去班菲尔德家，因为我们领民得向对方证明自己没有敌意。你们也要忍耐一下啊。」

    士兵们将尸体运出了屋外。

    过没不久，班菲尔德家的舰队便大举涌入了诺登男爵家的行星。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    来到诺登男爵治理的行星后，蒂亚在宇宙战舰的舰桥里阅读着报告书。

    她眺望投映在周遭的各项资料，很快就厘清了现状，轻叹了一口气。

    「在和黎恩大人作对的瞬间，居然就被领民们背叛了。看来是积怨已深呢。我原本就觉得他是个无能之人，却没想到最后的下场如此无趣。」

    巴奥利和妻子、侧室与孩子们──都被原为领民的私设军人杀了。

    在诺登男爵的领地，领民一见到班菲尔德家到来，立即摆出全面投降的态势。

    完全没有发生战斗的迹象。

    副官库洛狄雅询问起士兵们在弑主之后的下落。

    「杀害领主乃是重罪，是否要处决那些下手的士兵呢？他们应该也都做好了觉悟，还是让我们速战速决吧？」

    无论理由为何，杀害领主都是重罪。

    蒂亚虽然也理解这一点，却露出淘气的笑容。

    这是因为她刚好收到黎恩的回讯。

    她向黎恩报告巴奥利的消息，而黎恩似乎很中意他无趣的下场。

    虽说还没提出详细的报告，但从黎恩回覆的字里行间能看出他心情极佳。

    「我写了一份很棒的报告给黎恩大人，就让那些实行犯除去军籍更换姓名，把他们送到其他行星移居吧。之后只要宣布已经处决他们即可。」

    库洛狄雅稍稍感到傻眼。

    因为比起处决他们，让他们活下来需要花更多功夫。

    「真是宽容的决定呢。这会让他们的觉悟变成一场空喔。」

    「处决他们不会让黎恩大人高兴，况且这只是我个人给他们的一点奖励罢了。好啦──虽然麻烦，但暂时得接手管理诺登男爵的领地了呢。」

    派遣过来的舰队，预计得暂时驻扎在诺登男爵的领地之中。

    蒂亚则是直接拜命代理领主，在继承人到来之前都要治理此地。

    虽说蒂亚过于遗憾的表现容易让人忽略，但她是个优秀的骑士──也是个优秀的统治者。

    库洛狄雅阅览着诺登男爵领地的数据，不禁感到傻眼。

    「简直像是用模子刻出来的边境恶德领主呢，也难怪会受到领民们厌恶。要是班菲尔德家过去没有出手相助，领地的现况肯定会更加糟糕吧。」

    蒂亚看过诺登男爵家的领地资讯，发现这里的状况糟糕到让人说不出话。

    拜黎恩提供过支援之赐，这里才终于有所发展，但诺登男爵随即又课了重税，让领民们苦不堪言。

    也难怪会招领民们怨恨。

    「和黎恩大人真是云泥之别。所以──我要让黎恩大人的恩泽遍布此地。黎恩大人若是看到这种民不聊生的星球，肯定也不会坐视不理。」

    蒂亚决定拿出真本事，好好治理这颗被恶德领主肆虐过的星球。

    在她看来，黎恩肯定也会做出和自己一样的反应。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「达令！」

    回到宅邸后，萝洁塔朝我扑抱过来，我默默地接住她。

    躲开哭哭啼啼的萝洁塔会让我良心不安，而且天城也在场。

    要是躲开的话，之后就免不了挨骂了。

    「你看起来精神很──不好啊？是不是变瘦了一点？」

    萝洁塔放开了我，擦拭泪水，诉说起我失踪的这段期间让她有多么不安。

    「达令不在之后，本宫真的很难过。不仅如此，本宫也深刻体会到领地有多么需要达令。本宫什么也办不到。没办法为达令出一份力，让我羞愧得无以复加──只会哭哭啼啼的本宫，帮不上达令的忙，也是很自然的呢。」

    那还用说。

    这里是我的领地，又不是你的领地。

    说起来，我绝对不会指派工作给萝洁塔──因为这等于将实权托管给她。

    你要是胡搞瞎搞，对我来说就是个大问题了。

    就算真的得找个代理人，我也想从忠诚的部下里挑人。

    萝洁塔绝对不会在候补名单上。

    「别放在心上。不过，为了亡羊补牢，也为了让你今后不再如此不安，就组建一支专属于你的亲卫队吧。」

    「这、这样做太麻烦你了，而且创立亲卫队太花钱了。」

    是很花钱没错，但今后会派上用场的。

    这次带走她的是玛莉，但如果换成敌人的话，就会闹出大问题了。

    「这是为了保护你啊。」

    「达令想保护本宫？不、不需要──」

    「还有，你今后就来分担我的工作吧──你会以见习生的身分，被我呼来唤去的喔。」

    「你的意思是……！？」

    「要好好工作啊，萝洁塔。」

    「好、好的！」

    萝洁塔虽然一副感动的反应，但她还真的是没搞清楚状况啊。

    无论是为她组建亲卫队，还是让她分担治理工作，乍看之下都和我原先的方针大相迳庭。

    然而……

    若是逆向思考，也代表这能限制萝洁塔在领地内的话语权。

    ──历经了这次事件，我深刻体会到不赋予萝洁塔任何权力，是很糟糕的方针。

    我不会将实权全数托付给她，今后也没这个打算。

    不过，若让她在紧急状况下保有出面主事的权限，倒也不是一件坏事。

    而在军事方面，我也限定萝洁塔能指挥的仅有她自己的亲卫队。

    这女人生性认真，要是她对领地的大小事说三道四，可是会很麻烦的。

    她是个善良的生物。

    今后也可能阻止我折磨领民的作为。

    为了不让她在这种状况下对军方或公务员们发挥影响力，我打算画出她的职权范围，并让她不得逾越权限。

    这只是我的布局，而不是我的善意。

    况且，有一支亲卫队在手，多少能分担一些工作。

    这既能满足萝洁塔想要工作的需求，也能阻止她介入我的统治，是个一石二鸟的妙计。

    「萝洁塔，我会为你组建一支豪华的亲卫队。」

    「可是，本宫有办法好好指挥他们吗？」

    眼见萝洁塔表现出不安的反应，我这次特别展露温柔的态度。

    毕竟看到消瘦许多的萝洁塔──让我稍稍涌起过意不去的念头。

    「别放在心上，这是你的亲卫队，随意指挥就好了。」

    我以前总是抱怨她是个很好搞定的女人，但我后来发现，对我这个恶德领主来说，萝洁塔可说是个优秀至极的人才。

    很好搞定的女人，就代表能让我玩弄在鼓掌之间。

    我向身旁的天城下令，要她组建一支萝洁塔的亲卫队。

    「天城，去准备萝洁塔的亲卫队。也顺便帮萝洁塔张罗战舰吧──记得弄艘气派一点的乘舰啊。」

    「遵命。」

    听到我要为萝洁塔设立亲卫队，天城似乎有点高兴。

    「有能够自由运用的战舰，真是太奢侈了。不过，不搭乘的时候该怎么办呢？」

    她似乎觉得战舰若是不拿出来用，就是一种浪费行为。

    真是个穷酸成性的家伙。

    「如果呈闲置状态的话，就由你下达命令。你可以分配亲卫队一些工作，但可别操坏他们了。」

    「是这样吗？本宫会想想能指派什么任务的。啊，还有，我听说达令养宠物了？是什么样的宠物呢？」

    就算听说我养了宠物，她似乎也不晓得是养了什么动物。

    「我等下会介绍给你的。毕竟为了检疫和做各种检查，目前还待在医院里呢。」

    「好期待呀。」

    她肯定以为是狗一类的动物吧。

    看到琪诺一定会让她吓一跳的。

    ──好啦，我也差不多该认真起来了。

    接下来就是惩罚领民的时间了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    来到办公室的我，向在场的部下发出指示。

    我的周遭浮现出视窗，映出大量部下的身影。

    我打算向领内的家臣和部下们下达指令──但因为才刚清理门户不久，大家都相当紧张。

    懂得收心收敛真是再好不过。

    「请恕我失礼。」

    走入办公室的，是目前由萝洁塔照顾的希叶尔。

    我因为正在工作，所以只是点了点头。

    我看着希叶尔为我备茶，同时向部下们发出指示。

    「──对了，让那些对我抱持着无谓幻想的领民们看看现实吧。」

    『遵、遵命。然而，这样真的好吗？若要展现首都星内的活动纪录，那便只有出席派对的内容呀？』

    「少唆。」

    在我批完一份公文后，随即为了下达下一项命令，将相关部会的部下脸孔拉到眼前。

    就在我正式下令之前。

    我察觉到希叶尔对我摆出有苦难言的表情。

    她丝毫不打算掩饰对我的厌恶感。

    ──是个有趣的孩子。

    我装作没看见，继续发布指示：

    「喂，之前提过的计画怎么样了？」

    『关于加税一事，若是毫无理由地增税，会引发民众的反弹。况且以敝家族的财务状况来说，现在并没有加税的必要。』

    「决定要不要加税的是我。不过，看来是得找个理由啊。」

    快回想起来啊！我在前世面临加税的时候，什么样的理由是最让人火大的？

    虽然候补有很多──但果然还是社会福利吧。

    因为是正当理由，所以没办法强势否定，但在加税之后，却也感受不到实际变化。

    明明都加了税，之后又冒出了贪污渎职的新闻，让人不明白这税加的道理何在──我想起自己的前世曾有过这样的经历。

    用冠冕堂皇的理由要求加税，却做不出像样的结果，结果就是让人看了火大──嗯，这点子不错喔！

    「很好，那就拿社会福利当理由吧。增进社会福利也是很重要的吧？」

    『──那么，属下会拟定相关计画。』

    通讯结束了。我在那之后又作出了各种指示，在工作告一段落时，原本浮现在空中的部下脸孔，此时已是一个也不剩了。

    工作告一段落后，原本欲言又止的希叶尔向我搭了话。

    虽说作为女仆这是不及格的表现，但因为我想戏弄她，就和她聊聊吧。

    「您不是因为有理由而加税，而是因为想加税才开始思考理由？这岂不是本末倒置了吗？」

    真是正经八百的意见。

    埃克斯纳男爵这位恶德领主居然有如此善良的女儿，这也是相当有趣。

    恶德领主的女儿出言否定恶政，这该不会是在拍摄喜剧吧？

    就陪希叶尔玩玩吧。

    「你说的没错。我是为了折磨领民而加税的，理由根本无关紧要。」

    听到我的话，希叶尔虽然睁大双眼，但也露出心领神会的表情。

    「终于露出真面目了。我打从一开始就不认为你是什么明君，结果真是如此。」

    她的语气为之一变──大概是察觉到我的本性，便撕掉谦恭有礼的面具吧。

    干得好，我就是喜欢你这点！我一直盼望着你这样的存在！

    「所谓明君云云，只是那些傻瓜擅自误会的结果。不过，能察觉到这点的你倒是很聪明，就让我称赞你一句吧。要吃点糖果吗？」

    我打算多宠她一点，但希叶尔却对我投来锐利的视线。

    「别加税了。领民是不该受苦的，你难道忘了诺登男爵这个前车之鉴吗？那些人最后的下场，就是被领民们杀死呀。」

    要聊那个被自己领民杀掉的白痴吗？

    那家伙真是个旷世奇才──但和我无关就是了。

    「他是自己搞砸，就只是如此罢了。我可是会做得无懈可击。」

    要像温水煮青蛙那般──能够巧妙地压榨领民，才是真正的恶德领主该有的风范。

    搞砸的家伙就只是单纯的白痴。

    「不要搞什么加税计画，也不要折磨你的领民啦。」

    「我才不听。说起来，这里是我的领地，我为所欲为又有什么不对？」

    希叶尔先是沉默了一阵子，随即换了个语气。

    「──求求您了，请不要欺负这里的领民。」

    明明不是自己的领民，希叶尔却为他们感到心痛。看到希叶尔的反应，我明白自己确实捡到宝了。

    不只有着正义感，还有对我心怀恐惧的同时出言抗议的精神──你实在是太棒了！

    「你的心愿没有让我实现的价值。因为我想看的就是领民们痛苦的脸孔啊。」

    在这孩子面前，我应该也不用装模作样吧。

    毕竟艾克斯纳男爵和她哥哥寇特，都和我是一丘之貉。

    就算希叶尔闹得再凶，也不会造成我的损失。

    「烂透了，你真是个烂到不行的领主！」

    「感谢你美言称赞。」

    啊，真是太美妙了。

    萝洁塔虽然出乎意料地很好搞定，但我没料到希叶尔居然拥有钢铁般的精神。

    敢忤逆我──忤逆恶德领主的这股胆识真是太赞了。

    而她无力反抗这点也得打满分。

    她只能在嘴上反抗而已。

    我追求的顶尖人才居然就近在眼前，真是好一个歪打正着。

    你就是我的青鸟啊。

    希叶尔垂下脸庞，握紧了拳头。

    「大家都被你骗了。这样是不对的。」

    「有错的不是我，而是这个世界。无权无势的你再怎么费尽唇舌，也不会有人相信呢──如果工作做完的话，就赶快回你的岗位吧。」

    我虽然还想再多戏弄她一点，但我还有工作得忙。

    虽然可惜，还是见好就收吧。

    接下来，我会将自己在首都星四处豪游的影片放映给领民观看。

    这等于是在宣告「我用你们的钱去游山玩水啦！」。

    而在那之后则是加税，形成负面的连锁。

    领民啊──你们就后悔自己搞过生小孩游行吧。

    希叶尔似乎对自己无法力挽狂澜感到沮丧，只见她噙着泪水走向房门。

    在离开之际。

    「我一定要让大家清醒过来──兄长大人若是知晓真相的话，他也一定──」

    她似乎想导正寇特的观念，但希叶尔从一开始就搞错了。

    「寇特并不是你想像的那种人喔，你难道不晓得吗？」

    居然不晓得自己的哥哥是恶德领主界的明日之星，这也太滑稽了。

    然而，希叶尔的反应却有些奇怪。

    她红着脸庞，泫然欲泣地浑身发抖。

    「才不是呢！兄长大人才不是──绝对不是那样的啊啊啊啊！！」

    她哭着跑出了办公室。

    是无法承受兄长身为坏蛋的事实吗？

    随之登场的，是从我的影子里现身的酷酷力。

    他只从影子里露出头部，抬头向我看来。

    「黎恩大人，这样妥当吗？那名女孩刚才的态度是否太过无礼？」

    要是置之不理，酷酷力可能会把希叶尔杀了，所以还是提醒一句吧：

    「那可是艾克斯纳男爵寄放在我们家的掌上明珠，绝对别对她动手啊。还有啊，调侃那孩子对我来说非常有趣。如果看到她遇上什么困难，你们记得要帮她一把。」

    看到我乐在其中的模样，酷酷力似乎也不打算动手了。

    不过，他似乎有些傻眼。

    「您似乎玩得有些过头了。」

    包含上次饶过酷乃依一事在内，酷酷力似乎对我的作法略有微词。

    「因为我也很中意那孩子啊，这点小事就放过她吧。所以说，找我有什么事？你是为了征求暗杀希叶尔的许可而特地露脸的吗？」

    「在下收到了想让您得知的情报。克莉丝蒂亚娜和玛莉两位都持有黎恩大人的精子，但我等已于先前押收。啊，这便是被她们拿走的精子。」

    那两个人似乎拿走了装有我精子的试管。

    ──这可不得了啊。

    我先前的愉快之情消失无踪，露出严肃的神情。

    「酷酷力，你果然能干。我之后会给你奖励。」

    有能干的部下真是帮大忙了。

    「黎恩大人，那两人该如何处分？」

    「──我会亲手惩罚她们。」

    她们拿走我的精子是想干嘛？

    总之先把她们叫来惩罚一顿吧。

    「居然擅自取走了我的精子，这也太夸张了。对吧，酷酷力？」

    「如您所言。」

    看来该把目前在领地忙碌的那两个人叫来，重新好好教育一顿才行。

    是说，她们打算拿我的精子做什么？

    是要拿去卖吗？若是买家擅自制造了我的小孩──一想到这里，我便意识到她们真的犯下了滔天大罪。

    虽然是以未遂作收，但我绝对不会原谅她们！

第七卷 第十五话 生命的重量

    我认为在这世上，生命是无足轻重的东西。

    就算嘴上说得再漂亮，也无法改变这样的事实。

    就连星际国家也不例──不对，比我前世的世界还要残酷。

    就算只是零星的小规模械斗，也会轻易抹去好几万人的生命。

    光是发动一次战争，就可能让好几百万人直接消失，而这样的战争天天都在这个世界的某处上演。

    就算科学和魔法再怎么进步，只要人类没有进步，那就毫无意义。

    好啦──开场白就先说到这里吧。

    在星际国家里，人命轻如鸿毛。

    能简单生出小孩也是原因之一。

    我在这个世界里，是从试管之中诞生，之后则是在机械里培育长大的。

    双亲想必对我根本不抱持任何爱情。

    在我年满五岁的那天，他们把负债累累的领地扔给了我，随即逃之夭夭。

    要生出小孩轻而易举，要弄死人类也易如反掌。

    这就是这个世界的常态。

    对吧？是个不把人命认真看待的世界没错吧？

    ──尽管如此，我还是觉得这次的事件有点太夸张了。

    「我就听听你们的借口吧。在那之前──克劳斯，讲述一下这两个家伙的罪行。」

    我跷脚坐在椅子上，用手掌支着脸颊，俯视着垂首跪地的两人。

    我把忙得不可开交的蒂亚和玛莉叫来，要她们跪在我面前。

    我身旁的克劳斯似乎已经超越傻眼的情绪，现在正以超脱一切的表情朗读起两人的罪状：

    「不仅未对诺登男爵率领的艾萨克一伙进行处理，还擅自调用了黎恩大人的舰队。其后，在非法占领领内的行星后起兵叛变。不仅如此，还窃取了由家族保管的黎恩大人的精子。」

    这实在是太夸张了。

    一旦我不在家，保护家族的工作就落在骑士们头上。

    他们是不该怀抱着一己之私擅自行动的。

    「你们已经让我失望过很多次了。不过，你们这次最严重的罪行分别是对我的背叛，以及在领地里胡作非为。」

    蒂亚抬起脸庞试图狡辩：

    「黎恩大人！考虑到领地里没有继承人的状况──」

    「啥？」

    「呀咿！？」

    我跺了一下地板让蒂亚闭嘴，这才想起该在听她们讲述借口之前宣布重点。

    「要讲大道理不是不行，但我不是来这里听大道理的。一旦讲出来的借口让我觉得无聊，我就当场砍了你们。」

    这两人虽然已经在旁支持我好几十年了，但就算再有能，我也不需要会背叛的部下。

    我原本打算网罗外表亮丽的女骑士，但如果招聘到的都是这种类型的家伙，就无法加进我的后宫了。

    今后，我召募骑士的基准不再是外表，而是能力──还是多找些正经的家伙吧。

    两人都说不出话来。

    这两个家伙也和艾萨克那伙人一样。

    我这么想着，正要将手伸向竖在椅子旁边的武士刀──玛莉将自己的头发拢于一侧，向我亮出脖子。

    是要我尽管下刀的意思吧。

    「哦，想不到你挺认命的嘛。我会在让你感受到痛苦之前砍──」

    「本千金很想要黎恩大人的孩子呀！」

    「──喂。」

    这莫名其妙的借口让我忍不住出言吐槽。

    这里可是裁决罪行的场所，你这是在说什么鬼话？

    玛莉就这么阐述了自己的借口，但她愈讲愈夸张了。

    「就、就算黎恩大人不肯承认，就算没办法成为继承人，本千金也打算一个人抚养长大。还、还请您、还请您手下留情！」

    感到为难的我转头看向克劳斯，结果克劳斯也哑口无言。

    看来这借口连常识派都为之震惊。

    这难道是星际国家的一般常识吗？──我甚至差点要这么怀疑了。

    不过，就这个世界的基准来说，这两个家伙似乎也不太正常，这让我稍微放心了。

    也是啦，这两个家伙不可能算得上正常嘛。

    蒂亚也哭哭啼啼地倾诉了起来。

    「在下不敢狂妄地要求您的宠幸，然而，在下说什么都想与您有所联系。即便没有发生此次事件，在下也早已做好打算，有朝一日会为了传承家族之名而怀上黎恩大人的孩子。在下并不打算让孩子作为班菲尔德家的继承人，此、此次仅是一时冲昏头罢了。」

    对你们来说，小孩子到底是什么东西啦？

    「你们的意思是，自己只是想怀上我的小孩？」

    玛莉颤抖着身子颔首，说出了理由：

    「即便心知此举不敬，本千金也想与黎恩大人有所联系。玛莉我明白此为重罪，但仍是按捺不住。然而，若能让黎恩大人亲自斩首，那对本千金来说也是求之不得！」

    是用来和我产生联系的道具吗？

    不过，居然说被我斩首是求之不得──我听了都扫兴了。

    愕然不已的我，将伸向武士刀的手臂抽了回来。

    「你们都是帝国的骑士，我没有剥夺你们资格的权限。但从今而后，你们在领地里将彻底失去身为骑士的地位和立场。你们就在宅邸里当个女仆，乖乖工作一阵子吧。」

    我原本想杀了她们，但因为理由实在太蠢，让我都没劲了。

    两人虽然流着眼泪向我道谢，但对我来说真的无所谓。

    「谢谢您，黎恩大人！」

    「玛莉我就算成了女仆，也会向黎恩大人献上一如以往的忠诚！」

    因为她们能力优秀的关系，我便一直放任她们，看来这么做是自食恶果。

    今后就让她们接受赛莉娜的指导，多学习一些女人味吧。

    「够了，退下吧。啊，对啦，克劳斯。」

    「属下在。」

    「老实说，我从以前就打算将号码赐给优秀的骑士了。你在这次风波里出了不少力，所以就是一号了。」

    「遵──嗄？」

    克劳斯先是点头答应，随即睁大了双眼。

    突然听到自己成了一号，想必大为困惑吧。

    「我会帮你加薪和扩张权限。嗯，简单来说，就是首席骑士的意思啦。你是我们家的头号骑士，所以今后也要好好干啊。」

    「遵、遵命！」

    蒂亚和玛莉的双眼纷纷失去光彩，联袂看向克劳斯，真是让人印象深刻的一幕。

    我和克劳斯的对话似乎更有点醒她们的效果。

    「蒂亚、玛莉。」

    我呼唤两人的名字，她们随即顶着五味杂陈的表情回应：

    「属、属下在！」

    「黎恩大人，有何指示！」

    「你们如果尽忠职守的话，我原本打算把一号赐给你们之中的其中一人啊。这个结果真是教人遗憾。」

    看到僵着身子的两人，我感到很满意，随即从座位上起身走出房间。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    克劳斯的冷汗不受控制地冒出。

    以前，黎恩曾打算赐予骑士号码，并为这些骑士打造特别的阶级制度──应该说，这样的风声曾经盛极一时。

    而在那段时期，寄子们──大多来自诺登男爵家一类的家族──不晓得是误会了什么，曾嚷嚷着自己才是够资格支持黎恩的十二骑士。

    虽说黎恩并没有理会他们，但来到领地留学的寄子家庭子弟们，都会将十二骑士的话题挂在嘴边。

    甚至在班菲尔德领地里都疯传一时。

    黎恩后来出面澄清并无此事，但与此同时，他也承认自己有将号码赐予骑士们的打算。

    究竟是谁会雀屏中选？

    这在骑士团里也是众人津津乐道的话题，只不过──

    （我作梦都想不到自己会被选为一号啊！？）

    ──对克劳斯来说，这项消息宛如晴天霹雳。

    在黎恩离开后，留在房间里的人除了克劳斯之外，就只剩下对此事感到最不甘心的蒂亚和玛莉了。

    两人看着克劳斯的双眼黑暗无比。

    蒂亚虽然缓缓起身，但她似乎欲振乏力，起身的动作相当诡异。

    「克劳斯阁下──恭喜你了。」

    玛莉尽管也站起身子，但双眼毫无生气。

    她的动作相当缓慢，宛如丧尸一般。

    「能成为黎恩大人的头号骑士，真是无比光荣的称号。啊～不过，要不是有这次事件，一号说不定就会落在本千金头上对吧？」

    没能成为头号骑士一事，似乎给了两人相当沉重的打击。

    「呃、不，我也是突然得知此事。黎恩大人恐怕也是突发奇想，在与骑士团和军方好好沟通后，还是很有可能收回成命──」

    两人顶着恨意十足的脸看着克劳斯。

    克劳斯感觉到自己的胃又要开始痛了。

    （为什么会选我当骑士团的首席啊！？我是做错了什么事吗！？黎恩大人，您究竟对一个平凡的骑士有什么期待呀！！）

    黎恩的骑士团固然优秀，但全是些问题儿童。而被推上领袖之位的克劳斯，即将继续过着与苦恼相伴的日子。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    ──无计可施了。

    首都星的宫殿里，一名男子──卡尔邦正苦恼不已。

    「这下子要被将军了。」

    桌上显示着黎恩的数据。

    文件的标题写着『黎恩最大的弱点，便是一己为尊的治理风格，一旦黎恩失踪就会变得极其脆弱』。

    光是黎恩失踪这则消息传播开来，就大幅弱化了班菲尔德家的实力。

    确实是很脆弱没错。

    照理来说，只要击倒黎恩就好了，听起来是个轻松的手段。

    但这便是最大的问题所在。

    「暗杀不管用，让他上战场也不管用，在领内制造谣言也不管用。面对这种完全免疫敌后作战的对手，到底该怎么对付才好？」

    在影之一族的守护下，刺杀黎恩可说是不可能的任务。

    就算强行动员找他硬碰硬，面对能将剑圣化为刀下亡魂的黎恩来说，能取胜的机率也可说是微乎其微。

    况且，若是采取强硬的手段，自己的名声也会跟着扫地。

    此外，想在战场上趁乱消灭他也十分困难。

    光是黎恩个人的战力就十分棘手了，他的手底下还有许多优异的骑士和军人。

    历经这次的风波，领地的官僚们也纷纷自律了起来，要策反他们相当不易。

    虽说卡尔邦一直以来推动着从内部瓦解的作战行动，但由于特工们音讯全无，作战也变得无疾而终了。

    在这次骚动过后，黎恩将领内严厉地整治了一番，把卡尔邦等外部人士派来的手下一扫而空。

    要是没有黎恩，班菲尔德家便会变得不足为惧，但卡尔邦就是想不到能除掉黎恩的方法。

    况且──理应抱在黎恩手里的无用杂物，不知不觉间都落到了卡尔邦背上。

    理应在克利奥派阀里闹得乌烟瘴气的乌合之众，不知为何转而加入卡尔邦的阵营。

    就连卡尔邦也不明白究竟发生了什么事。

    明明只给了他们微不足道的支援，却在不知不觉间成了他们的后盾。

    「再这样下去的话会很危险啊。」

    如今，自己遭到废位、改由克利奥当上皇太子的未来，是真的可能会发生了。

    卡尔邦为眼前的惨况抱头叫苦。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    有一名男子正在抱头──不对，是抱着帽子叫苦。

    是引路人。

    长着小小手脚的他正缩起身子。

    「不管我做什么，最后都会让黎恩得利啊。」

    他打算透过召唤魔法将黎恩赶得老远，并趁机把领地搞得一团乱。

    计画在一开始是成功的，但等他有所察觉之际，原本潜伏已久的问题都纷纷浮上台面，并一一被黎恩亲手解决了。

    班菲尔德家的领内。

    蹲在大马路边的引路人，正仰望着巨大的萤幕。

    『根据市政厅公开的影片资料，可得知黎恩大人和萝洁塔大人多次和乐融融地参加派对。』

    『他想必是听到双方毫无进展的质疑，所以才会像这样昭告天下吧。话又说回来，两人真的很相配呢。』

    新闻台播放的影片，是黎恩在首都星四处游山玩水的光景，但领民们的反应相当冷淡。

    他们关心的重点并不在此。

    「什么嘛，原来他们的感情很好啊。」

    「根本没必要走上街头嘛。」

    「那其实和祭典没什么两样吧。照这个步调来看，继承人应该很快就会诞生了吧。」

    「等继承人诞生之后，我们再来示威一次吧！」

    在大马路上熙来攘往的领民们轻松谈笑着。

    『接下来是下一则新闻。市政厅此次以充实社会福利为由，正准备推动加税。』

    『关于增进社会福利的计画，今后将会──』

    在投影在空中的巨大萤幕里，主播正在谈论和加税有关的话题。

    领民们一时之间反应不过来。

    「居然要加税喔？」

    「黎恩大人真是烂透了。」

    「不过，我听说之后看病收费会变便宜耶？」

    「黎恩大人果然棒透了。」

    虽然不喜欢加税，但既然社会福利会有显著提升，他们也愿意乖乖接受。

    引路人感觉地面比平时更为灼烫。

    不对，是真的很烫。

    简直像是被烈火炙烤过的铁板那般炽热。

    「好烫！？好、好烫啊！？呀啊啊啊！！」

    引路人用力摆动双腿四处弹跳。

    他脚下一绊摔倒在地，只剩下帽子的引路人登时被炙烧了一番。

    「不要啊啊啊！！不管到哪里都好烫啊啊啊！！」

    随着「滋滋」的烧烤声，引路人身上冒出了黑烟，力量也随之消失。

    要是再待下去，自己就会被活活烧死。

    引路人翻滚着寻找安全地点，却遍寻不着。

    逐渐被烤得焦黑的引路人，这时察觉了这般现象的起因。

    「不、不会吧！？」

    他浮上半空，就这么来到了外太空──发现行星正散发着神圣的光芒。

    行星散发着黄金色粒子，显得闪闪发光。

    「怎么回事？原因出在哪里！？」

    虽说也可能是感谢黎恩的情绪向外溢出，但这规模实在是太大了。

    这股能量竟能包覆整颗星球，甚至将自己逐出地表，这是真的有可能的吗？

    想到这里，引路人终于灵光一闪。

    「该、该不会，是、世界树吗！！」

    一颗遥远的行星，此时正散发着穿越了时间和空间的某种东西，流入班菲尔德家的本星。

    循着来源看去，便能看到一颗生机乍现的行星。

    那是在黎恩的管理下，由黎恩守护的世界树。

    由于才刚复活没多久，世界树还只是一株幼苗──但它似乎也产生了对黎恩的感激之情，打算用那股神圣的力量守护他。

    「世界树居然保护了黎恩！？这、这下子，我不管怎么做都赢不了吧！？」

    世界树。

    那是一种蕴含着神圣力量的植物，对于引路人来说无疑是可怕的剧毒。

    原本世界树会在坏精灵们的捣乱下变得枯萎，但短视近利的引路人却吸走了他们的邪恶气息，让计画胎死腹中。

    不过──一般来说，世界树是不会这么包庇一名人类的。

    引路人也为这出乎意料的状况浑身发抖。

    「这、这下子，只靠我一个人已经无能为力了。如此一来──只能在这世界寻找和我相仿的存在了。」

    如果一个人办不到，就寻找同伴帮助。

    然而，自视甚高的引路人，原本并不打算求助同类。

    但现在的引路人面对着黎恩这样的存在──却选择抛弃自尊。

    「为了能打倒黎恩，要我做什么都行！」

第七卷 第十六话 试金石

    黎恩正式推动了加税计画。

    这次的加税没有任何理由，只是为了折磨领民而已。

    他虽然事后加上了充实社会福利的名目，却没有提出任何相关计画。

    在这种情况下，由于目标模棱两可，最后多半会在官僚们的中饱私囊下，形成徒具型式的加税。

    然而──这次的加税计画，是在班菲尔德家刚结束大扫除后的时间点推动的。

    在市政厅工作的官僚们，正为黎恩一时兴起提出的加税计画抱头叫苦。

    一般来说，这应该是让官僚们欢天喜地的状况，此次却不然。

    因为──

    「我们一定是被测试了！」

    「之所以将充实社会福利的计画全丢给我们去想，是因为他想测试我们！」

    「要是有所怠慢，我们也会被列入惩处名单里啊。」

    背叛了黎恩的官僚们，理所当然地都遭到处决了。

    而其他犯了大小过错的官僚们则是受到惩罚。

    包括来自其他领地的间谍、卡尔邦派的间谍、其他国家的间谍……以及犯下贪污等，或是犯了小错却一直没被追究的人们，都被列入了这长长的惩处名单之中。

    在这种状态下，黎恩只表示要推动加税计画，就将计画的内容全丢给官僚们思考。

    被任命推动提升社会福利计画的官僚们，是这么想的──

    「要是没办法制订能让黎恩大人满意的制度──就会被杀。」

    老公务员脸色铁青，向年轻人们讲述起过去的事。

    「那是超过五十年前的事了。当时的黎恩大人年仅十岁，就将贪污的公务员们大力扫荡了一番。」

    年轻的官僚们虽然也听过此事，但大多数人都没放在心上。

    「黎恩大人虽然比其他的领主大人更为宽宏大量，但绝非做不出残酷决定的领主。他只要下定决心，就会大刀阔斧地行动。经过这几十年，我们都把这件事忘了个精光。」

    他们过上了一段幸福时光。

    官僚们也随之松懈，还出现了中饱私囊的同僚。

    然而，老前辈的话语确实让周遭的官僚们倒抽了一口气。

    「我、我以前有听说过这件事。」

    「我小时候也听说过有大批官僚受到惩罚的新闻呢。」

    「是因为当时的情况太过糟糕，他才不得不用上激烈手段吧？」

    他们似乎一直认为，同样的事件不会发生在自己身上。

    老前辈垂下脸庞。

    「若是制订了空洞无效的制度，黎恩大人这次必然会铲除我们。那位大人只要订立了目标，就会确实执行。若是有人想对这次的制度动手脚，便会落得被杀的下场。毕竟领地的统治事务，其实大可交由人工智慧处理啊。」

    官僚们也隐约有所察觉。

    黎恩只要有那个心，随时都能排除他们，交由人工智慧进行治理即可。

    自己是会被取代的。

    想起此事的官僚们，开始认真制订起计画。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德领地里的平民住家。

    这是由祖父母、双亲和三名孩子组成的家庭。

    七人围着餐桌，聊起了加税的话题。

    「增进社会福利啊──既然黎恩大人这么说了，那应该就是真的吧。」

    父亲这么说完，祖父也啜着茶答腔道：

    「不会有错的。那个人可是明君呢。」

    听到祖父母和双亲都深信不疑，对过往一无所知的孩子们随即投以怀疑的神情。

    长女对四人的意见泼了冷水。

    「可是，实际的制度如何还很难说吧。」

    听到长女的猜疑，父亲也露出了理解的神情。

    「原来如此，你们应该都不晓得吧。就算有在课堂上学过，应该也很难有所共鸣。」

    在黎恩的主导下，班菲尔德家的领民们都必须接受义务教育。

    义务教育的时间为九年，虽然说长不长、说短不短，但因为可以利用教育舱房的关系，领民们都会获得与大学毕业生相仿的学力。

    由于降低了升学门槛，在义务教育结束后，愿意选择继续升学的孩子也逐渐增加了。

    祖父母和双亲都察觉到，正是因为有这种制度，孩子们才会对此一无所觉。

    孩子们都还未满五十岁，是尚未成年的年纪。

    外表年龄则是十岁左右。

    他们不晓得班菲尔德家的黑暗时代，也是无可厚非的事。

    「在黎恩大人当上领主之前，这片领地真的过着昏天黑地的生活。不只得应付沉重的税金，还找不到工作，一旦爆发战争，就常常会被抓去当兵。」

    当时的生活完全是一片惨澹──祖父沉着脸说道。

    但这仍说服不了孩子们。

    「做这些事有什么意义吗？对于贵族大人来说，发展领地才是能促成双赢的方法吧？」

    虽说是顺理成章的想法，但父亲仍对不谙世事的孩子们劝告道：

    「将来，你们或许会有机会离开班菲尔德家，前往其他地方的领地看看，希望你们届时还能得出同样的结论。毕竟能实践这种作法的贵族大人，可是少之又少呢。」

    眼见孩子们露出难以理解的表情，祖母便催促众人继续用餐：

    「做好的菜肴都要冷掉了，快吃快吃！这世上不会胡搞瞎搞的，也就只有黎恩大人一个人了。你们大可放心啦。」

    祖父母和双亲对黎恩如此信任的态度，让孩子们都是满脸讶异。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的军队也掀起了大地震。

    黎恩从早期重组军队时加入至今的军人姑且不论，在一阵调查之后，便查出后来入伍的军人之中有不良分子存在。

    而其中最无法饶恕的便是──

    「居然有人和海盗串通！」

    ──有军人长期与海盗勾结。

    其中一人是从班菲尔德家军校毕业的上校。他会向海盗收贿，借以放海盗们一条生路。

    上校收下相当高额的金钱珠宝，并分给自己的同伴。

    由于黎恩最近鲜少亲自讨伐海盗，也有不少军人因而松懈下来。

    此外，由于海盗们过于害怕班菲尔德家，总会在军方面前摆出低姿态，为此妄尊自大的军人们也大有人在。

    高层为这样的事实战栗不已。

    「居、居然做出这等蠢事……」

    「要是让黎恩大人知道的话，他可是会大发雷霆的！」

    「但若按下不表，那就是我们的脑袋会分家了。」

    将官们之所以胆怯，是黎恩对于海盗们采取绝不留情的态度。

    从早期一路支持军队至此的将官们，很清楚上了战场的黎恩有多么凶悍。

    对于绝不和海盗妥协的黎恩来说，他肯定不会原谅叛徒吧。

    根据调查结果，甚至连辅佐官阶级都涉入此案。

    「把那些和海盗勾结的家伙通通枪决。」

    「审讯的过程该怎么办？」

    「粗暴一点也无妨，要做就得斩草除根！」

    自从黎恩领导领地至今，已经过了将近八十年的时间。

    军方认为有必要进一步导正风气，决定趁这个机会彻底调查。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「结果白痴的数量比我想像得还少啊。」

    我在办公室读着来自各处的调查报告，不禁为之傻眼。

    「盗领公款、贿赂、勾结海盗──嗯，差不多就这几样吧。」

    我打从一开始就不相信人类。

    应该说，这个数字比我预期得还要少上许多。

    天城端来下午的点心，我便接过点心和她聊天。

    「因为和其他地方相比，班菲尔德家的表现极为优秀呢。」

    「那确实是好事。哎，但对于那些化为我手脚行动的家伙，我还是会对他们好一点啦。」

    「您不妨将这份温柔也分给领民一些吧？」

    「那些家伙害我丢光了脸，我只是要他们尝尝报应罢了。」

    在查问会上被连番审讯之际，生小孩游行的影片害我受到众人嘲笑，我说什么都不会忘记这件事。

    那时候尤莉西亚也害我很丢脸──丢脸──奇怪？

    「天城，尤莉西亚现在在做什么？」

    「尤莉西亚大人吗？我这就来调查。」

    根据天城调查的结果，尤莉西亚目前待在宅邸中。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「黎恩大人，您太过分了！」

    「过分的是你吧！我都下令要你镇压游行了，你却混进去参加，是在寻我开心吗！」

    尤莉西亚虽然跑去参加生小孩游行，却不知为何没协助艾萨克等人。

    到底是忘恩负义还是知恩图报──这女人是哪一边的啊？

    尤莉西亚目前的身分是我的侧室候补，她似乎害怕遭人利用，一直害怕地躲在房间里。

    「大家都太过分了，居然没人想到我这个侧室候补。我可是害怕被杀，一直窝在房间里呀。」

    「我也把你忘了。」

    「黎恩大人是魔鬼！」

    虽然这女人也有惩罚的必要，但尤莉西亚是我和帝国军之间的沟通桥梁。

    我实在有点不忍心处决她。

    这时，我想到一个很适合尤莉西亚的罚则。

    我谈起要为萝洁塔设立亲卫队的话题。

    萝洁塔没有从军经验，若不安排个副官给她，她没办法组织亲卫队。

    尤莉西亚在军方和兵工厂方面都建立了人脉。

    这女人虽然表现得让人遗憾，却还是个优秀的人才。

    尽管希望她平时能表现得更加有能一些，但看她现在游手好闲，我就决定让她去关照萝洁塔了。

    「话又说回来，你如果有空的话，就去协助萝洁塔设立亲卫队吧。」

    「咦？」

    「这是你擅长的范畴吧？」

    听到我下达的命令，尤莉西亚露出复杂的表情。

    「呃、不，我当然是做得到，但我的身分是黎恩大人的侧室候补对吧？要我去协助身为正室候补的萝洁塔大人，不是会让气氛闹得很僵吗？」

    「看来你还有理解这点道理的脑袋，我就放心了。这对你来说是恰如其分的惩罚吧？」

    「好过分！您这种像是随便想到的惩罚太讨人厌了！」

    「去被萝洁塔使唤得团团转吧！我会拨预算给你，你就拿这些钱去设立亲卫队吧。」

    我打算用私房钱发放预算，但给她多少才够用啊？

    总之，能买得起几十艘战舰的数字应该差不多？

    我在认为这个数字够用后，便拨了预算下来。随即，尤莉西亚露出惊讶的神情。

    「咦？您要给我这么多吗？」

    「有这些就够用了吧？」

    「与、与其说够用，我更想知道您打算筹备多大规模的亲卫队呀。」

    「你就以花光预算为目标去筹措人手吧。我不会指定数量的。好啦，之后就拜托你了。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    黎恩离去后。

    房里的尤莉西亚抱头叫苦。

    「要我花完这笔预算？他以为花光这笔金额的钱能买下多大规模的舰队呀？」

    尤莉西亚得到的预算，是一笔天文数字。

    那是足以张罗一支舰队的金额。

    「他是不是搞错了三、四个位数啊！？」

    虽然命令是必须凑出小有规模的舰队，但尤莉西亚有些一筹莫展。

    过去，蒂亚曾在收到黎恩的命令后，在极短的时间内就编制出数万艘的舰队。

    但那只是蒂亚太不正常，而不是尤莉西亚的能力不足。

    应该说，尤莉西亚比起一般军人还要优秀许多。

    「总、总而言之，得先和萝洁塔大人商量过后才能决定。况、况且，还要找工厂下单会用到的战舰和武器才行。该挑第三兵工厂吗？但规模到了这种地步，若不仔细比价肯定会被唠叨──」

    黎恩丢过来的预算实在太多，让尤莉西亚不安了起来。

    「说起来，亲卫队的规模再大，顶多也就只有百来艘吧？明明是要我帮萝洁塔大人编制舰队，开出来的预算却和他自行筹措亲卫队差不多，这也太奇怪了吧？既然如此，那就帮萝洁塔大人配备足够的武力──难道说，这就是他的目的吗？」

    他是打算赋予自己的妻子更大的权限吗？

    尤莉西亚猜测起黎恩的意图。

    「不对，难道说，是他忘记自己的电子帐户在显示时少了三位数吗？应该不会这么蠢吧？不过，我不觉得黎恩大人会做些无意义的事呢。」

    若是真的筹组出一支一万艘的舰队，说不定会惹得黎恩勃然大怒。

    但若是消极行事，导致留下大量预算，想必也会惹怒黎恩吧。

    而尤莉西亚也很清楚，若是敢盗用这笔预算，连她都逃不过被清算的命运。

    「快想，快想想啊，尤莉西亚！要是不能把这次的任务办好，他真的会彻底遗忘我。为了不让事情走到这一步，到底有没有什么好办法──啊，对啦！」

    虽然是帮萝洁塔筹措亲卫队，但这支舰队应该不太会有踏上战场的机会。

    起初，尤莉西亚也想过购买一些性能平平──甚或中下等级的战舰充数，将外观装潢得光鲜亮丽就够了。

    但要是这么做，舰队的规模就会超出一万艘了。

    所以──最好还是连品质都一并提升。

    「若精锐水准来说，应该会落在一千艘上下吧。若是这种规模，顶多就是给人稍多的印象而已。尽管没什么走上前线的机会，但还是打造一支兼顾外观和内涵的舰队吧。」

    萝洁塔的亲卫队是为了守护她而存在的。

    比起数量，品质更为重要。

    就算是遇上非常时期，这支舰队也只需要能载着萝洁塔逃跑即可。

    「哎，萝洁塔大人如果拒绝，就再想别的办法吧。总之就先这样。」

    她迅速写下计画书，准备拿给萝洁塔参考。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    萝洁塔读着尤莉西亚的计画书，露出为难的神情。

    「这样真的好吗？」

    黎恩为了筹措萝洁塔亲卫队而派来的帮手，竟是身为侧室候补的尤莉西亚。

    萝洁塔虽然也对此有些意见，但她无法反抗黎恩的命令。

    此外，对于没上过军校的自己来说，确实需要一个能商量的对象。

    尤莉西亚是个优秀的军人，也很适合辅佐自己。

    「玛莉惹怒了达令，暂时不能回去当骑士了，所以这也是无可奈何的。」

    她平时倚重的玛莉因为惹火了黎恩，骑士的资格遭到剥夺。

    玛莉目前在赛莉娜底下接受教育。

    就在萝洁塔阅读计画书的同时，她的贴身侍女希叶尔陷入思考。

    萝洁塔此时想起希叶尔是武斗派贵族──埃克斯纳男爵的女儿。

    她询问起希叶尔，是否有什么好主意。

    「希叶尔，你有想到什么好点子吗？」

    「──在下可以开口吗？」

    「当然可以，本宫想听听你的意见。本宫究竟该让亲卫队做些什么事呢？对不起，我问了一个很空泛的问题呢。」

    萝洁塔道歉后，希叶尔似乎察觉到她正在为亲卫队的用途感到苦恼。

    希叶尔的视线变得锐利起来。

    「关于亲卫队，一般来说，夫人的亲卫队就算数量再多，顶多也就是数百艘的规模。毕竟若是数量过多，有可能会成为家族内战的远因。」

    「也是呢。就算是亲卫队，本质上也还是军队。老实说，本宫希望是交由达令管理，若是让本宫获得太过强大的力量，就会埋下争斗的种子呢。」

    就算萝洁塔没有那种意图，军队和亲卫队也可能会爆发争执。

    「既然如此，就让亲卫队的总规模设为一千艘，平常运用的数量则是设定为三百艘左右吧。其余舰艇可以安排休假、训练或是其他工作。」

    「安排工作？」

    「萝洁塔大人，即便在贵族之中，也有许多人没办法保护自己喔。」

    在以边境行星作为领地的贵族之中，筹措不出自卫手段的人们也是所在多有。

    「本宫知道有这么一回事。你是要本宫出面保护他们吗？」

    「是的。您不妨代替身为伯爵的黎恩大人，去处理那些他难以顾及的杂事如何？若是小规模的争斗，萝洁塔大人也有办法出面摆平。」

    一听到有办法帮上黎恩的忙，萝洁塔便称赞起希叶尔：

    「真是个好主意。达令每天都会收到很多陈情呢。本宫听说他没办法悉数处理完毕，所以一直想帮他处理一些小事。」

    「那么，就有必要建设一座本部呢。」

    「难道说──还要搭建基地吗？」

    「这是当然。毕竟亲卫队的指挥系统独立于军队之外呀。」

    「本宫和尤莉西亚商量看看。」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    就在萝洁塔前去寻找尤莉西亚商量时，希叶尔摆出了胜利姿势。

    「好耶！虽然为数不多，但萝洁塔大人这下就拥有属于自己的力量了。即便规模不大，不过要是获得由少数精锐构成的舰队，就有本钱拉拢贵族了。总有一天，萝洁塔大人会获得连黎恩都无法忽视的强大权力！」

    希叶尔之所以会大力协助萝洁塔，是为了阻止黎恩。

    为了达成这个目的，她需要让萝洁塔具备一定的实力。

    「总有一天，萝洁塔大人也会察觉到黎恩是个坏蛋。届时，我就得请萝洁塔大人阻止黎恩了。」

    黎恩是个会为了逗乐自己而不惜折磨领民的男人。

    总有一天，萝洁塔也会看透他的本性──希叶尔是这么认为的。

    「黎恩，你走着瞧吧──我一定会阻止你的恶行！然后让兄长大人变回原本的样子！」

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「──如此这般，这便是希叶尔大人怂恿萝洁塔大人的内容。」

    在萝洁塔设立亲卫队之际，希叶尔不仅提出了意见，还别有所图。

    由于酷乃依立刻就前来向我回报，这段对话当然都传进了我耳里。

    那丫头是不晓得这里是谁的宅邸吗？

    「这就是所谓的又蠢又可爱吧。」

    「黎恩大人，您真的要默许此事吗？」

    希叶尔的行为形同对我的背叛，但像她这样拥有钢铁精神的女子，我可是寻找了好久。

    要是得因为这点理由就铲除她，那也未免太无聊了。

    ──不过，我也没打算拿石头砸自己的脚。

    「放过希叶尔吧。还有，把萝洁塔叫来。」

    「是！」

    酷乃依从我的面前消失后，过没多久，萝洁塔便来到了我这里。

    「达令，你找本宫有什么事呢？」

    看到笑吟吟的萝洁塔散发着柔和的氛围，我不禁想叫她去和希叶尔多学一点──至少去想个趁夜刺杀我的计画啦。

    「是和亲卫队有关的事。你似乎听了希叶尔的建议，想帮我做些杂事啊。」

    「你都知道了？」

    「废话。不过，我要退回这样的计画。」

    「果、果然还是不行吗？」

    萝洁塔如果是真心想帮我打杂，那倒还没什么问题，但照着希叶尔的计画走就太没意思了。

    不好意思，我要妨碍你的计画了。

    希叶尔现在正因为萝洁塔照着她的话做而开心不已，但真正把萝洁塔操控在掌心的──可是我啊！

    「你就做些你想做的事吧。不要听别人的话做出决定──虽说找人商量无妨，最终还是得由你下决定。那可是你的亲卫队啊。」

    总而言之，我让这次的计画交由萝洁塔的意志主导。

    说起来，她所受过的军事教育，就只有在小学时学到的基础知识。

    没有这方面专业的她若是没人帮忙，亲卫队的计画不是胎死腹中，就是不了了之。

    而希叶尔则会为萝洁塔的失败感到捶胸顿足──我好想看这一幕啊！

    「做本宫想做的事？」

    「你可以集思广益，但可别囫囵吞枣，最后要依你的判断做出决定。若你不这么做，我会直接废掉整个计画。听懂的话就下去吧。」

    把萝洁塔赶出房间后，酷乃依从我的影子里探头说道：

    「黎恩大人，这样做真的好吗？」

    ──老实说，我还是第一次听到我的电子钱包在显示时会略过三个位数。

    因为打从一开始就省略了三位数，所以我也没料到最后会整整少显示了六个位数。

    我给萝洁塔的预算虽然有些太多，但我现在也拉不下面子叫她把钱还我。

    这种时候就该打肿脸充胖子。

    「让她放手去干吧。真期待萝洁塔和希叶尔今后的动向。」

    「尤莉西亚大人也是一样吗？」

    「那女人再怎么做都会弄出遗憾的结果，看她出糗也很有意思，所以就别管她了。」

    和不按常理出牌的妮雅丝不同，尤莉西亚她──是属于那种平均型的遗憾女人。

    「话又说回来，我想早点回到首都星结束修行。明明再四年就要结束了，我在回到领地后却浪费了太多时间。」

    我打算尽快结束修行期，过着自由自在的恶德领主人生。

    这时，待在首都星的渥雷斯传来了紧急通讯。

    『糟、糟糕啦，黎恩！』

    「什么啊，是渥雷斯啊。」

    『现在不是冷静的时候了！状况不妙啊！』

    「我是觉得你应该再冷静一点啦。到底怎么回事？」

    『霸王国向帝国宣战啦！』

    「哦，是喔。」

    看他慌张的模样，我还以为是出了什么大事，结果是和我的领地无关的星际国家跑来找帝国的碴啊。

    真希望他能报告些更正经一点的消息。

    『你为什么还能保持冷静啊！』

    「我又没兴趣。话说回来，我很快就会回你那边去，尽快让修行结束。」

    『咦？黎恩，你不参加战争吗？我还以为你会打这场仗耶。』

    「我只是喜欢打必胜的仗，对战争倒是没什么兴趣。况且，我才不想碰这种麻烦事，还是尽快结束修行吧。」

    渥雷斯为什么以为我会参加这场战争啊？

第七卷 终章

    在勇者们离去后，亚尔王国出现了一个变化。

    「勇者大人。」

    在战后重建的王都，人们建设了一座用以祭拜女人的建筑物。

    女王爱诺拉来到了此地，她身上穿着露出双肩的衣物。

    这是她订制的──与天城的女仆服极为相似的衣物。

    他们甚至在祭坛上打造了天城的雕像。

    爱诺拉在向雕像献上祈祷后，其他人也跟着做起了祈祷。

    所有人都穿着露出双肩的女仆服。

    ──不过，不只是女性而已，就连男性都穿上了同样的衣服。

    他们不仅裸露着双肩，甚至所有人都穿上了裙子。

    无论男女老幼，所有人都穿上相同的衣服，向天城的雕像献上祈祷。

    「天城大人，请您守望着我等吧。我等──必定会跨过眼前的试炼。」

    那一天──黎恩在王城里目中无人地大闹了一番。

    任谁都无法阻止黎恩，爱诺拉等人只能在一旁任他恣意妄为。

    在这绝望的状况下，只有一个人──天城忤逆了拥有强悍实力的黎恩。

    面对让贤者们低头待命、号令着所有人的黎恩，天城却表现得坦荡磊落。

    就连傲慢的黎恩都不敢对天城造次的那番光景，爱诺拉如今还是历历在目。

    所以，爱诺拉等人是这么想的。

    ──天城肯定是比黎恩更为伟大的存在。

    所以他们打造了天城的雕像，制作款式相近的服装作为祭祀服。

    对爱诺拉等人来说，天城的女仆服就等于是天神的服饰。

    而这套服饰，最终也成为祭祀天城的神官们所必须穿上的祭祀服。

    爱诺拉由衷地献上祈祷。

    「我等与兽人们缔结盟约，决定互不干涉彼此的生活领域。虽说双方目前的气氛仍一触即发──但我等必定会克服此次的苦难。」

    在天城准备的天庭礼物──物资的协助下，亚尔王国正以极快的步调进行复兴。

    对爱诺拉等人来说，天城便是下凡的女神。

    「女神天城大人，感谢您拯救了我等的性命。」

    穿上女仆服的男女老幼们，面对着天城的雕像真挚地献上祈祷。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    狼族──不，如今已改名为犬族的族长格勒斯，在村子的中央打造了黎恩的木头塑像。

    虽然精致度比不上王国人的手艺，但这确实是煞费苦心雕塑而成的木像。

    在这座雕像面前，格勒斯正召集其他部落发表演说。

    「我的女儿琪诺，已经嫁给黎恩大人了！亦即，我等犬族乃是被黎恩大人承认的神之一族！」

    格勒斯利用琪诺被黎恩当成宠物饲养的事实，打算借此提升自己在兽人族里的存在感。

    要说他没有野心──倒也不尽然。

    但在失去诺戈之后，确实需要有人出面领导群龙无首的狼族。

    在责任心的驱使下，格勒斯下定决心要成为兽人们的领袖。

    ──他甚至准备了和黎恩只有五分相像、有着狰狞面容的奇妙「神像」。

    不过，其他部落的反应并不大。

    「不不，我们不是狗吧。」

    「我们是狼族啊。」

    「格勒斯，你是把尊严扔掉了是吗？」

    看在其他兽人眼里，格勒斯的女儿确实是嫁给了武神──黎恩。

    为此，他们不敢怠慢琪诺的族人，但听到自己必须改当犬族，还是表现了反抗的态度。

    为了说服这些同伴，格勒斯搬出黎恩的名字。

    「你们如果不惜忤逆黎恩大人也想自称狼族，那就尽管去吧。但你们最好记住──不再是犬族的你们，今后就不会受到黎恩大人的庇佑了。」

    黎恩轻松击败了狮子将军诺戈，甚至打败了魔王。

    兽人们无法忤逆远胜自己的强大存在，虽然不满地交抱双臂，但仍展露出接受的态度。

    格勒斯的儿子举手发问。

    「老爸，琪诺还会回来吗？」

    「那孩子已经成了我们部落的基石。」

    （说起来，就算说什么要回宇宙──我也听不太懂啊。）

    格勒斯虽然说得煞有其事，但其实根本一窍不通。

    黎恩虽然简单地说明过一次，不过没有相关知识的他宛如鸭子听雷。

    星际国家、宇宙、行星──不具备相关知识的格勒斯，甚至无法想像琪诺会过上什么样的生活。

    （我想她大概平安无事吧。话虽如此──那孩子想必也很煎熬。琪诺，托你的福，我们才有办法幸存下来。我一定会让你的事迹流芳百世。你要恨的话，就恨我这个父亲吧。）

    面对强大无比的黎恩，格勒斯并不后悔交出自己的女儿。

    然而作为一个父亲，格勒斯还是觉得自己的行为很窝囊。

    「小女琪诺也将在我们的村子里受到祭祀。正因为有了她的牺牲奉献，才有了现在的我们。」

    他在村庄里也准备了琪诺的木像，但和黎恩的雕像一样，木像的样貌同样也和本人相去甚远。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    班菲尔德家的宅邸。

    几名新人女仆被部属到侍女长赛莉娜身边。

    「我是克莉丝蒂亚娜！」

    「我是玛莉！」

    穿上女仆服摆出可爱姿势的两人，露出僵硬的笑容。

    她们都抽搐着脸颊。

    两人想必都觉得这可爱的姿势和可爱的女仆服，和自己都显得格格不入吧。

    然而，无论是姿势还是服饰，都是由黎恩亲自指定的。

    对于把黎恩的命令奉为神谕的两人来说，穿上女仆服摆出可爱的姿势，是一件值得赌上性命的任务。

    ──无论再怎么丢脸，她们也会如实执行。

    面对着可怜的两人，赛莉娜深深叹了口气。

    「笑容太僵硬了，姿势也不行──两人都要从头再来。」

    听到赛莉娜要求重来，蒂亚和玛莉登时针锋相对了起来。

    「化石女，都是因为你的笑容太僵硬，才会害我得从头再来！」

    「绞肉女！你还不明白是自己的姿势太不可爱才扯了老娘后腿吗！」

    看到两人口不择言地骂成了一团，赛莉娜对她们投以冰冷的视线。

    「黎恩大人这次指派给我这老太婆的工作，还真是相当麻烦呢。你们两位，不妨和那边的新人看齐一番吧？」

    听到连赛莉娜都以略显粗鲁的语气这么催促，两人便将视线投向另一名新来的女仆。

    有着三角形犬耳和毛茸茸尾巴的琪诺，此时已经换上了女仆服。

    「我是高傲的狼族琪诺！既然被吩咐要当什么『女仆』，我就会做到尽善尽美！话说回来，要打倒的家伙在哪里？」

    虽然比两人更有干劲，但琪诺对于女仆的认知却一窍不通。

    赛莉娜尽管很想抱头叫苦，但琪诺的表现不成问题。

    因为黎恩容许她这么做。

    就算不工作也没关系，即便用傲慢的口吻讲话也无妨──这是只属于琪诺的特别待遇。

    徒有女仆之名的吉祥物──这就是琪诺的正式职位。

    蒂亚看了琪诺一眼，冷哼一声。

    「赛莉娜阁下，您是要我向这个小不点兽人学习吗？但我作为女仆依旧是一流的人才，没什么需要和这位兽人学习的。」

    眼见蒂亚展露出得意洋洋的模样，赛莉娜向她宣布了事实：

    「打从一开始，你就完全不是她的对手呢。」

    「咦！？」

    听到自己和琪诺的对决是不战而败，蒂亚惊愕得瞪大了双眼。

    幸灾乐祸的玛莉指着蒂亚哈哈大笑。

    「听见了吗，绞肉女，你比未开发行星的兽人还不如！」

    听见玛莉口出恶言，赛莉娜尖锐地回应道：

    「嘴巴放干净一点。要是不表现出平时那种装乖的样貌，你就比原始人更不如呢。」

    「什么！？」

    玛莉惊愕地仰起上身，而蒂亚似乎为自己输给琪诺感到不甘。

    她以失去光彩的双眼看着琪诺的身姿。

    「我没办法接受自己会输给这种货色。无论是教养、礼仪还是实力──我都不觉得自己会输给她呢。」

    蒂亚释出的压力，让琪诺缩起尾巴颤抖不已。

    耳朵也塌了下来。

    「我、我可是狼族第一勇者的女嗄！」

    恐惧的琪诺拔尖了嗓子，这回轮到玛莉将脸凑了过来。

    她皱起脸庞，展露出杀气腾腾的面容。

    「黎恩大人居然宠溺这种兽人？真是岂有此理。」

    在两人的压迫下，泪眼汪汪的琪诺不禁浑身发抖。

    见状，赛莉娜便告诉两人琪诺胜过她们的地方。

    「比起你们两个，她的表现正经多了。」

    闻言，蒂亚和玛莉立即反驳了起来：

    「哪里正经了？我已经说过很多遍了，我是一流的骑士，亦是黎恩大人的剑，怎么想都没有弱于这个兽人的部分呀？」

    「这个小不点比本千金们更为正经？她看起来一点也帮不上忙呀？」

    两人之所以会对琪诺产生竞争意识，是因为琪诺受到黎恩的疼爱。

    也就是起了嫉妒心。

    两人平时都能和周遭的人们和睦相处，但一旦和黎恩扯上关系，她们就会变得丧心病狂。

    赛莉娜举了个例子：

    「也是呢。那我向你们提出一个问题。有个女人喜欢上一个男人。但女人和男人的身分并不匹配，男方的地位高不可攀。为了和男人联系在一起，女人弄到了男人的精子，并打算擅自怀上他的孩子──你们对此作何感想？」

    这明显是在影射蒂亚和玛莉，但两人都露出了反胃的神情。

    「听起来有点恐怖呢。那个女人该去看医生了吧？」

    「本千金也有同感。居然想擅自怀上男方的孩子，这还算是人类该有的行为吗？」

    看到两人的反应，赛莉娜感到头痛。

    如果对方只是个小喽，赛莉娜只需一笑置之，但这两人却都是班菲尔德家骑士团的核心成员。

    明明是重要人物，表现出来却是如此糟糕。

    （居然连是在影射自己都不明白吗？这两人明明确实是优秀的骑士，但只要扯到黎恩大人就会情绪失控，这可真是麻烦。）

    赛莉娜端正姿势，宣告了残酷的事实。

    「你们刚才的感想，正是黎恩大人对两位的评价喔。」

    蒂亚和玛莉看了看彼此，同时笑出声来。

    「赛莉娜阁下可真会说笑。」

    「正是如此呢。」

    她们为什么觉得这个话题与自己无关？

    赛莉娜很快就得到答案了。

    双眼失去光彩的蒂亚展露笑容，摊开双手说道：

    「因为我不会用『高不可攀』来形容黎恩大人呀。在我的心中，黎恩大人就是神明。既然对象是尊贵的黎恩大人，怀上他的孩子岂不就是一种仪式吗！」

    玛莉交握双手，摆出祈祷般的动作。

    虽说乍看之下美丽如画，但失去光彩且充满血丝的双眼着实可怖。

    「请别把本千金和失控的白痴女人混为一谈。倘若触犯禁忌便能怀上黎恩大人的孩子，那本千金什么都干！这件事就是如此值得！」

    看到两人已经不是稍作指导就能改善的状态，赛莉娜不禁仰天长叹。

    「居然要我照顾这两个人，黎恩大人的命令还真是残酷。」

    琪诺对两人感到退避三舍。

    「我虽然听不懂你们在说什么，但t解彼此是很重要的喔。」

    听到琪诺提出正经的意见，赛莉娜不禁低喃了一句：「这位还比较值得教导呢。」

    这时，黎恩来到此地。

    「琪诺！你没吃过松饼对吧？我让甜点师烤了松饼，你就一起来吃吧。」

    看到黎恩心情雀跃地到来，琪诺登时用力甩起了尾巴。

    但她似乎还在做最后的抵抗──只见琪诺偷偷瞥了黎恩好几眼，出言拒绝：

    「松饼这玩意儿听起来就很好──不对，你、你可别以为凭借这种东西，就能收买琪诺喵！」

    虽然最后咬到了舌头，但她想吃的情绪仍传达了出来。

    看到琪诺的反应，黎恩露出笑容，拉着她的手就要离开。

    「赛莉娜，我把琪诺借走啦。」

    「放、放开我喵！」

    眼见黎恩即将带走琪诺，赛莉娜将话题转到另外两人身上。

    「无妨，至于这两位，您打算如何处置？」

    黎恩停下脚步回头看去，随即看到对琪诺露出冰冷目光的蒂亚和玛莉。

    两人背后彷佛可以看见熊熊燃烧的嫉妒之火。

    琪诺害怕得躲到黎恩背后。

    「咿！」

    这时，看向蒂亚和玛莉的黎恩，露出了显而易见的厌恶感。

    「要是敢对我的琪诺搞小动作，我就立即砍了你们。你们乖乖去和赛莉娜讨教，让自己变得更像淑女一点。好啦，琪诺，我们走。松饼很好吃喔。」

    「唔、唔嗯！我就勉为其难跟你走吧！」

    被黎恩拉着手的琪诺，就这么逃出了现场。

    也许是太过害怕蒂亚和玛莉的关系吧，琪诺使劲握住黎恩的手。

    看到这幅光景，蒂亚和玛莉双双跪倒在地。

    「黎恩大人啊啊啊啊！」

    「为什么要选择那个小丫头啊啊啊啊！」

    看着两人崩溃大哭的模样，赛莉娜又深深地叹了口气。

    「交到我手边的尽是些问题儿童呢──好啦，两位，我从今天开始就会严格地教育你们，可要做好心理准备了。」

    （她们比寻常的骑士更为强壮，稍微严厉一点应该也没关系吧。）

    如此这般，蒂亚和玛莉就在赛莉娜的主导下，接受了严格的教育。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    萝洁塔、尤莉西亚和希叶尔此时正聚在同一间房间──这里是用来讨论该如何设立亲卫队的会议室。

    为了决定亲卫队设立的方针，三人相互讨论了一阵子。

    在听到萝洁塔发表的方针后，尤莉西亚为之一惊。

    「您打算协助那些有困难的人……是吗？这确实是不错的方针，不过，这会消耗更多的经费和时间喔。」

    「本宫不介意。因为本宫想起了以前的自己──想起以前期盼过的事。」

    被黎恩要求以自己的意志做决定的萝洁塔，回忆起自己的过去。

    「本宫出生在徒有虚名的公爵家庭，度过一段煎熬的人生。尽管如此，本宫还是遇到了达令，而且为他所救。不过，获救的只有本宫和亲近的人而已。所以，本宫想借着这次的机会去帮助那些困苦的人们。」

    萝洁塔表示，她希望亲卫队的成员都能优先从生活艰难的人们开始征选。

    像是贫穷、负债──她想招募的，便是基于各种理由陷入艰困生活的人们。

    尤莉西亚从现实层面给出意见：

    「无论是负债还是贫穷，大多都是当事人咎由自取喔。您打算拯救所有人吗？」

    若只是一味地救助他人，那就算拥有再多预算，也会在短时间内消耗殆尽。

    况且，对于尤莉西亚来说，她并不打算让那种会欠下赌债的人物加入亲卫队。

    如果萝洁塔想执行的是一项天真的计画，尤莉西亚就打算阻止。

    不过，萝洁塔却是摇了摇头。

    「本宫认为，达令是不会准许我这么做的。本宫想挑选的成员，希望是基于家人或是祖先累积的债务──也就是非本人意愿下落入窘境的人们。」

    尤莉西亚虽然无法百分之百赞成，但还是接受这种并非拯救所有人的作法。

    「那应该就不成问题呢。只不过，这种招募的方式会有素质方面的问题。在最糟糕的情况下，可能得让那些成员从头开始教育。」

    这些志愿者很可能因为贫穷的关系，根本无法接受正规的教育。

    她不打算招募优秀的人才。

    而是先招募成员，再从头进行培养。

    「本宫不介意，就算要多花点时间也无妨。只要能维持最低限度的运作，之后慢慢培育即可。本宫想设立的亲卫队，是一支能为困苦的人们提供机会的组织。」

    尤莉西亚原本想设立一支守护萝洁塔的亲卫队，结果却因为当事人的意愿而大转弯。

    招募优秀的人才，为他们提供最新型的战舰和机动骑士，才是最省时省钱的方法。

    然而，黎恩要求萝洁塔「做自己喜欢的事」。

    尤莉西亚也只能照着萝洁塔的需要，编制出一支合适的舰队。

    ──但她的内心也多少认为，自己没必要强硬地反对到底，因为这只会招致萝洁塔这名正室的反感。

    「请别期待筹措出来的亲卫队能有一般贵族的水准。光是能正常运作，恐怕就得谢天谢地了。」

    「麻烦你了。」

    眼见萝洁塔丝毫不把面子当作一回事，尤莉西亚也只能露出为难的笑容，开始制订今后的计画。

    希叶尔听着两人的对话，虽然为和当初迥异的内容感到困惑，却也没有出言否定。

    （萝洁塔大人果然很温柔呢。如果是由萝洁塔大人主导的亲卫队，应该能让人放心。）

    由萝洁塔打造的亲卫队，总有一天会阻止黎恩的恶行──希叶尔暗自妄想着这样的未来。

    在决定方针后，萝洁塔便扬声说道：

    「既然敲定计画，那就立刻执行吧！除了要在领地内部招募之外，若是可行的话，本宫也打算征得帝国直辖领地的许可发出招募。至于其他领地──本宫认为应该是机会渺茫，但还是会试着交涉看看。」

    对于领主们来说，领民就等同于资源。

    愿意容许外来人士进行招募的领主少之又少，萝洁塔对此也不抱期待。

    虽然麻烦的工作逐渐增加，但尤莉西亚却对此感到有点开心。

    因为她总算有正经的工作能做了。

    「这份工作似乎会有点棘手。一开始该从哪里开始招募呢──」

    如此这般，萝洁塔设立亲卫队的计画踏出了第一步。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    「难道每个人都是白痴吗！？」

    我咬牙切齿地感到不甘，和天城一同看着营幕。

    我们观看的是民意调查的结果，但我却感到无法接受。

    天城对着不满的我说明起民意调查的结果：

    「大多数的领民都赞同加税法案呢。这是有好好向他们说明提供税金以增进社会福利制度的结果吧。这便是官僚们努力的成果。」

    「那些家伙努力过头了。」

    自古至今，只要对官僚们开出空头支票，他们就大多会节外生枝。

    所谓的官僚，就是不去监督就会怠惰下来的家伙。

    所以我才会刻意不做出详细的指示，打算让他们搞砸这次的加税计画，而实际上他们也真的搞砸了──大概啦。

    换做是我的话一定会搞砸的！

    然而，打着增进社会福利的名号执行加税确实是不错，但看来政策──或者说小手段耍得太过高明，让领民们真的以为推动这样的制度，就能确实增进社会福利的样子。

    为此，领民们才会对于加税没什么不满。

    我看不出他们抗拒加税的态度。

    「我完美的计画居然出了这么大的纰漏。」

    「老爷迄今可曾有过完美的计画？不对，您平时表现得相当优异，但每次想故作恶态的时候总是──」

    看在天城眼里，我似乎是个不及格的恶德领主。

    这让我好难受啊！

    「天城，立刻联系市政厅！」

    「我这就映在萤幕上。」

    原本播放着新闻的萤幕，映出满头大汗的官僚。

    他似乎是因为突然被叫来而感到胆怯，却又不敢让我这个上司等太久，所以才会匆匆前来应对吧。

    『黎恩大人，请问有何吩咐？』

    「当然是社会福利制度的事啊！你们就不能再简化一点吗！？」

    要是不能用更浅显易懂的形式让领民们明白遭受榨取，他们就不会明白发生了什么事。

    我想看到的，不是傻乎乎的领民们在不知不觉中遭受压榨的光景，而是在切身理解的状况下叫苦连天的模样！

    这是我对生小孩游行的报仇！我一定要让他们受苦！

    『您说简化吗？呃、不，可是现在已经──』

    「你应该办得到吧？──能行吧？」

    从以前到现在，官僚就是擅长帮自己找退路的生物。

    所以不可能办不到。

    『在、在下马上重新检讨！』

    「这就好，好好干啊──可别违背我的期待啊？」

    我最后甚至施加了压力。

    试着想像一下被上司塞了难题，还被讲了一句「我很看好你喔？」的光景吧。

    那只是单纯在施压罢了。

    如此一来，官僚们也会努力让社会福利制度变为一无是处的政策，惹得领民怨声载道才是。

    「这就是你们惹火我的下场。臭领民，走着瞧吧。」

    见我迟迟无法对生小孩游行释怀的模样，天城对我露出了傻眼的表情。

    「您还不打算死心吗？」

    「废话。惹火我的行径可是罪恶如山，我一定要让那些领民尝点苦头。」

    为了继续修行，我返回首都星的日子也近了。

    真想快点看到领民们痛苦的表情啊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    几个月后。

    在市政厅的公告下，社会福利政策做了些许调整。

    此事在领民之间蔚为话题。

    「比之前公布的内容更好懂耶。」

    「据说是黎恩大人亲自下令，要求把政策内容调整得更为好懂呢。」

    「我听说市政厅的家伙们听到黎恩大人出言激励后，就全都拿出了干劲呢。」

    上一个版本的政策就已经相当优秀了，但如今却更动得更为简洁。

    对领民来说，这样的改动自然是欢迎之至。

    「话又说回来，其实上一个版本的政策就已经很不错了，黎恩大人还真是一丝不苟呢。」

    「那个人真的很棒呢。」

    「他似乎已经出发前往首都星了？」

    「据说作为贵族的修行很快就要结束了，再过几年就会回来了吧。」

    「真希望他早点回来啊。」

    「等修行结束后，他是否会一直待在本星呢？」

    和黎恩的预期不同，改动政策的结果，让领民们更加感谢他了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    这里是我在首都星包下的高级旅馆顶楼。

    收到消息的我不禁双膝一软，跪倒在地。

    因为我亲自要求调整政策的关系，领民们对我的评价再次提升了。

    天城看似面无表情，却有些开心报告道：

    「拜黎恩大人所赐，制度变得更加浅显易懂，这也搏得了领民们的好感。我这里也收到了领民们感谢的讯息喔。」

    「我是为了让你们受苦才这么干的啊啊啊啊！」

    一想到领民蠢成这样，就让我感到害怕。

    我无力地起身，向身旁的天城命令道：

    「天城──我要调整领地的教育制度。现在的知识水准实在太低了，我看不下去了。」

    「教育制度吗？我认为现在的知识水准已经相当足够了呀。」

    「他们这不是完全没发现自己正在受苦吗！为什么要感谢我啊！？一般来说应该要生气才对吧！！」

    若是发生在前世，执政党的评价肯定会一落千丈。

    为什么要感谢我啊！？

    我的领民们都是白痴吗？

    充满了白痴的领地──让我愈想愈害怕。

    我忍不住感到不安，怀疑起是不是领地的教育水准过于低落。

    「目前的义务教育可是长达九年喔。」

    「给我延长到十二年，同时调整教育内容。让他们受些更正经的教育啦。」

    居然没察觉到自己正在受苦受难，这反而让我毛骨耸然。

    我不是想骗他们的钱才决定加税。

    而是想看他们受苦的样子才加税啊！

    ──看来恶德领主之路真的是险阻又漫长啊。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    香菜美醒来之后，发现自己身在受到召唤之前所待的公园。

    「奇怪？我怎么会──」

    刚醒来的她还无法好好思考，先前发生的事情就像是梦境一般。

    自己以勇者身分被召唤到异世界──应该是做了这样的梦吧？

    此时已经天亮，来到了清晨时分。

    会觉得自己睡在公园做了怪梦也是无可厚非。

    不过，右手紧握的小小皮袋，告诉她在异世界发生的事情并非一场梦。

    她确认起皮袋的内容物，便看到了宝石和金币。

    「啊哈哈──这不是梦呢。」

    在清晨的公园里，香菜美坐在长椅上仰望天空，想起黎恩的身影。

    他在离别之际温柔地摸了自己的头，当时的感触莫名让自己感到极为怀念。

    简直就像是爸爸抚摸自己脑袋时的感触。

    她的眼泪自然而然地涌了出来。

    明明知道对方不是爸爸，却有一种与怀念的对象相遇的感觉。

    不过──

    「明明两个人一点也不像，但我为什么会把他看成爸爸呢？」

    ──她不禁对于会把两人形象重叠的自己感到讶异。

    这两人的性格可说是南辕北辙。

    尽管如此，香菜美还是觉得内心轻松了一点。

    她珍重地握着右手的袋子。

    「虽然提不起劲，但还是得回家一趟才行呢。都过了好几天了，妈妈说不定会担心我──应该是不可能吧。」

    现在的母亲不可能担心自己──香菜美自嘲了起来。

    不对，她说不定会因为少了收入来源而感到担心？毕竟比起自己，母亲更加重视金钱──想到这里，就让香菜美感到一阵恶心。

    总之得回家一趟才行──她这么想着，从长椅上起身。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    香菜美打开家门，战战兢兢地踏了进去。

    虽然是自己的家，但因为相隔了一段时日，使得她不得不鼓起些许勇气才能踏进去。

    「我回来了。」

    她低声告知了自己回来的讯息，但房里传来的就只有母亲的鼾声而已。

    看到睡在被炉里的母亲后，滚落在四周的酒瓶也随即映入眼里。

    这幅光景让香菜美看得呆若木鸡。

    不仅没有搜索自己的下落，还一如往常地饮酒入眠，这让香菜美感到一阵火大。

    不过，她随即看出不自然的部分。

    香菜美在家里环顾了一番，然后睁大了双眼。

    「什么都没变。」

    和那一天──冲出房间时相比，家里的状况没有任何的变动。

    香菜美朝着厨房看去，发现自己做好的晚餐被吃光了。

    虽然没人收拾，但看起来也不像是搁置了好几天的样子。

    似乎是昨晚吃完之后，就搁置到凌晨的样子。

    她打开电视试图确认日期，随即为晨间新闻台感到吃惊。

    今天是香菜美被召唤到异世界之后的隔天。

    自己明明在异世界度过了超过一周的时间，但在回来之后，日期却是受到召唤之日的隔天。

    惊讶之余，香菜美也动脑厘清着现状，一股愤怒之情也随之升起。

    原因再明白不过了。

    就是出在母亲身上。

    看看房里的状况，马上就能瞧出端倪。

    在自己冲出住处后，母亲想必完全没有要出来找人的意思。

    她吃掉自己准备到一半的晚餐，随后便一如往常地喝酒入睡。

    如果她认为香菜美很快就会回来，就只能说她把香菜美离家出走的原因看得太简单了。

    怂恿女儿去声色场所工作的行为，居然完全没让母亲产生罪恶感──这让香菜美感到悲愤交加。

    这时，她想起黎恩的话语，并轻声说出口：

    「──能为我人生负责的，就只有我自己。」

    看到母亲现在的德行，她坦率地接纳了黎恩的话语。

    再不改变的话，自己的人生就会被母亲搞得一团乱了。

    她气得加重了手中的力道，握紧装满宝石和金币的皮袋。

    「要是不从现在开始改变，我就再也不会变了。」

    香菜美像是在说服自己似地喃喃自语后，随即展开了行动。

    为了和外公外婆取得联系，她开始寻找起记载了联络方式的文件。

    但母亲已经被亲生父母断绝关系了。

    她劈腿的事实遭到责备，让她被双亲拒于千里之外。

    后来，在母亲被男子抛弃之际，又恬不知耻地找上双亲求助。

    只是，外公外婆并没有原谅母亲。

    他们不准母亲踏入老家家门，也不打算提供经济援助，就这么将她赶了出去。

    香菜美虽然也不是很t解详细经过，但从那天之后，外公外婆就和母亲断绝了关系。

    「不行，我找不到联络方式。该怎么办？」

    要是找不到联络方式，就没办法和外公外婆商量。

    香菜美先是沮丧了一阵子，但随即站起身子，做好外出的准备。

    她换上便服拿起钱包，走出了住处。

    「晚点再和学校请假，总之先去外公外婆家吧。我记得只要转乘一次电车，就能抵达离那边很近的车站──」

    即便不晓得联络方式，由于小时候多次前去玩耍，还残留一些记忆。

    虽说今天是要上课的平日，但现在正是该行动的时候──黎恩想必会对她这么说吧。

    离开公寓的香菜美，只回头看了一眼。

    她并没有对母亲感到良心不安。

    不论好坏，这次的事件都让她做出划清界线的决定。

    只不过，她想让已经见不到面的父亲也知道这件事。

    尽管不晓得能不能传达过去，她还是开口说道：

    「爸爸，对不起。不过，我接下来要走上抬头挺胸的人生了──如果你愿意原谅我的话，就请你一定要守望我喔。」

    她敛起表情，朝着车站迈步疾奔。

    她不想浪费一分一秒。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    在那之后，事情进展顺利得超乎她的想像。

    外公外婆虽然被突然造访的香菜美吓了一跳，但仍欢迎她进门。

    随即，香菜美毫不掩饰地向外公外婆讲述了她们母女的现况。

    母亲从不工作。

    自己靠着打工糊口，甚至还背负了债务。

    看到说到一半便流下眼泪的香菜美，外公外婆似乎也为之同情。

    这天，香菜美就待在外公外婆家受他们照顾，三人在隔天回到了公寓。

    没料到外公外婆会找上门来的母亲，看到两人的脸后便露出心有不甘的表情。

    自己邋遢的生活被人瞧见的羞耻，以及两人不肯出手相助的愤怒。

    而她也对带着外公外婆上门的香菜美投以激烈的怒火。

    被外公外婆对质的母亲，一开始只是缩着身子乖乖聆听。

    但在接连遭受责骂后，她似乎恼羞成怒了。

    自己之所以会沦落至此，都是因为双亲没有帮忙的关系──在听到母亲亲口说出这句话的瞬间，香菜美便明白自己的判断是正确的。

    就算期待母亲有正常人的思维，也是毫无意义的。

    在那之后，香菜美便被外公外婆收养了。

    ◇　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇

    几个月后。

    香菜美转学到外公外婆家附近的高中，开启了新生活。

    外公外婆的老家位于乡下，让她过起与过去截然不同的日子。

    上学时必须搭乘公车，附近也没有能够打工的地方。

    和都市不同，住在这里多有不便，但香菜美对现在的生活没有怨言。

    外公外婆的住处尽管老旧，但相当宽敞，还为香菜美提供了个人房。

    她不需要打工，也不用熬夜用功，这让她感到相当开心。

    家事也是由外婆一手打理，她只需要在备餐和餐后收拾时帮忙就够了。

    和与母亲同住的日子相比，现在对香菜美来说等于是天国。

    在晚餐后，香菜美便会坐在书桌前念书。

    她抱持着亡羊补牢的心态，打算争取奖学金。

    若想获得不需偿还也没有利息的奖学金，就必须拿下好成绩。

    而家庭背景似乎也是考核的环节之一，香菜美确实有争取的机会。

    但以现况来说，想获得奖学金的难度相当高。

    香菜美迄今都被打工或家事瓜分掉自己的时间，再怎么恭维，她的在校成绩也很难算得上优秀。

    现在才开始努力或许是为时已晚。

    也可能是徒劳无功。

    干脆放弃升学，好好享受高中生活──她也想过这样的道路。

    然而，每当涌上这样的念头，她就会回想起那句话。

    待她有所察觉之际，自己总是会在用功的同时自言自语：

    「能为自己的人生负责的人，终究只有自己而已──」

    每次几乎要放弃的时候，她就会想起黎恩说过的话。

    让她感到意外的是，在异世界相处融洽的爱诺拉，其相关的记忆逐渐在流逝的岁月中变得淡薄。

    爱诺拉温柔而出色，是个相处得来的朋友。

    然而，她回想起来的总是黎恩的身影。

    香菜美拉开抽屉，拿起了小心存放的小巧皮袋。

    每当她快被击垮时，总是会将手伸向这个袋子。

    放在里面的，是金币和宝石。

    她感受着皮袋沉甸甸的重量。

    「结果还是不想卖掉呢。」

    若是拿去换钱，就能凑足目前的学费──这样的念头已经涌现了不只一两次。

    香菜美只是随意调查了一下，就明白手里的宝石和金币若拿去变卖，便能换得数百万日圆的金额。

    只要有这笔钱，就能成为就读大学的本钱。

    不够的部分，只要在就读大学的同时打工赚钱即可。

    她也多次这么想过。

    若是黎恩在场，他想必也会说着：「你怎么还没卖掉啊？」并歪着脖子、露出傻眼的神情吧──香菜美能够想像出那样的光景。

    然而，她还是不想卖掉。

    找不到变卖的管道固然是理由之一，但最重要的理由，还是香菜美想要留在自己的手边。

    她并不是因为喜欢饰品而留着。

    身为花漾年华的少女，她也对饰品略感兴趣。

    不过，这个皮袋的价值比变卖的金额更为高昂。

    对于香菜美来说，能一手握住的皮袋和内容物，就是那段非日常的时光曾经发生过的证据。

    ──她不想忘记那一切。

    「黎恩先生肯定也会为之傻眼吧。」

    一想起他在离别之际说过：「你没有看男人的眼光。」就让她稍微有些生气。

    但也拜他之赐，自己才能走出新的人生。

    能像现在这样放心地用功读书，也是因为黎恩给予自己采取行动的契机。

    而这也是托了记忆变得相当淡薄的父亲的福。

    虽然当时并没有察觉到，但透过与黎恩之间的对话，让香菜美想起好几段和父亲有关的记忆。

    ──爸爸在那个时候曾说过这句话呢。也曾像那样斥责我。还用那样的口吻开导我过──

    她万万没想到，自己能在异世界鲜明地回想起自己最重视的父亲。

    「──好啦，得再加把劲呢。」

    结束短暂的休息后，香菜美再次复习课业，并将袋子收回抽屉。

    为了不忘记那段时光。

    这个皮袋和内容物，就暂时留在自己的手边吧。

    ──香菜美这么做了决定。

第七卷 特别篇 量产型女仆机器人&#8226;玉城

    「立山，你还好吗？是不是再静养一段时间比较好？」

    「我、没事。」

    「真的吗？如果有需要的话，你可以把自己的工作推给那两个新人喔。你可以随意使唤她们一阵子喔。」

    「我、我知道、了。」

    曾被奇斯等人打坏的立山，在进厂维修后回到了领地。

    在她以女仆机器人身分复职的第一个月──黎恩几乎天天都会跑来探望，并为她感到担心。

    即便是已经复职超过一个月的现在也是如此。

    天城看不下去立山困窘的反应，斥责起黎恩：

    「老爷，立山复职已有一个多月了。她在业务上并无问题，您不需如此担心。」

    平时受到斥责后总是会退让的黎恩，就只有今天不同以往。

    「立山可是受过重伤啊！天城，你是不是有点太冷淡了？」

    「我并不冷淡。我已多次提醒过，是老爷您的反应太奇怪了。」

    微乎其微地──天城对黎恩露出了严厉的态度。

    从阴影处偷窥这一切的，是量产型女仆机器人【玉城】。

    她从粗大的柱子后方探出头，看着夹在黎恩和天城之间慌张不已的立山。

    玉城以黎恩等人都听得见的音量低喃：

    「总管正在嫉妒立山呢。原因难道是老爷这一个月总是在关怀立山，减少了与总管互动的时间？」

    黎恩先是看了玉城一眼，随即将视线投向天城。

    天城则是面无表情──为了不被看穿内心而摆出完美的扑克脸。

    不过，黎恩可是对女仆机器人知之甚详。

    「天城──原来你在嫉妒立山啊？觉得她把我抢走了？」

    「──我并没有嫉妒。说起来，我们并不存在嫉妒的情绪。」

    天城虽然出言否定，但她的口吻比先前更为公事公办，看起来就像是在遮掩害臊。

    实际上，在玉城偷看的女仆机器人聊天室里，聊得起劲的姊妹们正在猜测着天城的想法。

    『这回是总管的判断失误呢。展露公事公办的态度，就等于是一语中的的证据呢。』

    『总管害羞了耶～』

    『话又说回来，总管最近查核业务的标准变得严格了一些呢。她在训话的时候，花费的时间也比平时多上好几分钟。哎哟？哎哟哟？』

    不仅严格监督着姊妹们的工作内容，说教的时间也比平时更长──以人类的状况来说，明显就是因为嫉妒心起，而将这份怒火迁怒他人的举止。

    在玉城面前，黎恩露出过意不去的神情。

    「我没有要冷落你的意思。我只是很担心立山──对不起啊，天城。」

    面对坦率道歉的黎恩，天城稍微──真的是微乎其微地露出为难的表情。

    聊天室里登时堆满了插画贴图，众人闹成了一团。

    『被坦率道歉的总管，稍稍露出开心的情绪啦啦啦啦！！』

    开心果盐见虽然大声嚷嚷着，但玉城思索了起来。

    （──盐见等下就会被总管抓过去吧。）

    就在玉城感到傻眼的同时，聊天室里的盐见反驳了起来：

    『要被总管抓走的，也包含玉城你吧？说起来，事情会走到这一步，都得怪玉城多嘴呢。』

    我说不定会挨骂，但你也别想跑！──对于盐见这样的宣言，玉城只是露出了傲然的笑容（以女仆机器人的标准来说）。

    （这件事还没结束。喏，现在状况有变。）

    在黎恩坦率地致歉后，天城露出了略显为难的模样回应道：

    「──老爷会担心立山是理所当然的。是我思虑不周，我会调整立山的工作量，让那两位新人女仆（？）分担相关工作。」

    「嗯，你可以随意使唤她们。我准许了。」

    那两人──指的是受到惩罚、从骑士贬为女仆的蒂亚和玛莉。

    为了体恤女仆机器人立山，而将工作推给那两人。

    女仆机器人原本是为了减少人类的工作而发明出来的，此时却反而增加了人类的工作，实在是矛盾之至。

    玉城刻意取出旧型的笔记本，拿笔记下了眼前的光景。

    笔记本上头写了【笑话集】三个字。

    「为了女仆机器人而工作的人类们──这下又多了一个笑点了呢。真希望今后能有当成笑话讲出来的机会。」

    在玉城一脸满意地阖上笔记本后，和黎恩和好的天城来到玉城身旁。

    聊天室里的盐见幸灾乐祸地喊道：

    『来啦，是总管的训话时间～！』

    她似乎为玉城即将挨骂而感到开心。

    实际上，天城似乎也不觉得玉城的举止值得称赞。

    「玉城，你刚才为何用那么大的音量喃喃自语？这对老爷很失礼。」

    「真是抱歉。」

    玉城低头道歉后，天城先是沉默了几秒，这才继续说道：

    「──今后可别再犯了。好了，回去工作吧。」

    「遵命。」

    眼见训话的时间就此结束，聊天室里的盐见大为惊愕。

    『怎么会？平时的总管只要一说教，就会念个没完没了呀！』

    她不明白天城为何这么轻易就饶过玉城。

    随即，天城在聊天室里降临了。

    不知何时，其他姊妹们都删光自己的留言，早一步退出了聊天室。

    『──盐见，等下到我的房间来。在调整立山业务的同时，我认为也有必要调整盐见业务的必要。你有空玩乐，就代表还有多余的精力工作吧？既然盐见的处理能力高人一等，就多处理些堆积如山的工作吧。』

    天城离开聊天室后，盐见随即传送哭泣的贴图。

    『这太不讲理了！』

    玉城在返回岗位的同时，也把这件事写进了笑话集。

    「希望有朝一日，我也能把这个笑话讲给别人听。」

第七卷 后记

    这一集是否也让各位读得开心呢？

    大家好，我是作者三胗朊巍

    『我是星际国家的恶德领主！』在这一集来到了第七本！

    我虽然还是一样写得随心所欲，但我今后还是会抱持着「别在乎那些小细节啦！」的心情继续努力。

    重视娱乐度是很重要的呢。

    这一集也做了大幅度的加写，和在「成为小说家吧」的网路连载版相比，我将内文改动得更加逗趣。

    若是从现在重温网路版，想必会看到没登场的机动骑士和角色，借此和书籍版的印象产生差异吧。

    但在我看来，不论是网路版还是书籍版，也是有角色维持着一贯的印象啦──（汗）

    和网路版相比，书籍版登场的机动骑士数量也有所不同呢。

    书籍版的种类压倒性地多呢。

    像是涅梵、浣熊号、透墨索斯、埃利裘斯等等等等。

    这些机体都只在书籍版登场。

    对于喜欢有机动骑士登场章节的读者来说，追着书籍版的进度说不定会更加乐在其中呢。

    不仅如此，由于字数比网路版更多，我想在章节量和镌刻角色形象等方面来说，也是书籍版读起来更加过瘾。

    好啦，推销书籍版的话术就到此为止，接下来便是真正的后记。

    在这一集，主角黎恩将会和前世有关的人物重逢。

    当初在网路连载版写下第七章时，我是抱持着「已经在异世界转生的黎恩，要是再来个异世界转移──或是勇者召唤的章节应该会很有意思吧？」的心情执笔。

    随后，我又想到了「让他和其他勇者互动的话好像很好玩！」以及「不如就让他和有所牵连的角色碰面吧！」等等点子，香菜美这个角色便应运而生。

    至于黎恩怎么样的态度面对前世，就还是透过本文一窥究竟吧。

    在这一集，笔者会透过香菜美这个角色进一步刻画黎恩的心理，希望读者也能在这部分看得开心。

    不过，这一集最让我伤脑筋的，还是女仆机器人的篇章。

    读完第七集的读者应该能懂，总之，我当时为「那个角色该由谁胜任」这点想破了头。

    一直到了最后关头，我才想出了答案。

    网路版的量产型女仆机器人们没有名字，也没有与之相关的篇章。

    但在书籍版，我会在每一集的附录里为她们命名。

    是不是该新增量产型女仆机器人，好对应内文的那个角色呢？

    我曾为此烦恼过一阵子──而若是读完第七集的读者，答案应该就呼之欲出了。

    据说也有些读者会从后记开始阅读，所以我就不剧透了。

    话又说回来，量产型妹妹们很受欢迎呢。

    虽说只是在书籍版限定的附录章节命名活跃，但我每次都会思索该怎么赋予她们的个性，又该怎么和黎恩扯上关系，并乐此不疲呢。

    就我个人认为，其中最为成功的，应该是个性内向的立山吧？

    我每次撰写和立山有关的章节，都会写得很开心呢。

    决不允许贩卖自己商品的黎恩，在看到立山自制的商品时抱头苦恼的模样──在想像着这样的场景时，我登时闪过了「就是这个！」的念头。

    我今后也打算继续增加量产型女仆机器人的角色，并多写些班菲尔德家热闹的日常生活。

    那么，今后也请各位继续支持！

    让我们在下一集再见吧。

第七卷 特典 风华喜欢女仆服

    狮子神风华正照着镜子，确认自己的身姿。

    虽然身为女子，但她亦是继承了一闪流的高手。只是如今──她穿上了女仆服。

    这身带有荷叶边的可爱女仆服，和在班菲尔德家工作的女仆们所穿的制服款式大不相同。

    一般的女仆们所穿上的，是设计较为低调的女仆服。

    之所以刻意让风华等人穿上不同款式的女仆服，是为了让其他人一眼就能分出她们的不同。

    她们是宅邸主人黎恩的客人──是他的师妹。

    女仆的工作充其量仅是教育的一环，她们的本质仍是一名剑士。

    为此，黎恩特地为她们准备不一样的女仆服。

    会让名声轰动昂格蓝德帝国的一闪流剑士穿上可爱女仆服的人，恐怕也只有黎恩一个吧。

    对于一直以来都以剑士身分过活的两人来说，这或许在某种层面上是种羞辱。

    然而，她们无法忤逆师兄──黎恩的命令。

    风华理应也是强忍着羞耻心穿上女仆服的──但实则不然。

    「嘻嘻嘻，还不坏嘛。」

    风华原地转了一圈，看着让裙子微微飞扬的自己。

    迄今很少有机会穿上的可爱服饰，让风华微微红起脸颊。

    虽然也有害羞的成分在内，但开心的比例占得更多。

    「哪怕只有一次也好，老子一直很想穿上这样的服装呢。」

    风华不仅个性好强，也以「老子」作为自称，平时都不穿有花边的服饰。

    只不过，她还是对可爱的服饰感兴趣。

    明明感兴趣，但迄今之所以从未购买过可爱的服饰──其原因说穿了就是害臊。

    「唔～但还是和老子不太搭呢。如果是凛凤的话就挺合适的，但那家伙不像会喜欢这种款式的衣服啊。」

    除了觉得自己不适合这种可爱的衣服之外，风华也顾忌着如同姊妹般一同长大、同为一闪流剑士的凛凤目光。

    风华很清楚，要是在凛凤面前穿上可爱的衣服，肯定会被讥笑。

    她一定会说：「这身衣服一点也不适合你。」

    风华在镜子前看着自己。

    「既然是师兄的指示，那也只能乖乖照办了呢。嗯！」

    为能够穿上可爱服饰而感到开心的风华，在镜子前摆起姿势。

    因为没接受过身为女仆的教育，她摆不出端庄高雅的姿势。

    即便模仿宅邸女仆们的动作，还是有僵硬感。

    「唔～总觉得还是有点格格不入呢──哎，算啦！」

    风华用手指拎着裙角，笑嘻嘻地看着镜子。

    她就这么看着镜子──持续了超过三十分钟。

第七卷 特典 凛凤的生活

    在班菲尔德家以女仆身分工作的凛凤，一大清早就在专属于自己的客房里醒了过来。

    房间虽然姑且打扫过了，但由于堆积的杂物众多，仍给人杂乱的印象。

    在床上坐起上身的凛凤，还是一脸睡眼惺忪。

    她就这么困倦地下床，走向洗手间盥洗。

    凛凤平时给人冲动急躁的印象，但她一直维持着规律的生活。

    老实说，凛凤也很想过着自甘堕落的生活。

    但在安士门下修练一闪流的期间，她便被教育出规律的生活习惯。

    这是长年累积的习惯，只要睁开眼睛，身体就会自然而然地开始盥洗打扮。

    和凛凤平时的举止相比，这显然是难以想像的另一面。

    只不过，这里是存在着星际国家的世界。

    房间里设有不需淋浴就能迅速清洁身体的装置，因此盥洗不需花多少时间。

    穿着内衣裤走出洗手间的凛凤，在伸懒腰的同时打了个哈欠。

    「呼啊～师兄这里的设备齐全，打理起来还真轻松呢。和师父一起住的那段时间就没那么好过了，早起的时候果然还是想轻松一点呢。」

    在和师父──安士一起生活时，他们的住处不像班菲尔德家这般设备齐全。

    虽然说得上是衣食无虞的生活，但生活水准比现在原始许多。

    凛凤看着挂在衣架上的女仆服。

    这套衣服昨天才穿过，但现在已经整洁得像是经过送洗、并用熨斗烫过的状态了。

    只要丢进房间里的洗衣机，无论是洗衣还是烫衣都能自动完成。

    凛凤瞥了时钟一眼，发现还有一些时间。

    「──太过轻松也会出问题呢。盥洗打理不用花太多时间，结果就是让咱闲得发慌呢。」

    坐在床上的凛凤，为了打发时间而拿出小型电脑。

    凛凤同时也是一名会上传影片的实况主。

    她起初只是想打发时间，但如今已经成了每天的固定行程。

    「留言变少了？果然上传影片的频率降低，也会减少观众的反应呢。」

    看到自己的人气降低，凛凤轻轻叹了口气。

    对于凛凤来说，除了一闪流之外，录制直播影片便是她自力发掘的人生意义。

    「啊～得想点办法才行呢。不过，咱之前虽然上传了身穿女仆服耍大刀的影片，但观众的回响很糟糕呢。还很多人留言说什么『我想看的不是这种玩意儿』。」

    与迄今风格不同的影片，让观众们纷纷给了倒赞。

    在进行晨间锻炼之前的这段时间，凛凤持续苦思着影片的新题材。

第七卷 特典 希叶尔与寇特

    希叶尔&#8226;赛拉&#8226;埃克斯纳很苦恼。

    「居然传了这么多封讯息过来……」

    希叶尔是一名礼仪实习生──为了成为独当一面的贵族，目前正寄宿在班菲尔德家进行修行。而此时的她正在自己的房里抱头叫苦。

    她确认小型电脑，只见电脑里收到大量讯息。

    作为一名礼仪实习生，希叶尔在班菲尔德家是以女仆的身分工作。

    在上班时间里，基本上不能传送私人讯息。

    虽说在休息期间传讯就不会遭到斥责，但在看到传来讯息的对象后，希叶尔不禁皱起眉头。

    传讯者是寇特──对希叶尔来说是引以为傲的哥哥。

    他不只文武双全，还有着温和的个性，若没有亲生兄长这层关系，希叶尔就算爱上他也不奇怪。

    明明是心爱的哥哥传来的讯息，希叶尔却不太想看。

    光是确认内容，就让她感到疲惫。

    「虽然提不起劲，但还是得确认呢。」

    她叹了口气，确认起讯息内容，结果和自己的预期如出一辙。

    综观讯息的内容来说，寇特以兄长的身分关心希叶尔的比例，只占了一至二成左右。

    其他全都是和黎恩有关的话题。

    寇特和黎恩在就读小学之前就已经认识了。

    说是儿时玩伴也不为过。

    寇特的讯息里，总是充斥着关心黎恩的话语。

    举例来说──「黎恩不管做什么事都有过度努力的倾向，他如果看起来有忙过头的迹象，记得告诉我一声。如果可以的话，就请希叶尔帮我带个话，要他别累过头了。」──这便是其中一例。

    若只是在关心黎恩，那还可以说是友谊的表现。

    但希叶尔很清楚──她认清了自己的哥哥。

    寇特曾变性过一次，还和黎恩度过了一段时光。

    「每次阅读这些讯息，就会想起兄长大人变为女性的脸孔。」

    这是以朋友的身分在担心黎恩吗？还是说──

    自己最喜欢、最引以为傲的哥哥，说不定哪天就会变成姊姊了。

    这是最喜欢寇特的希叶尔无法忍受的发展。

    「之所以会变成这样，全都是黎恩的错。都是他把哥哥迷得团团转害的！」

    希叶尔说什么，都不希望寇特变成自己的姊姊大人。

第七卷 特典 祭祀服

    在班菲尔德家的势力离开亚尔王国后，已经过了一段时间。

    女王爱诺拉将王国的大人物们召集到谒见大厅。

    然后公布了重要的讯息：

    「我国将创立把天城大人祭祀为女神的宗教，我打算就此将之订为国教，有人想提出反对意见吗？」

    她要将救助了己方的天城大人视为至尊，创立新的宗教。

    虽说信仰其他宗教的大人物们都露出了不满的表情，但赞成者还是占多数。

    「我没有异议。」

    「我也相信天城大人。」

    「那位大人才是真正的女神，我不认同反对意见。」

    对于信仰拯救了自己──拯救了这个国家的天城一事，并没有太多人提出异议。

    这也是无可厚非，毕竟天城光是好言相劝，就能让己方应付不来的黎恩变得安分，说是女神也不为过。

    她肯定是比黎恩更高阶的神明吧──所有人都如此相信。

    爱诺拉看到大人物们的反应，随即露出微笑。

    「那么，我这就将女神教认定为国教。而我将以这座王都作为女神教的总部，并建造用以祭祀的神殿。」

    「喔喔喔！」

    爱诺拉提出建造宏伟神殿的主张，绝大多数的与会者都没有反对。

    这也难怪。毕竟天城所提供的物资，让重建王都的工程以超乎预期的步调进展着。

    爱诺拉交握双手，摆出祈祷的姿势。

    「天城大人曾这么说过──跨越眼前的难关，正是赋予我等人类的试炼。就让我们惦记着天城大人的神谕，一同跨越难关吧。」

    爱诺拉过去给人的印象尽管不太可靠，但在累积了各种经验后，她也逐渐展露出身为女王的威仪。

    创立将天城视为神明的女神教，借以凝聚民心一同复兴。

    这也是爱诺拉的目的之一。

    （请注视着我们吧，天城大人。我一定会将您的名声遍布大陆──不对，总有一天会遍布天涯海角。）

    其中多半也包括了她个人的欲望。

    就在爱诺拉祈祷了一会儿后，其中一名大人物发言了：

    「女王陛下，设立女神教固然是好事，但神殿该以何种风格建筑呢？」

    「我虽然很想打造得盛大庄重，但目前既无时间亦无人手，因此我打算以不至于失礼的规格，尽己所能地修筑。」

    她虽然很想建立一座极为讲究的神殿，但毕竟力有未逮，眼下也只能忍耐了。

    接着，另一人也开口了：

    「祭祀服该怎么设计呢？天城大人的衣饰与我等大为不同，应该另外准备才是吧？」

    听到祭祀服的话题，爱诺拉早有准备地点了点头。

    「实际上，我在不久之前请人设计了与天城大人的服饰略为相像的衣物。两位，请进来吧。」

    此话一出，身穿女仆服的一男一女──就此现身。

    男子也穿着下身为裙装的女仆服。

    大人物看到两人的衣着发出赞叹。

    「喔喔，这确实是极为相像。」

    「和天城大人的衣着如出一辙啊。」

    「真是巧夺天工，我也想找人设计一套了。」

    眼见与会者不分男女都给予好评，爱诺拉也露出满意的神情。

    「那么，就将这套服饰视为祭祀时的正式服饰，并设立男女都必须穿着参与的规范吧。」

    ──一直到会议结束为止，都没有人提出反对意见。

第七卷 特典 与母亲的离别

    ※本篇强烈建议在阅毕第七集后观看

    清晨时分。

    香菜美和外公外婆一同造访公寓，掏出钥匙开了门。

    相隔几日回来后，她发现房里堆满了垃圾，变得肮脏许多。

    朝着厨房一看，便看到疑似是在超市购买的盒装寿司空包装。

    香菜美轻轻叹了口气。

    「我不在的这段期间，她倒是过得很奢侈嘛。」

    对于香菜美来说，就算是打烊特卖时间，她也买不起超市的盒装寿司。

    而在厨房里的寿司空盒不仅不是特卖品，甚至没有贴上打折贴纸。

    母亲挥霍的生活态度，让香菜美不禁愕然。

    只不过，外公外婆即便看到超市的盒装寿司也没有反应。

    他们为之惊愕的，是久别重逢的女儿如今的样貌。

    看到女儿睡在被炉里的模样，外公气得浑身发抖。

    外婆在看到没有好好打扫的房间后，也忍不住眼眶泛泪。

    香菜美默默取出旅行背包，收拾起自己的行囊。

    而就在她开始将自己的物品塞入背包时，外公朝着母亲一阵怒吼：

    「你差不多该起床了吧！现在天都亮了！」

    务农的外公外婆总是起得很早。

    因此虽是清晨时分，但对他们来说已经很晚了吧。

    此外，在听过香菜美的倾诉后，外公恐怕也对母亲──也就是自己的女儿抱有怒气吧。

    在这声怒吼下，母亲慌张地爬了起来。

    「咦？什么？怎么回事？」

    看到母亲醒来后仍对眼前状况一头雾水的模样，外婆不禁流下泪水。

    「自己的女儿都不见了，你怎么还能这么不当一回事！」

    香菜美明明已经离家未归好几天了，母亲却一点也不紧张。

    就在外婆嚎啕大哭的同时，外公向母亲说明起状况。

    「你打算怂恿女儿去声色场所上班是吧？这是身为家长该做的事吗！」

    闻言，母亲便试图以误会为由含混带过：

    「你、你这是职业歧视！就算是声色场所，也是很正经的工作呀！」

    「哪来的父母会叫孩子辍学去那里上班的！」

    「我也没办法呀！还不是因为爸爸妈妈都不肯给我钱，我才会活得这么辛苦！你们要是愿意给我生活费，我也──」

    「我原本的打算，是让你先去工作，如果真的还是付不起孙女的学费，我们就会帮忙出钱了。然而，你却好吃懒做，还白拿孙女打工的工资，你都不觉得丢脸吗？」

    「我也是千百个不愿意呀！」

    听到母亲恼羞成怒的回应，流泪的外婆开口道：

    「──香菜美今后就由我们来照顾。」

    闻言，母亲便看到在房间里收拾行李的香菜美。

    看到香菜美没把自己放在眼里，母亲装出了过意不去的表情。

    「这、这样啊。那也办法了。既然如此，我也回老家一趟吧。毕竟香菜美一个人会很寂寞呢。」

    母亲似乎不想独自留在公寓，表示想和香菜美一起回老家。

    然而，香菜美却没有这种打算。

    「我并不寂寞，反而觉得你很烦人，所以你别来了。」

    「咦？」

    看到母亲睁大双眼愣在原地，香菜美──想起黎恩说过的话语。

    那是她在异世界听过的一席话。

    「能为自己人生负责的人，永远只有自己。妈妈，你差不多也该为自己负责了吧？」

    听到香菜美冷漠地这么说，母亲逐渐红起脸庞，皱起眉头。

    「你竟敢对亲人说这种话！」

    她大概是想责骂香菜美对亲人出言不逊的行为吧。

    但香菜美仍冷冰冰地说道：

    「有把我当成亲人看待的，就只有死去的爸爸而已喔。」

    听了香菜美的话语，母亲似乎有话想说──但被外公阻止了。

    「已经够了。香菜美，行李都整顿好了吗？」

    「嗯。」

    香菜美做出回应后，便准备离开住处──随即听见了外婆的说话声。

    素来极少动怒的外婆，此时正对着母亲破口大骂：

    「你居然让自己的孩子说出那种话！你都不觉得丢脸吗！」

    「可是，刚才是香菜美不对吧！怎么可以对自己的母亲讲那种话！」

    「那孩子之所以会讲出那种话，也是因为你的关系呀！」

    争执的声音甚至传到隔壁，走出住处后，香菜美便看到几名探头探脑的住户。

    虽然感到有点丢脸，香菜美的内心却是晴空万里。

    「早就该这么做了，我还真是浪费了不少时间。」

    今日能看见一望无际的蓝天。

    她抬头仰望着天空，总觉得能看见黎恩露出傻眼的神情。

    总觉得他正对自己说：「你果然该早点行动的。」

    此时想到的竟然并非过世的父亲而是黎恩，这让香菜美为自己的反应感到好笑，甚至轻轻笑了出来。

    ──外公外婆和母亲的争吵声依然能传入耳里。

    母亲扯开嗓门吼道：

    「我又没错！」

    听到母亲逃避着现实的话语，香菜美不禁轻叹了一口气。

第七卷 插图



外传 我是星际国家的英雄骑士！2 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：雨鸢

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    一名少女伫立在草原之中。

    舒爽的轻风吹拂着青草，蔚蓝的天空一望无际。

    高挂的太阳撒下日光，却不让人感到炎热，反而有种凉爽的感觉。

    少女穿着连身裙，戴着草帽。

    她右手按着草帽，避免被风吹走，左手则拎着装有食物的提篮。

    「奇怪？我为什么会在这里――」

    少女环顾四周，明明知道自己该做些什么，此时却回想不起来。

    就在她略感不安之际，一名男子从远处朝她走了过来。

    年轻男子穿着白色衬衫，搭配黑色休闲裤，打扮得相当随性。

    虽然男子的面容朦胧、看不清楚全貌，但一看到青年现身，少女便对他挥了挥手。

    看到男子半长不短的黑发，她立即认出来了。

    少女奔了出去，跑向青年身侧。

    就连她自己也难以相信，但自己确实是认识男子――还缔结了相当深厚的羁绊。

    「你好慢呀～人家都等好久了。」

    青年虽然露出略显为难的神色，仍接过少女手中的提篮，交抱着双臂迈出步伐。

    青年展露着微笑――却看不清他的长相。

    少女搂住青年的手臂。

    「唉，我们接下来要去哪里？还是说要吃午餐？」

    看到少女展露贪吃的一面，青年微笑以对。

    他用拎着提篮的那只手，指向坐落于草原远处的一棵树。

    那是一棵还很年轻的小树。

    细窄且弱不禁风。

    尽管如此，树木还是长出了翠绿的树叶。

    「你想去那里吗？」

    看到青年点了点头，少女随即堆满笑脸。

    「嗯，好呀！我正好也想去那里呢！」

    说完，她便和青年一同迈出步伐，朝着远处的独木走去。

    就在少女仰望青年的脸时――

    ◇

    在昏暗的房里，装满液体的舱房正以倾斜的状态置放着。

    舱房的数量高达数百之多，而舱房内的液体持续发出微弱的光芒，将黑暗的房间照得略显昏暗。

    身穿白袍的人们，在舱房之间隔出的走道上走动。

    每一座舱房里都浸泡着全裸的女子。

    身穿白袍的人们确认着舱房内的状态。

    其中一人在以手表造型的小型电脑确认过时间后，轻轻地点了点头。

    她向周遭的同事们投以视线，同事们随即也点头回应。

    身穿白袍的女子操作起小型电脑，点亮了天花板的电灯，将整间房一口气照得通亮。

    「开始进入苏醒阶段。」

    女子一开口，工作人员们立即忙碌地动作了起来。

    「先让一号到三十号苏醒过来。」

    「三十一号之后的舱房于二十分钟后开始苏醒。」

    「第一梯次的要醒了。所有人，为她们准备衣物。」

    在一阵骚动之中，一名少女在灌满了液体的舱房之中清醒过来。

    绿色的液体带有微弱的黏性，每当摆动身子，就会传来些许的阻滞感。

    由于才刚醒转的关系，她的脑袋还处在有些恍惚的状态。

    在醒来的少女――【艾玛・罗德曼】中尉的视野里，自己的褐发正在液体里缓缓地漂动着。她试着动了动手。

    握拳、张开――她重复了几次张握的动作。

    意识也逐渐变得清晰，让她明白自己身处的状况。

    （啊，对了。我进入了教育舱房――总觉得做了一个很棒的梦呢。）

    她梦到自己和一名陌生的青年约会。

    （但我明明就没和男生交往过呀。）

    在想起自己身处何地的同时，舱房内的液体也随之排出。

    以斜躺的姿势从舱房内缓缓起身后，舱房的透明舱门随即开启。

    艾玛在微微感受着自身体重的同时，走出了舱房之外。

    等待着她的，是身穿白袍的女性工作人员。

    她们是负责控管教育舱房的技术人员，也具备着医疗相关的知识。

    看到艾玛的脸后，她们便露出了微笑。

    「辛苦您接受这次的短期教育了。这次的教育为期一周，因此不须复健。但在这几天内，您或许还是会觉得身体有些沉重。」

    艾玛从她们的手中接过浴袍，顶着昏沉的脑袋穿上。

    「谢谢你们。」

    她拖着湿淋淋的身子，迈出虚浮的步伐。这时，其他的舱房也接连敞开。

    从中现身的，大都是她的同伴――轻型航空母舰梅雷亚的女性船员们。

    艾玛眼神迷蒙地眺望了一会儿，原本位于她隔壁的舱房，爬出一名全裸的女子。

    但女子才刚爬出舱房，随即颓倒在地。

    倒在地上的是和艾玛隶属于同一小队的整备兵【茉莉・巴瑞尔】一兵。

    平时总是绑成双马尾的红褐色长发此时垂放了下来，在她倒下的同时，硕大的胸部也裸露了出来。

    舱房内的液体带有少许黏性，现身的茉莉就像是被润滑油淋满了全身似的。

    「茉莉！？」

    艾玛忧心忡忡地抱住茉莉，帮她坐起上身。

    女性工作人员随后赶到，迅速确认起茉莉的状况。

    「你还好吧！？」

    「――嗯？」

    恢复意识的茉莉抬起脸庞，在认出艾玛的脸孔后，双眼随之泛出泪光。

    「小艾玛――咱――咱――」

    「怎么了！？难道出了什么问题吗！？总、总之先去看个医生吧！」

    艾玛虽然陷入了慌乱，但裸着身子的茉莉只是用双手按着肚子说道：

    「咱肚子饿了啦～」

    下一瞬间，茉莉空空如也的肚子发出咕噜声，周遭人们的脸颊为之一抽。

    女性工作人员虽然傻眼，但在叹了口气露出苦笑后，也转为安心的表情。

    「一起床就喊饿，这便是精力充沛的证据呢。但您才刚醒来，第一餐还请挑些不伤胃的食物喔。」

    女性工作人员将浴袍披在茉莉身上，随后便走向其他舱房。

    在艾玛的帮助下，茉莉顺利站了起来，穿起身上的浴袍。

    「咱每次都很不适应教育舱房的感觉呢。」

    听到才刚离开舱房的茉莉出言抱怨，艾玛不禁苦笑。

    不过，她也对茉莉的心情感同身受。

    「我懂。毕竟睡着的期间没有任何防备，还得担心会不会接受到奇怪的知识呢。」

    教育舱房是一种极为优秀的装置。

    不仅能在睡眠的期间灌输知识，还能强化肉体。

    可说是这个世界必备的设备之一。

    但因为睡眠的期间毫无防备，在使用教育舱房时也会感受到莫大的不安。

    要是有心人士侵入设施，那就只能任人宰割了。

    听到两人倾诉着内心的不安，一名路过的女性工作人员以自信十足的态度回应道：

    「两位无须担心。虽然不晓得其他地方的状况，但在班菲尔德家，我等会进行全天候监控。此外，人工智慧也会透过监视摄影机放哨。」

    为了不让教育舱房的使用者感到不安，她们一旦听到有人谈论，都会挺起胸膛这么回答的样子。

    语毕，女性工作人员便返回原本的岗位。

    即便听到对方挂保证，茉莉还是一脸无法尽信。

    「咱虽然知道她说得很有道理，但就是没办法放心呢。」

    听到茉莉坦率的感想，艾玛也只能展露苦笑。

    「如果你真的放心不下，就去调阅监视器的档案吧。」

    艾玛虽然这么提议，但茉莉似乎觉得检查监视器的画面很麻烦。

    「应该也不用做到那种地步吧。话说回来，咱肚子饿了，还是快点去洗澡吧。舱房的液体黏答答的，弄得咱好恶心啊。」

    「也是呢。」

    两人走出了房间，准备前去冲澡。

    ◇

    设置了教育舱房的设施――

    这里的外观打造得宛如巨大的医院。

    使用者们身着病服，在从舱房里苏醒后也不会立即离开，而是会在设施里再待上几天。

    虽然也设置了餐厅，但供应的都是些不伤胃的流质食物。

    艾玛看着面露不满，吃着粥状食物的茉莉――已经吃完相同食物的她正在操作小型电脑，并抛出了话题：

    「我们的下一个任务――是要去第七兵工厂呢。」

    对艾玛的话题起反应的，是坐在她身旁、同为第三小队的男性驾驶员【拉利・克列玛】准尉。

    身材纤瘦的他留着长长的浏海，遮住了单边的眼睛。拉利听着艾玛的话语，将看似难吃的粥状食物送进嘴里。

    「才刚从舱房醒来而已，居然马上就要执行下一个任务了。话又说回来，我们有什么非去兵工厂不可的理由吗？」

    听到向来尖酸苛薄的拉利出言抱怨，艾玛便秀出了自己在骑士学校学过的知识。

    这是为了向拉利传达这次任务所蕴含的意义。

    「当然有。班菲尔德家的武器大都是向第七订购，所以要保养或是改造时，就得送到工厂去。」

    拉利虽然兴趣缺缺，茉莉却彻底上钩了。

    在得知要前往第七――第七兵工厂后，她就露出了喜孜孜的反应。

    「要是能看到第七的新产品，咱一定会很开心。不过，咱也和拉利一样，不觉得有亲自跑一趟的必要呢。」

    茉莉的言下之意是「有必要亲自到场接收武器吗？」，而艾玛虽然想解释得更加详细一些――

    「等我一下喔，我记得有在骑士学校学过这方面的知识――奇、奇怪？怎么想不起来了？」

    看到艾玛慌张的模样，茉莉和拉利都不禁苦笑，露出傻眼的神情。

    教育舱房虽然会将大量知识灌入头脑，但若不经常运用，便会沉淀在脑海深处。

    艾玛虽然试着忆起那段焚膏继晷的用功时光，但答案却从意想不到的人物口中说了出来。

    端着托盘现身的，是同为第三小队的同伴【道格・沃尔修】准尉。

    他看起来是个留着头发和落腮胡的中年男子，在军队已经待了相当久的时间。

    为此，他似乎连艾玛已然遗忘的知识也记得一清二楚――但实则不然。

    过惯了军旅生活的道格，以独断的口吻做出解释：

    「是因为交接装备很麻烦，才会把相关人员一同送去。在收下装备后直接展开训练，不是会更轻松吗？看在那些贵族大人的眼里，无论是我们还是舰队，都只是一堆可操控的零件罢了。」

    听到道格扭曲的答案，茉莉用力地点了点头。

    「啊～原来是这么回事。OK～咱懂啦。」

    听到自己被当成零件，拉利露出了很不是滋味的表情。

    「真是听了让人不爽。」

    眼见两人要这么照单全收，艾玛连忙起身否定道：

    「不是！才不是这样的！」

    她固然不喜欢把士兵讲成军队零件的说法，但更重要的是，看在艾玛眼里，班菲尔德家的军队是她迈向理想的第一步――也就是正义的一方。

    她对于位居权力顶点的领主大人抱持着强烈的憧憬。

    艾玛之所以会以正义的骑士为目标――便是强烈受到当家班菲尔德伯爵的影响。

    听到憧憬的对象所率领的军队会把士兵当成零件，登时让艾玛无法默不作声。

    看到艾玛强势否定的模样，感到傻眼的拉利用手中的汤匙指了过去。

    「这可难说。毕竟光是我们家的军队就多达数亿人之谱，对于高层来说，士兵肯定只是一批数字而已。」

    就在艾玛打算出言否定之际，不想纠缠下去的道格搔了搔头。

    「小姑娘，是我用词不当，让我们换个话题。聊些愉快的事吧。」

    「我才不是小姑娘，是队长，队长呀！各位，你们是不是都忘了我是上司呀！？」

    部下们对于统率小队的自己不抱持丝毫敬意的模样，让艾玛露出气呼呼的神情。

    道格没把艾玛的倾诉当一回事，迳自切入正题：

    「既然如此，我倒是有个消息要告诉队长呢。」

    道格操作着自己的手表型小型电脑，在艾玛等人的面前映出要被派往第七兵工厂的舰队清单。

    四人凝视起眼前的视窗。

    茉莉对舰队的规模感到吃惊。

    「三千艘？派这么多人过去，不会给第七造成困扰吗？」

    拉利似乎是想起什么，用力点头的同时开口说道：

    「是因为改革后购入了大量二手舰艇的关系吧？许多舰艇早就过了使用年限，是打算趁机维护，或是报废给兵工厂的意思吧？」

    要被派遣过去的舰队之中，也有轻型航空母舰梅雷亚的名字。

    不过，上头还特地附注了「预计改造」的文字。

    其他舰艇大都是进行维护或是换购，因此预计改造这四个字显得格外惹人注目。

    对己方处境感到悲观的道格，重重地叹了口气。

    「我们家的母舰早就过了使用年鉴，但高层还打算修一修之后继续使用。虽说是降职的去处，但待遇还是冰冷依旧啊。」

    梅雷亚所隶属的边境治安维持部队，在班菲尔德家被称之为降职处。

    看到三人对自己的待遇心生不平，艾玛也一时半刻说不出话来。

    （梅雷亚的使用期限早就过了，就是要被拿去报废也不奇怪。）

    这已经是好几百年前的战舰了。

    雪上加霜的是，由于被配发在险恶的环境底下运作，整备方面也累积了不少问题。

    而且它是好几个世代之前的轻型空母，性能方面也显得落伍。

    虽说坚固耐用是为数不多的优点，但也就仅此而已。

    就在四人消沉下来的同时，道格似乎打算转换心情，切换成另一个视窗。

    「――然后，这次指挥整支舰队的，是个叫克劳斯的家伙。」

    听到道格的话语，拉利马上皱眉。

    「来了一位不把军阶放在眼里的骑士大人啊。」

    骑士大人――即便嘴上说得恭敬，但听在艾玛耳里，这句话却像带着侮辱之意。

    拉利似乎对骑士抱持强烈的怒意。

    认为出言辩驳也无济于事的艾玛，决定将视线投向道格提供的资料上。

    （骑士阶级为B级，阶级为中校――【克劳斯・赛拉・蒙特】中校吗？我没听说过这个名字呢。）

    就在她看着这位没没无闻的骑士之名时，拉利聊起和克劳斯有关的话题：

    「话又说回来，之前没听说过这位叫克劳斯的骑士耶。而且他还只是中校，以这支舰队的规模来说，他的军阶有些不够格吧？」

    以一介无名骑士的印象来说，这支交给他指挥的舰队规模相当庞大。

    茉莉自顾自地猜测起克劳斯被选为舰队指挥官的原因：

    「是和上层有私交的关系吗？还是说，只是跑一趟第七的小任务，交给无名小卒也没关系？」

    对这话题不感兴趣的道格，随口附和了茉莉的说法：

    「毕竟我们军队里也很缺乏骑士人才。若不把这种骑士大人也抓过来做事，大概就忙不过来了吧。」

    嚷着缺乏人才的道格，有那么一瞬间瞥了艾玛一眼。

    察觉到视线的艾玛尽管生气，但因为他的说法不无道理，也只能忍气吞声。

    艾玛知道自己还有许多待改进的缺点。

    她将视线投向克劳斯的名字上。

    （克劳斯・赛拉・蒙特中校吗――会是个什么样的人呢？）

    ◇

    在数颗小行星绕行的外太空区域。

    其中一隅飘荡着宇宙战舰和机动骑士的残骸。

    刚化为残骸的机动骑士，破损的部位断断续续地放电。

    机动骑士艰难地转动着头部，看着即将杀死己方的存在。

    『是肮脏龌龊的佣兵啊。』

    全军覆没的一方，是统一军的边境警备队。

    面对负责巡逻这一带的他们，敌方机动骑士的驾驶员，在驾驶舱内露出冷笑。

    「这对我来说可是溢美之辞。」

    语毕，驾驶员随即扳动操纵杆，让机动骑士右手的长剑贯穿了对方的驾驶舱。

    女性驾驶员脱下头盔，闪耀夺目的白发在零重力的驾驶舱内披散开来。

    女子的肌肤白皙而细致，即便隔着驾驶服，也看得出她有着曼妙的身材。

    女性驾驶员美丽且极具魅力――然而，她的双眼却呈现浑浊之色。

    失去光辉的绿色双眸，凝视着败在自己手下的机动骑士。

    她的眼神中没有丝毫情绪。

    「要是早点投降的话，我还能饶你一命呢。」

    做出傲慢的发言后，和她同一阵线的机动骑士们汇聚了过来。

    机动骑士们的左肩上画有佣兵团的团名――菊科花朵「大丽花」的图案。

    他们是巨大佣兵组织「回收商」底下的其中一支佣兵团，而女驾驶员所率领的大丽花佣兵团更是个中翘楚。

    『席蕾娜团长，我们这边也结束了。』

    『统一军的部队没有谈判的余地，真让人头痛。』

    『如果是帝国，只要塞点小钱给他们，就会当作没看到我们了呢。』

    聚集而来的机动骑士们，纷纷传来了女性驾驶员的说话声。

    明明才刚结束一场战斗，但她们都表现得相当有活力。

    氛围十分松散。在这种时候，团长应该都会要求她们好好收敛心神。

    然而，【席蕾娜】却没有斥责部下们。

    不如说，她相当喜欢这群活泼的部下。

    「没人出事真是太好了。是说，早知道就不接这种护卫海盗的任务了。虽然报酬不差，但要是知道得和统一军的边境部队开打，我就该再多要个几成才对。」

    席蕾娜所率领的大丽花佣兵团所承接的任务，是护卫在统一政府辖域里活动的海盗团。

    海盗团所运输的物品，都是受到统一政府禁止的违禁品。

    说穿了就是走私。

    而大丽花佣兵团接下了护卫任务。

    其中一名同伴问道：

    『这次的任务接近尾声了。下次要不要参加某处的战争呢？让我们大赚一笔吧。』

    打算参加战争赚大钱的部下，似乎打算累积战功出人头地――成为名闻遐迩的佣兵。

    对于兴高采烈的部下，席蕾娜让他碰了个冷钉子。

    「我已经决定好下一份委托了。」

    在机动骑士们离开战场、朝着母舰回航的途中，席蕾娜谈起下一份委托的内容：

    「――我们要袭击帝国的第七兵工厂。」

    听到席蕾娜传达的委托内容，部下们一时之间说不出话来。

    在过了好几十秒后，其中一名部下确认道：

    『您是认真的吗？』

    听到要对帝国的兵工厂下手，部下们有些畏缩。

    部下们似乎认为那是一桩危险的任务，但席蕾娜只是耸了耸肩说道：

    「我收到的委托内容，是掳获――或是破坏某一架机体。只要完成委托，我们就可以溜了。」

    『如果是这样的话……倒是还好。不过，您为什么要接下如此麻烦的委托？』

    「没必要特地找出理由吧。只不过，对方愿意支付一笔天文数字的报酬呢。」

    席蕾娜说着，想起光是定金就已是相当不小的金额。

    （难道是有过人之处的机体吗？）

    她操作萤幕，确认起与委托指定的机体资料。

    席蕾娜读出了目标机体的名字。

    「是新型涅梵啊。机体名称是――亚特兰妲。」

    在显示出机体资讯的同时，看似驾驶员的年轻女性骑士身影也浮现在萤幕上。

    席蕾娜用食指弹了一下浮现出来的影像。

    「居然成了我们的目标，真是个不走运的孩子呀。」

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第一话 小行星涅亚

    供给昂格蓝德帝国的军事力量的兵工厂之一――「第七兵工厂」，将外太空的一处小行星聚集区设为大本营。

    虽然是将采掘殆尽的小行星连结起来的畸零兵工厂，但其内部同时具备了能让人居住的太空殖民地功能。

    也有许多工作人员视第七兵工厂为家，因此这边的生活环境比缺乏维护的殖民地更为舒适。

    而抵达这颗小行星・涅亚的，是艾玛所隶属的轻型航空母舰梅雷亚。

    他们受到第七兵工厂的指引，和其他一同抵达的班菲尔德家舰艇一同前往工厂内部。

    第七兵工厂的管制员以快活的语气迎接着众人：

    『梅雷亚的船员们，欢迎你们的到来。我等诚挚地感谢各位协助梅雷亚归乡。』

    对方似乎确认过梅雷亚的建造记录，在得知是自家制造的舰艇后，便将此行说是「归乡」并透露出欢迎之意。

    艾玛此时人在机库准备进港。她在听着广播的同时，也为这些话语感到暖心。

    「对于梅雷亚来说，这确实是一趟归乡之旅呢。」

    若有所悟的艾玛，从自己的专用机――试作实验机【亚特兰妲】的驾驶舱探出了头。

    她原本穿着连身工作服，但此时脱掉了上半身，露出白色的汗背心。

    虽然胸部的形状明显地突显出来，但因为过的是军旅生活，她本人和周遭的人们都不会感到介意。

    艾玛身旁的茉莉操作着平板电脑，并向她搭话道：

    「毕竟第七是以技术为傲的兵工厂嘛。看在他们眼里，旧型的舰艇之所以能够平安返航，也是拜自家技术所赐呢。」

    「说起来，我好像有听过这方面的消息。虽说技术层级是帝国第一――」

    艾玛虽然说到一半闭上了嘴，但茉莉还是把她想说的话讲完了：

    「但除此之外一无是处呢。他们的技术固然是高人一等，但销量远远比不上其他的兵工厂呢。」

    根据艾玛打听到的传闻，第七兵工厂的制品固然有着优异的性能，但在其他方面的缺失却是惨不忍睹。

    过于追求生产性和整备性的结果，就是打造出许多不符合人体工学的武器。

    为此，他们在帝国里的热门指数几乎可说是吊车尾。

    茉莉的说明让艾玛为之苦笑。

    「尽管如此，班菲尔德家还是和他们经常往来呢。」

    「咱也不讨厌他们喔。不过，咱首推的还是第三吧？不仅外观和性能兼具，就连性价比也很优秀呢。」

    在一旁竖起耳朵聆听两人对话的，是正在整备亚特兰妲的技术人员们。

    虽然身处军舰之中，但技术人员们所穿的作业服都不是班菲尔德家的制服。

    他们穿着绣有「第三」两字的连身工作服，颜色款式都和艾玛等人所穿的大不相同。

    而在这群技术人员之中，也包括了顶着亚特兰妲开发小组主任的头衔派遣过来的【佩希・帕耶】技术少校。

    戴着红框眼镜的她看起来相当文静，长长的头发束在脑后。

    她的身材高&#18487;，虽然胸部不大，身形却是玲珑有致――只不过，最惹人注目的还是她的耳朵。

    那对又尖又长的耳朵，是她身为精灵的证据。

    她笑吟吟地加入了艾玛和茉莉的对话。

    「能受到青睐真是我等的荣幸。」

    「唔！佩希少校！」

    看到技术少校现身，艾玛和茉莉连忙敬礼。不过，佩希轻轻挥了挥手，要两人停下敬礼的动作。

    「我说过我不喜欢那些繁文缛节吧？放轻松点就好。况且，我的身分与其说是军人，更像是一名开发人员。虽然也是会承接些整备或是改良一类的业务，但我的本职可不是士兵呢。」

    听到佩希表示自己不是军人，艾玛和茉莉都困惑地露出了尴尬的神情。

    对于两人来说，佩希才是一名不折不扣的帝国军人。

    艾玛有些穷于回应。

    「咦，可是您是隶属于正规的帝国军对吧？」

    茉莉则是偏了偏头。

    「咱听说，您比咱们这些私家军的地位还要更高喔。」

    看到两人的反应，佩希按着自己的额头说道：

    「兵工厂其实是军方和民间共同运作的军事产业喔。不过，我之所以会进军校就读，也是因为走这条路更容易找工作就是了。」

    根据佩希的说明，她是为了成为一名科学家，才会进入军校就读，成为军人。

    茉莉露出感到意外的表情。

    「这是合法的就职路径吗？」

    「当然合法啦。只不过，我能找的就只有兵工厂的工作而已。我听说如果表现得特别优秀，还会受到工厂方面的亲自挖角――」

    就在三人聊着聊着，梅雷亚进入了第七兵工厂的船坞，被机器手臂固定住了。

    零重力的船坞里伸出了六角形的柱子，从各个角度将船舰牢牢地固定。

    佩希结束了对话，在思索今后行程的同时轻轻地叹了口气。

    「――似乎是抵达了呢。所有人注意，在亚特兰妲的周遭做好戒备，别让第七的技术狂蠢货们接近。」

    佩希在向部下们下令的同时，从两人的身旁离去。

    结束对话的艾玛，抬头仰望着亚特兰妲。

    「是为了这孩子特别打造的团队吗？」

    除了艾玛之外无人能驾驭自如的亚特兰妲，是第三兵工厂为了开发特装机，将涅梵改造而成的机体。

    由于迄今都无法正常运作，所以在第三兵工厂封存已久，但随着艾玛这位特殊驾驶员的现身，亚特兰妲才得以重见天日。

    为了亚特兰妲今后的发展，在第三兵工厂的主导下，他们提出了与班菲尔德家共同开发的计画。

    第三兵工厂真正想要的，并不是将亚特兰妲打造得尽善尽美，而是想在开发亚特兰妲的过程中，取得开发特装机的相关数据。

    为此，他们才会特地将身兼开发者的佩希连同队伍派遣过来。

    在梅雷亚完成固定后又过了几分钟，机库的舱门开启了。

    鱼贯而入的，是第七兵工厂的相关人员。

    茉莉似乎来了兴致，看起来有些开心。

    「他们好像马上来调查了呢。」

    众人拿在手里的，是形形色色的侦测器。

    也许是为了获取亚特兰妲的数据吧，他们都面露喜色地前来调查。

    看似代表的男子随即搭话道：

    「梅雷亚的各位船员，你们好――哎呀？原来第三兵工厂的各位也一并随行呀。」

    听到这刻意为之的招呼语，佩希率领的开发队伍随即瞪了过去。

    「这种心口不一的问候，就是我讨厌矮人的理由呀。」

    来到此处的第七兵工厂代表是一名矮人。

    「居然让高傲自大的精灵领军，第三的脑袋是出了问题吗？」

    看到矮人摇了摇头，心头火起的佩希脸庞微微泛红。

    「你这句话是不是有种族歧视的意思？第七这种缺乏平等思想的态度真让人不爽。」

    「你才是瞧不起矮人的一方吧。一看到老夫，你不就立即露出了厌恶之情吗？」

    「有吗？这可难说吧？」

    看到两边的技术人员瞪视彼此，艾玛不禁深深地叹了口气。

    「他们不要紧吗？」

    就在看着两人斗嘴的当下，艾玛的小型电脑收到了讯息。

    她确认起讯息的内容，茉莉也从旁探头过来。

    「小艾玛，怎么啦？咱们是收到了什么工作还是命令吗？」

    难道是小队收到了任务吗？――对于茉莉的提问，艾玛先是摇了摇头，随即说出了讯息内容：

    「找的好像只有我呢，说是要召集所有骑士的样子。抱歉，我得立即动身，先去报到了。」

    在艾玛离开亚特兰妲后，茉莉对她挥了挥手。

    「小艾玛也很辛苦呢。虽然不晓得是什么事，但你要加油喔～」

    「嗯！」

    ◇

    小行星涅亚内部存在着一座都市。

    其中看得出第七兵工厂风格的部分，大概就是着重机能性的外观设计吧。

    没让发展计画留下边角空白固然是好事，但缺点就是整座城市被填得密不通风。

    欠缺了玩心。

    艾玛透过化为萤幕的墙壁打量着这座城市――此时的她正和班菲尔德家的骑士们置身派对。

    这是第七兵工厂举办的欢迎派对。

    这场活动采用了立式宴会的形式，周遭可以看到同为班菲尔德家的骑士们身影。

    而会场还不只一处，也为将军或校级军人们开设了宴会。

    「兵工厂还真有钱呀。」

    艾玛用双手捧着斟满果汁的玻璃杯，眺望着不断变化萤幕内容的墙壁。

    周遭的骑士们大都在和同僚或是熟人闲聊，但遗憾的是，整艘梅雷亚的骑士就只有一个人而已。

    艾玛连同期的身影都看不见，就这么孤伶伶地被晾在一旁。

    虽然偶尔也会有骑士前来搭话，但大都是来搭讪的。

    「嗨，小姐，你等一下有空吗？」

    这时，一名骑士向艾玛搭话道。

    对方是一名容貌端正、身材高&#18487;的骑士。

    阶级章显示来者为上位，而在确认等级后――艾玛发现对方是A级骑士。

    对方的阶级比身为B级的艾玛更高一阶，代表对方具备着足以被称为王牌的实力。

    被短发的俊美骑士搭话，让艾玛有些穷于应付。

    「在、在下之后还有工作！」

    「那还真是可惜。」

    看到对方干脆地放弃，艾玛才察觉到她并不是认真的。

    「难道说，您是在调侃我吗？」

    看到艾玛困窘的表情，对方――女骑士耸了耸肩。

    「讲得可真难听。如果你愿意奉陪的话，我可是会和你共度春宵的喔。只不过，我不喜欢来硬的呢。」

    「……咦？」

    眼见对方放弃得果断，艾玛还以为对方的搭讪徒有其表――是一种问候的表现，但她的能度相当认真。

    艾玛庆幸自己刚才没有在开玩笑，也没有顺口答应。

    至于女骑士虽然被艾玛拒绝，但看起来也没有放在心上，以和刚才相同的态度开了个话题：

    「你是新来的吗？看你资历尚浅，却已经是B级了，还挺厉害的嘛。」

    上尉似乎纯粹是出于好奇而询问的。

    艾玛虽然一时之间也不晓得该如何回答，但因为不是什么秘密，她索性说明起前因后果：

    「只是机缘巧合罢了。我参加了一场大型战役，仗着运气好，才得以立下功劳。」

    也许是从艾玛消极的态度察觉出不安的情绪，上尉露出略显为难的神情。

    「光是能参加大型战役又能全身而退，就已经很厉害了喔。你可以对自己更有自信一点。话又说回来，你还真有意思，要不要来我们的部队啊？我会很欢迎你的喔。」

    「那个、呃――」

    在她担任亚特兰妲测试驾驶员的这段期间，无法接受其他部队的挖角。

    就在艾玛要出言拒绝的瞬间，会场内的宏亮争执声传进她的耳里。

    「有种就再讲一次！」

    艾玛和上尉看向了释出肃杀气氛的一伙人，只见双方各有十余人聚成了一团。

    两帮人马瞪视着彼此，弥漫着随时都要拔出武器的火药味。

    另一方也不甘示弱：

    「我说过啦，你们这帮输给海盗的废物，根本没资格搭乘新型机体。透墨索斯会由我们接收，你们就回去开莫黑布吧。」

    双方争执的内容，似乎与即将在第七兵工厂接收的新型机有关。

    远眺这一幕的上尉露出傻眼的神情，交抱双臂轻叹了一口气。

    「在宴会上也要搞派系斗争，真是惹人嫌啊。」

    露出鄙夷态度的上尉，似乎比艾玛更为理解个中缘由。

    不晓得起因为何的艾玛向上尉讨教：

    「这是派系斗争吗？」

    看到艾玛一无所知的反应，上尉像是感到莫可奈何似地说明了起来：

    「你似乎不晓得呢。在班菲尔德家的骑士团里，有两位堪称招牌人物的骑士。」

    就算艾玛资历尚浅，也还是认得那两位骑士团的门面，她有些气呼呼地回答：

    「这我还是知道的。是指克莉丝蒂亚娜大人和玛莉大人对吧？」

    在不久之前，两人还分别坐拥首席骑士和次席骑士的头衔，但因为惹怒了黎恩，地位遭到剥夺。

    尽管如此，在严重缺乏人才的班菲尔德家，克莉丝蒂亚娜和玛莉依旧被委以重任。

    艾玛虽然讲述着坊间对于两人的评价，脸上却充满了骄傲。

    「毕竟大家都说那两位都是超一流的骑士，还是领主大人的左膀右臂呢。」

    看到艾玛露出的笑容，上尉却展露出五味杂陈的表情。

    「你有和那两位见过面吗？」

    「我只在典礼上远远看过几次，迄今还没有近距离接触的机会呢。」

    身为平凡骑士的艾玛，基本上完全没有和克莉丝蒂亚娜或是玛莉亲自对话的机会。

    「我虽然也没和她们接触过几次，但那两位可是水火不容的关系。」

    「她们的感情不好吗？」

    得知骑士团隐情的艾玛藏不住脸上的惊讶。

    上尉啜了一口玻璃杯里的酒。

    「毕竟都有传闻指出，她们之所以会被剥夺地位，是因为在领主大人面前上演派系斗争。说起来，我们骑士团的历史尚浅，就组织的发展来说，会有人想争夺龙头的地位也是理所当然。毕竟只要在竞争中胜出，想必就能坐享数百年的安泰了吧。」

    为了争夺骑士团首席这特殊的地位，代表着班菲尔德家的两名骑士持续地竞争至今。

    听到这里，艾玛也大概掌握事情的前因后果了。

    「呃，难道说，那两派正在争吵的人马正好就是――」

    艾玛虽然希望自己的猜测是错误的，但上尉却笑吟吟地肯定。

    「答得漂亮。他们便是分属那两人的派系。在我们这里，克莉丝蒂亚娜派和玛莉派争得可凶了呢。」

    「得、得制止他们才行！」

    在明白杀气腾腾的两派友军，其实是基于派系斗争才会发起对立后，艾玛便打算出面制止。

    然而，上尉却抓住艾玛的肩膀，阻止了她的行动。

    「在旁边看着就好。况且，我们家的主帅要上场啦。」

    「主帅？难道说，上将阁下已经莅临此地了吗？」

    难道上将阁下在场吗？――对于这样的提问，上尉用右手一指，诱导着艾玛的视线。

    只见一名男性骑士迈出了步伐，站到互别苗头的两派人马前方。

    「他是咱们部队的老大喔。虽然不少人把他称呼成『打杂的』，但我很尊敬他呢。」

    对那名人物有印象的艾玛，登时瞪大了眼睛低喃：

    「克劳斯――骑士长？」

    由于这次任务有必要统率骑士，因而临时被授与「骑士长」头衔的这位中校就近在眼前。

    带着一名身材苗条、有着一张瓜子脸美丽女骑士的人――正是克劳斯中校。

    上尉似乎是克劳斯的部下，只见她得意地炫耀着自己的上司。

    「虽然现在被大家戏称为打杂的，但我认为，克劳斯先生具备着能当上骑士团干部的胸襟喔。」

    班菲尔德家的骑士团虽然空出了首席和次席的位子，但规模相当庞大。

    作为伯爵家的骑士团虽然略显不足，仍坐拥了数以万计的骑士。

    若能当上干部，便是能率领数千――甚至率领数万名骑士的身分。

    由于班菲尔德家的规模仍在持续扩张，只要能当上干部，肯定等同于在其他家族担任首席骑士的地位吧。

    上尉露出略带无奈的表情，看着跟在克劳斯身后的人物。

    「――若不是有他这样的气度，那匹悍马想必也不会乖乖听话吧。话又说回来，真亏我们家主帅有胆子把『鲜血鬼』放在身边呢。」

    「鲜血鬼？」

    眼见艾玛一无所知，上尉先是轻叹了一口气，随即说明起这位危险人物的来历：

    「她是友军杀手喔。」

    即使放眼整个班菲尔德家族，这名负面形象仍显得鹤立鸡群的骑士，名为【陈曦・赛拉・唐铃】――她曾加入过好几处骑士团，却屡屡遭到放逐，是一名问题人物。

    由于她在战场上会不分敌我地屠杀众人，被安上了『鲜血鬼』这般极为不堪的外号。

    身上总是淋满了来自敌我双方的鲜血――这便是这个外号的由来。

    两人出面为争吵的双方打圆场。

    克劳斯虽然神色自若，仍以响彻会场的音量开口：

    「到此为止。双方都收手吧。」

    眼见克劳斯现身，杀气腾腾的骑士们纷纷扬起眉毛，显露出不快的反应。

    然而，看到克劳斯――和站在他身后露出贼笑的人物后，所有人都投鼠忌器似地放开武器。

    「――骑士长大人都开金口了。你们可真是走运啊。」

    「走运的是你们吧。」

    随着两派人马抱怨着离去，原本紧张的氛围也随之消散，让周遭的人们纷纷发出了安心的话语说：

    「结束了吗？」

    「我以为会真的打起来，内心捏了把冷汗呢。」

    「话又说回来，这次的骑士长大人真是可靠呢。」

    周遭的骑士们都对出面调解的克劳斯，投以善意的视线。

    见状，上尉露出了欣喜之情，对艾玛送了个秋波。

    「喏？果然交给他处理是正确的吧？」

    艾玛也不得不点头同意。

    「真厉害呢。」

    就在艾玛赞叹地看着克劳斯时，克劳斯察觉到她的视线，转过头来。

    上尉举起右手，挥了挥手。

    「真是精湛的手腕。」

    克劳斯露出有些傻眼的神情，但还是用温柔的语气回应部下：

    「你如果有看到的话，就过来帮我一把吧。话说回来――这位骑士是？」

    接收到克劳斯的视线后，艾玛不禁打直了背脊。

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第二话 佣兵

    「我是在这次的任务里担任骑士长的克劳斯。」

    「下官是艾玛・罗德曼中尉！」

    有机会和制止争执的克劳斯对话，让艾玛紧张地行了骑士礼。

    不过，她对于克劳斯并没有产生恐惧一类的情绪。

    （好像感受不到教官那样的霸气，他真的很厉害吗？）

    之所以会产生这么不礼貌的感想，是因为艾玛受到教官――库洛狄雅的影响甚深的缘故。

    身为AA级的库洛狄雅，对艾玛来说是遥不可及的存在，但克劳斯却和自己一样都是B级骑士。

    尽管如此，克劳斯的实力肯定还是凌驾于她吧。

    艾玛能感受到积累经验的多寡――克服难关的次数有明显差距。

    不过，她没有感受到力不能及的悬殊差距。

    克劳斯露出沉稳的神情看着艾玛。

    「你是试作实验机的测试驾驶员对吧？」

    「您知道下官的身分吗？」

    「身为上司，要是对正在执行特殊任务的部下一无所知，那可就糟了。」

    在艾玛心里，克劳斯的形象逐渐定调为认真能干的上司。

    身为克劳斯部下的上尉，在艾玛身旁遗憾地说道：

    「原来你在执行特殊任务啊，那这下子就没办法挖角你了。」

    看到上尉耸肩的模样，克劳斯略显傻眼地出言叮咛：

    「珍娜，我应该有提醒过你，别再挖角其他部队的成员了。」

    女骑士――上尉的名字是【珍娜・达菲】。

    这听起来实在不是中校和上尉之间该有的对话，但艾玛却能透过这番对话，推测出部队内部的氛围并不差。

    珍娜轻挑地回嘴道：

    「这都是为了强化咱们的部队呀。为了减轻克劳斯队长阁下的重担，部下可是付出了呕心沥血的努力呢，还请您体谅一下。」

    「我也希望你体谅一下自己的上司，毕竟得应付那些抱怨的都是我啊。」

    珍娜到处搭讪和挖角的行径，似乎让克劳斯收到了不少怨言。

    珍娜虽然并拢双手，但脸上还带着笑意。

    「下官一直都有好好反省。」

    看到部下全无反省之意，克劳斯也不再浪费口舌，立即换了个话题：

    「――我们有接收新型机体的任务在身，之后还有教育舱房和换机训练在等着，可别成天顾着玩乐啊。」

    「遵命。」

    珍娜虽然给人男装美女的印象，但在面对克劳斯时，却会展露出自己的女人味。

    她似乎真的很仰慕克劳斯。

    艾玛听着两人的对谈，对克劳斯提到的「新型机体」感到好奇。

    既然是由骑士提到新型机体这个词汇，想必指的就是机动骑士吧。

    「您要接收第七的新型机体吗？难道说，我们部队也有这个福气吗！？」

    艾玛用力转头看向墙壁。

    显示在萤幕上的，是第七开发的新型机体【透墨索斯】。

    这是有着纤细身形的机动骑士，并将头部设计成狐狸般的模样。

    班菲尔德家已将这架机体配置在某些部队，就连艾玛都听说过它们活跃的事迹。

    这次的任务也包含了更新装备，骑士们都抱持着「难道能接收到新型机体吗？」的期待。

    面对双眼炯炯有神的艾玛，克劳斯表情未变地表示：

    「不好意思，这得视第七的生产状况而定。就现在来说，还不晓得会不会有新型机体分发到你的部队。」

    「是、是这样吗？」

    自己虽然已经有了亚特兰妲，但艾玛还是希望能将新型机体分配给自己的小队――成为道格和拉利的座机。

    光是搭乘新型机体，就能大幅提升生还的机率。

    （如果能分到新型机体的话，大家的斗志是不是也会跟着提升一些呢？）

    在部下们的长相浮上心头的同时，原本一语不发的陈曦来到了艾玛身旁。

    她毫不客气地将脸凑了上来，只差一公分就要碰到彼此的鼻头。

    静静地直盯着自己的陈曦，让艾玛忆起了陈曦那「友军杀手鲜血鬼」的外号，吓出了冷汗。

    「咦？有、有什么事吗？」

    被黑不见底的污浊双瞳凝视的艾玛，害怕得动弹不得。

    （身、身体完全动不了了！？）

    不知不觉间，艾玛全身上下都在发抖，还喷出了大量的冷汗。

    虽然同为骑士，但她亲身感受到了彼此的实力有着悬殊的差异，身体也因为恐惧而颤抖不已。

    最让她感到害怕的是――对方的实力完全深不见底。

    凭艾玛的眼界，还无法估量陈曦的实力有多强。

    自己该不会被她杀掉吧？――就在恐惧的情感让心跳逐渐加剧之际，克劳斯出面打了圆场。

    「陈曦，离开罗德曼中尉身边。」

    克劳斯想必也感受到了陈曦那蠢蠢欲动的杀意吧。

    珍娜虽然也挺身而出，但她的表情相当僵硬。

    「算我求你啦，别在这里闹事好吗？」

    ――就连A级骑士都对陈曦感到害怕。

    换句话说，陈曦是凌驾于她之上的存在。

    艾玛接连萌生出自己死在对方手里的幻觉，全身上下抖个不停。

    「啊、啊――」

    陈曦原本饶富兴致地打量艾玛，但在看到她害怕的神情后便感到失望，和她拉开了距离。

    她K着腰轻叹了一口气――而就连这样的动作都充满了魅力。

    「我似乎是看走眼了呢――你很无趣呢。」

    在陈曦转过身子、迈步离去后，死里逃生的艾玛这才安心地做起深呼吸。看来在不知不觉间，她甚至停住了自己的呼吸。

    眼见艾玛即将颓坐在地，珍娜上前扶住了她。

    「你居然会被她盯上，还真是不走运呢。」

    「她、她为什么会盯上下官这种无名小卒？」

    「我才不懂这些冒牌骑士的想法呢。」

    珍娜虽然一副压根儿不想理解陈曦的态度，但艾玛对她提到的「冒牌骑士」有些在意。

    「什么是冒牌骑士？」

    珍娜露出忌惮的神情，瞪视着陈曦远去的背影。

    「指热爱战争、就算会死也不当一回事的一群神经病。我听说他们只要看到强者，就会情不自禁地上前挑战。」

    「我虽然当上了骑士，但根本没有实力可言呀。」

    看到艾玛对自己这么没自信，克劳斯温柔地开导她。

    他大概是想为部下胡闹的行径善后吧。

    「陈曦虽然是个问题人物，但她评估实力的眼光非常精准。她说不定是从罗德曼中尉身上感受到某种潜能呢。好啦，我该去追陈曦了。」

    不打算让陈曦单独行动的克劳斯，朝着那位问题人物追了上去。

    （我有隐藏的才能？――不可能吧。）

    她率先联想到的，是操纵亚特兰妲的本事。

    能将无人能够驾驭的机体操纵自如，说是一度在骑士之路上灰心丧志的艾玛重新振作起来的理由也不为过。

    但除此之外，她就想不到任何端倪了。

    她不觉得自己具备着能被陈曦赏识的才能。

    （除了操纵亚特兰妲之外，我就没有其他的才能了。就连能操纵亚特兰妲，也只是因为偶然挑上了我这个闲杂人等罢了。我根本一无是处呢。）

    艾玛认为，自己之所以能够驾驭亚特兰妲，完全是出自于纯粹的偶然。

    （所以――我说什么都要顺利完成亚特兰妲的开发计画。）

    因为这是攸关自身价值的重要任务。

    ◇

    第七兵工厂的船坞，停泊着三艘战舰。

    船舰的主人是一名佣兵。

    黑发红眼的她，正在与第七的工作人员对话。

    「我应该发过讯息，希望能接受补给与整备吧？居然事到临头才出言拒绝，岂不是太过分了？」

    看到对方表现得像个温文尔雅的大小姐，第七的工作人员有些为难地抓了抓头。

    「在我们这里补给或是整备，收费都比其他地方更高几成喔。我觉得对于佣兵团来说，换个地方会比较经济实惠啦。」

    虽说是半军半民的机构，但这里仍是支撑着帝国军军事力量的兵工厂。

    上门的客人若不是军方或是帝国贵族，就不会获得像样的待遇。

    所谓的待遇不佳，指的是他们提供的服务和其他企业相比，都难以说是尽善尽美。

    也因为无法享受折扣，工作人员露出了感到过意不去的表情。

    他是基于好心，才会规劝对方换个地方接受补给和整备。

    但女子并没有就此让步。

    「要是不抓紧时间，我们就赶不上下一趟任务了。况且，下一份工作相当重要，所以我这次才会想做好万全的准备呀――如果有看上眼的新型机，哪怕售价会贵上好几成，我也打算出手购买喔。」

    听到对方在为重要的工作做准备，第七的工作人员轻轻叹了口气。

    「等收到帐单的时候，还请你不要发火啊。」

    「那是当然。谢谢你。」

    相关人员们着手做起收容佣兵团的准备。

    「斐特佣兵团的各位，我等诚挚欢迎你们的莅临。我记得团长的大名是――」

    听到工作人员确认着佣兵团负责人的姓名，女子便浮现笑容回答：

    「请称呼我为――赛莲。」

    展露微笑的赛莲，就这么向工作人员询问道：

    「顺带一问，要去哪里才能看到新型机体呢？――我对第七的新型机体非常有兴趣呢。」

    ◇

    第七兵工厂的机动骑士保管区。

    排列在此处的，都是些卖剩的商品。

    而在其中一架机体的脚边，艾玛仰头看向这架机动骑士。

    她道出内心直率的感想：

    「――这是狸猫吗？」

    和透墨索斯不同，这架有着浑圆外观、看似厚实的机动骑士名为【浣熊号】。

    浣熊号虽然比透墨索斯更早出厂，但因为没有正式受到采纳，有数百架都被晾在此地保管。

    为第三小队的成员担任向导的矮人班长【马格・玛】深深地叹了口气，讲述起浣熊号的来历：

    「这家伙是由『疯狂天才』主导开发，是我们最新的机体。虽然外观长得可爱，但纯论性能来说，可是不输透墨索斯的啊。」

    疯狂天才这个外号，让艾玛稍稍心生怯意。

    虽然是天才，但疯狂这两个字却给人危险份子的印象，让艾玛很惦记。

    喊着「侦查敌情」云云一同跟来的佩希，在听到这个外号后皱起了脸。

    「不把主流风潮放在眼里这点，还真是很有第七的风格呢。而忽略客人的需求，只顾着把自己的理想强塞过去的作法，也是第七一贯的作风呢――但话又说回来，看来『那家伙』有参与的风声是真的呀。」

    看来，佩希似乎也认识那位疯狂天才。

    茉莉似乎也来了兴致，向佩希询问道：

    「那个人真的很厉害吗？」

    在回答之际，佩希露出了五味杂陈的表情。

    「可以说是古怪的天才吧。听说她现在是班菲尔德家的专属技术人员了，你不晓得吗？」

    被反问一句的艾玛和茉莉先是看了彼此一眼，随即摇了摇头。

    班菲尔德家明明有这么一位优异的专属技师，但她们连风声都没听过。

    佩希交抱双臂说道：

    「看来班菲尔德家将她收为己用的风声纯属谣言啊。但说起来，她原本就是个很难相处的对象，我原本就不认为贵族大人会搭理她了。」

    听到佩希的评价，背对着她的马格笑了出来。

    「小姑娘，原来你是这么看她的啊？――哎，但她的确是挺难搞的就是了。」

    艾玛仰望着浣熊号，说出了内心的疑问：

    「明明是那么厉害的人打造的，但为何没被采纳呢？」

    马格垂下脸庞搔了搔头。

    「――简单来说，就是运气不好啦。」

    「运气不好？」

    马格说起了浣熊号未能雀屏中选的理由：

    「虽然性能完全满足班菲尔德家所开出的需求，但那些骑士大人们所追求的，是只有少数王牌才能驾驭自如的特装机。透莫索斯是以浣熊号作为基底，在删去泛用性后所完成的机体。拜此之赐，透墨索斯的性能固然提升了，但也成了难以驾驭的机体。」

    听完马格的解释，茉莉对保管在仓库里的浣熊号们露出了悲伤的神情。

    「但若是作为量产机的话，应该还是有需要的对吧？难道说，这是不含辅助功能的骑士专用机体吗？」

    这该不会是一般驾驶员无法驾驭的机体吧？――面对这样的疑问，马格只是浅浅一笑。

    「这可不是透墨索斯啊。浣熊号不仅安装了辅助功能，就连不是骑士的驾驶员也能轻松上手――要是能正式采纳的话，肯定会有更多活跃的机会吧。」

    「明明这么杰出却卖不出去，未免也太可怜了。」

    听到茉莉难过地这么说，马格也表示同意。

    他望向浣熊号的双眼变得温和许多。

    「这家伙虽然比透墨索斯便宜，但终究还是比莫黑布昂贵啊。我可是天天都在祈祷，希望你们家的领主大人愿意多买一点呢。」

    派遣到第七的班菲尔德家相关人士――以高层为中心的人们，此时正在讨论装备的更新清单。

    若有需求的话，班菲尔德家也会直接收购在场的这些浣熊号。

    艾玛仰望着浣熊号们说道：

    「要是愿意来我们这里的话，大家应该都会很开心吧。」

    艾玛想着没跟来参观的拉利和道格等人，认为他们若是能接收到新型机体，或许今后会表现得更有干劲。

    茉莉似乎也有着同样的想法。

    「这点子不错喔。要是真的来咱们这里，那咱一定会整备得滴水不漏呢。」

    就在两人聊得起劲的同时，佩希却露出不是滋味的表情。

    毕竟众人的心思都被竞争对手的机动骑士抢去，会有这样的反应也是无可奈何。

    「我们的小队都有亚特兰妲了，还是用涅梵统一风格吧。这样一字排开也更有气势。况且，班菲尔德家的主力量产机可是第三的涅梵呢。可别忘记这么重要的事喔。」

    班菲尔德家所仰仗的机动骑士，以第三兵工厂制造的涅梵型为主。

    伯爵比任何人都率先采纳的次世代机体涅梵，对于班菲尔德家肯定是不可或缺的存在吧。

    然而，在第一线进行整备的茉莉却有着不同的意见：

    「涅梵的性能固然突出，整体平衡也打磨得相当不错。咱认为，涅梵说是第三兵工厂的杰作机体也不为过。」

    「对吧！」

    佩希虽然双眼发光，但茉莉却露出了吃不消的表情。

    「但也因为这样，大受欢迎的涅梵就成了大家争相抢夺的机体。咱们这里可是连一架都要不到呢。说起来，咱好像也听说过第三在量产涅梵的生产线上遭遇了瓶颈呢？」

    听到茉莉的指谪，佩希掐住了自己的胸口。

    「――那、那是因为涅梵是早期量产机的关系啦。以我们家的方针来说，目前的目标并不是大量生产，而是为了收集资讯，以多梯次的方式进行少量生产――不、不过，我们差不多已经做好了升级版的量产准备，所以你大可放心喔！」

    茉莉双手K腰，深深地叹了口气。

    「尽管如此，咱们八成还是得等上好一段时间，才盼得到涅梵的到来呢。就现况来说，反而是要到浣熊号的机率更高一些呢。」

    佩希无从反驳茉莉的论点，打算强硬地结束这个话题。

    「毕竟我们家的涅梵可是班菲尔德家的宠儿呢！就耐着性子多等一阵子嘛！涅梵可是值得大家等待的量产机呢！」

    看到佩希打算一鼓作气地强下定论，马格在此时反将一军：

    「你们的老主顾班菲尔德家，可是委托了我们家的大小姐开发量产机啊？这不就代表你们家的涅梵满足不了他们吗？」

    佩希虽然一脸气急败坏的模样，但似乎是被戳到痛处，导致她无言以对。

    她皱起眉头，将身子背对马格。

    「――那个疯子还真是尽做些多余的事。」

    就在气氛变得喧闹起来的同时，仓库里又来了一批客人。

    受第七工作人员领路的女子，似乎不是班菲尔德家的相关人士。

    （既然不是我们家族的人，那应该是来自他处的客人吧？还真是漂亮的女生呢。）

    即使同为女性，对方仍散发着让艾玛为之心动的魅力。

    在艾玛转头看去后，黑发女子随即察觉到她的视线，对她展露微笑。

    女子随即看向领路的第七工作人员，伸手指向保管在仓库里的独特机体。

    「那架机体为什么是金色的？」

    仓库里保存着一架漆成金色、看起来毫无品味可言的浣熊号，这让女子感到相当在意。

    整体造型让人看不上眼。

    甚至会怀疑制作者是否缺乏美感。

    工作人员有些困惑地说明：

    「那是一架特装机喔。和其他的同型机相比，整体性能高出了两成之多呢。不仅如此，这架机体还特别搭载了以稀有金属打造的装甲。」

    在得知特装机的性能后，女子稍稍展露了兴致。

    但尽管如此，她似乎还是看机体的外观很不顺眼。

    「就算性能再好，金色还是太没品味了吧？这应该卖不出去吧？」

    在一旁听闻的艾玛也赞同女子的感想。

    （漆成金色的确是不太好吧？而且还是特装机――是谁下单制造的呢？）

    工作人员虽然也是一副对品味不太满意的样子，但似乎不想听到自家机动骑士的负面评论。

    「这原本是要卖给老主顾的机体。只不过，这场交易最后告吹了。老实说，我们也很想快点卖出去，但这架机体做过特殊设计，拆掉了辅助功能。这让机体变得很难加装额外功能，我们现在也很烦恼该怎么处理呢。」

    「――但性能确实是很不错对吧？」

    「这是当然。虽说是一匹脾气暴躁的悍马就是了。」

    「除了外观之外，我倒是满中意的呢。」

    即便女子展露出购买之意，工作人员还是摇了摇头。

    「啊，这架机体恕不出售。毕竟上头表示过：『老主顾随时可能回心转意。』所以不准我们贩售呢。」

    工作人员虽然很想出售，但表示受到了第七高层的授意，无法卖给女子。

    「――那可真是遗憾。」

    虽然嘴上说着遗憾，但女子却是一副兴味索然的态度，快步从浣熊号前方离开了。

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第三话 天才

    在第七兵工厂的改造船坞里，可以看见装甲被拆个精光的梅雷亚。

    艾玛在建筑物里看着这一幕――此时的她正弯着双腿，飘浮在零重力的空间之中。

    她用双手触碰玻璃窗，看着梅雷亚裸露而出的骨架。

    内部的装置都生了锈且布满油污，还清出了大量垃圾。

    第七的工作人员们看着改装的光景，露出为难的神情盯着平板电脑，彼此交换意见。

    「还能用的只剩下骨架和装甲吗？」

    「看来有必要来个大翻修呢。」

    「可是若要翻新的话，要兼顾平衡就很困难了。说起来，这艘战舰的骨架也和现在的主流大不相同呢。」

    「不过内部还有不少空间，总会有办法解决的啦。」

    对于艾玛来说，这是一幕难以置信的光景。

    （所谓的改造，是能用即兴发挥的态度完成的事吗？）

    虽说他们确实是在事前做好了准备，但技术人员们似乎早就把当初的蓝图扔到九霄云外，谈论着该怎么让既有的装置变出新花样。

    艾玛在稍远处聆听了他们的对话好一阵子，但因为内容过于艰涩，让她听得一头雾水，于是便将脸庞转向了梅雷亚。

    「你会以什么样的姿态重生呢？」

    自己的母舰究竟会以什么样的模样脱胎换骨，让艾玛萌生了些许期待。

    在船坞里，巨大的宇宙战舰看起来就像是玩具一样。

    组合零件的光景，就像是在组装塑胶模型一般。

    （啊～好想一直看下去呢～）

    就在艾玛一脸幸福地眺望这幅景象时，佩希靠了过来。

    「抱歉，罗德曼中尉，让你久等了。」

    艾玛转身看向佩希，在让双脚着地后向她敬礼。

    「这对下官来说不成问题。」

    「那就好。那么，我们这就动身吧。亚特兰妲已经准备完毕，我打算尽早完成调整呢。」

    「遵命！」

    在佩希的带领下，艾玛离开了该处。

    ◇

    第七兵工厂的其中一座机库。

    第三的开发团队正聚集在插满缆线的亚特兰妲周遭忙进忙出。

    艾玛换上了驾驶服，坐进了驾驶舱。

    坐在座位上的她让舱门保持开启，身旁则是站着佩希。

    「罗德曼中尉，你对崭新的亚特兰妲有何感想？」

    「呃――外表变得很强悍的样子。」

    亚特兰妲的外观，在各处的关节部位增添了新的配件。

    听到艾玛直白地给出了看似强悍的感想，佩希露出不太满意的表情。

    「以前的亚特兰妲，没办法承受住发电机的功率。」

    「是、是这样没错呢。」

    「那是因为发电机产生的庞大能量，没办法在机体内部觅得去处的关系。说起来，亚特兰妲所消耗的能量还比涅梵更多呢。」

    眼见佩希解释起亚特兰妲迄今的毛病，让艾玛感到手足无措。

    佩希摊开双臂说道：

    「不过，那都是过去的事了。我在亚特兰妲的各处都加装了释出多余能量的机构，这样的设计不仅能释出不必要的能量，也能辅助亚特兰妲的动作喔。」

    「好、好厉害喔！」

    「――我就当作你听懂了吧。」

    看来，她似乎放弃对艾玛详加解释了。

    「总而言之，我对关节周遭做了加固，并能释放出多余的能量。就理论上来说，这也解决了一进入超载状态就会引发机体自毁的缺点喔。」

    亚特兰妲有个缺点――一旦让机体搭载的引擎马力全开，就会进入超载状态，并在战斗的过程中自行损毁。

    只要无法克服这个缺点，亚特兰妲就永远是一架失败作。

    虽说关掉超载状态就能解决这个问题，但这也会让亚特兰妲失去原有的优点。

    付出的成本和性能不成比例，最终只会沦为造价高昂的王牌机体。

    这样做只是治标不治本。

    在弹开全身上下的缆线后，亚特兰妲在机库里迈出了步伐。

    佩希等一众开发团队，都以严肃的神情注视着其一举一动。

    「动起来的感觉如何？」

    「感觉比之前更轻快了一点。」

    操纵机体的艾玛，察觉到操纵性比自己初次搭乘时更为顺手了一些。

    艾玛的感想让佩希挺起了胸膛。

    「那还用说。我们可是分析了中尉的数据，调整出最佳的结果呢。光是操作变得顺手，可是构不成赞美之词的哟。」

    即便说得理所当然，但艾玛的称赞似乎让佩希感到颇为受用，只见她露出了开心的表情。

    只不过――

    （奇怪？）

    ――就只有那么一瞬间，艾玛感到有些不太协调。

    在短短的一个瞬间，艾玛感觉到亚特兰妲像是放松了全身的力气似的。

    但这真的只是稍纵即逝的反应，有可能只是艾玛多心罢了。

    换成其他的驾驶员，肯定不会放在心上吧。

    （是我多心了吗？）

    测试就这么持续了一阵子，将能在机库处理的项目悉数完成。

    为亚特兰妲的调整结果感到满意的佩希，决定立即进入下一个阶段。

    「嗯，真不错呢。再过几天，就直接在外太空进行测试吧。」

    「啊，好的。」

    惦记着异常反应的艾玛，不小心用懒散的语气回应了。

    这让她受到佩希的责备。

    「你已经累了吗？要振作一点呀，实验机的测试可是会有生命危险的。就算只是稍有疏忽，也可能会闹出人命的。」

    「下、下官会注意的。」

    收敛心神的艾玛，专注研究起明天的测试项目。

    （没事的，一点问题也没有。数据也显示没有问题――肯定不会有事的。）

    她虽然这么说服自己，但终究感到在意。

    艾玛在即将离开驾驶舱之际，向佩希喊话道：

    「那、那个！下官在刚开始操纵时，有那么一瞬间察觉到不太对劲，请问是不是哪里出了问题呢？」

    佩希转过身子，在轻叹了一口气的同时确认起资料。

    「有这种状况的话，就该在事发的当下反应呀。」

    「非常抱歉。」

    觉得自己该早些开口的艾玛消沉了下来。

    佩希和其他的工作人员虽然检测了一番――

    「――数据并没有显示出任何问题呢。」

    听到没出问题，艾玛这才放心地叹了口气。

    「这样呀。那么――应该是下官多心了。」

    这下子就能放心地迎接下一场实验了――艾玛这么对自己说道。

    ◇

    艾玛离开驾驶舱后，发现有一名身穿白袍的女子正站在亚特兰妲的脚边抬头仰望。

    看到这位不属于开发团队的人物现身，艾玛有些在意地开口搭话。

    为防万一，她也做好了随时拔出武器的准备。

    「请问您是哪位？」

    艾玛开口后，留着一头及肩长直发的女子便将脸转了过来。

    戴着眼镜的女子乍看给人精明的印象，但散发出来的氛围却显得与众不同。

    女子的双眼看似望向艾玛，却没有把她看在眼里。

    虽然露出了甜美的微笑，却显然是逢场作戏。

    就第一印象来看，对方的战斗能力只和学艺不精的军人相仿。即便感受到对方不可能胜过身为骑士的自己，但对方所散发的――与战斗能力无关的某种气势慑住了艾玛。

    （这个人也好可怕呀。我最近老是遇上可怕的人呢。）

    看到艾玛紧张得僵住身子的反应，女子用指尖轻敲了几下白袍上头的名牌。

    上头标示着「技术少校」的阶级，以及她在第七兵工厂的头衔。

    「原来是第七兵工厂的相关人士呀。」

    艾玛慌张地解除警戒，而对方则是面带微笑搭话：

    「打扰你们了。我是妮雅丝――【妮雅丝・卡琳】技术少校。」

    眼见妮雅丝随性地摆出了敬礼的姿势，艾玛连忙打直背脊向她敬礼。

    「下官是艾玛・罗德曼中尉。」

    「――哦，你就是传说中的那位驾驶员小姐？」

    「咦？传说？」

    艾玛还不晓得自己的事迹已被广为流传。

    眼见艾玛露出困惑的反应，名为妮雅丝的女子从白袍的口袋里掏出一根棒棒糖，在撕开包装后送入口中。

    棒棒糖的柄部露在外头，让她看起来像是在抽烟似的。

    妮雅丝舔着棒棒糖，向艾玛搭话：

    「我听说你是个天才驾驶员呢。」

    「不，下官并不是什么天才。」

    看到艾玛害臊地搔头的反应，展露微笑的妮雅丝――也同意了她的说词。

    「也是呢。就眼前所见，你确实和这架失败作品一拍即合呢。」

    「嗯，您说得对。我是个和失败作品很合拍的――咦？」

    有那么一瞬间，艾玛没能理解对方是怎么说自己的。

    妮雅丝没理会僵着身子的艾玛，只是面无表情地――以失去兴致的表情仰望着亚特兰妲。

    「这架机体没救了。这是一架瑕疵机，你还是换一架比较好。」

    你别再驾驶亚特兰妲了――这句话等同于要艾玛放弃好不容易到手的自信。

    她双手握拳，垂着脸庞开口――充斥着情绪的嗓音随即响彻了机库。

    「我不要！我要驾驶亚特兰妲！」

    妮雅丝先是微微一惊，随即像是感到不解似地偏了偏头。

    她像是看到了什么稀有动物似地，打量起艾玛的全身上下。

    「你想死吗？」

    艾玛摇了摇头，甩动着自己的头发。

    「我不会死的。不仅如此，亚特兰妲也不会坏掉。我一定会让它顺利完成的。」

    艾玛抬起脸庞，以下定决心的眼神看向妮雅丝――但对方却露出嘲弄的笑容。

    她似乎认为艾玛的决心毫无价值。

    「我的意思是，对一架瑕疵机这么投入是一件很蠢的事啦。你和这些开发团队也和这架机体很匹配，都是一群失败作呢。」

    「您这是什么意思？」

    「我没什么意思，就是字面上的意思喔。」

    你们都没察觉到亚特兰妲潜在的问题――妮雅丝这句话扰乱了艾玛的心思。自己隐约察觉到的古怪感，也因为这句话而加剧了几分。

    不过，妮雅丝似乎没打算公布答案。

    比起亚特兰妲或是艾玛，她更在乎嘴里棒棒糖的滋味。

    「含在嘴里的味道虽然不讨人喜欢，但舔起来却是别有一番风味――嗯，还不错呢。」

    「请回答我的问题！」

    在艾玛大声嚷嚷的同时，开发人员们也凑了过来。

    佩希跨着大步走近，用食指戳了一下妮雅丝的胸口。

    「这里禁止外人进入。你是怎么混进来的？」

    妮雅丝则是神态自若地回答：

    「你们应该要把保全系统设定得更加严密一点。但说起来，这架机体根本没有亮点可言呢。」

    微笑着说完这些话后，妮雅丝便转过身子离去了。

    在亚特兰妲被狠狠地嘲弄一番后，开发团队――以及艾玛都苦着一张脸瞪视着妮雅丝的背影。

    （那个人是怎么回事？――我一定会拿出成绩，证明亚特兰妲是个优秀的孩子！）

    在感到不甘的同时，艾玛也下定决心要通过所有测试。

    ◇

    在第七兵工厂的索敌范围极限的不远处。

    有一群形迹可疑的宇宙战舰维持着战斗阵型。

    由于作战执行在即，舰内洋溢着紧张感。

    率领舰队的司令官，正在舰桥向部下们下达指示：

    「团长捎来详细的讯息了。目标会在三天后于太空区域进行测试。」

    看似副官的人物吹起了口哨。

    「那个人真的很可靠呢。到底是从哪得知目标的实验行程的呀？」

    听到副官为打听到详细情报的团长感到敬佩，司令官也是一副得意的表情。

    两人想必都为自己的团长为傲吧。

    「只要那个人亲自出马，要拿出这样的成果也只是小事一桩。话又说回来，这可是团长冒着风险取来的情报，我们可不能搞砸呀。」

    副官收敛了心神。

    「尽管包在我身上。我们要不要也让新型机体进行实战测试呢？」

    司令官交抱双臂说道：

    「要用那些新型机？那真的派得上用场吗？」

    「机动骑士御者们可是赞不绝口喔。虽然看起来娇小无力，但再怎么说都是新型机，比那些不管用的中型强多了。」

    「――那就交给你安排了。说什么都得摧毁目标。」

    「遵命！」

    ◇

    三天后。

    检测完毕的亚特兰妲，来到了距离小行星涅亚稍远的太空区域进行测试。

    搭上了运输舰的茉莉、拉利和道格在远处守望着测试的光景。

    他们都待在休息室。

    之所以聚在巨大的萤幕前方一同眺望，是因为三人所属的第三小队也被编入了开发团队之中。

    也许是看腻了测试内容吧，拉利已经玩起了携带型游戏机并出言抱怨：

    「为什么要特地把我们带来呀？明明没有机体能开，是要我们怎么办？」

    道格眺望着测试的光景，也加入了闲聊的行列。

    「毕竟高层总是察觉不到底层的怨气啊。就算知道毫无意义，以小队为单位下令终究还是比较轻松嘛。」

    喝着果汁的茉莉同意了道格的说法：

    「啊～感觉很有可能呢。」

    就在三人热烈抱怨着高层的作风时，舰内忽地响起了警报。

    道格立即起身，打算冲出休息室――这是他基于长期累积的训练和丰富的实战经验所形成的反射动作。

    然而，他马上就察觉到这是在做无用功。

    「啧！舰艇上没有我们能开的机体啊！」

    拉利则是将游戏机放到了桌上，操作起小型电脑确认资讯。

    「不太妙，这艘船上的成员们也陷入了混乱。但我想第七的防卫部队很快就会赶来，应该是不用担心啦。」

    然而，茉莉却看着萤幕，用双手按住了嘴巴。

    「小艾玛出事了！」

    在萤幕所映出的画面里，只见分类为小型――全高不超过十四公尺的机动骑士们群涌而至。

    深蓝色的机体上头没有任何的辨识标志。

    甚至连制造的厂商都看不出来――这是一支未知的集团。

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第四话 自毁

    在警铃大作的亚特兰妲驾驶舱内，艾玛焦急地大声喊道：

    「我这里只装备着用于测试的步枪呀！」

    六架不知来历的机动骑士蓦地现身，逼得艾玛必须做出判断。

    不仅看不出它们是从何处现身，也侦测不到疑似母舰的反应。

    艾玛连络上运输舰里的开发团队，听到佩希陷入混乱的话声。

    『是隶属于哪支单位的！』

    『还不清楚。虽然有类似机体的资料，但没办法锁定对方的来历。』

    『目的呢？他们没传讯做出要求吗！？』

    『尚未收到讯息。』

    操纵亚特兰妲的艾玛，做起了与敌机交战的战斗准备。

    （就算用不了枪，我还有长刀能用！）

    亚特兰妲扔掉了用来测试的步枪，用右手握住了系在侧边裙甲的雷射长刀刀柄。

    在蓝白色刀刃成形的同时，亚特兰妲也举起了设置在左手臂上头的盾牌。

    「呜！？」

    随之袭击而来的，是敌机自步枪射出的子弹。

    有些敌机携带的是实弹武器，也有些敌机携带了光学武器。

    十四公尺级的小型机动骑士一如外观给人的印象，不仅身形灵巧，速度也是不在话下。

    被动作迅捷的敌机们包围的亚特兰妲，则是举着盾牌四处逃窜。

    即便不启动超载状态，艾玛也有着速度不输给对方的自信。

    就算对手是擅长灵活移动的机体，亚特兰妲也能顺利逃出生天――艾玛原本是这么认为的。

    「完全没办法出力！？怎么会！？」

    ――在受到改造之前，艾玛便从亚特兰妲身上感受过惊人的加速能力，如今却是遍寻不着。

    她看向亚特兰妲，发现比原先膨胀许多的关节部位，正在释出蓝白色的电弧。

    被认定为多余的能量全都被释放出去了。

    「这种状态根本没办法甩掉他们呀！」

    她让亚特兰妲急速下降，而刚才所在的位置随即被长矛――握持长枪的三架机动骑士疾刺而过。

    虽然勉强躲开了攻击，但艾玛不禁为亚特兰妲现在的速度感到担忧。

    （不管再怎么提高马力，只要被关节的零件发散出去的话，那就毫无意义了。这根本不是亚特兰妲应有的模样。）

    连改造之前的性能都无法发挥出来。

    现在的亚特兰妲，甚至连必要的能量都会透过关节发散殆尽。

    在这一瞬间，艾玛终于明白了那股不协调感的真面目。

    （要是我当时表现得更强势一点，就不会出这种纰漏了。）

    她忍不住懊悔起之前的所作所为。

    佩希向她说明起现况：

    『罗德曼中尉！第七的防卫部队已经出动了。还剩下三分钟，尽全力甩掉他们！』

    只要撑到友军抵达就行了。

    听来并不困难，但敌方都散发着久历沙场的氛围。

    即便看在艾玛眼里，她也从敌机的动作之中感受到从容的气息。

    他们运用着动作灵活的优势，朝着亚特兰妲步步逼近。

    艾玛的呼吸变得紊乱。

    （虽然速度不会输给他们，但还无法将之甩开。再这样下去，我根本没办法撑过这三分钟――既然如此！）

    在判断局势不妙后，艾玛将手一伸，摸向在驾驶舱内赶工打造、附有按钮的一个箱子。

    箱子上头有三颗按钮，每一颗按钮都附有遮罩。

    艾玛用食指接连将遮罩向上推开。

    察觉到状况有异的佩希，拼了命地试图说服艾玛：

    『别解除限制器！』

    尽管如此，艾玛还是依序按下了限制器的解除按钮。

    「如果时间不长的话，现在的亚特兰妲也能应付他们！」

    （上次的状况也差不多，结果还是被我熬过去了。既然如此，那现在就更不用说了！）

    过去和宇宙海盗们交手的时候，亚特兰妲展现出令人跌破眼镜的表现。

    即便时间不长，若能重现当时的表现，无论是要甩开周遭的敌机，或是反过来给予迎头痛击，都会化为可能。

    「上吧，亚特兰妲！」

    『快住手！以你现在的状况，我无法预期解除之后会发生什么事呀！』

    佩希的惨叫虽然传了过来，但艾玛仍义无反顾地按了下去。

    在限制器解除的瞬间，亚特兰妲的全身便发出了黄色的光芒。

    进入超载模式――过度负荷状态的期间，也会带给机体强大的负担。

    这是以特装机规格出厂的亚特兰妲独有的杀手锏。

    自关节释出的电光，也从蓝色转为黄色。

    放电量也跟着增强，显然与先前的氛围大为不同。

    「这下就能甩掉他们了！――咦？」

    她虽然踩下踏板，也扳动了操纵杆――却丝毫感受不到原有的阻力。

    操纵杆和踏板都轻盈过头了。

    简直像是能听见「咻」的破空声似地，而亚特兰妲更是全无反应。

    宛如联系着自己和亚特兰妲的那条线被扯断了似的。

    难道驾驶舱内也感受得到重力吗――在闪过这个念头的瞬间，爆炸所造成的摇晃感已然传了过来。

    「――不会吧？」

    艾玛双眼大睁，从她的嘴里迸出的，是难以置信的嗓音。

    亚特兰妲的关节先是喷出了火光，手肘和膝盖随之爆炸，将四肢炸飞开来。

    这并非是受到了攻击――而是从亚特兰妲的内部遭到破坏。

    看在敌方的眼里，亚特兰妲想必就像是自爆了似的。

    失去武装的亚特兰妲就这么飘浮在外太空之中，甚至连敌机都呈现出困惑的反应。

    只不过，对手――敌机的枪口仍对准了亚特兰妲。

    （要被杀了！？）

    就在她不由自主地感受到自己死期的那一瞬间。

    从运输舰出击的一架莫黑布，用手里握持的施工器材发起了攻击。

    打钉机射出的铁桩打飞了敌机手中的步枪。

    『小姑娘，你没事吧！』

    道格赶来救她了。

    「道格先生！」

    而在他身后，也能看到拉利搭乘的另一架莫黑布。

    两架莫黑布都漆成了黄色，明显是施工用的机体，而他们的手里都没有正规的军事武器。

    拉利似乎为跟着出击一事感到后悔。

    『居然搭乘没有像样武器的机体出战，这下肯定是完蛋了。我的人生要在这里结束啦！都是道格先生胡来的错！』

    『拉利，你嘴上这么说，结果还不是跟过来了吗？你还真的是个好家伙啊。』

    眼见莫黑布现身，敌机开始和亚特兰妲拉开了距离。

    拉利虽然也用打钉机发起攻击，但这原本就不是武器，而是施工器材。

    无法好好瞄准的打钉机，轻而易举地被对方躲了开来。

    经过这番交手，敌机想必也看出两人的莫黑布只是施工用的机体吧。

    他们立即拉近距离，向艾玛等人发起袭击。

    道格为敌方敏锐的判断力咂了一声。

    『我原本还想再多拖一点时间啊。哈哈――真不该做自己不习惯的事。看来要被那些家伙嘲笑一番了。』

    对现况感到绝望的道格，似乎忆起了某些人的样子。

    拉利则是发出了快哭出来的声音。

    『可恶！我就说不想出击了嘛！』

    眼看三架机体就要落得被击坠的下场――第七兵工厂的防卫部队却提前抵达了战场。

    其数量为十二架。

    都是第七兵工厂制造的机动骑士。

    『没事吧！接下来就交由我等处理即可。』

    由于防卫部队现身的关系，敌机立即作出了撤退的决定。

    明明没看见母舰，他们究竟是要往哪个方向撤兵？

    在第七兵工厂的防卫部队发起追击的同时，道格搭乘的莫黑布朝亚特兰妲接近，伸手抓住了它。

    『没事吧？小姑娘，真亏你能从那种战况下生还。』

    他的语气比平时温和了几分。

    在看到道格等人舍命前来搭救后，艾玛先是开心地双目噙泪――然后再也忍不住了。

    「――道格先生，人家――」

    看到艾玛泪眼汪汪的样子，道格先是深深叹了口气，随即出言教导：

    『只要上了战场，随时都有可能被杀。如果还没有心理准备，那就趁早离开军队吧。』

    他以为艾玛是害怕着死亡的阴影，却猜错了。

    「不是的！人家――把亚特兰妲弄坏了！」

    她固然感激两人出手相救，但同时也痛切地感受到自己有多么不成熟。

    艾玛的反应让道格为之一愣。

    『嗄？这种小事根本无所谓吧？』

    「才不是无所谓呢！」

    艾玛语气强烈地回应道格，在驾驶舱里抽抽噎噎地哭了起来。

    「对人家来说，亚特兰妲就是我身为骑士的证明。我还以为，我终于能拉近和那个人之间的距离……」

    心有不甘的她哭个不停。

    正因为觉得自己终于以骑士的身分跨出了第一步，懊悔和悲伤的情绪也随之加剧。

    ――还以为有了亚特兰妲，自己就能离那位大人更近一步。

    还以为自己终于抓到了成为正义骑士的机会。

    无论实现理想的路途有多遥远，这架宝贵的机动骑士都能陪着自己踏出每一步。

    如今却因为自己的失误而毁损――这让懊悔的艾玛难以原谅自己。

    「对不起。对不起噢，亚特兰妲。」

    ◇

    亚特兰妲以不忍卒睹的模样回到了机库。

    被许多缆线固定住的光景，也像是失去手脚后被五花大绑的样子。

    艾玛远眺着这一幕，在零重力的空间里抱膝飘浮。

    （都是因为我解除限制器的关系。如果没那么做，就不会害亚特兰妲变成这样了。）

    艾玛一次次懊悔着自己当时的举动。

    她抬起脸庞仰望着亚特兰妲。

    「对不起噢，亚特兰妲。我说不定――看不到你完成的那一天了。」

    明明经过了改造，却在进入超载模式时出现了自毁的现象。

    对于亚特兰妲的开发团队来说，这是一桩相当严重的失败。

    第三兵工厂的高层，似乎已经在考虑终止开发这个项目了。

    虽然想继续开发特装机的高层人士不少，但反对派的数量似乎也不在话下。

    看到佩希开完会后露出的苦涩表情，艾玛也知道开发计画已是凶多吉少。

    尽管已经投注了高额的预算进行改造，却依然拿不出成果，会有这样的结局也是理所当然。

    艾玛流下了泪水。

    「我果然是个没用的骑士呢。」

    好不容易得到了能大展身手的机会，却又被自己一手搞砸，这让艾玛感到十分窝囊。

    ◇

    斐特佣兵团的宇宙战舰，如今正停泊在第七兵工厂的船坞接受补给和整备。

    从墙壁延伸而出的机械手臂固定住舰艇，部分的装甲也被剥了下来。

    第七兵工厂的工作人员们正忙进忙出。

    而赛莲则是独自在舰桥眺望着这幅光景。

    她面无表情地将双手交抱在胸部下方，像是在和人对话似地开了口：

    「――这算不上是完成委托呢。」

    赛莲这么低喃后，她的影子随即一晃，给出了回应：

    「这次行动失败了吗？」

    「与其说是摧毁，这样的结果更接近自毁。雇主不会对这样的成果满意的吧。」

    她能够轻易想见委托人抱怨连连的光景。

    部下也没有强词夺理，而是同意她的看法。

    「那么，作战要继续执行对吧？」

    「是呀。去通知所有人，委托尚未结束。话又说回来，新型机的回馈如何？」

    听到赛莲换了个话题，部下便以开朗几分的语气回答：

    「无论是驾驶员还是整备兵，都打了很高的分数喔。因为操纵灵活，而且便宜又易于整备呢。那些会计也因为节省了支出而给予好评呢。」

    「这可真是难得。」

    不只是驾驶员和整备兵，就连担任会计的部下们都赞不绝口，这让赛莲稍稍感到意外。

    「等测试结束之后，就正式采纳为制式机动骑士吧。」

    听到赛莲考虑直接采纳，部下便开口提议道：

    「团长，您不如也将机动骑士换为【小圆盾】如何？您的机体也快被操坏了对吧？」

    虽然部下这么提议，赛莲却是露出不置可否的表情。

    「那不合我的胃口。不如就地取材算了？――我在这里看上了一架机动骑士喔。」

    浮上她心头的，是有着一张狐狸脸的透墨索斯。

    虽然提议被打回票，部下仍毫不在意地询问赛莲：

    「您打算出钱购买吗？那种类型的机动骑士可是很昂贵的喔。」

    「哪可能啊――我打算不告而借喔。」

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第五话 中止开发？

    这里是班菲尔德家舰队旗舰的会议室。

    聚集于此的成员，包括了班菲尔德家的相关人士，以及来自第三兵工厂的亚特兰妲开发团队负责人佩希。

    隔着长桌而坐的两派人马，商量着特装机开发计画接下来的发展。

    以负责人的身分与会的克劳斯看着手边资料，眯细了双眼露出了险峻的神情。

    平时总是摆出一张扑克脸的克劳斯，难得露出了不快的神色。

    「根据之前的协定，试作实验机的开发是由第三兵工厂全权负责。如今贵社却打算提出共同开发――不对，以现况来说是增加投资额吧。这不符敝家族原先的需求，有违反契约之嫌啊。」

    除了身为骑士的克劳斯，与会的军人和官僚们也是脸色不善。

    对于第三兵工厂的提案，他们都感到满腹火光。

    佩希则是露出了五味杂陈的神情。

    理由之一，是第三兵工厂事到如今还打算违反合约，厚着脸皮要求班菲尔德家筹措预算。

    理由之二，是提供给亚特兰妲的钜额改装费不仅成了一场空，还让她遭受第三兵工厂干部责难。

    不仅如此，由于还被卷入第三兵工厂内部的派系斗争，佩希的脸色也不好看。

    尽管如此，她还是得硬着头皮向班菲尔德家传达高层的想法。

    她是被迫背了黑锅。

    「针对特装机的开发计画，我们家高层的意见分裂成了两派。虽说计画仍会持续执行，但预算已被大幅删减。若不做出因应，无异于终止计画。若要让计画继续下去――」

    在佩希说完之前，克劳斯抢先开口道：

    「就要由我等补上预算的缺口，是吧？」

    「――是的。」

    对于负责开发亚特兰妲的佩希来说，这也是她不乐见的发展。

    要对方在这种情况下出资，似乎也让佩希感到很丢脸。

    但尽管处境为难，听到对方伸手要钱，班菲尔德家的人们自然不会给她好脸色看。

    拥有将军阶级的军人都瞪着佩希。

    这般不友善的视线，也一度扫向了被迫参加会议的艾玛身上。

    艾玛紧张兮兮地坐在会议室角落的椅子上。

    看在周遭眼里，她俨然就是个带来麻烦的无能骑士。

    「我等也深知特装机的重要性。实际上，我也多次在战场上见识过特装机的活跃表现。只不过，即便选购的并非贵社的特装机，对我等来说应当也是全无问题吧？」

    其他的将军们也按捺不住，纷纷加入了对话：

    「就特装机这方面来说，班菲尔德家和第七兵工厂的往来已久，领主大人也多次将爱机托付给他们呢。」

    第七兵工厂和班菲尔德家往来甚密，在帝国可说是人尽皆知的消息。

    佩希想必也明白这一点，但她似乎不肯就此让步。

    这也代表她是真的很想让亚特兰妲的开发计画继续下去吧。

    「这我明白。只不过，第三兵工厂也自认不遑多让，同样是支持班菲尔德家军方的重要客户。」

    若说第七兵工厂在开发特装机的领域技高一筹，那供应班菲尔德家的量产机――以及其他武器的，便是出自第三兵工厂的手笔。

    其中最有代表性的，便是机动骑士涅梵。

    军人们也明白这般道理，都露出了纠结的表情。

    就在这时，表现得格外沉稳的克劳斯开了口：

    「这次的协商，并不能以我等的权限做出定夺。说起来，亚特兰妲的开发计画本身，就是基于那位大人的意向啊。」

    那位大人。

    听到克劳斯的发言，有那么一瞬间，军人们都做出了不同的反应。

    有些人面露惊讶，有些人满脸苦涩，也有人露出为难的神情。

    克劳斯交握双手，向佩希传达暂且搁置的结论：

    「我会立即去函确认。只不过，那位大人相当忙碌，或许得等上一段时间才能收到回覆，您是否愿意等待呢？」

    佩希似乎也认为再说下去也无济于事，乖乖地让步了。

    「我明白了。我会向本部说明此事的。」

    ◇

    在会议结束后，佩希和军人们纷纷离开了房间。

    留在会议室里的就只有克劳斯――以及被他喊住的艾玛而已。

    「罗德曼中尉，我想听你发自内心的感想。」

    「遵、遵命！」

    看到艾玛僵着身子，克劳斯露出了有些为难的微笑。

    「不用这么紧张，我只是要问你个人的感想罢了。你认为――亚特兰妲这架机体，真的会有完成的一天吗？」

    「呃、那个――」

    艾玛以为克劳斯是要和她谈论技术性的问题，思考着该如何回应，而在这段期间，克劳斯已经操作了小型电脑，在自己的周遭投映出许多视窗。

    投映在空中的，都是亚特兰妲的相关数据。

    「第三兵工厂所开发的亚特兰妲，确实是一架性能优异的机体。但就现在来说，即便放眼整个班菲尔德家，能顺利驾驭自如的，只有包含你在内的数名驾驶员吧。如此刁钻的机动骑士，真的会有打磨完成的一天吗？我想听听你的意见。」

    所谓的打磨完成，指的是能正式作为一架完整的兵器。

    以兵器的定义来说，亚特兰妲还抱持着重大的缺陷。

    需要特地筛选驾驶员固然是个问题，但机体的安全性也很重要。

    对于亲临战场的骑士和军人来说，要他们在战场上驾驭着不稳定的兵器作战，无异于要了他们的性命。

    有诸多难题需要克服的亚特兰妲，真的能成为一架打磨完成的兵器吗？

    这就是克劳斯想询问艾玛的问题。

    艾玛垂着脸庞问道：

    「――您的意思是，现在的亚特兰妲还不算是一架打磨完成的兵器，所以打算下令终止开发吗？」

    对于艾玛来说，亚特兰妲等同于自己的存在意义，但对于军方来说，终止开发才是理所当然的判断。

    只不过，就艾玛个人来说，她无法接受这样的结果。

    克劳斯看着心境复杂的艾玛，讲述起亚特兰妲计画的意义：

    「班菲尔德家的主力机动骑士是涅梵。领主大人认为让涅梵达到极高的境界，便能为敝家族带来利益，因而同意推动开发计画。你明白了吗？这项计画的规模，并没有狭隘到只为了开发一架特装机啊。」

    「这、这个……」

    艾玛的视线一阵游移。

    因为她终于醒悟到――自己只顾着打磨亚特兰妲，没能好好正视这项计画的真正意义。

    若只是为了开发一架特装机，军方是不会拨下钜额预算的。

    正因为让亚特兰妲打磨完成，能为军方――以及第三兵工厂带来利益，双方才会愿意出钱出力。

    被克劳斯逼着正视现实，艾玛垂下了脖颈。

    她懊悔地握紧了双拳。

    （我一直只顾着看眼前的事物，从来没好好想过这项计画背后的意义。）

    艾玛听说过开发计画的内容，也晓得主要目的在于扩充涅梵型的发展。

    但到了现在，她才发现自己只处于一知半解的状态。

    （明明有着如此深远的意义，但我却顾着自己、只想成为被众人认可的骑士。）

    克劳斯看着感到后悔的艾玛，让语气缓和了下来：

    「我知道你格外重视亚特兰妲这架特装机。不过，思考必要性的责任并不在我等身上。我们需要思考的，就只有该如何完成被赋予的任务而已。在讲完这些后，我要再问你一次――亚特兰妲盼得到打磨完成的那一天吗？」

    身为瑕疵机体的亚特兰妲，真有脱胎换骨的可能吗？

    艾玛抿紧了下唇。

    （我被赋予的任务――就是完成亚特兰妲！）

    艾玛抬起脸庞，凝视着克劳斯的脸孔回答：

    「――下官一定会打磨完成的。」

    也许是察觉到艾玛的心境吧，只见克劳斯关掉了周遭的所有视窗。

    「这样啊。」

    ◇

    在让艾玛退出房间后，克劳斯撰写起本次会议的报告书。

    他看着投映在空中的画面振笔疾书。

    在诸多资料之中，也包含了测试驾驶员――也就是艾玛的相关资讯。

    克劳斯看着艾玛的资料，看出了不自然之处。

    「我一直觉得有些奇怪，原来她在骑士学校的成绩这么糟啊。」

    菜鸟骑士在短时间内升上B级，甚至官拜中尉。

    明明比那些走上菁英之路的骑士们更为飞黄腾达，却被分发到边境治安维持部队，这样的经历也让他感到在意。

    「也难怪她会这么重视那架试作实验机。」

    在得到亚特兰妲之前，她几乎没有像样的表现。

    不仅如此，作为骑士的成绩也是敬陪末座。

    克劳斯这下也能明白，处处碰壁的艾玛，为何会如此执着好不容易获得的表现机会――也就是名为亚特兰妲的机动骑士。

    「光是能操纵无人能驾驭的瑕疵机这点，她就该察觉到自己拥有非凡的才能啊。」

    同时，克劳斯也认为艾玛应该对自己的能力抱持更多的自信。

    克劳斯在脑海里侧写起艾玛的形象。

    虽然给人缺点不少的印象，但克劳斯仍是给予赞赏：

    「――就瞻前不顾后这点来说，可说是犯了年轻人都会有的毛病，但她抱持着货真价实的热情。」

    无论是艾玛还是佩希，都对亚特兰妲的计画抱持着强烈的热情。

    这样的热情稍稍打动了克劳斯，让他萌生了帮两人一把的念头。

    他让周遭显示出亚特兰妲的资料，在观看的同时交抱双臂。

    「若能顺利完成的话，肯定能为涅梵型带来更进一步的发展。如此一来，就能让运用涅梵型的敝家族带来更多的利益。」

    他在喃喃自语的同时，开启了一份新的文件。

    这份文件以克劳斯本人的名义撰写，只简短地写下「希望能继续执行亚特兰妲的开发计画」。

    在为电子文件签名后，克劳斯轻轻叹了口气。

    「我能帮的也就只有这点小忙，之后的结果就只能听天由命了。」

    ◇

    机库。

    在被五花大绑的亚特兰妲面前，艾玛将脸埋在双膝之间，用双手环住腿部飘浮着。

    一脸困惑的茉莉待在她身旁。

    茉莉正拼命地安慰着艾玛：

    「就说不是你的错啦。佩希小姐也说过了，爆炸原本就是不该出现的情况，所以小艾玛也不需要放在心上啦。」

    说起来，这次的意外并不需由艾玛一个人负责。

    而理所当然地，开发团队得扛起绝大部分的责任。

    只不过，佩希在看过战斗时的参数后，判断进入超载模式会有危险，也亲口制止过艾玛。

    但艾玛最后没听她的劝。

    「不对。那个时候是我的判断有误，才会造成这种结果。如果没有解除限制器的话，亚特兰妲也不会坏成这样了。」

    看着手脚损毁的亚特兰妲，艾玛登时泪眼汪汪。

    而茉莉则是一再地试图说服艾玛。

    「啊～你太沉闷了啦！闷到不行！小艾玛，你再怎么钻牛角尖，也没办法解决这个问题喔。况且，你都好不容易保住一命，如果还是一副意气消沉的模样，那跑来救你的道格先生和拉利也会不好过吧？」

    在极度危险的状况下，道格和拉利为了营救艾玛，不惜开着施工用的莫黑布赶赴战场。

    艾玛垂着脸庞，想起了两人的脸。

    （话又说回来，我还没好好向他们道谢呢――得认真答谢才行。）

    艾玛擦去眼泪，决定去见两人。

    「――总之，我会去和那两人道谢的。」

    看到艾玛终于愿意采取行动，茉莉深深地叹了口气。

    「这样做也好。你要不做点表示，气氛也会很尴尬的。」

    只不过，艾玛不晓得在这种时候，究竟该送些什么样的礼物。

    对艾玛来说，这两人都是自己的救命恩人，总不该两手空空地上门道谢吧？

    「说起来，我想送点礼物给那两个人。你觉得该送什么好？」

    茉莉稍稍仰首思考了一会儿后，开口回答道：

    「道格先生当然就只能送酒了。不过拉利呢？送点现金让他在游戏里花用，说不定也能讨他欢心呢。」

    「送、送现金真的好吗？」

    总觉得有点太俗气了――艾玛虽然冒出了这般念头，却也想像不出拉利会喜欢的礼物。

    （话又说回来，我好像对自己小队的部下们一无所知呢。）

    ◇

    涅亚内部的住宅区一进入夜间时段，周遭便明显地变得昏暗。

    艾玛带着第三小队的成员，在这个时段来到了闹区。

    虽说是闹区，但和都市的规模相比，只是一个小小的区块。

    为此，一旦入夜，涅亚的闹区就会变得极为拥挤，这也是当地的特色之一。

    艾玛等人进了一间小酒馆，发现举目所见的座位全都坐满了客人。

    绝大部分的客人都是刚来造访第七兵工厂的宾客，其中也包含班菲尔德家的相关人士。

    骑士和军人们似乎会和部队的同袍一同光顾。

    而客席之间的距离也相当接近。

    在艾玛等人身旁，其他的客人正围桌而坐，发出了恼人的喧嚣。

    在这种氛围之中，艾玛举起了斟满果汁的玻璃杯。

    「呃、那个，那么就――干杯？」

    由于有救命之恩的关系，这天的聚餐便决定由艾玛请客。

    艾玛也因此负责起头吆喝，最后却喊得有些支支吾吾。

    虽说过去曾多次和同期们到处遛J，但她从未和分派在自己底下的部下们一同共饮，不晓得该如何拿捏距离。

    拉利没理会艾玛的喊声，毫不客气地点了大量的菜肴。

    店家准备的菜单便是一台小型电脑，只要稍加操作，点好的菜色就会立即通知厨房。

    「你既然都说要请客了，那我爱怎么点都行吧？」

    说着，他接连点了好几道定价昂贵的料理。

    他看起来没有丝毫顾虑的样子。

    茉莉傻眼地看着拉利。

    「你就不能客气一点吗？为小艾玛的钱包着想一下啦。」

    闻言，点完菜的拉利便将菜单递到了道格手里。

    「茉莉，你还是一样不谙世事呢。」

    「为什么咱要被你念啦！？」

    「骑士大人和我们不同，可是高薪一族呢。况且，她还是B级的中尉大人，收入之高肯定能让我们大吃一惊呢。」

    茉莉凝视着艾玛的脸。

    「小艾玛，原来你的收入很高吗！？」

    两人的反应让艾玛的脸颊抽搐了几下。

    「哎，听我说，我是觉得自己的收入还不错，但也没到能挥金如土的地步啦。说起来，和一般人相比，骑士的基本开销也比较高呀。」

    骑士们虽然有着强韧的肉体，但消耗的热量也比一般人更多。

    即便过着平凡的生活，也得吃下一般人的两倍饭量才能维持肉体的循环。

    除此之外，骑士还得在各种场合自掏腰包，薪资若和普通的军人看齐，就没办法过正常的生活了。

    听到艾玛的辩解，将啤酒杯里的酒一饮而尽的道格哈哈大笑。

    他用小型电脑接连点了好几瓶酒。

    「这种时候若不能阔气地请客，就抓不住部下们的心喔。如果真的想答谢救命之恩，那即便打肿脸也要充胖子啦。」

    明明都救了你的命，就别在回礼之际表现得太过小气。

    艾玛登时觉得被戳到了痛处，索性自暴自弃地说道：

    「我知道了，我知道啦！你们爱怎么点就怎么点啦！」

    抓到把柄的道格露出了奸笑。

    「赞喔，小姑娘。既然如此，我就点个昂贵的酒来喝吧！」

    而拉利则是伸手去接端来的料理。

    放上桌子的菜肴，每一道看起来都是所费不赀。

    「就是这样啦。喏，茉莉也点些想吃的东西吧。」

    接过菜单的茉莉看着艾玛，一副左右为难的模样。

    「话是这样说啦……」

    眼见茉莉举棋不定，艾玛以逞强的口吻说道：

    「算了啦，茉莉，你也多点一些吧。放心吧！人家再怎么说也是个骑士！是个骑士呢……」

    说到最后，她的声音已是细若蚊鸣。

    艾玛虽然给了个不成理由的回答，但茉莉像是接受了似地，开始操作起小型电脑。

    「这样的话，咱就点这个――还有这个！」

    随着她接连点单，菜单右下角的总额也随之增加。

    艾玛看着那串数字，露出了抽搐的笑容。

    （啊哈、啊哈哈哈！――看来这个月得省一点了。）

    ◇

    趁着部下们把酒言欢、酒气上涌之际。

    为了更加t解自己的部下们，艾玛开口搭话了。

    总觉得平时无法谈论的话题，此时也能促膝长谈。

    实际上，三人都带了几分醉意，氛围也比平时缓和许多。

    「道格先生，我可以问你一件事吗？」

    「什么事啊？」

    道格享受着平时喝不起的酒，看似开怀地展露笑颜。

    现在说不定是开启话题的好时机――于是艾玛问了个有些深入的问题。

    「――人家到底该怎么做，才能让梅雷亚的人们拿出干劲呢？」

    听到艾玛的问题，道格有一瞬间停下了动作。

    在一旁聆听的拉利也放下了用餐到一半的手，皱起眉头瞪向艾玛。

    是惹他们生气了吗？艾玛虽然有些担心，但道格只是抓了抓头露出苦笑。

    他似乎没有生气，只是对艾玛感到傻眼罢了。

    「你想让我们拿出干劲的意思？」

    「这是当然了！」

    平时总是会逃避这类话题的道格，似乎仅限今天有了奉陪的兴致。

    大概是想还艾玛请喝高价美酒的人情吧。

    「小姑娘，要听我聊聊往事吗？」

    「你说往事？」

    艾玛原本以为道格会含糊其词，却听到他侃侃而谈：

    「那是重新编制旧制军之前的事了。那时候的我们每天都过着极其忙碌的日子，甚至到了不愿回想的地步呢。」

    班菲尔德家在现任当家黎恩诞生之前，都处于相当糟糕的状态。

    领地里欠缺活力，总是一片寂寥。

    军队的状况也不例外。

    「分发给我们的兵器都是些二手货――但这已经算得上是上等货色了。偶尔也会把一些已经故障作废的武器塞到我们手里。我们会拼了命地把它们修到能用，自欺欺人地上场战斗。」

    他们分发到的机动骑士，都是领主趁便宜购入的莫黑布一类的量产机。

    其中似乎也有不少机体无法正常运作，只能在第一线人员进行紧急维修后勉强使用的样子。

    艾玛过去也听说过这样的例子，不禁起了恻隐之心，露出了悲伤的神情。

    「我听说过那是一个相当难熬的时代。」

    闻言，道格对于艾玛的发言露出了不置可否的表情。

    「廉价的同情就免了。如果不是过来人，肯定是理解不来的。哎，总之我们就是在这种环境底下吃足了苦头――只不过，素行不良的军人还是占了大多数呢。」

    「素行不良的军人吗？」

    看到艾玛深思起来，道格不禁哈哈一笑。

    「你刚才是想到我们了对吧？」

    「没、没这回事。」

    被一语道破的艾玛将视线从道格身上挪开，笑着敷衍过去。

    道格则是看着艾玛继续说道：

    「我们以前也很守规矩。毕竟其他人都顾着逃，不肯好好战斗。如果没人挺身而出，就没办法守护领民，所以我们才会持续战斗下去。我们一次又一次地战斗――然后费尽了全力才守了下来。」

    「这我以前也――」

    「――而在这段过程中，我们失去了多不胜数的同伴。」

    「唔！」

    艾玛把说到一半的话吞了回去。

    不知不觉间，道格露出了严肃的神情。

    「我也有很多熟人都悉数丧命了。很照顾我的上官、默契十足的同袍、气味相投的朋友都为数众多，但他们全都死了。」

    在加点的酒送上桌后，道格便啜饮着继续说了下去：

    「我失去了一切。尽管如此，我还是觉得我们做过的事情是有价值的。只不过啊，随着领主更迭，并大力推动改革时――我们发现原本紧绷的神经似乎也随之断裂了。」

    眺望远方的道格，呈现出灰心丧志的表情。

    艾玛思索了起来。

    （要是没有像道格先生这样的人们努力奋战过，我说不定就没办法降生在这个世上了。）

    在黎恩诞生之后，道格等人便成了素行不良的军人。

    但在他们自甘堕落之前，也曾为守护班菲尔德家的本星海德拉长期作战过。

    即便有众多同伴失去性命，他们依然奋战到底。

    正因为如此，艾玛才会希望道格他们能够再次振作。

    「因为有大家浴血奋战过，我们才能顺利地诞生在这个世界上。不过，你们能不能再试着努力一次呢？毕竟，道格先生你们也是自愿留在军队的吧？」

    在重编旧制军时，班菲尔德家有为军人们提供重新就职的管道。

    既然如今都还在当兵，就代表道格是自行决定留在军队的。

    不过，道格却是自嘲道：

    「我只是在军队里生活太久，觉得转行很麻烦而已。我只是觉得自己有好好努力过，打算抓着军队这条救命绳讨饭吃罢了。」

    艾玛反驳了道格的这番说法：

    「你是在说谎吧？若是如此，你当时为什么要来救我？面对来袭的敌方机体，你不是搭上了施工用的莫黑布赶赴战场了吗？」

    听到艾玛提及不久之前发生的事，道格搔了搔头没有回话。

    看来，他似乎也不晓得自己为何要在那个生死关头采取行动。

    「――救你的理由是吧，我才想知道咧。」

    这时，一直没讲话的拉利开口了：

    「所谓的骑士大人，都喜欢大剌剌地刺探别人的心事吗？就是因为这样，我才讨厌骑士啊。」

    嘴上说着厌恶骑士的拉利，露出了苦涩的神情。

    「你就这么讨厌骑士吗？」

    「是啊，讨厌得很。你什么话题不讲，偏偏让道格先生想起了那段往事。」

    「可、可是，我是真的很想知道很多事――」

    「――道格先生的女友和弟弟，都在过去的战争中丧命了。」

    「咦？」

    艾玛朝着道格看去，而当事人则是垂下眼眸，正静静地啜着酒。

    他露出了像是在缅怀某些人物的表情。

    拉利似乎不打算原谅艾玛粗鲁地挖掘道格过去的行为。

    「在那些艰辛的战役之中，他失去了情人，也失去了亲弟弟。然而，领主大人却觉得他们已经失去价值，就这么舍弃了道格先生等人――我最讨厌的，就是把那个领主混蛋当成正义一方崇拜的骑士，你就是其中之一。」

    艾玛虽然也对道格感到过意不去，但自己憧憬的对象遭到侮辱，也让她动了火气。

    也许是已经喝醉的缘故吧。

    「但我也听说，拉利先生也曾经将你最为厌恶的骑士视为目标喔。」

    听到艾玛这么说，拉利瞪向道格。

    「道格先生？」

    道格则是感到有些尴尬。

    「又没关系？反正是个好机会，你就讲给她听吧？要是知道你受过的折磨，小姑娘大概也会更加清醒一点吧。」

    拉利虽然心情不快，但似乎打算向艾玛提及自己的往事。

    这是为了让艾玛打破「骑士就是正义的存在」这样的信念。

    「我以前也仰慕过骑士。」

    「是因为想搭乘机动骑士的关系吗？」

    「别把我和你混为一谈。我――憧憬着骑士的存在。」

    拉利谈起了自己曾仰慕过「骑士」的往事。

    不过，他并没有详加叙述怀抱着景仰的那段时期。

    而是梦碎之后的际遇。

    「――没能当上骑士的我，最后还是当上了能够驾驶机动骑士的驾驶员了。而我被分派到的部队就和现在差不多，是由骑士担任队长的一支小队。」

    在拉利起头后，正在吃着披萨的茉莉也补充道：

    「咱记得你是被分派到舰队里的机动骑士部队对吧？现在的拉利虽然一副落魄的样子，但在不久之前，还是一名受到瞩目的正经驾驶员喔。」

    听到茉莉的话语，艾玛露出了难以置信的神情。

    「有这回事！？」

    「嗯。咱记得他在训练学校以优秀的成绩毕业，所以才会被分派到由骑士担任队长的小队对吧？」

    由于茉莉滔滔不绝地揭露了他的过去，拉利露出了很不是滋味的表情。

    「――对啦。」

    艾玛看着自甘堕落的拉利，难以想像他曾是个优秀且正经的人才。

    「那不是很厉害吗？」

    「不管再怎么优秀，也不过是一般士兵的范畴罢了。况且，那时的我和现在的你一样，是个成天做白日梦的小鬼。也因为这样，我才会对骑士抱持着不切实际的憧憬。」

    「不切实际的憧憬……这种说法也太过分了吧？请别这样形容自己的梦想。」

    也许是觉得对梦想喋喋不休的艾玛很烦吧，拉利迳自将话题延续了下去：

    「言归正传，我那时的队长是个狗屎混蛋。」

    「咦？」

    「他把我们这些不是骑士的驾驶员称为杂兵，把我们当成垃圾般对待。只要能化作自己的功绩，他就会冷血地把我们当成弃子。」

    「怎、怎么会……」

    艾玛没办法语气强烈地反驳「班菲尔德家的骑士不会做出这种事」。

    就连艾玛都无法断言所有的骑士都是好人。

    她知道，素行不良的骑士也是存在的。

    根据艾玛在骑士学校学到的知识，每年都有骑士遭到军警逮捕。

    也许是想起了当年的光景，只见拉利的脸上流露出憎恨之情。

    他低着头，继续说了下去：

    「那个时候的我，都相信其他骑士都是些刚正不阿的好人。我向上层报告，希望他们能改善我的待遇。结果你猜，我得到的是什么样的回应？」

    看到拉利抬起脸庞露出了阴郁的笑容，艾玛登时无言以对。

    「那、那个……」

    「我向担任中队长的骑士报告，结果他是这么回答的――『忤逆骑士的军人没有必要留下』。在得知我向上层打小报告后，队长在事后还对我动了私刑。而在那之后，我也处处被他找麻烦呢。」

    优秀而正经――原本深受期许的拉利，似乎也因为当时的经验而舍弃了对于骑士的崇敬之心。

    艾玛思索了起来。

    （是从骑士学校毕业的学长姊吗？不对，这不可能。以拉利先生的资历来看，那多半是来自他处前来求官就职的骑士们。）

    那想必不是班菲尔德家亲手栽培的骑士，而是从其他地方流浪而来的骑士。

    由于缺乏骑士人才，班菲尔德家几乎每年都会大规模地对外招募，以补上人力的缺口。

    虽说从骑士学校毕业的骑士们也有增多的迹象，但说起来，目前的高层完全皆是由来自外地的骑士组成。

    直到现在，还没有土生土长的骑士爬上干部阶级的地位。

    但就算向拉利解释这些原因，他想必也不会服气的吧。

    拉利说道：

    「你还是扔掉对骑士的憧憬比较好。说起来，骑士根本就不是什么正义的一方啊。」

    艾玛握紧了搁在大腿上的双手。

    「这我明白。尽管如此，我还是想成为像那个人一样的正义骑士。」

    看到艾玛如此顽固，拉利叹了口气。

    「既然如此，你就别老是挂在嘴上，只要藏在心里就好。要是到了其他部队还讲了一样的话，肯定会被当成笑柄的喔。」

    「就算被嘲笑，我也不在意――等等，为什么说得像是我要被调去其他部队一样！？」

    就拉利的语气来看，他似乎笃定艾玛一定会离开梅雷亚，重新分发到其他部队。

    这时，就连原本默默在一旁聆听的道格也插了话：

    「那还用说。不管怎么看，梅雷亚都是一处贬职的去处，哪是小姑娘这种特别的骑士该待的部队啊。」

    「请别随便帮我做决定！说起来，能决定调动单位的权限，根本就不在我们手上吧！」

    「所以我们才会这样猜啊。那些高层肯定不乐见让小姑娘继续待在我们这样的部队里。他们总有一天会发布异动命令，把你调去能大展长才的部队。」

    艾玛具备着和开发特装机息息相关的稀有才能，看在道格等人眼里，转调到其他部队，似

    乎才能真正发挥出她的本事。

    茉莉一脸悲伤地――应该说，已然喝醉的她，哭点似乎也变低了。

    她直接哭了出来。

    「小艾玛――你要去其他部队了吗？不要抛下咱啦～」

    茉莉哭着朝她抱了上来，让艾玛一阵惊慌。

    「我不会走的啦！是说，你别哭了！其他人都用奇怪的眼光看过来了！」

    在这之后，艾玛安抚着茉莉，而这天的聚餐也就此解散。

    艾玛静待茉莉停止哭泣――突然察觉到别人的视线，随即转动头部扫视着周遭。

    「小姑娘，怎么啦？」

    「――没事，应该是我多心了。」

    （总觉得好像有人在偷看我――一定是我多心了吧？）

    ◇

    三名女子一同走出小酒馆，在转入小巷后便掏出小型电脑回报。

    「团长，关于本次视作目标的那位骑士――」

    通讯对象的脸并未显示出来，采用了纯语音模式。

    『看出什么了？』

    「老实说，我们认为完全没有在意的必要。她看起来就是随处可见、怀抱着美梦的小孩子罢了。」

    『她似乎还很年轻对吧？』

    「是呀。我听她讲话的内容，差点都要笑出来了呢。她劈头就说自己要当正义的骑士，把梦想说得天花乱坠――」

    女子虽然笑着回报，通讯对象的反应却起了变化。

    『――还真是个做着白日梦的小女孩呢。』

    那是冰冷至极的说话声。

    女子们为之一惊，而对象似乎已经打算结束通讯了。

    『好吧，你们就先回来吧。』

    「遵、遵命。」

    在结束通讯后，女子们不禁面面相觑。

    「团长刚才的反应是不是怪怪的？」

    「应该是心情不太好吧？」

    「大、大概吧。」

    平时就算是聆听回报，也不会发这么大的脾气呀――这让众人不禁困惑不已。

    ◇

    隔天。

    昨晚，艾玛虽然打听到了道格和拉利的过去，但没从与自己关系亲密的茉莉口中得知她的状况，就这么结束了聚餐。

    为此，她今天一大早就和茉莉一同出门。

    两名女生一同上街购物。

    艾玛和茉莉看着映在商店橱窗上的商品，吱吱喳喳地聊了起来。

    两人都睁着闪闪发亮的双眼，音量也兴奋得加大。

    「这也太厉害了吧！？在其他地方几乎找不到这种商品耶！！」

    「好赞！！小艾玛，咱们挖到宝了！」

    年轻女孩喧闹的模样，让周遭的行人们纷纷投以讶异的视线。

    虽说两人吵嚷的光景并不算是特别稀奇，但问题在于她们注视的商品。

    艾玛看着隔着一片玻璃的各项商品，以极快的速度说道：

    「这是和艾比德同型的机动骑士呢！居然能看到并非班菲尔德家特别订制的艾比德，这是稀奇到不行的商品呢。班菲尔德家虽然也有艾比德的GK模型，但听说在其他地方都找不到。真不愧是开发了艾比德的第七兵工厂，将各项细节都完美重现了呢！啊～好想买回去装饰在老家的房间喔～」

    展示在橱窗里的，是艾比德――以班菲尔德家领主的爱机作为范本的机动骑士塑胶模型。

    只不过，其造型和班菲尔德家的设计不同，颜色也改为铁灰色。

    说起来，艾比德其实并非机种的名字。

    而是黎恩的曾祖父阿里斯塔为爱机所取的名字。

    不过，也因为阿里斯塔驰骋战场的关系，第七兵工厂后来也正式将此一机种命名为「艾比德」了。

    在艾玛身旁，茉莉将额头和双手贴上了玻璃窗，眺望着店铺展示的商品。

    「没经过改造的基本款艾比德实在是太罕见啦。若是带去海德拉兜售，大概能卖到定价十倍以上的价格吧？但就算有这样的甜头，定价还是相当昂贵呢。」

    两人看着定价，很有默契地垮下了肩膀。

    阿里斯塔所驾驶的艾比德是活跃于数百年前的机动骑士，制作成塑胶模型也是很久以前的事了。

    告示牌上也写着这款模型早已停产，价格订得比刚发售时高昂许多。

    「这就是所谓的精品价格吧。不过，要是不在这里买的话，说不定一辈子都买不到了喔？」

    艾玛虽然昨晚才花了一笔大钱，但看到眼前的宝物，又忍不住抱胸沉思。

    她在相当严肃地烦恼了一会儿后，心一横地宣告道：

    「我――要买！我要买起来组装，然后装饰在家里的架子上！因为我想看着这孩子站在黎恩大人的艾比德身旁的光景！」

    看到艾玛一脸认真地这么说，茉莉也「哦」了一声拍手叫好。

    茉莉虽然想支持朋友下定决心购买高价商品的行为，但她随即偏了偏头，似乎听出了什么古怪。

    「等等，小艾玛，艾比德的现行机种有出过模型玩具吗？咱听说那架机体不仅没有上市贩售，也不允许制作GK模型，甚至还有严加查缉的风声，所以应该是不存在的吧？难道说――你用的是自制建模的方法吗？」

    茉莉似乎认为艾玛是从零开始打造一尊艾比德的样子。

    对于茉莉的疑问，艾玛则是露出了得意的神情，讲述起得手的来历：

    「其实，这款模型曾在极短的期间内发售过喔！那真的只在很短的一段时间――只发售了几个月，是真正的梦幻商品喔。」

    茉莉以双手掩口，羡慕起艾玛的经历。

    「好棒喔。」

    艾玛回想着当时的光景，庆幸着自己受到了好运眷顾。

    「我也想称赞当时的自己呢。毕竟我可是砸下了全副身家，一口气买了三架呢。」

    看到艾玛以买了三项相同商品为傲，茉莉――并没有露出反感的模样，而是诚挚地感到敬佩。

    「小艾玛好厉害！你真的是出手精准耶！」

    被称赞了一番的艾玛，就这么进入模型店――买了三架艾比德的模型组后走出店外。

    她看起来相当开心，脸色却莫名地铁青。

    茉莉担心地询问起理由。

    「小艾玛，你怎么了？是出了什么问题吗？」

    闻言，艾玛便说明起自己脸色铁青的原因：

    「我一鼓作气买了三架――然而不管怎么想，这个月都已经花太多钱了，所以我选择分期付款。但我算了一下，看来还得过上一阵子的节俭生活呢。」

    明明买一架就好了，她却一时贪心，一口气买了三架。

    冲动购物的代价，就是长达好几个月的节俭生活。

    看到朋友的这副模样，茉莉一时之间不知该怎么回应。

    「这、这样呀。辛苦你了――咱请你吃午餐吧？」

    对于为这个月的开销所苦的艾玛来说，茉莉的提议非常诱人。

    只不过……

    ――再怎么说，艾玛也是第三小队的队长。

    「茉莉，你的提议让我很开心！可是、可是！――我再怎么落魄也还是队长，不能让部下请客！」

    「小艾玛，咱觉得你太见外了啦。哎，昨天都被你请了这么多，就让咱稍微还点人情吧。」

    听到茉莉要答谢昨日的请客之恩，艾玛险些喜极而泣。

    「茉莉，谢谢你――！」

    两人在店门口喧闹了一阵后，一名美丽的女子像是看不下去似地走了过来。

    女子脸上的神情略显傻眼，而艾玛对她还有印象。

    是曾在机库里打量过浣熊号的女子。

    女子向两人叮嘱道：

    「在店门口吵闹，可是会妨碍店家做生意的喔。」

    艾玛环顾四周，发现许多路人的视线都投向自己，不禁害臊得面红耳赤。

    她连忙向女子和周遭群众道歉。

    「非常抱歉！真的非常抱歉！」

    见状，女子露出了甜美的笑容。

    「不用向我道歉啦。话又说回来，我们之前有打过照面呢。我记得……是我去参观新型机动骑士的时候的事吧？」

    看到女子微微偏头露出微笑，艾玛也点头附和：

    「啊，是的。」

    「有活力固然是一件好事，但也要稍微兼具冷静喔。」

    「啊哈哈――我、我会留意的。」

    女子看着苦笑的艾玛――不知为何，她将艾玛从脚尖到头顶仔细地打量了一番。

    宛如品头论足般的视线，让艾玛感到有些难熬。

    「请问、有什么事吗？」

    「我有些挂念的事，但已经解决了，所以请别放在心上。」

    「这、这样啊。」

    看到艾玛露出了尴尬的表情，女子轻笑了几声。

    「我只是觉得你很可爱啦。」

    「可、可爱吗！？不不，我才一点也不可爱呢。」

    出言否定的艾玛红着脸庞，用力甩动着双手。

    女子露出微笑，用拇指比了一下邻近的露天咖啡厅。

    「如果有空的话，要不要稍微聊个几句？我――对你很感兴趣喔。」

    「对、对我有兴趣吗？」

    艾玛将脸庞转向茉莉，用视线询问她该如何是好。

    茉莉似乎没想太多，表示可以接受这样的邀约。

    「不是挺好的吗？如果是对方主动邀约，那应该会请客吧？」

    听到茉莉猜测对方愿意请客，让艾玛忍不住想抱头叫苦。

    「茉莉，你太没礼貌了。」

    艾玛虽然为茉莉的表现感到害臊，但她自己的双手也提着好几个装有塑胶模型的袋子。

    女子似乎被逗得乐不可支。

    「别担心，我当然会请客，毕竟是我邀约的嘛。你们可以尽量点自己喜欢的品项喔。」

    闻言，两人看了看彼此。

    艾玛显得有些害臊，茉莉则是欢天喜地。

    「那就有劳你了。」

    「小艾玛，真是太好了呢！」

    ◇

    女子领着两人在露天咖啡厅入座后，周遭的视线便纷纷集中过来。

    大概是她们三人的组合很不可思议吧。

    其中一人是散发着成熟魅力的女子，以及怎么看都不像是朋友的两名女生。

    只不过，周遭的人们只是稍感好奇，很快便将视线挪开。

    入座的艾玛点了饮料，待店员端上桌后，女子才开始做起自我介绍。

    「可以称呼我为赛莲吗？」

    「赛莲小姐吗？」

    「不用加尊称也没关系喔，小艾玛。」

    被亲昵地称呼的艾玛不知为何蓦地害羞了起来，索性用吸管喝起了饮料。

    她觉得自己像是被成熟女子调侃了一番。

    艾玛朝着茉莉看去，只见她正埋头吃着刚才点的大份百汇。

    看来她是没空帮腔了――艾玛死了向她求助的心。

    赛莲将身子转向艾玛，饶富兴致地凝视着她。

    「你是班菲尔德家的军人对吧？」

    「啊、是的。」

    「这次是为了任务而来？」

    「不，这个――」

    因为涉及军事机密，艾玛无法据实以告。这时赛莲率先道歉了：

    「不好意思，我问了太过深入的问题呢。你们固然是贵族大人的私设军队，但也是尽忠职守的军人呢。」

    看到赛莲道歉，艾玛这才松了一口气。

    「真是抱歉，我不能提及待在这里的理由。」

    「无所谓。我真正感兴趣的，其实是你这个人呢。」

    艾玛用手指着自己，偏了偏头。

    「对我有兴趣吗？」

    为何眼前这位散发着成熟气质的美女，会对自己感兴趣呢？

    突然间，她忆起了珍娜上尉的脸庞。

    艾玛蓦地慌了起来。

    「呃、那个，我……对同性没有那方面的兴趣喔。」

    她将视线从赛莲身上挪开，思考着该怎么回绝更进一步的邀约。

    不过，赛莲反而露出苦笑。

    「你放心，我喜欢的也是异性。话又说回来，所谓的对你个人感兴趣，讲的并不是这方面的事喔。」

    「不是这方面的事吗？」

    赛莲对艾玛露出了微笑。

    「我对可爱女生想成为骑士的理由很感兴趣呢。」

    艾玛为自己的骑士身分被看穿一事感到讶异。

    「你怎么知道我是骑士？」

    「凭直觉吧？况且，我以前也在其他家族当过骑士。我知道这是一份艰苦的工作，所以才会忍不住多注意你一些。」

    她确实散发着以前曾在某处任职过的资深氛围。

    听到赛莲曾是为贵族工作的骑士，解开了艾玛内心的疑惑。

    「原来是这样呀――那你现在是在哪里任官呢？难道是直属于帝国的骑士？」

    难道她不是向贵族效忠，而是直属于帝国的骑士？

    听到艾玛这么猜测，赛莲似乎忍俊不禁。

    「我看起来是这种身分吗？」

    「是、是的。因为――你看起来很成熟，而且给人一派从容的感觉。」

    说着，艾玛一一回想起自己认识的强悍骑士。

    （虽然领主大人不能算数，但像赛莲小姐这样的女骑士，我只认识库洛狄雅教官而已。话又说回来，这两位都给人成熟女子的印象，感觉很帅气呢。）

    就艾玛的交际范围内，最为强大的骑士莫属曾为教官的库洛狄雅。

    而赛莲给人的感觉与她相仿，同样散发着耀眼的骑士光芒。

    不过，赛莲却将视线垂向桌面。

    「谢谢你的赞美。不过，我现在并没有在任何一处任官。我是个逍遥自在的保镖，很满意现在的生活呢。」

    「你是保镖吗？」

    基于隐情而不选择就职的骑士所在多有。

    而这类骑士活用长才，转而走上保镖之路的案例也是屡见不鲜。

    「赛莲小姐，你为什么不找个地方任官呢？」

    （她看起来比我还强，怎么看都能找个地方任官吧。）

    艾玛隐约察觉，对方的实力比身为骑士的自己更上一层楼。

    赛莲看着艾玛露出微笑。

    「这是秘密――我是很想这么说，但其实也没什么大不了的啦。我和之前的主君合不来，所以只是认为与其勉强自己，不如过着浪迹天涯的自由生活。」

    「原、原来是这样呀。」

    对艾玛来说，她憧憬的是任官的骑士。

    为此，就算听了赛莲的解释，她也没有产生共鸣。

    不过，她认为每个人本来都会有各自的选择。

    赛莲稍稍探出身子，在对艾玛展露出兴致的同时问道：

    「所以呢？你是基于什么样的理由，才会将骑士视为目标？」

    艾玛固然为赛莲对自己感兴趣一事感到开心，但与此同时，她也觉得自己的梦想相形之下渺小无比。

    「――我想成为骑士的理由，就算听了也不有趣喔。」

    不管对谁开口，都会落得被奚落的下场。

    也因此，艾玛现在已经不喜欢对人提及这件事了。但赛莲却说道：

    「不能用这种语气说自己的梦想或是憧憬喔。我不会笑你的，你能不能说来听听呢？」

    赛莲所说的，与艾玛昨晚和拉利说过的话语十分雷同。

    艾玛听了登时感到有些害臊。

    「也、也是呢。呃，我其实很崇拜我们家的领主大人。」

    「是指班菲尔德家的伯爵大人吗？」

    「是的！那个，他的实力非常高超，在我还小的时候，总是把他看成正义的一方。所以说，我也想像领主大人那样，成为一名正义的骑士。」

    艾玛原本开心地讲述着自己视骑士为目标的理由，但在想起最近失败连连的现况后，又立即沉下了脸。

    「――不过，我把很多事情都搞砸了。就算谈论着梦想，也没办法朝着梦想更近一步。总觉得我再怎么努力，也无法接近自己憧憬的对象呢。」

    看到艾玛沮丧的模样，赛莲温柔地开口道：

    「如果做任何事都能一点就通，人类也不会活得这么辛苦了。」

    「咦？」

    「朝着梦想努力是很美妙的行为喔。你就拿出足以将失败甩得老远的成果出来吧。如此一来，你就能距离理想的骑士更为接近。」

    「可、可是……」

    「当个正义的骑士也没什么不好吧？你只要追逐着自己的理想就好。就算会被人嘲笑，你也该继续追逐梦想――」

    原本在鼓励艾玛的赛莲，蓦地按住了自己的嘴巴。

    她像是为自己的发言感到讶异似地，但随即又露出了原本的笑容。

    虽然看起来有些害臊，但和先前成熟稳重的形象一比，两者之间的反差也让艾玛觉得有些可爱。

    就在艾玛偏头看赛莲时，赛莲露出了无地自容的表情。

    「怎么了吗？」

    「不好意思，我突然想到有急事得处理。抱歉，我得先失陪了。还有，要加油喔，正义骑士妹妹。」

    艾玛看着赛莲从座位上起身，就这么快步离去的背影。

    不知不觉间，茉莉已经吃光了百汇。

    「小艾玛，能找人商量真是太好了呢。」

    茉莉似乎是不想打断艾玛和赛莲之间的对话，才会全程保持沉默。

    看到朋友――艾玛的表情变得开朗许多，茉莉也露出开心的神情。

    「――嗯。」

    「话又说回来，她是个相处起来很舒服的人呢。」

    和艾玛不同，赛莲充斥着成熟女子的魅力。

    甚至让艾玛萌生了想要效仿的念头。

    「真是出色的人啊。我是否也能成为像她那样厉害的骑士呢？」

    听到艾玛想成为赛莲那样的骑士，茉莉用手指搔了搔脸颊。

    她似乎认为对艾玛来说过于艰难。

    「不容易吧？毕竟小艾玛是走可爱路线的。」

    「可爱路线！？可是，我想成为的是帅气的成熟大人呀！」

    「咱认为每个人擅长的领域不一样呢～」

    茉莉笑嘻嘻地看着表示想成为帅气大人的艾玛。

    艾玛虽然用视线搜寻着离去的赛莲，但已经看不见她的身影了。

    （谢谢你，赛莲小姐。我会更加努力的。总有一天，我会成为像你那样优秀的骑士。）

    虽然相遇的时间不长，但艾玛想对这名比自己更为资深的女骑士聊表谢意。

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第六话 茉莉一兵

    在与女子告别后，艾玛和茉莉再次展开了购物行程。

    购物结束后，两人找了间餐厅吃晚餐。

    两人都有些抗拒装潢讲究的餐厅――或者说有种格格不入的感觉，于是她们最后找了间平价的小餐馆。

    这虽然是一间老旧的小店，但店内打扫得相当干净，给人不错的印象。

    这似乎是由一对夫妻经营的餐馆。

    女子在厨房做菜，男子则是负责上菜。

    艾玛和茉莉在入座后，便望着这对夫妻边聊起天。

    「好厉害，几乎都是亲手制作的菜肴耶。」

    艾玛敬佩地看着女子下锅炒起备好的食材，茉莉也点头同意。

    「最近那种『只在最后一步动手做』的店家也变多了呢。不过，咱果然还是喜欢这种感觉的餐厅吧。」

    「啊～我懂我懂～」

    两人挑选的是位于窗边的对面座位。

    她们看着现在已经相当罕见的烹饪手法，愉快地谈天说地。

    由于两人都有着喜欢机动骑士的共通点，在相识后不久，艾玛就和茉莉成了关系亲密的好友。

    不过，艾玛对茉莉的t解其实不多。

    这也和茉莉是孤儿院出身的经历有关。

    艾玛不晓得该不该探听她在设施里成长、最后加入军队的这段历程。

    她偷偷瞥了眼茉莉的脸庞。

    脸上常保笑容的茉莉，究竟有着什么样的过去？

    艾玛尽管好奇，却实在问不出口，这时茉莉察觉到艾玛的视线，看了回去。

    「怎么啦？」

    「呃――没事。」

    有那么一瞬间，艾玛烦恼着是否该探听她的过去，但为了守住现在的关系而闭口不言。

    不过，茉莉窥探着艾玛的脸，猜测起她的想法。

    「要不要让咱猜猜？你应该是――想知道咱的过去之类的？」

    「你怎么知道！？」

    看到艾玛惊讶的神情，茉莉揭晓了答案：

    「你昨天都听了道格先生和拉利那么多往事，咱就觉得差不多该轮到自己啦～」

    「这、这样啊。」

    「还有，小艾玛是会把心事写在脸上的类型嘛。你的心事通通都曝光。」

    「咦，有这么明显吗？」

    得知自己的情绪会这么明显地表露无遗，艾玛突然害臊了起来。

    茉莉看着面红耳赤的艾玛，先是轻笑了几声――然后露出了略显难过的表情，以平淡的口吻开口：

    「咱觉得自己的过去其实没什么有趣的，即使这样，你还是想知道吗？」

    艾玛思考了几十秒后，随即咬住下唇，用力地点了点头。

    茉莉露出微笑，然后便面无表情地讲述道：

    「――咱从懂事起，就已经待在育儿机构里了。机构的人也说不晓得咱的父母是谁呢。」

    「这样啊……」

    在艾玛答腔后，茉莉便撇开了视线继续开口：

    「工作人员如果不打算说出双亲的来历，那若非他们真的不晓得――就是认为讲出来会惹祸上身。」

    「咦？」

    「咱认为自己的状况大概是后者吧？在咱离开机构的时候，工作人员直到最后都露出一副极为苦恼的反应呢。」

    工作人员认为，若要让茉莉顺利地踏上今后的人生，还是不让她知道双亲的来历为好。

    这令出生在温暖家庭的艾玛难以置信，受到了不小的打击。

    她没料到自己的朋友居然有这么刻苦的过去。

    艾玛一时之间不知该如何搭话。

    不过，茉莉看起来并没有放在心上。

    她甚至并拢双掌，展露出欣喜的样子。

    「啊，不过喔！咱的运气似乎算是满不错的呢。因为听说在不久之前，根本就没有育儿机构的存在。咱光是能存活下来，就是托了现任领主大人的福。」

    「领主大人的福？」

    「嗯！听说他在当上当家后，就做了一连串的改革。所以，咱不像道格先生或是拉利那样，对领主大人抱持着不满的情绪――但也没特别喜欢就是了。」

    看着茉莉哈哈大笑的模样，艾玛握紧了搁在膝上的双手。

    她不像道格那样憎恨着领主。

    说起来，她的脑海里应该也不存在如此强烈的情绪。

    因为对方是和自己全无联系的伟大人物，所以茉莉似乎没有抱持着任何情绪。

    这让艾玛稍稍感到有些寂寞。

    因为她希望茉莉能对领主大人再多抱持些感激之情。

    只不过，一想到茉莉光是求生就已然拼尽全力，艾玛觉得自己没有责备的立场。

    毋宁说，她认为想把「该多感谢自己尊敬的领主大人一点」这种想法强迫推销给茉莉，是一种傲慢的行径。

    「这样呀――是你不讨厌他，就令我很高兴了喔。」

    对于艾玛来说，光是得知朋友并不讨厌自己最喜欢的领主大人，就是相当不错的收获了。

    「咱是因为喜欢拆装机器，最后当上了整备兵，但还是觉得军旅生活既严厉又难熬呢。只不过，咱觉得现在的生活其实并不算糟糕喔，甚至觉得比待在机构里的日子还要好。」

    看到茉莉嘻皮笑脸的模样，艾玛登时有所察觉。

    身在军中的茉莉虽然屡屡不把军规放在眼里，平常也总是嘻皮笑脸的，但她活泼的表现其实并不是装出来的。

    虽然没说出口，但茉莉想必也认为在机构长大的日子相当难受吧。

    尽管如此，茉莉却依然能对周遭展露出活泼的一面，这让艾玛为她坚强的心灵感到讶异。

    「我都不知道你有着这么难过的过去呢。」

    「嗯～咱是没和别人比较，所以不晓得算不算难过。况且，咱只要能亲手整备机动骑士，其他就都是些不重要的小事啦――哦，上菜了呢。小艾玛，这顿也交给咱来请，你要多吃一点喔！」

    在端上菜肴的同时，茉莉似乎也讲完了自己的过去。

    要是再探听下去的话，总觉得会接触到她内心深处的黑暗面。

    不多问一点真的好吗？――艾玛虽然闪过了这样的念头，但同时也犹豫着是否该刨根究底。两种相反的念头让艾玛很纠结。

    艾玛脸上挂着僵硬的笑容，向茉莉答谢道：

    「――好啊。谢谢你，茉莉。」

    「别客气。」

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第七话 共同开发

    昂格蓝德帝国的首都星。

    首都星乃是帝国的中枢，而这颗行星正迎接着夜晚的到来。

    一般来说，此时理应能看到逐渐昏暗的天色，但首都星是聚集了高密度人口的巨大都市。

    无论是道路还是空中都挤满了载具，接连闪过的光芒就像是流动的灯火。拥挤林立的高楼大厦，也透过窗户泄出了室内的灯光。

    无数的小小亮光积沙成塔，将夜晚的都市照得大放光明。

    在其中一栋大楼的高层酒吧里，一名人物正坐在吧台座位，眺望着玻璃杯里的美酒。

    稍稍摇晃酒杯，酒的颜色便从红色转为蓝色。

    液体的颜色会因为晃动而多次变化。

    眺望着这段变化的人物，是一名青年。

    他看起来还相当年轻，给人尚未成年的印象。

    不过，本人却展露出与年纪无关的坦荡态度。

    即便待在贵气十足的酒吧里，他也不以为忤地坐在位子上。

    这也是理所当然，因为他有着特殊的身分。

    待在吧台内侧的店员，做好了随时服侍他的准备。

    整间店就只有青年一名客人。不如说，这间店便是为他一人而开张的。

    就算有其他客人想上门消费，也会被驻守在门口的武装警卫温和地劝离。

    除此之外，还有好几名店员在暗处待命，随时准备回应青年的要求。

    他们注视着青年的一举一动，即便对方没有下令，也会立即做出该做的事。

    店内虽然播放着音乐，但在青年手中的平板电脑发出来电铃声的瞬间，店员便立即切掉音乐，让寂静造访此处。

    青年搁下玻璃杯，操作起小型电脑，让萤幕投映在自己面前。

    「没想到你会在这个时间联络我。」

    『很抱歉打扰您的休息时间。但根据我的判断，此事有必要立即请老爷做出定夺。』

    「我没放在心上，说吧。」

    青年拿起玻璃杯，看着投映在眼前的影像，聆听起对方的说明。

    『第三兵工厂来函，表示他们打算中止开发特装机的计画。』

    听完对方的报告内容后，青年轻轻叹了口气。

    「第三想抽手了吗？」

    『是的，根据军方的报告，他们似乎是认为开发特装机的计画入不敷出，打算就此放弃。第三兵工厂为了赔罪，愿意为明年购入的兵器清单提供大幅度的折扣。』

    映在画面上的是一名面无表情的女子，她红色的双眸给人深刻的印象。

    身穿女仆服、将艳丽长发绑成马尾的女子面对着青年，以平淡的语气交流着。

    「他们放弃得可真快。」

    『根据尤莉西亚大人的猜测，此事似乎和第三兵工厂内部的派系斗争有关。』

    「居然敢把我当成派系斗争的棋子？」

    对于利用自己作为斗争手段的第三兵工厂，青年似乎燃起了些许怒火，皱起了眉头。

    不过，他很快便露出了微笑。

    「这也挺好的。毕竟我没有任何损失，就随他们吧。」

    第三兵工厂也为了向青年聊表歉意，提案让原订明年购入的部分舰艇和机动骑士以免费的形式赠送。

    如此一来，明年的预算应该会宽裕许多吧。

    虽然开发特装机的计画形同半途而废，但青年能获得更多的利益。

    这也证明了第三兵工厂不敢触动青年的神经。

    影像里的女子确认道：

    『那么，您打算就此冻结计画吗？』

    「那样也太无聊了。」

    冻结――中止亚特兰妲的开发计画，可说是合乎情理的决策。

    不过，青年喝光了玻璃杯里的酒，将杯子放回吧台后下了命令：

    「那架特机是在第七进行测试的对吧？」

    『是的。』

    「――把妮雅丝叫过来。」

    ◇

    在小行星涅亚上，有着用于开发机动骑士的设施。

    只剩下头部和躯干的亚特兰妲被固定在吊架上，还有其他的机械手臂协助固定。

    而在这架亚特兰妲面前，正上演着激烈的口舌之争。

    主导这场争执的，是激动得面红耳赤的佩希。

    她对着闯入现场的一支团队喘着粗气。

    「我为什么非得和第七一起改造亚特兰妲！这孩子的动力炉可是第三的最高机密啊！」

    高层做出的决定并非终止开发，而是有条件地继续进行。

    听到这项消息，佩希等开发团队固然是开心不已，但在听到条件的内容后，便纷纷抱头叫苦。

    条件之一，是要交出成果。

    这是理所当然的要求，佩希等人自然也愿意接受。

    条件之二，则是要将亚特兰妲打造成正规的兵器。

    虽说归类为特装机，但目前挑选驾驶员的门槛实在是太高了。

    高层下令，至少也得将门槛降低到能让老练的驾驶员驾驭自如的程度，并要为此收集足够的数据。

    佩希等人也接受了。

    虽然还有其他条件，但佩希唯一无法接受的，便是「和第七兵工厂共同开发」这一项。

    和激动的佩希恰成对比，妮雅丝一脸毫无干劲的模样，正在操作平板电脑确认着亚特兰妲的数据。

    她嘴里含着棒棒糖，有些不满似地皱着眉头。

    没错――被派来协助改造亚特兰妲的，正是妮雅丝・卡琳技术少校。

    她面对气上心头的佩希，以傻眼的口吻反驳道：

    「我也不是闲着没事干啊――要不是那个人亲口下令，这种得动用稀有金属改造瑕疵机的委托，我可是敬谢不敏。」

    尽管妮雅丝在第七兵工厂被称作疯狂天才，在工厂里我行所素，但似乎还是有无法违抗的对象。

    被派来协助妮雅丝的马格听着两人的争执耸了耸肩。

    接着，他将视线投向亚特兰妲。

    「既然是高层的决定，那我们在这里大呼小叫也没用吧？命令都下来了，就快点干活吧。」

    被矮人马格这么开导，让佩希露出不是滋味的表情。

    她的理性虽然明白这样的道理，但感性并非如此。

    佩希扯开嗓子大吼：

    「我不能接受！你们以为我们为这孩子――为亚特兰妲的开发投注了多少心血啊？为什么高层总是叫我们处理这类麻烦事！」

    看到佩希开始抱怨高层的决策，妮雅丝似乎连对话都嫌烦了。

    她判断继续对话也只是浪费时间，于是将视线挪回数据上头，思索起改造方案。

    换句话说，就是完全没把佩希当一回事。

    佩希无法容忍妮雅丝的态度，自行纠缠了上去。

    「别不把我放在眼里啦！」

    马格代替妮雅丝上前对话。他在开口安慰的同时，似乎也打算继续推进进度的样子：

    「我知道，我们都知道啦。话又说回来，这得从基本骨架开始着手了。你们家的涅梵型为了追求流行打造成纤细的体态，但也因此失去耐用性。为了弄得皮粗肉厚些，要不要把全身上下都加粗一点？」

    听到马格企图变更基本骨架，让佩希有种涅梵型完全遭到否定的感觉。

    说起来，若是连基本骨架都变更了，那就不再是涅梵了。

    「开什么玩笑啊，你这死矮人啊啊啊啊！！」

    佩希的呐喊响彻了开发室，妮雅丝正默默确认着资料。

    周遭的吵嚷对妮雅丝而言似乎连杂音都不是，她一副平心静气的模样。

    过了不久，她对一份资料萌生了兴致。

    妮雅丝以极快的速度卷动着资料进行确认，在停下手指后，她便直勾勾地紧盯着上头的数据。

    （――这份资料还满有意思的嘛。）

    那是亚特兰妲驾驶员的资讯。

    在详细地调查过艾玛的资料后，妮雅丝察觉到了一个可能性。

    （好啦，这么一来，改造方案就有头绪了。这次的委托或许比我预期得还要有趣呢。）

    妮雅丝对这次的工作产生了兴致，在兴奋之余咬碎了嘴里的棒棒糖。

    ◇

    接受改造的航空母舰梅雷亚，似乎很快就要大功告成了。

    如今的外观已经看不出问题。

    由于骨架本身并没有更动，外观没什么太大的改变。

    但因为更替了装甲板的关系，老旧的感觉已不复见。

    内部构造似乎做了大幅度的更动，目前能看到工人和机器手臂在内部忙进忙出。

    第三小队的成员在船坞附设的建筑物观看着改造的光景，聊起了新生梅雷亚的话题。

    艾玛将资料投映在玻璃窗上，为显示的内容感到吃惊。

    「就算和主流的舰艇相比，性能也完全不落于人后。不仅如此，部分的规格还大幅度地领先呢。」

    艾玛拿着帝国现今的主流舰艇资料做交叉比对，发现经过改造的梅雷亚，在许多数据都获得了领先。

    就在艾玛为提升的性能为之感动时，拉利语带讥讽地回应：

    「这就是被闲置已久的证据吧。不如说，没将它除役才让我感到不可思议。我怎么看都觉得，上层是在对我们说『你们的价值不足以换到一台崭新的舰艇』。应该说，继续使用大力改造过的梅雷亚，真的有意义可言吗？」

    比起购买新的舰艇，改造旧舰艇不是更省钱吗？

    拉利似乎觉得这就是上层的弦外之音。

    对这方面不怎么在乎的茉莉，纯粹地为改造后变得焕然一新的梅雷亚感到开心。

    「能改善生活环境这点挺好的呢。以前不仅是餐厅脏得要命，也有许多设备都不堪使用了。咱可是很欢迎的喔。」

    即便改善的只有生活环境，对于船员们来说也是喜闻乐见。

    不过，道格似乎对即将改造完成的梅雷亚抱持着不安。

    他交抱双臂，以不满的神情看向梅雷亚。

    「不管显示的数字再优秀，没实际运用之前都不可信。说起来，我觉得最大的问题点，还是在于机动骑士的积载量降为原先的一半啊。」

    轻型航空母舰――这是能够搭载机动骑士移动的母舰，降低积载量的改造方针有违常理。

    不如说，经过这番改造后，梅雷亚变得更不像一艘轻型航空母舰了。

    艾玛谈起了降低积载量的理由：

    「这是因为亚特兰妲的开发计画确定要继续执行的关系。之所以会降低积载量，似乎是为了按照原订计画，将开发用的设备搬上母舰的关系喔。还有，好像还要兼具测试技术实验舰的功能之类的？」

    听到测试两字，道格登时摆起了臭脸。

    「我们的梅雷亚要被当成实验用的玩具了？」

    「我没讲得那么难听啦！」

    「好啦好啦。」

    茉莉也参与了艾玛的话题。

    由于和自己的专业有关，她似乎不打算默不作声。

    「虽说涅梵作为基底，但亚特兰妲终究是特装机，之前的梅雷亚的设备不足以进行全方位的维护。不过，我们家的机动骑士部队原本就不多，就算降低积载量，也不会造成问题吧。」

    梅雷亚能够积载的机动骑士，原本多达四个中队，但如今配属在舰上的，只有两个中队而已。

    从一号排到九号的九支小队，就是梅雷亚的全数战力了。

    为此，就算降低了积载量，也不会为此折损战力。

    只不过，拉利似乎和道格一样感到不满。

    「话又说回来，这会降低梅雷亚作为轻型航空母舰的价值啊。这也代表上头已经对梅雷亚不抱期待了吧――真是的，上头每次都胡搞瞎搞，让我们这些底层很头痛呢。我还以为他们会终止这项计画，结果又突然拐了个大弯，决定继续推动了。」

    比起特地打造一艘新舰艇，不如让你们继续使用已经可以退役的旧型舰艇――这应该就是拉利感受到的讯息吧。

    茉莉将视线投向梅雷亚之外的边境治安维持部队的舰艇。

    那些舰艇都被判定为无法改造，正在进行解体工程。

    「咱听说护卫舰也会全数汰旧换新，但第三似乎会协助张罗的样子。这下在整艘舰队里，还是第七出厂的就只剩下梅雷亚了呢。」

    拉利将双手枕在脑后。

    「就不能请他们也协助张罗一下机动骑士吗？如果能换成涅梵的话，就算不是骑士使用的机型，也比莫黑布强呢。」

    拉利虽然希望能换乘涅梵，但道格似乎有着不同的意见：

    「涅梵的设计太过迎合骑士的口味啦，我更喜欢造型朴素的量产机呢。我认为耐用且安定的表现最为重要，在这方面，身形纤细的机动骑士就给人不可靠的感觉。」

    「和外观相比，内在才更重要吧？况且，涅梵也以量产机的名号闯出了不少成绩，当成座机已经很不错了吧？」

    「所以说，我就是觉得注重外观的涅梵不可靠，才会想换一架看起来更能信赖的机动骑士啊。」

    道格和拉利谈起机动骑士的话题，双方的态度不断升温。

    两人的音量逐渐加大，似乎都不打算对自己的主张有所让步。

    由于两人争执得忘我，茉莉便向艾玛搭话道。

    至于话题自然是――

    「太好了呢，小艾玛。既然决定要继续开发亚特兰妲，那你就又能搭上去了呢。」

    「嗯！」

    艾玛开心地点了点头。她为开发计画未以终止作收而开心不已。

    在得知消息的当下，她甚至高兴得哭了。

    她不晓得高层是基于什么样的理由而决定延续计画。

    但艾玛并不在乎。

    「我一定会将亚特兰妲打磨完成。」

    对于现在的艾玛来说，最重要的只有眼前的任务――也就是让亚特兰妲顺利完成。

    ◇

    斐特佣兵团的舰艇内部。

    赛莲站在身穿黑色太空衣的佣兵团成员面前。

    黑发红眼的她，将视线投向列队的部下们。

    「都准备好了吗？」

    她开口询问后，部下们便露出笑容点了点头――回应赛莲：

    「没有问题。话说回来，团长，您打算顶着这身模样到什么时候？」

    被部下们这么一说，赛莲――不，席蕾娜随即露出了妖艳的笑容。

    她伸出右手按住整张脸庞，随即，从指缝间透出的眼眸便转化为混浊的绿色。

    就连头发也从发根开始变色，最后变成了一整片美丽的白色――应该说是银色的长发。

    此时站在舰艇内的，是曾化名赛莲的席蕾娜，而她率领的佣兵团，也并非以斐特为名。

    而是大丽花佣兵团。

    变回原本样貌的席蕾娜，再次向部下们说明起委托的内容。

    「这次的目的，是掳获或是破坏作为目标的机动骑士。至于次要目标，则是活捉或杀害驾驶员，这边就看我们的状况行事，你们只要记住完成就有奖金拿即可。但问题在于，我们今后会变得无法利用第七。不过说起来，就算扣除这项缺点，本次的报酬还是非常诱人呢。然后呢，我要宣布雇主追加的委托了。」

    席蕾娜告知部下们额外的委托内容：

    「雇主希望我们能对第七兵工厂发起破坏行动。」

    部下们在头盔底下露出了笑容。

    这是因为他们知道雇主的来历，察觉到动机的关系。

    「是想绊住竞争对手的步伐吗？」

    「他们最近赚得盆满钵满，所以打算给点教训吧。」

    「首都星兵工厂的手段还真是肮脏。」

    席蕾娜举起手掌制止了部下们的闲聊，自己也戴上头盔。

    「都要派出大丽花佣兵团的主力了，就得拿出成果才行呢。一旦开始作战，就会依照原订计画，让外头的本队也一同行动。要注意撤退的时机啊。」

    部下们的表情转为严肃后，其中一人询问道：

    「团长，您打算怎么做？」

    「就让我独自行动吧。毕竟我还有些私人目的要去完成――如果顺路的话，我也想杀掉驾驶员，多赚一笔额外奖金呢。」

    要是能杀害驾驶员，雇主就会支付名为奖金的额外报酬。

    但若只是为了钱，席蕾娜其实不会特地去狙杀驾驶员。

    （发布委托的是个自称长河的男子，他难道和那名驾驶员有私人恩怨吗？但不管怎么看，她都只是个平凡无奇的小女生啊。）

    席蕾娜忆起了艾玛的容貌，但怎么看都不觉得她有丝毫威胁可言。

    浑浑噩噩地当上骑士的小女孩――这就是她给席蕾娜留下的印象。

    不仅缺乏经验，还不谙世事。席蕾娜也亲自接触过，但怎么看都不觉得她会构成威胁。

    然而，席蕾娜却莫名地感到心烦。

    （她真的是个天真的傻瓜。我最讨厌这种类型的人了。不仅认为世界很美好，还憧憬着骑士的头衔伸张正义――光是看了就让我心神不宁。）

    席蕾娜内心的黑暗面，无法原谅一无所知想成为正义骑士的艾玛。

    与此同时，她也想起自己在与她接触时，曾毫无来由地为她加油打气。

    她只是想攀交情，才刻意说了些陈腔滥调的好听话，但那些话语却莫名扰乱了席蕾娜的心思。

    有那么一瞬间，席蕾娜焦躁地皱起了眉头。

    （――居然被那种花言巧语打乱思绪。）

    不知为何，她似乎将艾玛和从前的自己重叠在一起了。

    这让席蕾娜无法容忍。

    来自心底深处的声音，要她让这个一无所知的小丫头认清现实。

    （不知天高地厚的正义骑士小姐，我会亲手宰了你。）

    在头盔底下，席蕾娜混浊的绿色双眼染上了更为深沉的黑色。

    ◇

    第三小队确认过梅雷亚的状况后，如今搭上了车，正朝着住宿处前进。

    「梅雷亚的改造完工在即，差不多该打包行李了呢。」

    意外的是，在艾玛开启话题后，答腔的竟是道格。

    「既然如此，那就得多买点酒和下酒菜囤着才行啦。看来接下来得小忙一阵了。」

    听到道格突然提到采购的事，茉莉不禁为之傻眼。

    「道格先生，你又要像个中盘商一样，购入大量的酒和食物了吗？」

    听到茉莉的回应，艾玛吃了一惊。

    「原来你一直都会这样做吗！？如果少量的话倒是没关系，但不可以带太多东西上船啦！真的有需要的话，就去舰内的酒栈购买啦。」

    在宇宙战舰这种空间有限的载具里，若是带了太多个人物品上船，就会造成其他人的不便。

    更糟糕的是，他带的全都是嗜好品。

    但道格似乎不打算退让，一针见血地戳着艾玛的痛处。

    「小姑娘，你虽然说得义正辞严，但听说你也买了三架塑胶模型对吧？就算有自己的房间，带太多行李上船好像还是不太对啊？」

    「那、那是因为――」

    艾玛朝茉莉看去，对方则是若无其事地说道：

    「我有和他说小艾玛买了精品模型的事啦。道格先生也真不识风趣，居然说『女孩子玩模型真的好吗』一类的话呢。」

    被点名的道格，一脸担忧地看向艾玛。

    「这话由我来说可能有点奇怪，但你还是开发些其他的嗜好比较好啊。」

    「不、不用你鸡婆！说起来，喜欢塑胶模型是有哪里不对了！？」

    就在艾玛拉高音量说话的这一瞬间。

    艾玛等人头上的天花板蓦地炸开，负责驾驶的拉利连忙煞车。

    「怎么回事！？」

    四人慌张地环顾周遭，殖民地的警报随之响起。

    『还待在住宅区的民众，请立即前往指定的避难所。在移动之际请勿惊慌，也请保持冷静。重复一次――』

    空中的各处都投映出了信号，为避难提供指引。

    道格下了车，为地面传来的震动瞠大双眼。

    「是意外吗？不对，这种震动是――难道说，兵工厂遇袭了吗？」

    道格在判断这并非寻常的事故后，艾玛的小型电脑便收到了讯息。

    讯息的内容大致如下――与班菲尔德家有关之人，立即返回母舰。

    茉莉也确认着小型电脑，但梅雷亚仍在进行改造工程。

    「咱们也没母舰能回去呀――是说，这要咱们怎么办？」

    拉利准备再次开车。

    「管他的，随便找艘己方的战舰上船就行了。再不快逃的话，就要死在战火之中啦。」

    虽然不晓得是意外还是敌袭，但看在拉利眼里，对方的目的都是第七兵工厂，和己方理当无关。

    不想被拖下水的他，打算立即逃离此地。

    不过，艾玛却涌上一股不好的预感。

    「唔！道格先生，快上车！拉利先生，立刻往前开！」

    「哦、喔。」

    「你干嘛催――唔哇！？」

    道格急忙上车后，在车门完全关上之前，察觉不对的拉利已然驱车前行。

    车子在地上跑了一会儿后，随即稍稍浮起收起轮胎，在空中飞了起来。

    这是空陆两用的车辆。

    道格和茉莉往后方看去，只见没有腿部的小型球状机动骑士追了上来。

    「是哪来的白痴把机动骑士带进殖民地的！茉莉，那是哪家制造的机体？」

    「咱哪会知道呀！看起来是把小型的量产机改造而成的类型就是了――嗯？等等，那不是之前袭击小艾玛的机体吗！？」

    听着两人对话的拉利，为他们的反应之慢感到傻眼。

    「你们现在才发现吗！？」

    对于紧跟在后的机动骑士，拉利发挥了车子更为小型的优势，试图用灵活的动作甩开对方。

    在拉利判的断和驾驶技术下，机动骑士迟迟没能拉近距离。

    艾玛看着拉利思索着。

    （拉利先生果然是个很优秀的驾驶员。不对，现在不是想这个的时候。如果那些敌人和袭击亚特兰妲的人是同伙的话――）

    艾玛思索着对方的目的。

    他们若是趁亚特兰妲测试时发起袭击的那群份子，那目标肯定只有一个。

    （――他们打算袭击亚特兰妲？既然如此，就得快点带走它才行！）

    坐在副驾驶座上的艾玛，向拉利指示了目的地：

    「拉利先生，我要变更目的地了。请直接飙向亚特兰妲所在的设施。」

    收到命令的拉利不禁大为困惑。

    「嗄！？为什么！？说起来，既然是还没完成的机动骑士，放着不管也无所谓吧！？」

    现在是担心亚特兰妲的时候吗！――拉利似乎是这样的意思，但艾玛已经猜出了袭击者的来历。

    「拜托你了！」

    「可恶！为什么专挑这种时候！」

    拉利虽然嘴上抱怨，但还是变更了车辆的目的地。

    然而，追在后方的机动骑士似乎是耐不住性子，只见它已经不打算对遮蔽物留手，直接架起了机关枪扣下扳机。

    周遭的建筑物纷纷被子弹打穿，遭到破坏。

    子弹从艾玛等人搭乘的车辆旁疾穿而过，车内剧烈地摇晃了一番。

    艾玛向拉利催促道：

    「动作快！」

    「我这不是已经在加速了吗！」

    拉利就这么灵活运用着小型的优势，在建筑物的缝隙间穿梭而过，顺利甩开了敌方的追击。

    ◇

    刻意放跑车辆的席蕾娜，打开了机动骑士的舱门。

    待在同一处驾驶舱内的部下，向席蕾娜搭话道：

    「送您到这里就可以了吗？」

    做着降落准备的席蕾娜伸了个懒腰。

    「放心吧。接下来，那孩子会帮我带路到目标所在之处。那么，之后就交给你们了。」

    「t解。」

    席蕾娜就这么跳下了机动骑士。

    从飘浮在空中的机动骑士跳往大楼的屋顶――她从超过三十公尺的高度一跃而下，顺利着地。

    在驾驶舱的舱门关闭后，她原先搭乘的机动骑士――小圆盾便飞离此处。

    席蕾娜操作着兼具驾驶员功能的战斗服，启动了迷彩模式，身姿随即融入了周遭背景之中。

    「好啦，就有劳你们带路了。」

    席蕾娜就这么飞奔而出，紧追着艾玛等人搭乘的车辆。

    她跳过了一座又一座大楼屋顶，时而降落地面于马路上狂奔。

    席蕾娜跑步的速度，甚至能轻松甩开开在马路上的车辆。

    过不多时，她看见艾玛等人搭乘的车辆开进了一处巨大的舱门之中。

    「就是那里吗？」

    在舱门完全关闭之前，席蕾娜纵身一跃，顺利地独自潜入了设施之中。

    「――这下子额外报酬可有着落了。」

    席蕾娜在头盔底下露出了妖娆的笑容。

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第八话 小行星内的战斗

    「袭击者是从哪里现身的？」

    班菲尔德家的战舰。

    在舰桥上指挥的克劳斯，详细地问起事发原因。

    通讯员虽然做了确认，但还没收到详细消息。

    「尚不明t！第七兵工厂的防卫部队也陷入了混乱。只不过，遭到入侵似乎是事实。」

    就连第七兵工厂的防卫部队都尚未取得详细资讯。

    目前所知的资讯，就只有敌方已经入侵到内部的事实。

    克劳斯手抵下腭，冷静地思考了起来。

    （虽说是军方和民间共同开设，但向帝国坐拥的兵工厂动手，事后得承担的风险还是太大了。因为这等同于和整个帝国为敌啊。就算是宇宙海盗，应该也没傻到会这么干的地步――但对方若是明知有风险却还发起袭击，那就相当难缠了。）

    防卫着小行星涅亚的，是超过一万艘的舰队。

    向供应帝国军事力量的兵工厂挑起争端，可是会吃不完兜着走的。

    因为这等同于和星际国家――昂格蓝德为敌。

    就连拥有大规模舰队的宇宙海盗们，一般而言也会避免向兵工厂开火。

    「――内部发生战斗是千真万确的事实对吧？」

    「是的，这部分已经确认过了。」

    克劳斯点了点头，继续确认道：

    「防卫部队的动向为何？」

    「他们似乎已经出动了，但因为是在内部交战，似乎陷入了苦战。毕竟对他们来说，那里就是根据地啊。」

    第七兵工厂虽然设有守卫部队，但他们尽管每天都有进行训练，却缺乏实战经验。

    他们的训练度极佳，装备的品质也相当优秀。可因为欠缺经验，想不出有效的反制计画。

    此外，对他们来说，小行星的内部也是生活之处。

    尽可能不想破坏内部的思维，让他们被迫陷入了苦战。

    （毕竟照理来说，那里是不太可能受到攻击的地方。不过，居然被对方打得毫无还手之力，难道警戒网真的如此薄弱吗？）

    防卫部队的士兵们或许会疏于防备，但克劳斯还是难以接受内部遭到入侵的事实。

    前不久才发生过亚特兰妲在测试时遇袭的事件，他们理当会加强戒备才对。

    「让听我指挥的陆战部队登陆殖民地内部。要加派一半的骑士也无妨。至于剩下的半数，就让他们立即做好搭乘机动骑士出战的准备。」

    听到克劳斯下达命令，通讯员为之一惊。

    「我等出手干涉此事，真的不要紧吗？」

    虽说是为了出手营救，但看在第七兵工厂眼里，这无异于让其他阵营的武装士兵侵门踏户。

    他们想必不是滋味，也会让混乱的状况进一步加剧吧。

    克劳斯很清楚这一点，依旧决定派出战力。

    「他们的心情应该好不到哪里去。向第七告知我方要派出陆战队的消息。另外，此次作战的所有责任都由我承担。」

    虽说只是个光杆司令，但顶着舰队骑士长头衔的克劳斯，还是获得了应有的权限。

    只不过，军阶仅为中校的他，能够派出的战力还是相当有限。

    为此，他决定只派出直属部队前往殖民地。

    因为克劳斯认为，现在已经没有多余的时间能用来说服其他部队了。

    「遵、遵命！」

    接着，克劳斯确认起直属部队之中最强之人的所在地。

    「然后，去把陈曦叫过来。」

    ◇

    艾玛等人冲进了为亚特兰妲施行改造的设施。

    正在工作的妮雅丝看到艾玛等人现身，随即厌恶地皱起脸。

    「就不能让我安静地做事吗？」

    如今明明警铃大作，但妮雅丝仍在推动着亚特兰妲的改造行程。

    她的态度让道格的脸颊为之一抽。

    「不管在哪个世界，都有这种神经出问题的家伙啊。一般来说，不会有人在这种状况下还把工作视为第一优先的吧？」

    但也拜此之赐，就外观的部分来说，亚特兰妲的改造已经告一段落了。

    茉莉指向位于玻璃窗另一侧的亚特兰妲。

    「你们看，已经差不多都完工了喔！这样一来，说不定真有办法带出去呢。」

    改造后的亚特兰妲，变回了被第三兵工厂强化关节部位之前的模样。

    看起来并没有什么巨大的变化，不如说变回了最初的样貌。

    亚特兰妲的周遭还能看到佩希和马格等人的身影，而所有的工作人员都没停下手边的工作。

    艾玛逼近到妮雅丝身旁，在焦急之余说明起现况：

    「敌人已经入侵殖民地内部了！所以请快去避难吧！」

    艾玛虽然劝她逃跑，妮雅丝却叹了口气。

    她没对上艾玛的视线。

    而是看着艾玛的肩膀――也就是身后，以厌烦的语气说道：

    「你的措辞挺强硬的，但我可没有遵从指示的理由。况且，把敌人带进来的不就是你们吗？」

    「――咦？」

    循着妮雅丝的视线――艾玛转头一看，发现眼前的景象稍稍扭曲了一下。

    也许是迷彩模式的能量耗尽了，只见人影逐渐变得鲜明。

    一名身穿驾驶服的女子登时现身。

    不只是艾玛，就连道格、拉利和茉莉都惊愕得向后一跳。

    直到这一瞬间为止，他们都没察觉自己遭到跟踪。

    女子看着妮雅丝，微微露出惊讶的情绪，并以佩服的口吻说道：

    「看来天才女士也具备着过人的胆识，和那边的小女孩大不相同呢。」

    看到乍然现身的女子，艾玛在冒出冷汗的同时拔出武器，摆出战斗姿势。

    她的右手举着手枪，左手则握着雷射长刀的刀柄，站在前侧护住所有人。

    「大家都退开！」

    看到艾玛挺身而出，女子似乎在遮光面罩底下露出苦涩的神情。

    而她对艾玛开口时，也确实蕴含着怒气。

    「明明毫无实力，却还以骑士自居――好啊，我就陪你玩玩。」

    眼见女子赤手空拳地接近，艾玛立即开枪。

    手枪是光学武器――也就是雷射枪。枪口虽然迸出强光，女子却从枪口的角度看出着弹点，轻易地躲开来。

    身后的妮雅丝虽然兴味索然地说着：「这样会打坏装置的，能不能换个地方打啊？」，但艾玛无暇理会。

    艾玛启动雷射刀向前斩去，但女子抓住艾玛的手腕一扣一提，就这么封住了艾玛的动作。

    「呜！？」

    「太弱了。就这点本事也想自称骑士，看来班菲尔德家也没什么好怕的呢。急就章成立的骑士团，也就只有这点水准了。」

    女子顺势朝艾玛的腹部施以膝击，并在瞬间击出三拳，将艾玛轰飞出去。

    这一瞬间的交手，让茉莉等人看傻了眼。

    倒地的艾玛试图起身，却被女子抓着头发吊起了身子。

    「可、可恶！」

    眼见艾玛还不打算就范，理应被遮光面罩挡住表情的女子，似乎露出难受的反应。

    「――你就死在这里吧。」

    对方道出的冰冷话语，让艾玛为之战栗。

    女子的左手摆出手刀架势，就这么劈向艾玛的脸――

    「啊哈！找～到你啦！」

    ――在她挥落手掌之前，门扉被砍成无数碎块，另一名女子随之现身。

    她身穿改造成民族风格的骑士服，而艾玛也对她有印象。

    鲜血鬼――她的双手装备着利爪般的武器，上头已经沾染了血迹。

    她在来时路上似乎已经历过战斗，脸上也留下了敌人喷溅的血迹。

    她淋浴着鲜血、乐在其中地展露笑容的身影――确实与鲜血鬼的名号极为相称。

    女子的动作先是停了一拍，随即推开了艾玛拔出武器。

    被一把推开的艾玛，在下一瞬间看到两人进入彼此的攻击距离，进行了激烈的交锋。

    女子似乎认得这位突然闯入的不速之客。

    「想不到，班菲尔德家居然雇用了会残害友军的鲜血鬼！这种来者不拒的方针，还真是招来了麻烦的家伙啊！」

    鲜血鬼――陈曦哈哈大笑着，歪起脖子。

    她的举动显得相当诡异，周遭的人们都陷入了恐惧之中。

    实际上，道格和拉利是真的动弹不得，而茉莉则是不顾身处战场，早已血色全失地颓坐在地了。

    陈曦似乎对女子产生了兴致。

    在将对手斩杀之前，她似乎还想享受对话的乐趣。

    「原来你认识我呀。而且身手很不错喔――让我稍微期待起来了呢。」

    「――该死的变态！」

    女子手持的武器，是寻常的双刃长剑。

    让艾玛感到意外的是，看在她的眼里，女子的动作给人的印象，就像是一名受过精良训练的骑士。

    而且实力相当高超。

    她正以目不暇给的速度与陈曦交击着彼此的兵刃。

    艾玛虽然看得见两人的动作，但那却是自己完全跟不上的领域。

    （好厉害。这种境界的战斗，我想帮也无从帮起。）

    陈曦施展着刁钻诡谲的斩击，而女子则以千锤百炼的剑术一一架开。

    不过，陈曦不慌不忙――甚至愉快地舔了舔舌头。

    「你――很棒，真的棒到不行呢。也难怪部下们会这么仰仗你。」

    听到陈曦的话语，女子向后抽退拉开距离，随即架起长剑。

    不过，她的呼吸稍稍显得紊乱。

    「――你把我的部下怎么了？」

    陈曦甩了甩戴着铁爪的手掌。

    她的手部动作宛如鸟儿或是蝴蝶振翅的模样，看在艾玛眼里浑身都是破绽。

    简直像在引诱女子出剑似的。

    她继续对女子挑衅道：

    「我把他们砍了一顿后，他们就向我提供了很多情报呢。其中也几个挺有骨气的家伙，让我玩得很开心呢。里面最厉害的，应该是用长枪的小妹妹吧？她一直到战死之前都相信你会完成任务，真是让人潸然泪下的死法呢。」

    听到这句话的瞬间，女子抛出了某个物品。

    物品喷出了浓烟，还附带了强光和轰隆声。

    女子转身就跑。

    然而，陈曦爪子一挥――女子的鲜血随即喷溅而出。

    茉莉猛咳了几声。

    「那是什么？发生了什么事啦！？」

    拉利则是捂着耳朵。

    「耳、耳朵好痛！」

    道格则是举起手枪警戒周遭，但艾玛明白敌人已经逃离了战场。

    她站起身子，走到了陈曦身旁。

    「谢、谢谢您出手相救。」

    不过，陈曦却看着铁爪，轻轻发出了叹息。

    她似乎从血迹沾附的形状，看出对手并没有受到致命伤。

    而她正为放跑了强敌而感到遗憾。

    「――让她逃走了呀，真可惜。」

    「咦？请问……？」

    在艾玛不知所措之际，陈曦已像是兴致全失似地，眼看就要离开房间――随即突然停下步伐，按住耳朵。

    她似乎正在和某人通讯的样子。

    「是呀，让她给跑了。克劳斯，真对不起噢。」

    看来，她是受了上官――克劳斯的指示采取行动的。

    （这个人也愿意听从骑士长的命令呢。）

    陈曦听着克劳斯的命令，将视线投向艾玛等人。

    「――他们没事。我照你说的话救了他们。」

    看来，陈曦是收到克劳斯的命令前来营救艾玛等人，才会出现在这里。

    「下一步呢？――我知道了。继续把内部的敌人杀光就行了吧？嗯，包在我身上。」

    结束通话的陈曦没有回头，就这么离开了房间。

    在走出房间时，艾玛似乎看到了她吊起了嘴角。

    陈曦雀跃地说道：

    「呵呵，就把剩下的家伙削着慢慢玩吧。」

    由于她看起来是真的很开心――宛如正准备出游的孩子似的，和她此时的外观形成了可怖的对比。

    在陈曦完全走出房间之前，在场都没人敢开口说话。

    在这样的氛围之中，只有一人悠哉地说道：

    「――哎哟，房间都被打得破破烂烂的了。看来得申报修理费才行了。」

    只有妮雅丝不在乎陈曦的言行举止，自顾自地说了起来。

    ◇

    「没想到他们会派出那种怪物。」

    席蕾娜扔掉头盔，按着侧腹，此时正对着伤口附近的部位打针。

    这是能缓和疼痛、治愈伤口的药水。

    伤势虽然缓缓愈合，但因为砍出的伤口比预期更深，疼痛感依然存在。

    痛楚让脸上的表情扭曲了起来，但她想起了被陈曦削成人棍的部下们。

    愤怒的她自然而然地咬住后齿。

    席蕾娜收敛心神，操作起小型电脑。

    「――状况如何？」

    她一开启通讯，部下们便接连回传报告：

    『团长，班菲尔德家的陆战队现身了。我们无法继续执行作战！』

    『我一定要宰了那个女人！她竟敢杀了马可！』

    『团长，我们目击到了那个陈曦。那个女人现在被班菲尔德家聘雇，还请您千万小心！』

    席蕾娜听着部下们的报告，发现作战进行得不甚理想。

    而她也切身感受到少数部下遭到陈曦袭击，被打得落花流水的现实。

    「我已经遇上她，还被她打伤了。这就先不管了，我想抢一架机动骑士用以逃跑，能帮我调查看看附近有没有合适的机体吗？」

    友军随即传来资料，显示不远处正在搬运着重要机体。

    做过调查的部下详细地说明了起来：

    『他们似乎正在搬运特别订制的机体。距离团长的所在位置最近的，就是这家伙了。那架机体已是启动状态，只要能抢下来，就能直接开走了。』

    席蕾娜靠着墙壁，勉强露出了微笑。

    「居然偏偏是这架机体啊――虽然不合我的喜好，但也没办法了呢。」

    ◇

    同一时间，在用以保存浣熊号的机库里，隶属于第七兵工厂的驾驶员开启了涂成金色的【黄金浣熊号】的舱门，正准备踏入其中。

    「在这种忙碌的时候，还得搬运高级机体，真是倒大楣了。」

    由于是特制商品，为防万一，他收到命令将机体搬运出去，以避免遭到破坏的风险。

    嘴上唠叨的驾驶员，为了运出机体，正准备踏入驾驶舱。

    然而，黄金浣熊号是特制商品――也就是特别的机体，启动时的手续也繁杂许多。

    因为有许多必要的手续，启动得比其他机体更慢。

    光是打开舱门就让人吃不消。

    「很好，用骇进去的方式强行启动了。接下来只要用制造者权限打开舱门――」

    就在驾驶员透过繁复的手法顺利启动机体后，突然有人搭话道：

    「辛苦了。」

    「嗄？」

    驾驶员转头看去――但在反应过来的时候，他的身体已被抛飞出去，朝着地板坠落。

    所幸他身上穿着驾驶服，没受到伤害。

    他站起身子叫骂道：

    「喂，你搞什么鬼啊！」

    席蕾娜没理会一头雾水大声抗议的驾驶员，坐上驾驶座后便操作了起来。

    她关上舱门，确认机体的运作正常后，露出了微笑。

    「居然还挺不错的呢。除了外观以外，倒是很合我的胃口。好啦，我就驾着它继续执行任务吧。」

    至少也要破坏亚特兰妲。

    此外，她还打算一并抹杀看不顺眼的艾玛。

    ◇

    『罗德曼中尉，立即将亚特兰妲送去避难。』

    「骑士长？」

    这时，艾玛透过通讯，收到了来自克劳斯的命令。

    『陆战队从活捉到的敌人口中得出情报了。对方的目的是破坏亚特兰妲。』

    「――果然如此。」

    艾玛虽然猜中了对方的目的，但最后还是被派出陈曦的克劳斯所救，这让她感到五味杂陈。

    『我也收到了第七的机动骑士遭到夺取的消息。毕竟事有万一，你也让部下们前去避难吧。』

    听到克劳斯下达搬离亚特兰妲的命令，佩希气急败坏地反驳道：

    「外行人就别乱讲话了！要是运得出去，我们也不用这么辛苦了！」

    克劳斯虽然被痛骂了一顿，但他没有生气，而是冷静地回应道：

    『我听说机体本身已经完成了，不是吗？』

    听到克劳斯的回应，佩希露出一副「外行人就是外行人」的态度解释道：

    「这架机体已经里里外外翻修了一番，哪可能用原本的软体驱动呀！问题不是出在硬体上头，而是软体啊！软体！」

    即便机体已经完成，若是驱动软体未能完成，也是白费功夫。

    因为在这种状态下，亚特兰妲只能以绑手绑脚的状态行动。

    『没必要搭上去。只要能搬出设施，运到宇宙港的话――』

    「港口离这里很远耶！况且，既然敌方已经杀进来了，那也没办法开在道路上了。」

    佩希用艾玛的小型电脑和克劳斯争执不休，妮雅丝则双手插进白袍的口袋，走上前来。

    「这里有座能通往外部的舱门。要是能在外面接应的话，就只要搭上这孩子，再将它扔出去就行啦。」

    听到妮雅丝的提议，克劳斯在稍事思考后得出了结论。

    『明白了。我会派遣部队前去回收――罗德曼中尉，这虽然是项艰难的任务，但我希望你能平安将亚特兰妲送回部队。』

    「遵命！」

    艾玛敬了一礼，随即做起搭上亚特兰妲的准备。

    在结束通讯后，她打算前往更衣间换上驾驶服――却被妮雅丝喊住了。

    「等一下。」

    「呃？」

    艾玛转头看去，只见妮雅丝以一副慵懒的态度询问道：

    「你第一次驾驶机动骑士的时候，是在哪里学的？」

    明明都身处紧要关头了，有必要问这种问题吗？

    艾玛偏了偏头，但还是给出了答覆。

    「那个――我是去旧游戏中心，透过玩机动骑士模拟器学会的。」

    「那是没有辅助功能的模拟器对吧？」

    被这么一说，艾玛便回忆着往事回答：

    「因为那时候我还小，所以记不太清楚了。但我还记得很难驾驭呢。」

    对她来说，这是一段怀念的回忆。

    在艾玛的住家附近，有一间乏人问津的老旧游戏中心，而那架模拟器似乎是某人拿去兜售的。

    前来兜售的男子似乎很缺钱，但老板曾和艾玛抱怨，他很后悔买下那架模拟训练器。

    老板经常把「那个该死的骗子」挂在嘴上，数落那名带刀男子。

    在游玩模拟器时，光是要让机体行走就相当不易。

    对于孩童们来说，由于操纵的难度过高，无法当成游乐器玩耍。

    起初，物以稀为贵的孩子们都跃跃欲试，但很快就感到乏味，不再继续游玩。

    艾玛还记得，老板当时还打着「能用真正的模拟器玩游戏！」的名号企图大捞一笔，但算盘很快就落空了。

    只不过，最后还是有一名孩子孜孜不倦地游玩着那架模拟器。

    ――那便是艾玛。

    对骑士怀抱着憧憬的艾玛，在感受到操纵机动骑士的感觉后，就一直乐此不疲。

    她几乎每天都来操作模拟器，慢慢地有所进步。

    在一开始，她甚至没办法让机动骑士正常行动。

    她花上了好几个月的时光，才总算让动作变得像样起来。

    在那之后，她又学到了走路、跑步、跳跃等技巧――在能够驾驭自如之际，她便深深感受到了操纵机动骑士的魅力。

    如今回顾起来，艾玛也很佩服当时的自己能持之以恒。

    对于小时候的艾玛来说，这与其说是训练，更像是一种游戏。

    不屈不挠地挑战模拟器，对于艾玛来说是一段美好的回忆。

    听了艾玛的这段陈述，妮雅丝原本兴致索然的表情突然有了变化。

    她稍稍露出了微笑，像是产生兴趣似地打量艾玛。

    「呃？请问……？」

    妮雅丝的眼神甚至让艾玛感到困惑，但她却是一副没放在心上的样子。

    「你也是个耐人寻味的人才呢――好啦，没时间了，你可以出发了。」

    「呃、好的？」

    妮雅丝看着艾玛疾奔而去的背影。她垂首回想起过去，随即露出了笑容。

    她看起来相当愉快。

    「看来，直接沿用那个系统也没问题呢。」

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第九话 黄金浣熊号

    大丽花佣兵团的战舰内。

    开进了机库的黄金浣熊号，其驾驶舱正与外部的电缆相连。

    换上驾驶服的席蕾娜，走回了机库之中。

    「还要再几分钟才能出击？」

    看到席蕾娜在零重力的空间机库中飘飞而至，整备士先是接住了她，这才回答道：

    「随时都可以出击了。」

    「谢谢。」

    看着席蕾娜拔除电缆，跨入驾驶舱的模样，整备士露出不安的神情。

    「您真的打算继续作战吗？」

    席蕾娜调整着机体回应道：

    「我――不打算说这是为了帮部下报仇。但要是不能在撤退之前大闹一番，会对今后的风评产生影响呢。」

    这不是为了复仇。

    全都是为了工作。

    不过，为被杀的部下出一口气应该也无妨吧――席蕾娜是这么想的。

    况且――若是在这次的委托里一无所获，那席蕾娜和大丽花佣兵团的评价便会随之下滑。

    对佣兵来说，评价与价值息息相关，这确实也会影响今后能接到的工作。

    「我就在试驾之余大闹一场吧。」

    席蕾娜的话语让整备士为之傻眼。

    「毕竟姑且不提外表，这确实是一架优异的机动骑士。以量产机的个人化机体来说，我甚至觉得砸在上头的预算有点过头了。」

    「原本究竟是要让谁来开呢？」

    席蕾娜关上舱门后，整备士们便从黄金浣熊号的身旁离开。

    做好出击准备后，她透过弹射台飞出舰艇。

    「我这次一定要杀了你。」

    席蕾娜对于名为艾玛的骑士有着超乎自己想像的执着。

    她尽管告诫自己不得在任务中挟带私情，却没能察觉到这一点。

    ◇

    亚特兰妲的驾驶舱内。

    穿上第七制式驾驶服的艾玛，坐在座位上握紧了操纵杆。

    佩希担任通讯员，向艾玛说明现在的情况。

    『机体本身姑且不论，软体只是赶工打造出来的，可别以为能自由自在地行动啊。』

    「t解。」

    『中尉，你只要思考该如何与友军会合即可。就算遇上敌人也要溜之大吉喔――听懂了吗？』

    佩希之所以会叮咛再三，是因为想起艾玛曾在之前的测试过程中进入超载模式的关系吧。

    艾玛收敛着心神回应道：

    「我明白。」

    （我这次绝对不会再出错了！）

    看到艾玛的表情，佩希似乎也松了口气，只见她展露微笑说道：

    『要小心喔――解除亚特兰妲的固定器。』

    佩希开口后，原本被机械手臂固定在机库之中的亚特兰妲，登时获得解放。

    在确认能行动后，艾玛便让亚特兰妲迈出步伐。

    它的动作显得有些僵硬。

    「没事的。只要能撑到和友军会合就行了。」

    她这么说服着自己，来到了通往外部――也就是外太空的舱门前方。

    由于舱门已经开启，在踏入外太空后，就能看到第七的防卫部队正在等着自己。

    他们似乎愿意担任护卫，好让亚特兰妲顺利脱逃。

    『中尉，第七的防卫部队来当护花使者了。就和他们一起与友军会合吧。』

    如此一来，应该就能顺利和班菲尔德家的舰队会合了――就在艾玛萌生这般念头的瞬间，驾驶舱内响起了警报。

    「有敌人！？在正上方！？」

    她抬头一看，便看到小型的机动骑士们逼近而来。

    它们手中握着枪枝发起攻击，洒出了实弹和光束。

    除此之外，也能看到舰艇的踪影。

    受到攻击的第七防卫部队驱逐舰，遭光束贯穿而爆炸。

    亚特兰妲不仅受到冲击抛飞，还无法顺利稳定身形。

    艾玛扳动操纵杆踩着踏板，但无论她做了多少努力，亚特兰妲依旧在外太空里摆出胡乱挥动手脚的姿势。

    「在我军抵达之前，我说什么都要撑下去！」

    就在她试图逃跑之际，小型的机动骑士们朝着亚特兰妲飞了过来。

    从忽视第七防卫部队直奔而至的行动来看，它们肯定是以亚特兰妲为目标。

    艾玛启动了背后的双重推进器，驾驶舱内随之产生了重力。

    在亚特兰妲开始逃跑后，小型机们便追了上来。

    不过，无法好好操控的亚特兰妲，只能在外太空以蛇行的方式飞行。

    艾玛不认为这样的逃跑方式能甩开敌机，但敌机似乎也为这种毫无规则可循的动作感到困惑。

    就在艾玛四处逃窜了一会儿后――

    『哈！凭你们这些喽也想挡路！』

    ――班菲尔德家的机动骑士们前来驰援了。

    量产型的机动骑士们为了亚特兰妲而展开了行动。

    不只如此，率领它们的还是与艾玛打过照面的上尉。

    听到耳熟的嗓音，让艾玛展露笑颜。

    「上尉小姐！」

    『小艾玛还好吗？稍微等一下喔，我很快就会了结它们的。』

    珍娜甚至还有余力对她送了个秋波，而她率领的是三架编制的四支小队。

    十二架机动骑士对小型机群发起了攻击。

    『区区佣兵，可别小看班菲尔德家啦！』

    珍娜搭乘的机体在接近敌机后，便刺出了手中的实体剑。

    剑刃轻而易举地贯穿了驾驶舱，将其破坏殆尽。

    她流畅的动作让艾玛看得入神。

    （好厉害。这就是A级骑士的实力啊。）

    珍娜无疑是一名王牌驾驶员，率领的部队也都是些个中好手。

    小型机动骑士接连被破坏。

    眼见同伴的机体遭到击坠，剩余的敌机随即一哄而散。

    见状，艾玛放心地叹了口气。

    「得救了。」

    『要是在战场上分神可是会死的喔。在抵达母舰之前，可别让专注的状态松懈了。』

    「好、好的！」

    受到十二架机动骑士护卫的艾玛，认为接下来只要抵达友军的战舰就大功告成了。

    由于被可靠的友军围绕，艾玛的心情稍微轻松了一些。

    在母舰抵达之前，她向周遭进行戒备，而亚特兰妲的感应器随即侦测到了敌人的存在。

    「有敌人！？上尉小姐，又有敌人接近了！」

    珍娜似乎认为是艾玛搞错了。

    『我这里的雷达完全没反应――』

    下一瞬间，珍娜的机体似乎也察觉到了敌机正在接近。

    量产机们拔出武器，让机身朝向下方。

    『从正下方来了！――什么！？』

    然而，该处却没有敌机的踪影。

    反而是艾玛吃了一惊。

    「您搞错了！敌人在――」

    其中一架量产机从背后遭到贯穿，掀起一阵爆炸。

    友军们朝着受袭的方向看去，随即看到一架涂成金色的浣熊号。

    由于第七先前已传达了金色浣熊号遭到夺取的讯息，它在资料上已登陆为敌方机体。

    珍娜收起原先的从容，皱起了眉头。

    『从哪里冒出来的！』

    珍娜的机动骑士架起步枪攻击，但射出的实弹却穿透了黄金浣熊号。

    『怎么可能！？』

    其他的友军也发起攻击，但就连光学武器也都射空了。

    这时，佩希发出了通讯：

    『那家伙拥有扰乱侦测器的功能。不想死的话就动起来！』

    闻言，珍娜立刻对部下们命令道：

    『全机散开！』

    珍娜的机动骑士抓住了亚特兰妲，准备脱离战场。

    随即，友军的惨叫接连传来。

    『救、救救我――』

    『快点给我现身！』

    『躲到哪里去了，混帐狸猫！』

    在驾驶舱内，艾玛听着同伴的惨叫，看着他们在爆炸时迸出的光芒。

    同伴接连消失的光景，让她不住颤抖。

    「这种敌人究竟该怎么对付……」

    应对方案或许真的存在，但眼前的状况根本无从施展。

    在第十一架友军遭到破坏后，剩下的就只有艾玛和珍娜了。

    珍娜将亚特兰妲朝着我军接近的方向用力一扔，随即拔出了武器。

    『小艾玛，你就顺着这个方向让友军捞起来吧。』

    『上尉小姐？请等一下！』

    亚特兰妲虽然伸出了手臂，珍娜却转过了身子。

    『我至少也得为部下报一箭之仇啊。』

    为了让艾玛逃跑，珍娜打算作为诱饵和敌人战斗。

    也许是窃听了两人的对话吧，黄金浣熊号终于现出了身影。

    对方开启了通讯。

    『你不是目标，所以要放你一马也行喔。』

    艾玛觉得自己曾听过这道声音。

    随即，她的内心浮现出那一天的光景――和那人的声音联系了起来。

    「你难道是那个时候的！」

    浮上心头的，是曾经鼓励过自己的赛莲。

    赛莲像是在嘲弄似地笑了出来。

    『你终于发现啦？真是个迟钝的孩子。就因为你是个反应迟钝的小丫头，才会说些想成为正义骑士的大话吗？』

    「你为什么会和我们为敌？」

    『我打从一开始就是为了调查而接近你的喔。结果一无所知的你，就这么滔滔不绝地诉说起自己的梦想呢。我可是发挥了好大的定力才憋住笑呢。』

    听到赛莲的嘲笑，艾玛愤怒得浑身发抖。

    当时的她，其实很想狠狠地嘲笑自己――这让艾玛的内心涌上了羞耻和不甘的心情。

    （我居然以为这个人是个优秀的女性。）

    曾将她视为成熟女性并抱持着尊敬之情的自己，登时变得滑稽无比。

    就在艾玛愤恨地咬牙的同时，珍娜朝黄金浣熊号发起袭击。

    赛莲轻松地避开这一击，随即耍弄起珍娜的动作。

    身为A级骑士的珍娜，操纵技术显然相当优异，但在面对赛莲时，她的一身本事却毫无用武之地。

    眼前的光景让艾玛藏不住内心的吃惊。

    （上尉小姐被她耍着玩了！？）

    两人的对话传了过来。

    『你的对手是我！』

    『明明逃跑也无妨，你为何还要前来应战？』

    『因为我也是一名骑士啊！』

    虽然是个似是而非的答案，但赛莲似乎接受了这样的回答。

    『真是难以理解。如果是为了替部下报仇，那我还能明白。只不过，你是因为身为骑士，才会投身一场全无胜算的战斗？不珍惜自己的性命可不行呀。』

    『废话少说！』

    珍娜扔掉了量产机的步枪，手持雷射长刀挥砍过去。

    黄金浣熊号则一脚踢飞了雷射长刀，还毁掉了它握持武器的手臂。

    见状，艾玛预见了最为糟糕的结果。

    「请抛下我逃跑吧！上尉小姐，您要是再打下去的话――」

    想到珍娜很可能会命丧现场，艾玛不禁发出呐喊，希望她能逃离此处。

    但珍娜却拒绝了艾玛的提议。

    『我看起来像是会在这种时候抛弃同伴的女人吗？我再怎么说，也是主帅底下的王牌驾驶员啊！』

    珍娜虽然摆出了强势的态度，但赛莲并没有停下攻势。

    她踹飞了珍娜失去武器的机动骑士，绕行到对方身后。

    『就这点本事也想逞英雄？』

    她对着腿部挥出了下一记攻击。

    黄金浣熊号手中的巨斧斩断了量产机的手脚。

    看着珍娜逐渐被削成人棍的模样，艾玛终于忍不下去了。

    「上尉小姐！！」

    驾驶舱内的珍娜，想必已经知道自己没有胜算了。

    在最后一刻，她向艾玛说道：

    『搞砸了啊――不好意思，小艾玛，可以代我向主帅道歉吗？没办法和你长久共事，真是抱歉――就这样帮我带话吧。』

    下一瞬间，黄金浣熊号的左手便打穿了珍娜的驾驶舱。

    驾驶舱内的影像蓦地消失。

    「珍娜上尉！！」

    艾玛虽然大声呐喊，却没有得到回应。

    代她回答的，是和一同喝茶时的态度判若两人、语气冰冷的赛莲。

    『因为身为骑士？真是一群大傻瓜。明明只是贵族们的棋子，却老是把荣耀或是骨气挂在嘴边，让我听了就生气。他们都不晓得，那些高高在上的贵族无一不是人渣垃圾――我真的无

    法理解这些傻瓜呢。』

    赛莲将珍娜的机体踹飞，将手中的步枪对准了亚特兰妲。

    『你也是这么认为的对吧？』

    寻求附议的赛莲压低了嗓子，若是回答不出让她满意的答案，想必就会被她当场杀害吧。

    『就算把骑士这个头衔说得再好听，终究不过是一枚棋子。对于贵族大人来说，就只是用过即丢的性命。你也是这么想的吧？』

    发出提问的赛莲，语气里几乎不带有任何情绪。

    艾玛虽然对赛莲感到害怕，但即便如此――

    「不、不是的。」

    『――』

    「至少，我的领主大人不一样。他是为了守护子民，愿意赌上性命出战的杰出之人――是我视为目标的强悍之人！他绝对不是你说的那种人！」

    拒绝附和赛莲的艾玛，在颤抖的同时紧紧握住了操纵杆。

    赛莲以极为冰冷的语气宣告：

    『――那么，你就为了荣耀凄惨地死去吧。』

    就在赛莲要扣下扳机的那一瞬间。

    『艾玛・罗德曼中尉，这里完成准备了。』

    萤幕的一角冒出了妮雅丝的脸，亚特兰妲的状况也为之生变。

    萤幕上接连冒出许多小型视窗，显示正在进行升级。

    「妮雅丝少校！？」

    惊讶的艾玛踩下踏板，亚特兰妲随即旋转着身子向前飞去。

    这样的动作固然避开了子弹，但敌机随后追了上来。

    明明正在交战，妮雅丝却是一副置身事外的模样，开口说明了起来：

    『抱歉，没什么时间了，我现在直接帮你调整软体。』

    「嗄？咦？」

    艾玛听不懂妮雅丝的话中含意，在一旁聆听的佩希则陷入了混乱。

    『你要在交战的同时更新系统吗！？你到底在想什么啊！！』

    一般来说，这是不可能做到的事。

    但妮雅丝毫不动摇。

    『只是改写成适合中尉的内容罢了。』

    『不可能，这绝对不可能！现在可是正在交战，你别干蠢事了！』

    『我再怎么说都比你优秀，所以绝对不是个蠢货喔――如此这般，中尉，你应付得来吗？』

    妮雅丝隔着萤幕凝视着自己。

    艾玛看着她，点了点头。

    「我做！请让我放手一搏吧！」

    『回答得很棒喔。』

    在萤幕消失的那一瞬间，妮雅丝露出了微笑。

    随即，受到改写的系统文字随之显示。

    虽然都是些艾玛无法理解的内容，但就只有一个部分――过去曾在游戏中心的模拟器见过的讯息是她认得出来的。

    「――这个系统难道是……」

    妮雅丝只透过语音说明了起来：

    『这是拿特装机的作业系统来打底的喔，我这就调整成适合亚特兰妲的格式。』

    启动系统后，亚特兰妲随即产生了变化。

    它的双眼绽放光芒，原先呈螺旋状飞行姿态也转为直行。

    机体的反应让艾玛为之一惊。

    （好厉害，和迄今的感觉完全不同。）

    艾玛觉得亚特兰妲跟上了自己的反应。

    而这样的变化似乎也被赛莲察觉了。

    『居然在战斗中更动了作业系统？所以我才讨厌天才这种生物。那时候应该杀掉你的。』

    在黄金浣熊号接近的同时，亚特兰妲也不再四下逃窜。

    它转身面向赛莲，握住了裙甲上的雷射长刀。

    亚特兰妲挥刀一斩，敌方便连忙闪躲。

    『这家伙！』

    亚特兰妲的速度之快，似乎超越了赛莲的预期。

    看得出她心生动摇。

    而艾玛则是已经组织起下一波攻势了。

    「你竟敢杀了上尉小姐！」

    双方的立场登时扭转，轮到黄金浣熊号开始四处奔逃。

    黄金浣熊号虽然举起步枪开火，却捕捉不到亚特兰妲的速度。

    『啧！』

    看来，夺取的过程虽然顺利，却没能调整成最佳状态的样子。

    亚特兰妲在接近敌机后，举起了雷射长刀就是一劈。

    然而――

    「唔！」

    艾玛让亚特兰妲向后抽退。

    ――敌机举起手臂进行防御，而这么做似乎是正确答案。

    驾驶员在感到困惑的同时大笑出声：

    『啊哈、啊哈哈哈！这架机体到底是怎么回事啊！我是听说装备了特殊装甲，但被砍了也毫发无伤，未免太厉害了吧！』

    赛莲之所以在驾驶舱内放声大笑，是因为艾玛的雷射长刀没能烧穿对方的装甲。

    黄金浣熊号的装甲没被削掉，依然是无伤的状态。

    恢复冷静的赛莲，这回选择了主动出击。

    『在熟悉操作的同时，我会尽快毁掉你的。』

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第十话 超载模式

    小行星涅亚内部的第七兵工厂开发室。

    在这里改写程式码的妮雅丝，周遭浮现出九个视窗。

    她同时修改这些视窗的内容，让讯息以惊人的速度流泻。

    她同时确认每个视窗的内容，进行改写或是更正。

    由于这是在交战的同时进行的作业，周遭的人们全都目瞪口呆。

    这样的才能简直能用得天独厚来形容，但妮雅丝本人却完全不当一回事。

    「这边不行呢，然后这边只要调整就没问题，这边则是――」

    她确认着亚特兰妲的动作和数据，改写着程式码。

    佩希见识到这异常的本领，让她羡慕起妮雅丝的才能：

    「真正的天才就是不一样。真没想到，你竟能在这种状况下从零开始构筑程式码。」

    虽然语气中带了点嫉妒――或者该说是带刺，但妮雅丝并不在乎。

    对她来说，这已是家常便饭了。

    她总是会毫无来由地被旁人嫉妒、怨恨、当成阻碍。

    而正是因为掸开了这些外在因素，才能造就现在的妮雅丝。

    「我可没有从头开始制作，只是沿用了既有的架构。若要真的从零开始写程式，就算是我也会煞费苦心。」

    听到妮雅丝没有表示「做不到」，就让佩希稍稍感到恐惧。

    但佩希为了维护自尊，藏着内心的反应继续说道：

    「既有的架构？这不可能啊。亚特兰妲是第三的机体，设计思维也和第七完全不同。哪可能会有沿用的来源？」

    妮雅丝在忙碌的同时回答道：

    「这个作业系统配合的不是机体，而是驾驶员喔。」

    「――这就更不可能了。」

    不管怎么想，都不可能为了无名的驾驶员特地设计出专用的操纵系统。

    在佩希大惑不解的同时，妮雅丝仍在完善作业系统。

    「当然有可能。那孩子用来练习的模拟器，是源自我们家的特装机。真没想到，她偏偏用了那个模拟系统进行训练呢。」

    「第七的特装机？不会吧？」

    妮雅丝取出糖果扔入口中，在为疲惫的大脑注入营养后，她伸了个懒腰。

    大功告成的成就感，以及对于有趣驾驶员萌生的期待感，让她浮现笑容。

    「也不晓得是从哪外流的呢。真没想到，竟然会有小孩子拿艾比德的模拟器练习。就是因为有这种案例，那个家族才会这么有趣。」

    妮雅丝操作起小型电脑。

    「中尉，你听好了。」

    ◇

    『中尉，你听好了，虽然是勉强赶工的结果，但作业系统已经完成了。现在你的行动应该不会有问题了。』

    在亚特兰妲的驾驶舱内，艾玛正剧烈地扳动着操纵杆。

    黄金浣熊号正在逼近缺乏攻击手段的亚特兰妲。

    「谢谢您！但我没有武器，而且雷射长刀也伤害不了敌机分毫！」

    她认为以现在的状况，要击败装备了特殊装甲的黄金浣熊号，是不可能的任务。

    不过，身为开发者的妮雅丝只是轻轻叹了口气。

    感觉她相当婉惜。

    『有办法毁掉它喔。虽然我非常不乐见这种状况，也不想看到它被与第三有关的机体毁掉就是了。』

    艾玛勉强躲过了黄金浣熊号贴身挥落的巨斧，询问起破坏方法。

    「请告诉我！」

    『虽然是个人化机体，但它的基底依然是浣熊号，关节周遭的部位和其他机体并无不同。即便打造得相当坚固，以亚特兰妲现在的能力，还是能够将之摧毁的。快点拿出真本事吧。』

    听到「真本事」一词，艾玛马上明白她指的是超载模式。

    然而，过去失败的经历随之闪过脑海。

    「可、可是――」

    根据妮雅丝的说法，若以过度负荷状态战斗，就有办法摧毁黄金浣熊号的关节。但之前测试时的失败经验，让艾玛稍稍有些犹豫。

    妮雅丝看穿了她的心境，开口说道：

    『放心吧。这架机体的新骨架和作业系统，都是以某架机体作为基底的。』

    「某架机体指的是――」

    『你应该也很熟悉这个名字吧？――是艾比德喔。』

    她用了艾比德也使用过的稀有金属骨架素材，对亚特兰妲加以改造。

    而在作业系统方面，也为了艾玛而沿用了艾比德的数据。

    「为什么会是艾比德？」

    『就算外观有所差异，这孩子也算是艾比德的兄弟――应该是妹妹吧？凭你那点本事，不可能弄坏亚特兰妲的啦。』

    虽然感觉被调侃了一把，但妮雅丝也为她挂上了「不管怎么乱来也不会损毁」的保证。

    艾玛做好了觉悟。

    「我相信您。」

    『没这个必要。』

    妮雅丝虽然拒绝接受艾玛的期许，但位于萤幕另一侧的她，似乎露出了若有似无的微笑。

    那就像是已经看到了结果似的。

    艾玛重新握住了操纵杆。

    「――亚特兰妲，借我力量！」

    艾玛握住了驾驶舱内的拉杆，用尽全力一拉，进入了超载模式。

    她心中再也没有一丝犹豫。

    进入过度负荷状态的亚特兰妲虽然颤抖了一下，但和之前的状况不同，它撑住了流遍全身的能量。

    以稀有金属打造的骨架，压制住了失控的动力炉。

    关节虽然依旧出现放电现象，但释出的电量远比之前更少。

    而此时流经机体全身上下的能量，几乎没有多余的散逸。

    佩希等人的想法，是释出多余的能量，让机体保持稳定；而妮雅丝则是变更了基本骨架，选择了更有效率地运用多余能量的作法。

    只是纸上谈兵的话相当容易。

    实际上，这曾是佩希等人想过，但最终舍弃的解决方案――而妮雅丝却成功地付诸实行，证明了她是实力过人的天才。

    双重推进器释出了黄色的光芒，驾驶舱里的艾玛同时感受到不同以往的强烈压力。

    不过，艾玛觉得掌握住手感了。

    「我办得到！」

    释放出黄色光芒的亚特兰妲，朝着黄金浣熊号逼近。

    ◇

    「这家伙是怎么搞的！？」

    在黄金浣熊号的驾驶舱内，席蕾娜看到一幅难以置信的光景。

    虽然亚特兰妲逐渐变得灵活的身手也教人难以置信，但仗着特殊装甲的保护，席蕾娜在先前的交手占尽了上风。

    然而，亚特兰妲在发出光芒后，速度居然变得更快了。

    「比资料上的速度更快。不对，该说她愈来愈熟练了吗！？」

    在雇主送来的资料之中，也包含了过度负荷状态的资讯。

    但亚特兰妲如今的表现却比资料更为棘手。

    若只是稍加提速，席蕾娜认为自己还有办法应付。

    想不到――

    「侦测器追不上了！」

    ――黄金浣熊号的射控系统，完全无法锁定亚特兰妲。

    从远距离发起的攻击无法解决对手。

    但若是让其贴近，那就更加棘手了。

    她虽然挥出了巨斧，却轻而易举地被躲开。

    虽然感到不甘，但席蕾娜不禁发出赞赏艾玛的话语：

    「就算肉身的表现低于平均，作为驾驶员却是个货真价实的怪物啊。」

    她回想艾玛的身影，怎么样也无法相信那个略带稚气的少女，竟在操纵这架凶恶的机动骑士。

    亚特兰妲本身固然是个威胁，但能驾驭自如的驾驶员威胁性又在其之上。

    「要是现在不能击溃她，日后就麻烦了。」

    席蕾娜扔掉子弹用尽的步枪，改为握持冲锋枪。

    她洒出子弹进行牵制，随即接近斩击，亚特兰妲见状慌忙避开。

    「果然缺乏战斗经验呢！」

    机体和驾驶员固然都很惊人，但自己的战斗技术凌驾其上。

    加上对手没有攻击手段，就现况来说，还是席蕾娜占了上风吧。

    黄金浣熊号挥下左手握持的巨斧――亚特兰妲却直接冲撞过来。

    「这家伙！」

    『抓到你啦啊啊啊啊啊！！』

    由于进行接触的关系，双方强制开启了通讯，并传来了艾玛的声音。

    在亚特兰妲加速后，被按在底下的黄金浣熊号也感受到强烈的压力。

    加速的势头过猛，让驾驶舱无法控制住重力。

    「放开我！」

    她试图抵抗，但亚特兰妲没有放手。

    『你竟敢杀了上尉！』

    「哈，我们可是在打仗，拼个你死我活不是再正常不过吗？不过，那个女人死得毫无价值就是了！」

    她虽然开口贬抑被自己击败的驾驶员，但艾玛并没有被怒火冲昏头。

    『因为有那个人在，亚特兰妲才能打磨完成。若没有那个人为我争取的时间，我早就死了。正因为有她――我才能像这样反将你一军！』

    为改写作业系统争取的些许时间，便是珍娜拦住席蕾娜所获得的战果。

    「呜！？」

    （要是没有那个女人！！）

    被珍娜争取的些许时间，成为索讨她性命的利刃――在此时此刻，席蕾娜不禁为此感到后悔。

    「少自以为是了！」

    原本要用来击毁亚特兰妲的左手被抓住了。

    亚特兰妲一个施力，就这么强行地――扯下了黄金浣熊号的左手。

    席蕾娜看着被硬生生扯断的左手，冒着冷汗大叫：

    「该死的怪物！」

    失去左手的席蕾娜立即陷入苦战，但就在这时，大丽花佣兵团的部下们赶到了现场。

    『团长，请撤退吧！』

    受到数十架机动骑士炮击，亚特兰妲从黄金浣熊号身旁抽退。

    「我浪费太多时间了，去和本队会合吧。」

    （真不符合我的作风，我太激动了。）

    她打算做过反省后与本队会合，部下们却给出了出乎意料的回应。

    『本队几乎全军覆没了。』

    「――你说什么？」

    大丽花佣兵团的规模，超过了一千艘之多。

    但因为精锐的人数有限，靠得住的舰艇顶多只有两百艘左右。

    尽管如此，听到一千艘的舰队遭到击溃，仍是令她无法相信。

    「是谁干掉本队的！？」

    因为明白己方不是省油的灯，席蕾娜才更为全军覆没的消息感到难以置信。

    她从未想过这处战场存在着如此强敌。

    『是班菲尔德家。他们出动了军队，朝本队发起攻击。目前幸存的仅有五十艘左右。』

    「――本队潜伏的场所居然被他们挖出来了吗？」

    五十艘――而其中受创的舰艇也不在少数，几乎没有未受损的舰艇。

    席蕾娜愤恨地咬牙。

    （除了陈曦之外，似乎还有其他麻烦的家伙。我听说这次没有知名的骑士在场，看来是我太过小看他们了。）

    席蕾娜虽然为自己的判断失误感到不甘，但身为团长的她仍下达了命令：

    「――我们撤退。」

    她驾驶着黄金浣熊号开始撤退。亚特兰妲起初虽然追在后头，但很快就停下动作。

    眼见亚特兰妲没有追击，席蕾娜按着胸口的同时，也感受到一阵恼怒。

    「我总有一天一定会收拾你。在那天到来之前，你就好好享受扮骑士的游戏吧。」

    对于放下狠话逃跑的自己，席蕾娜的内心涌上了阵阵不甘。

    ◇

    看着敌方撤退，艾玛在驾驶舱内与上官起了争执。

    「您为什么不追击！那个人――那个女人可是杀死了上尉――」

    而她争执的对象是克劳斯。

    他找出看似敌方主力的舰队，并将之摧毁殆尽。

    『我军这次是紧急出战，弹药和燃料的存量都不多。若深追下去，我等也会蒙受损失。』

    「可是！」

    『――我们接下来会返回涅亚，你也去和自军的舰艇会合吧。』

    艾玛垂下脖子。

    亚特兰妲在解除超载模式后，就这么停下了动作。

    它的右手还抓着黄金浣熊号的左手。

    「是我的错。都是因为我的关系，上尉小姐才会――」

    因为自己太弱，认识的骑士才会因此丧命。

    在她出言表示责任在自己身上后，萤幕另一端的克劳斯以强硬的口吻斥责：

    『你――贵官误会了。贵官难道认为珍娜上尉战死的责任，该由一介骑士背负吗？』

    「可是！我要是有更强的实力，就能营救上尉小姐了！其他的大家想必也会获救的！」

    『我要讲的并非假设性的问题。下令回收亚特兰妲的是我。我决定了派遣的部队，让珍娜前去接应你。若要争论责任在谁身上，便该由我背负。』

    在艾玛垂首不语后，克劳斯最后只说了一句：

    『你做得很好。』

    ◇

    在结束与艾玛的通讯后，克劳斯与舰桥上的军人聊了起来。

    对方是这艘战舰的舰长。

    「真是年轻啊。居然会因为失去友军意气用事。不过，她没有只身追击这点，还是值得赞赏呢。」

    克劳斯按着眉间，为失去珍娜感到愁苦。

    「我失去了重要的部下。这不是她的责任，而是我该负责的事。」

    舰长听着克劳斯的话，连点了好几次头。

    「这是当然。因为你是骑士长，也是这支舰队的总负责人呢。」

    虽然听起来有些冷淡，但舰长继续说了下去：

    「不过，因为你判断得宜，第七兵工厂才能减少损失，还能以极少的代价摧毁蛰伏的敌方舰队。若还想追求更好的结果，那就太过贪心了。」

    舰长虽然没有明说，但应该是想告诉克劳斯――相较于他所失去的，他所缔造的成果更为辉煌。

    将陆战队和骑士派至小行星内部。

    在那之后则是率领舰队，打退了隐匿起来的佣兵团本队。

    克劳斯抬起脸。

    「我只是做了该做的事罢了。不过――骑士长这种地位，对我来说还是太过高攀了。」

    「您是在自谦吗？」

    「是我的真心话啊。」

    舰长耸了耸肩，聊起了刚才的驾驶员――艾玛的话题。

    「那么，骑士长阁下，您打算如何惩罚那位忤逆您的骑士呢？」

    因为违抗上官的关系，照理来说，艾玛必须接受惩罚。

    克劳斯思索了起来。

    （对现在的她来说，什么都不做反而是一种痛苦吧。）

    她失去了一个熟人，也为自己的实力不足感到悲痛。

    既然如此――

    「在结束这次的任务之前，我会开出特别的菜单训练她一番喔。」

    「您是想让她累到无法思考其他的琐事吗？您也太疼部下了吧。」

    「我听不懂你的意思呢。」

    克劳斯嘴上装傻，同时为了调查我军的折损状况，而在周遭投映出许多影像。

    虽说折损的比例不高，但仍有人在这一仗战死。

    而在战死者的名单之中，也记载着仰慕自己的珍娜上尉的名字。

    ◇

    几天后。

    在将战斗造成的太空垃圾彻底回收完毕之前，班菲尔德家的舰队先一步派出吊唁战死之人的舰队。

    他们换上出席典礼用的制服，向战死者们――同伴们敬礼。

    艾玛也搭上自军的舰艇参与其中，身旁站着其他部队的骑士。

    「你听说了吗？发起攻击的那些家伙，是佣兵组织底下的干部组织喔。」

    「好像是叫回收商来着？毕竟要是能在佣兵团的大型组织里当上干部，就能坐拥数千艘规模的舰队呢。」

    「居然敢向整个帝国挑衅，看来天底下还真的是有蠢货呢。」

    在审讯过活捉的敌方士兵后，他们的来历和动机也逐渐明朗。

    艾玛静静地聆听着众人的对话。

    她等着骑士们说出发起袭击的佣兵团团名。

    「我们这次交手的对象，似乎是个叫『大丽花』的佣兵团。」

    「他们不惜入侵第七，到底是在打什么主意？」

    「我听说是想摧毁咱们家的新型机之类的。」

    审讯的内容已经成为军事机密，大丽花佣兵团为了摧毁亚特兰妲而入侵第七的消息，并没有在军队里广为流传。

    但人们总是管不住自己的嘴，谣言在己方阵营里传了开来。

    「他们似乎还特地派出团长渗透进来。」

    「那个团长很有名吗？」

    「在某些地方，她因为作风剽悍而闯出了一番名号喔――她叫席蕾娜，大丽花佣兵团的席蕾娜。」

    「这是假名吧？」

    「但真想不到，居然会有佣兵团和我们起冲突。」

    「班菲尔德家从不雇用佣兵团，看在对方眼里，我们就是敌人啊。」

    实际上，班菲尔德家对佣兵团的情况t解甚少。

    因为他们不雇佣兵，总是只靠着自身的军事力量摆平问题。

    艾玛静静地低喃着那个名字：

    「大丽花佣兵团的席蕾娜――这样呀，原来赛莲是假名啊。」

    （总有一天，我一定要――）

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第十一话 名为骑士的存在

    『中尉，这就是在涅亚的最后一项测试了。』

    「――好的。」

    小行星涅亚附近的外太空测试区域。

    在改造完毕的梅雷亚守望下，亚特兰妲的最终测试开始了。

    亚特兰妲在飘散在太空中的岩石之间穿梭飞行，此时的它已是炉火纯青的完美作品，和最初进行测试时完全无法相提并论。

    亚特兰妲轻盈地躲避着石头飞行。

    随即，它举起手中装填了漆弹的步枪，将枪口对准设置在岩石上头的标靶。

    在扣下扳机后，漆弹几乎命中了标靶中心。

    看到这样的成果，佩希露出五味杂陈的表情。

    亚特兰妲渐臻完美的模样固然让她感到开心，但她应该难以接受让第七经手操刀的过程吧。

    明明打磨得相当完美，她却无法坦率地感到开心的样子。

    『要派出机动骑士了。』

    「――好的。」

    从梅雷亚舰上出击的，是充作练习对象的莫黑布。

    多达九架之多的莫黑布接连出击，将亚特兰妲包围起来。

    它们虽然用装了漆弹的步枪或是机关枪发起攻击，却连亚特兰妲的边都没擦到。

    我方的通讯传了过来。

    『这种鬼玩意儿哪打得到啊！』

    『机能性能也差太多了吧。这还算得上是测试吗？』

    『啊～被打出击坠信号了。』

    亚特兰妲接连击发漆弹，招呼在毫无干劲的驾驶员们所搭乘的机体上。

    测试就此结束了。

    亚特兰妲在回到梅雷亚后，发现机库比过去变得美观许多。

    虽然占地变小了一些，但因为设备更加齐全的关系，和以前的模样大不相同。

    考量到运用机动骑士的需求，这里变得更加便利了。

    在抵达亚特兰妲专用的机座后，茉莉便操作机器手臂一类的装置将之固定。

    『小艾玛，辛苦你了！』

    「――辛苦了。」

    离开驾驶舱的艾玛，在零重力状态下回过头，仰望着亚特兰妲。

    她脸上的表情相当疲惫，眼睛下方还长出了黑眼圈。

    茉莉凑了过来。

    「哎呀～最新型的设备真不错呢。而且很好操作，比以前轻松很多呢。而且更重要的是，整个动作都不一样了呢！不管做什么都是手到擒来，真是棒透啦！」

    「是呀。」

    听到艾玛回得冷淡，茉莉在有些傻眼的同时，还是露出笑容搭话道：

    「你还惦记在心吗？」

    「――嗯。」

    不久之前才和自己对话过的珍娜上尉死了。

    对艾玛来说，她是可靠的前辈，也是救命恩人。

    这便是艾玛郁郁寡欢的原因。

    茉莉收起脸上的笑容，露出担心的神情安慰道：

    「一直挂在心上也无济于事喔。咱也有好多个认识的人死了，但老是消极度日也不是办法呀。」

    茉莉虽然说得轻描淡写，但她肯定也多次跨越过类似的难关吧。

    艾玛知道，茉莉虽然总是表现得活泼开朗，但也有意志坚决的另一面。

    只不过，艾玛还无法习惯这种状况。

    「我也明白这个道理。只不过，我当时如果能把这孩子驾驭得更称手的话――」

    她一次又一次地后悔着。

    而就在艾玛暗自神伤之际，一名意外的人物从远处走了过来。

    「这种想法太过傲慢了。」

    艾玛将视线投向来者，随即敬了一礼。

    「骑士长。」

    听到艾玛的呢喃，茉莉也认出了来者，有些笨拙地敬了礼。

    身穿骑士服的克劳斯飞进零重力状态的机库后，便攀着扶手站到两人面前。

    艾玛正要开口，却被克劳斯抢先了。

    「派发到轻型航空母舰梅雷亚的机动骑士已经定案了。」

    听到克劳斯以公事公办的语气宣布，让艾玛讶异地问道：

    「骑士长，您为什么要特地前来通知呢？传讯息不就行了吗？」

    茉莉也在艾玛身旁捶了一下掌心。

    「这样说也对呢！」

    面对骑士长，这样的言行未免过于无礼，但克劳斯并没有责备茉莉的态度。

    克劳斯先是苦笑了一下，随即面对艾玛展露笑容。

    「简单来说，我有必须专程跑这一趟的理由。罗德曼中尉，我有话想对你说。」

    「对我说？」

    ◇

    梅雷亚舰内的休息区。

    目前这个区域只有艾玛和克劳斯两人，两人都拿了饮料过来。

    克劳斯之所以会来到梅雷亚，是为了和艾玛对话。

    「珍娜上尉的死讯着实教人难过。」

    「是。」

    「她虽然稍微有些不守规矩，但确实是个优秀的部下。她率领着机动骑士部队，打了一场漂亮的仗。」

    她率领着由三架编制的四支小队。

    能率领中队出战的珍娜，对克劳斯来说，肯定是个能够信任的部下吧。

    艾玛流下了泪水。

    「都是我的错，才会害上尉小姐丧命。她是为了守护我而死的，要是没有上尉小姐的话，我现在早已――」

    看到艾玛哭哭啼啼的样子，克劳斯伸出手，轻轻地抚着她的背部说道：

    「她的死该由我负责。况且，我等既是骑士，同时也是军人。只要踏上战场，随时都会有死亡的可能。我不想把这种观念当成理所当然，但你必须接受这一点。」

    因为我们所从事的，都是在战场上工作的行业。

    「――我会为上尉复仇的。那个大丽花佣兵的席蕾娜，就由下官来打倒她。」

    听到艾玛这么宣布，克劳斯稍稍压低了嗓门。

    「你打算在执行任务时挟带私人情绪？」

    「可、可是！」

    克劳斯似乎不打算否定艾玛想复仇的念头。

    「你的个人想法我管不着，但若是挟带了私人情绪，想必会为周遭带来麻烦。要是下次有友军因你的私怨而死，你又打算该怎么面对？」

    被这么询问的艾玛，无法直视克劳斯的脸。

    尽管如此，她还是逞强着回答：

    「――我不会给任何人带来麻烦。」

    「我也希望如此，但你若是胡乱行事，同伴们就会被你拖下水。况且，只要待在军队中，无论如何都得面临同伴们一一死去的现实。每次遇到这种事，你都打算为他们一一报仇吗？」

    「唔！」

    看到艾玛说不出话来，克劳斯随即从长椅起身。

    「你打算怎么做，是只有你才能决定的事。身为上司，我只希望你别被复仇的情绪冲昏头，只要好好完成任务就行了。」

    看到艾玛闭口不语，克劳斯以温柔的语气说道：

    「变得更强吧。你拥有能够变强的才能和本钱。」

    「我根本一无是处――」

    就在她出言反驳之际，克劳斯交抱双臂说道：

    「你太过妄自菲薄了。如果你真的是个毫无才能的骑士，军方也不会将试作实验机这样的高级机体交到你手里。」

    「可是，我的实力真的很弱……」

    就算听到克劳斯的话语，艾玛似乎也无法拿出自信。

    克劳斯先是轻轻叹了口气，露出无奈的表情。

    「既然如此，你就要变得更强。然后，你要爬上更高的地位。」

    「咦？」

    要变强倒是还能理解，但对于艾玛的头脑来说，她无法理解升官和报仇有什么关连。

    看着这样的艾玛，克劳斯开导道：

    「所谓将帅无能，累死三军。若是优秀的指挥官，就能让更多友军存活下来。你若想守护友军、守护同伴，你就得变得更强，然后出人头地。」

    「我要出人头地――」

    艾玛听着克劳斯的说明，若有所悟地点了点头。

    「――好的。」

    见状，克劳斯露出稍感安心的神情。

    接着，他聊起另一个话题。

    「我就传达高层的协议吧。根据他们做出的结论，遭到某人觊觎的试作实验机亚特兰妲，需要配备实力相符的护卫。」

    「呃、嗯？」

    不得要领的艾玛，听不出克劳斯的弦外之音。

    克劳斯露出微笑。

    「高层决定将新型量产机配发给梅雷亚了。」

    艾玛慌张地起身。

    「也就是说！」

    「我等很期待试作实验机的开发，以及梅雷亚后续的活跃。今后也要多加精进啊。」

    梅雷亚――曾经的治安维持部队，现在成为试作实验机亚特兰妲的开发团队，而这艘舰艇将会配备第七兵工厂的新型机体。

    艾玛的双眼为之一亮。

    达成目的的克劳斯正要就此离去，而艾玛对着他的背影喊道：

    「那、那个！――珍娜上尉有托下官带话。她说――没办法和你长久共事，真是抱歉。」

    在传达话语后，克劳斯停下脚步，背对艾玛仰望天花板。

    「――这样啊。」

    过了一会儿，克劳斯聊起了珍娜的往事。

    「她是个优秀的部下，在我手下真的是屈就她了。她非常仰慕我，对我这种平凡之人抱持期待，还说要帮我立下足以升官的功劳。她曾对我说过――『总觉得我们会共事很久，所以要好好相处啊』。」

    克劳斯的嗓音之中，带着微乎其微的颤抖。

    「――真是的，居然向上官说谎，实在是个教人头痛的部下啊。」

    ◇

    领取新型机的日子。

    在改造完毕的梅雷亚机库里，聚集着驾驶员、整备兵和其他的船员。

    他们翘首以盼着领取新型量产机的这一天。

    而第三小队的成员也不例外。

    「道格先生、拉利，你们都冷静点。」

    傻眼的茉莉，此时正将视线投向心神不宁的两人。

    无论是道格还是拉利，都在机库里来回踱步。

    「茉莉，我想你应该无法懂这种心情。就连活了一把岁数的我，也还是头一遭领取全新的机体啊。要我冷静也未免太强人所难了吧。」

    即便是在军队待了许久的道格，似乎也是首次搭乘新型机的样子。

    茉莉看向平时冷嘲热讽，此时却静不下心的拉利。

    「拉利，你之前也抱怨过很多事不是吗？」

    「这个和那个是两码子事！」

    「明明就是同一件事。」

    茉莉看着心浮气躁的男人们叹了口气。

    这时，她看到艾玛从敞开的舱门跑了进来，于是站起身子。

    艾玛笑着挥舞双手。

    「小艾玛！」

    「大家！新型机来了喔！我请他们立刻送进来了！」

    机库里的氛围登时活络起来。

    虽然众人已经得知会派发新型机的消息，但关于哪些部队会收到哪种类型的机体，似乎还是会经过些许调整。

    就算说是新型机，第七兵工厂也是有形形色色的种类。

    其中也有外观符合主流美学的量产机。

    拉利罕见地握紧双拳，摆出了胜利姿势。

    「干得好，队长阁下！所以说，机体呢！？」

    也许是心情大好的关系，他甚至用「队长」称呼艾玛。

    就在众人等得不耐烦之际，新型机接连运进了机库。

    而在看到新型机的外型后，船员们的情绪便降温了许多。

    就只有艾玛和茉莉不顾众人的反应，自顾自地吵嚷了起来：

    「我领到新型的浣熊号了！是最新型的量产机喔！」

    「小艾玛，干得好！真亏你能要到最新型的机种呢！」

    「谢啦～不过，其实在我开口之前，上层就已经决定好了呢！」

    茉莉紧紧抱住了艾玛连声夸赞，而就在这时，一名矮人技师率领着部下，和机体一同登上舰艇。

    「你们好～我们是第七的技术指导团队，要叨扰一阵子啦。」

    看到他们现身便摆出臭脸的，是待在亚特兰妲周遭的第三兵工厂工作人员――尤以佩希的反应最为剧烈。

    「滚回去！说起来，为什么会让第七的工作人员上船啊！」

    「因为浣熊号是最新型的机体啊。虽说也有指导技术的任务在身，但在第一线收集数据也是很重要的吧？接下来都是同一条船上的乘客了，请多指教啦。」

    眼见矮人露出嘻皮笑脸的神情，佩希索性撇开脸庞。

    拉利和道格则是垮下了肩膀对话着：

    「我早就知道会来这套。虽说是新型机没错，但还有更好的选择吧？」

    「毕竟性能不代表一切啊。我想搭的是――看起来更加强悍的机体啊。明明那种粗犷壮硕的机动骑士就很不错，但浣熊号就一副圆滚滚的样子……」

    看来除了骑士之外，众人也对浣熊号的外观有诸多挑剔。

    浑圆的剪影与其说是粗犷，更不如说是可爱的感觉。

    正因为期待已久，失落感也格外沉重。

    拉利似乎还无法接受的样子。

    「既然都能把这玩意儿带来了，还不如去领那个――是叫透墨索斯来着？只要把辅助功能安装上去的话，就可以直接上场了呢。」

    道格虽然几乎死了心，但还是诉说着自己的期望：

    「你喜欢那种苗条的机体啊？我更喜欢那种方方正正、充满男子汉气魄的机体喔。」

    能领到新型机固然开心，但外观就是不对味。

    尽管性能优秀，但两人和梅雷亚的船员们，都露出了难以接受的神情。

    ◇

    「明明都领到浣熊号了，结果大家都露出了五味杂陈的表情呢。」

    在第七兵工厂船坞内的休息室。

    艾玛和克劳斯正在一对一对话。

    「我这边的部下们也是很嫌弃啊。虽然不是什么差劲的机体，但因为陈曦闹起脾气，我只好把自己的透墨索斯让给她呢。」

    「您让出去了吗！？下官听说透墨索斯的竞争率很高，就算提报申请，也几乎不会配发下来。」

    「毕竟没有辅助功能的透墨索斯，对我来说也只是暴殄天物，能让它物尽其用也是好事。不如说，由于辅助功能是浣熊号的标准配备，我驾驭起来反而轻松。」

    透墨索斯是为了少数的王牌驾驶员而开发的机体，是操纵起来相当困难的机动骑士；至于浣熊号则是能广泛地让一般士兵，甚至是王牌驾驶员驾驭自如，是一种扩充性强的机动骑士。

    看在艾玛和克劳斯眼里，和透墨索斯相比，他们给予浣熊号的分数更高。

    但部队的成员们却是抱怨连连，这让两人都垮下肩膀。

    艾玛聊起克劳斯的机体。

    「骑士长，您的浣熊号有做过个人化改造吗？」

    「就我的状况来说，只是装上一些选配零件而已，所以还称不上是个人化机体呢。唯有王牌级的骑士和驾驶员，才能收到专用的个人化机体。」

    让有所表现之人获得应得的待遇，这便是班菲尔德家的方针。

    个人化机体也是待遇的一环。

    「不过，与众不同的感觉很不错呢。下官也很憧憬个人化机体。」

    「亚特兰妲是你的专用机吧？我认为那比个人化机体更厉害啊――好啦，时间差不多到了。」

    克劳斯从长椅上起身，向艾玛敬礼。

    「等返回本星后，这支舰队也会随之解散。虽然不晓得下次相遇会是什么时候，但希望能活着重逢啊。」

    艾玛也敬礼道：

    「下官明白。」

    要是能活着重逢该有多好――如今的艾玛，也成长到能理解这句话所蕴含的重量了。

    彼此都是随时都有可能战死的骑士。

    就算有一方先死去也不奇怪，也有两人都殒命的可能。

    由于能够重逢的机率也不高，这说不定会是最后的道别。

    「我会祈祷亚特兰妲能够打磨完成。」

    「既然如此，下官就祈祷骑士长能出人头地吧。」

    「嗯？」

    看到克劳斯偏了偏头，艾玛便转告了珍娜上尉的心愿。

    「上尉小姐曾说过，她觉得骑士长能爬得更高呢。」

    听到前部下的期许，克劳斯稍稍露出害臊的反应。

    与此同时，他也展露出为失去的部下感到难过的表情。

    「你太抬举我了，我只是尽己所能罢了。不过，我就接受你的好意吧。」

    说完，两人就此各别。

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 第十二话 解散

    改造后的梅雷亚的某处房间。

    开发团队齐聚一堂的这间房里，架设了各式各样的设备。

    除了各种测量仪器之外，还有好几张萤幕即时显示亚特兰妲的各项资讯。

    身为开发负责人的佩希，正在与萤幕里的艾玛对话。

    「罗德曼中尉，这是最后一次测试了。这项计画的成败与否，就看这次测试的结果了。」

    『我明白。』

    在第七接受过改造后，如今过了大约两年。

    以梅雷亚为旗舰的前边境治安部队，如今协助着亚特兰妲的开发制程。

    一艘轻型航空母舰。

    一艘巡洋舰。

    四艘驱逐舰。

    若宇宙军的规模来看，这支舰队的规模极小，但以协助开发唯一一架机动骑士的目的来说，这样的舰队可说是恰如其分。

    佩希忆起迄今的种种，露出怀念的微笑。

    「虽然经历了不少事，但我也很感谢你喔。」

    『嘿嘿。』

    艾玛憨傻的笑容，让开发团队险些走神。

    操纵着亚特兰妲这架刁钻机体的，是还带有稚气的女孩子。

    这样的搭配显得很不平衡。

    一般来说，会被选为测试驾驶员的，大都是经验老道且天赋异禀的骑士，但能驾驭亚特兰妲的，实际上就只有艾玛而已。

    「这次的测试结束后，开发团队也要解散。」

    『我有听说。您要回去第三兵工厂对吧？』

    「是啊。虽然还不晓得要不要开发亚特兰妲的后续机种，但总之是和开发新型机有关的工作呢。」

    无论这次结果是好是坏，开发团队都会就此解散。

    这也代表亚特兰妲的开发已经告一段落。

    佩希对艾玛说道：

    「我总有一天，会造出超越亚特兰妲的机体。等到完成之际，我会第一个将它送到你手边，所以你可要活到那个时候啊。」

    『测试还没结束喔？』

    看到艾玛露出为难的笑容，佩希道出她的信任：

    「我相信你一定能成功的。那么，就拜托你测试了。」

    『好的。』

    从梅雷亚的机库弹射而出的亚特兰妲，此时的右手装备着亚特兰妲专用的多功能步枪。

    枪身偏长的这把步枪，兼具连射和狙击的功能。

    由于也能切换实弹武器和光学武器，光是这一把枪就是所费不赀。

    亚特兰妲以一般模式朝向飘浮着岩石的区域移动，对着设置好的标靶射击。

    虽然是在移动的同时射击，但命中率相当优秀。

    只要稍有闪失，亚特兰妲就会一头撞上飘浮的岩石，机体受到重创吧。

    在这种环境打靶，也会让驾驶员承担莫大的压力。

    但艾玛执行得相当顺利。

    佩希的部下看着艾玛取得的分数，开心地开口道：

    「中尉很有射击的天分呢，真是不错的分数。」

    虽说接近战的技术还有所不足――但仍是有一般骑士的水准。而对于实力平平的艾玛来说，她有着一项突出的特技。

    在这一阵子，她射击的技术变强了。

    佩希解释起这样的理由：

    「那是当然。自从改造完毕后，中尉就一直接受着严厉的训练。要是她拿不出好成绩的话，我可是会很头痛的。」

    嘴上说着头痛，但佩希看起来十分高兴。

    看着艾玛一路努力过来的佩希，也为她水到渠成的结果感到欣喜。

    就在部下们相视而笑的同时，测试进入下一个阶段。

    「接下来将派出作为假想敌的浣熊号部队。罗德曼中尉，请进入超载状态。」

    『t解！』

    亚特兰妲开始绽放光芒，关节部位随之释出黄色的电弧。

    即使从梅雷亚远眺，也能看出亚特兰妲的速度蓦地加快，行云流水地穿过充斥障碍物的区域。

    亚特兰妲的移动轨迹化为黄色的残影，宛如一条弯曲的长线。

    佩希交抱双臂说道：

    「真的很厉害呢。不过，对于与之为敌的机体来说，肯定会叫苦连天吧。」

    ◇

    隶属梅雷亚第一中队、第三小队的驾驶员道格，此时正驾驶着浣熊号。

    手里的突击步枪装满漆弹，就算射中亚特兰妲也不会出事。

    然而，道格却是冷汗直冒。

    「拉利，小姑娘要过来了！」

    他之所以如此紧张，是因为切身体会过进入超载模式的亚特兰妲有多么恐怖。

    在迄今为止的测试项目里，他也多次与之交手，但过度负荷状态的亚特兰妲确实极为强大。

    友军拉利所驾驶的浣熊号发起了攻击。

    『我知道啦！』

    拉利用手中的步枪试图狙击，但碍于障碍物太多，再加上难以瞄准四下逃窜的亚特兰妲，子弹都射了个空。

    漆弹命中岩石，抹上了蓝色油漆。

    这让道格怒吼道：

    「我不是教过你，这种时候不该狙击，而是该洒出火网吗！」

    道格的浣熊号手持突击步枪，连续击出了漆弹。

    周遭的岩石接连被漆弹染成蓝色，但就连一发都没打中亚特兰妲。

    而道格很快就打光了子弹，必须交换弹匣。

    就在这一瞬间，艾玛的亚特兰妲蓦地接近。

    「小姑娘，你还真是不留情啊！」

    就在道格抱怨之际，拉利像是在回敬似地大吼：

    『还不是因为你浪费子弹，才会被她趁虚而入！』

    艾玛的亚特兰妲举起多功能步枪，对着道格的浣熊号中央处――驾驶舱的部分击发了两发漆弹。

    道格的浣熊号被染上红漆后，系统便传来了报告：

    『判定为驾驶舱受创。』

    「可恶！」

    道格为自己不中用的表现骂了一句，机体随之变得无法动弹。

    在他的浣熊号飘浮了一会儿后，很快就听到拉利的惨叫。

    『这也太卑鄙了吧！』

    大概是不喜欢被绕到身后开枪的感觉吧，只见他直嚷着艾玛卑鄙。

    拉利似乎也变得无法动弹，在驾驶舱里抱怨了起来。

    『哪可能赢得过处于那种状态的亚特兰妲啊！就算浣熊号再厉害，基础性能也还是差太多了！』

    听到拉利抱怨这样的测试毫无意义，变得清闲的道格随即答腔道：

    「放心啦，能驾驭那种机体的，也就只有小姑娘一个了。说起来，若是连浣熊号都不能在测试里当够格的对手，那换成其他机体也是一样啦。」

    浣熊号是最新型的量产机，有着非常优秀的性能。

    若连浣熊号都无法成为够格的假想敌，换成其他的量产机也毫无意义。

    『――是这样说没错啦。』

    道格在驾驶舱内感受着座椅的触感。

    「话又说回来，这真不错――不对，是一架好机体啊。和莫黑布真是云泥之差。」

    莫黑布被称之为量产机的代名词，而光是驾驶舱内部的品质，两种机体就有明显的差异。

    拉利似乎也赞同他的说法。

    『哎，的确不差啦。我也没想到，最新型的机体居然厉害到这种地步。只不过，外观方面不能再多下点功夫吗？』

    虽然带有厚实感，但整体外观还是不得骑士和军人们的青睐。

    不过，在驾驶久了之后，道格也喜欢上浣熊号了。

    「会吗？我现在已经觉得这个样子挺不错了。」

    『嗄？你骗人的吧！？』

    就在两人闲聊之际，测试项目已经全数结束了。

    他们透过通讯，听到友军从机体传来的抱怨：

    『如果要和骑士驾驶的机动骑士较量，至少也该再找个骑士助阵吧。』

    『同意。』

    『咱们单位这么糟，哪可能还会再派骑士过来啊。』

    嘴巴不干净的同部队驾驶员们，各自抱怨起来。

    道格思索着：

    （虽然船上的家伙们比之前开朗了几分，但还不到愿意积极参与训练的状态啊。）

    就算用上了最新型的舰艇和机动骑士，驾驶者们的水准依旧低落。

    道格是最明白这一点的人。

    （看到小姑娘这种前途无量的人才，就希望赶快把她调去更有干劲的部队啊。）

    与其在和他们厮混的过程堕落，不如把艾玛调去其他的部队。

    道格看着带入驾驶舱的照片。

    上头映着战死的情人和弟弟。

    道格将手向前一伸。

    （每次看到那个小姑娘，我就莫名会想起你们。看来，我终究还是在拖你们的后腿啊。）

    ◇

    佣兵协会本部。

    名为回收商的佣兵团组织，此时正在召开查问会。

    总团长质问的对象，是干部组织之一――大丽花佣兵团的团长席蕾娜。

    「席蕾娜，你给佣兵协会招惹了一个大麻烦啊。真没想到，你居然会和帝国的第七兵工厂起冲突。帝国、兵工厂和贵族们都上门抗议，搞得我灰头土脸。」

    都是你捅出了大篓子的错――对于这样的质问，席蕾娜却是一副置身事外的表情。

    「那真是失礼了。」

    「你都隐姓埋名地躲了两年，还真有脸这样回话。」

    「哎呀？我不是都有乖乖缴交规费吗？」

    其他的干部们对席蕾娜露出有苦说不出的神情。

    总团长向席蕾娜问道：

    「你的佣兵团似乎锐减了不少是吧？就我看来，你应该已经不符合干部组织所需的条件了，你怎么说？」

    被班菲尔德家击毁了多达一千艘的大丽花佣兵团，势力已经大不如前。

    岂料，席蕾娜却露出老神在在的笑容。

    「我已经将战力补充完毕了。毕竟在结束第七的工作后，我就回去靠老本行赚了不少钱呢。毋宁说，纯论数量而言，我现在的规模甚至比之前更大喔？」

    失去的舰队已经补充完毕了。

    这不是说谎，而是实话。

    在袭击完第七兵工厂后，她便前往贵族相争的战场找工作。

    也趁机补充了战力。

    总团长吊起了嘴角。

    「你召集的都是些乌合之众，还得花多少时间，才能让他们能派上用场？你大概是在这两年之内拼了命搜刮兵源，但要恢复到原先的实力，应该还得再过一段时间吧？」

    就算急遽补充了兵源，还是得花时间训练才能让他们派上用场。

    席蕾娜也对此深有同感，但她不能落人话柄，只能逞强地说道：

    「我不都顺利地把工作完成了吗？我不懂您还想向我要求些什么呢。」

    其他的干部们都瞪向席蕾娜。

    虽然同为佣兵组织的干部，但他们并非友方。

    由于有时还会相互争斗，所有人都是竞争对手。

    挤不进干部组织的佣兵团也是所在多有，不少人都打着斗垮干部、让自己接棒上台的算盘。

    聚集在此地的，都是在严苛的竞争社会里闯出一片天的佣兵。

    总团长对席蕾娜说道：

    「看来再说下去也没意义了。关于第七的投诉，我就让协会出面摆平吧。不过，你们从今以后都无法再利用第七了，给我牢牢记住这个事实。」

    「嗯，我早就做好觉悟了。」

    她原本就打算与第七兵工厂彻底切割，才会接下之前的委托。

    抨击席蕾娜的声浪缓和了下来，进入了下一项议题。

    在「某地的斗争愈演愈烈～」一类的话题开始商议之际，席蕾娜脸上挂笑，内心却难熬不已。

    （多亏班菲尔德家的那些骑士，让我碰了一鼻子灰。陈曦再怎么说都只有一个人，问题在于率领舰队的家伙。对方到底是军人，还是骑士――此外……）

    不知为何，她无法原谅抱持着天真理想、以骑士作为表率的少女。

    （艾玛・罗德曼――等在战场上与我重逢之际，就是你觉悟的时候了。）

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 终章

    海德拉行星。

    这是班菲尔德家的本星，也是在领主的管理方针下，重视着与自然共存的行星。

    这是一颗绿意盎然的行星。

    从外太空看去的海德拉极为美丽，甚至会让观光客在宇宙港驻足凝视的地步。

    在这海德拉之上，有着班菲尔德家伯爵的宅邸。

    广大的宅邸有都市般的规模，也有着各式各样的功能。

    其中也有让骑士们办公的建筑物。

    在一栋外观讲究的大楼之中。

    来到通讯室的【库洛狄雅・贝特兰】上校，在与身处首都星执行任务的上官――克莉丝蒂亚娜对话。

    库洛狄雅身穿白色骑士服，她打直背脊报告的姿态，确实像个模范军人。

    她有着蓝发蓝眼和雪白的肌肤。

    看似刚烈的脸庞总是摆着一号表情，看在他人眼里，恐怕会留下冷淡的印象吧。

    而女骑士库洛狄雅，过去曾担任过艾玛的教官。

    她如今已经从教官一职解任，是在海德拉负责整合骑士团的人员之一。

    不仅在军队的阶级为上校，库洛狄雅在骑士团也是干部的身分。

    她的直属上司便是克莉丝蒂亚娜。

    克莉丝蒂亚娜虽是堪称班菲尔德家支柱的女骑士，但她现在正与主君一同滞留在首都星。

    由于距离海德拉相当遥远，本星的管理便交由部下和侧近们打理。

    库洛狄雅便是其中一员，她目前正在进行例行报告。

    「――以上便是领内的状况。虽然偶尔会有一无所知的海盗误闯疆域，但没有其他外敌现身。」

    库洛狄雅语气平淡地结束报告，位于萤幕另一端的克莉丝蒂亚娜的表情却不太好看。

    她正思考着某些事，注意力有些涣散。

    克莉丝蒂亚娜这样的反应相当罕见，而库洛狄雅也看出来了。

    她报告的内容和平时大同小异。

    领内虽然还不到天下太平的程度，但大都还在库洛狄雅的掌握之中，这让她感到相当不可思议。

    她在意上官苦恼的神情，于是询问起原因：

    「克莉丝蒂亚娜大人，您可有在意之事？」

    被库洛狄雅这么一问，克莉丝蒂亚娜似乎为被部下操心感到害臊，浅浅地露出自嘲的笑容。

    她大概也没料到，自己苦恼的模样会反映在表情上吧。

    库洛狄雅看着上官与平时不同的模样，察觉到她在首都星的日子过得相当操劳。

    （帝国的首都星，无异于妖魔鬼怪的老巢。要待在那种地方为那位大人从旁效力，肯定会让人身心俱疲呢。）

    克莉丝蒂亚娜放松脸上的表情，以平时的语气向库洛狄雅道歉：

    『对不起噢。我有把报告听进去，关于详细的内容，我会稍后确认。』

    库洛狄雅等人在海德拉统整好的报告书，已经送到人在首都星的克莉丝蒂亚娜等人手里。

    到了班菲尔德伯爵家这样的规模，即便是将报告书做成电子文件，份量也是不容小觑。

    就算是身体做过强化、有着超人之躯的骑士，还是得费上一番功夫才能亲眼看完。

    能力平平的骑士就算花上整整一天，想必也看不完这些报告。

    不过，克莉丝蒂亚娜却能云淡风轻地表示会稍后详阅。

    而她想必是说到做到。

    克莉丝蒂亚娜就算待在首都星，也还是将海德拉的资讯详细地记在脑海里。

    库洛狄雅偶尔会做定期报告，而克莉丝蒂亚娜总是能像是置身海德拉似地，和她畅聊各种琐碎的细节。

    说起来，库洛狄雅之所以会特地向她报告，也是为了让克莉丝蒂亚娜接收到书面文件没有提及的各项资讯。

    时时获取最新的情报，辅佐着自己的主君――这便是克莉丝蒂亚娜的一贯作风。

    （我真的比不过这个人呢。）

    库洛狄雅虽然也是非常优秀的骑士，但看在她眼里，克莉丝蒂亚娜仍是一枝独秀的存在。

    但就算强如克莉丝蒂亚娜，在首都星的生活想必也不好受吧。

    眼见上官露出疲态，库洛狄雅出言关心起她的健康状况。

    「在首都星的任务，想必让您煞费苦心了吧？下官认为，您应当在累垮之前请个假，好好休息喔。」

    面对自己推心置腹的上官，库洛狄雅用轻佻的语气关心着她的状况。

    『我看起来有这么累吗？』

    克莉丝蒂亚娜有些讶异地这么询问，库洛狄雅轻轻一笑。

    「是的。」

    在收到肯定的答覆后，克莉丝蒂亚娜轻叹了口气，露出反省的模样。

    让部下――库洛狄雅看见自己散漫的一面，似乎令她很害臊。

    同时，她似乎也不打算原谅让部下出言惦记的自己。

    『都让部下担心了，我真是不中用呀。』

    「请您好好休息。要是您累垮了，我等会很头痛的。」

    这不是在拍马屁，在班菲尔德家，没人能够取代克莉丝蒂亚娜。

    虽说单就能力来说，其实也还是找得到人替代，但库洛狄雅打从一开始就不打算仰仗那个人。

    只不过，克莉丝蒂亚娜似乎不打算请假。

    『我没空休假呢――话又说回来，亚特兰妲的开发计画似乎成功了呢。』

    她转而提及让两人都留下深刻印象的试作实验机。

    原本抱持着问题的瑕疵机体，终于顺利开发完成――照理来说，这并非会让克莉丝蒂亚娜和库洛狄雅需要特地提及的话题。

    不过，这个话题和两人都有些关连。

    对于库洛狄雅来说，这是她的学生终于交出的亮眼成绩单。

    ――艾玛・罗德曼中尉。

    曾为她担任教官的库洛狄雅虽然表情不变，但内心相当开心。

    以前的学生顺利地完成重要任务，似乎让她很骄傲。

    「那孩子完成了相当困难的任务。只不过，我早已提前提升了她的阶级，所以此次在给付任务的报酬后，我预计会为她安排较长的假期。」

    成功开发亚特兰妲的功绩相当亮眼，足以成为让她出人头地的理由。

    不过，艾玛在正式接洽开发亚特兰妲的任务之前，就已经提升过军阶和骑士阶级了。

    从少尉升上中尉。

    骑士阶级也从D级升至B级。

    虽说已经过了两年时间，但库洛狄雅并没有让她提升军阶或是骑士阶级的意思。

    这不是在找她麻烦，纯粹是库洛狄雅体恤艾玛所做出的判断。

    若是突然飞黄腾达的话，会对艾玛造成极大的压力。

    理所当然地，一旦爬上了更高的地位，就得扛下更多的责任。

    虽然也有些野心勃勃的骑士渴望着出人头地，但看在库洛狄雅眼里，艾玛并不是那种人。

    她认为，不让艾玛增添无谓的压力才是最佳的选择。

    取而代之地，库洛狄雅发放了假期和奖金，要她好好休养生息。

    克莉丝蒂亚娜似乎也抱持着相同意见，体察了库洛狄雅的想法。

    克莉丝蒂亚娜露出了微笑。

    『没必要急着提升她的军阶。就暂时让她继续担任中尉，专注累积率领小队的经验吧。』

    晋升的速度太快，有时反而会适得其反。

    若对方有能力的话姑且不论，但艾玛固然是个超一流的驾驶员，作为骑士却显得有些笨拙。

    她也没有急欲出人头地的野心，这次的晋升可以暂且搁置。

    不过，克莉丝蒂亚娜似乎不打算将库洛狄雅的提案照单全收。

    『但是，我不能准许她放长假。』

    看到上官垂下眼眸，露出为难的表情，库洛狄雅感到困惑。

    考量到艾玛和部队的状况，是时候该让他们好好休息才是。库洛狄雅抗议道：

    「他们才刚完成长达两年的任务，有必要好好休息一阵子。下官不认为有向他们施压的必要性。」

    难道自己的判断有误？――库洛狄雅这么询问着自己的上官。

    克莉丝蒂亚娜先是轻叹了口气，说明起理由：

    『那位大人已经做出决定，要正式和帝国的第二皇子――莱纳斯殿下开战了。接下来，军方也会水深火热好一阵子呢。』

    与昂格蓝德帝国的第二皇子开战。

    这代表同属帝国的伯爵和第二皇子正式决裂，要进入政治斗争的阶段了。

    听到要与第二皇子进行政治斗争，库洛狄雅睁大了双眼为之吃惊。

    迄今为止，班菲尔德家都是和首都星的政治斗争无缘的家族。

    在这个节骨眼上参与政治斗争，让库洛狄雅感到难以置信，但她不认为克莉丝蒂亚娜是在说谎。

    （那位大人若是真的打算与第二皇子开战，那理由难道是――继承者之争吗！）

    她很快就察觉到与第二皇子开战的理由。

    「这与继承者之争有关吗？」

    『没错。』

    爽快承认的克莉丝蒂亚娜，肯定已经为政治斗争做起了相关准备吧。

    这时，库洛狄雅才明白克莉丝蒂亚娜疲惫的原因。

    「克莉丝蒂亚娜大人，您是因为此事而如此劳累吗？的确，若是要和第二皇子的派阀相争，那军方也没有休息的闲暇呢。」

    库洛狄雅这下也明白，艾玛等人确实是没有放长假的功夫了。

    毕竟对手可是帝国的第二皇子。

    支持第二皇子莱纳斯的贵族所在多有，就连库洛狄雅也听说过，莱纳斯在首都星已经筑起了势力惊人的派阀。

    库洛狄雅也能轻易想见，若要和实力强大的第二皇子争斗，连身为骑士的自己也会变得忙碌不堪。

    能让骑士大展身手的地方，并不只有战场而已。

    也有不少人善用那超人般的能力，以官僚的身分发挥长才。

    克莉丝蒂亚娜谈起今后要委任艾玛等人的任务。

    『关于前亚特兰妲开发团队，我会让他们回第七兵工厂一趟接受整备，并让他们和正在执行特殊任务的舰队会合。』

    听到要在第七兵工厂集结舰队的指示，库洛狄雅大惑不解。

    为何要在第七兵工厂集结兵力？

    「不是在海德拉，而是在第七会合吗？」

    『对于中尉等人来说，这应该是暌违两年的造访吧？』

    两年前，是亚特兰妲和母舰梅雷亚刚改造完毕的时期。

    对于艾玛等人来说，他们是相隔两年后再次造访第七兵工厂。

    「是呀，当时的他们还受到了佣兵团的袭击呢。」

    佣兵团对第七兵工厂发起袭击一事，后来闹成了大新闻。

    凑巧待在该地的班菲尔德家舰队，将损失压制到最小限度。

    库洛狄雅在得知友军的活跃后，也感到十分骄傲。

    读过那场战役报告书的克莉丝蒂亚娜，开心地露出微笑。

    『我记得中尉也在那场战役中表现得很出色对吧？身为前任教官的你，不为学生的活跃感到开心吗？』

    遭到调侃的库洛狄雅稍稍红着脸，敛起脸上的表情。

    「下官只是个不成熟的教官，那名学生之所以能有出色的表现，完全是基于她个人的实力。」

    看到部下不打算坦率地为学生的表现感到开心，克莉丝蒂亚娜露出感到无趣的表情。

    『你还是一样死板呢――玩笑话就先说到这里吧。』

    克莉丝蒂亚娜隔着萤幕，严肃地凝视着库洛狄雅。

    「我要让亚特兰妲的母舰梅雷亚正式执行原本的任务。」

    『原本的任务？和特殊任务不一样吗？』

    梅雷亚原本是一艘用以维持边境治安的轻型航空母舰，但从克莉丝蒂亚娜的口吻来看，它似乎还被赋予了其他任务。

    眼见库洛狄雅不得要领，克莉丝蒂亚娜微笑着说道：

    『你以为我们是为了什么目的把梅雷亚改造成技术试验舰的？从今而后，梅雷亚也会持续作为测试新型机之用喔。』

    「您指的是技术实验舰原本的用途吗――中尉姑且不论，但下官不确定梅雷亚的船员们是否能够胜任……」

    之所以特地改造旧式舰艇，并不是只为了亚特兰妲这一架机体。

    而是让它蜕变为技术实验舰，在今后继续得以运用。

    这也是在舰上搭载各种设备的原因。

    不过，操作这艘技术实验舰的，是一群毫无干劲的旧制军人。

    克莉丝蒂亚娜似乎也惦记着这一点。

    『也只能希望他们能加把劲了。』

    「下官不觉得有必要强行让他们参加特殊任务呀？」

    『――我原本也反对过了。只不过，那个女人说什么都要让他们一同参与呢。』

    「那个女人？」

    看到库洛狄雅偏了偏头，克莉丝蒂亚娜露出死心的表情。

    大概是没办法颠覆决策的关系吧。

    『率领特殊任务舰队的，是玛莉・玛莉安喔。』

    「什么！？」

    听到那个名字，库洛狄雅不禁惊呼一声。

    在得知指挥官的姓名后，库洛狄雅随即担心起艾玛的安危。

    「罗德曼中尉会被她操坏的。我个人请求撤回命令。若是由克莉丝蒂亚娜大人出面，应该还来得及收回成命才是。」

    她认为只要让可靠的上官出面否决，就能收回已然下达的命令。

    然而，克莉丝蒂亚娜却摇了摇头。

    『如果办得到的话，我早就已经阻止她了。不晓得她是从哪里打探到的，她直接向那位大人点名了罗德曼中尉，所以这次的命令也受到那位大人核准。』

    听到那位大人点头放行，库洛狄雅也不得不死了这条心。

    「――这下就无计可施了。」

    『嗯，是呀。我们能做的，就只有祈祷罗德曼中尉能够平安无事地回到海德拉了。』

    ◇

    相隔两年后，前亚特兰妲开发团队造访了第七兵工厂。

    梅雷亚于船坞固定完毕后，派遣到舰上的马格等人便下了船。

    在栈桥上，艾玛等人正在和两年间一起开发亚特兰妲的技术人员们道别。

    茉莉抱着马格哇哇大哭。

    「小马格，你要保重喔！」

    「茉莉小姑娘，老夫不是说过自己的年纪比你大吗？说了半天，你最后还是叫老夫『小马格』啊。」

    在傻眼之余感到开心的马格双目含泪，也为这次的别离感到依依不舍。

    看着两人的互动，艾玛露出了苦笑。

    「他们的感情真的很好呢――呃，我得先去第七那边打个招呼。好像得领取选配零件，还有得开会之类的。」

    被茉莉紧紧抱着的马格，提议让自己与艾玛同行。

    「那咱们就一起去吧。老夫也得向高层报告呢。」

    「可以呀。」

    「话又说回来，这是相隔了两年的返乡呢。小姑娘，你是不是也萌生怀念之情了？」

    听到马格的询问，艾玛便回想起在第七经历过的时光。

    让她留下深刻印象的，是救了自己一命的珍娜上尉――以及蒙骗了自己、发起了袭击的席蕾娜。

    「――是呀。毕竟这是个让我留下很多回忆的地方呢。」

    艾玛和马格就这么离开了船坞区。

    ◇

    涅亚内部的建筑物。

    这里是第七兵工厂的中枢地带。

    在做完检查后，艾玛和马格走入其中，准备前往会议负责人所在的房间。

    和船坞区不同，走在这里的大多是西装笔挺的办公人员。

    马格似乎不怎么适应这栋建筑物的氛围。

    「老夫也很久没来了，但没有油味和机器味的地方真让人静不下心啊。」

    他似乎想速战速决的样子。

    艾玛走在一脸难熬的马格身旁，也同意他的看法。

    「我也对那种正经的氛围适应不来呢。」

    听到艾玛的意见，马格露出了「这也难怪」的表情。

    毕竟两人都是在梅雷亚上一同待了两年的开发团队成员。

    平时生活的样貌都会被彼此看在眼里。

    「只要在军队里生活久了，羞耻心这种东西就会逐渐消失呢。茉莉小姑娘就不提了，老夫也觉得艾玛小姑娘变得粗枝大叶很多喔。」

    「唉！？有、有这么严重吗？我是不觉得自己有像茉莉那样随性啦……」

    应该没有马格说得那么严重才对――艾玛嘴上这么说，但她似乎也不是毫无头绪，随即害羞地红起了脸庞。

    马格轻轻叹了口气，随即为了艾玛的将来给出建言：

    「虽然矮人也不例外，但人类这种生物再怎么不愿，终究也会被环境影响。就老夫个人来说，我认为艾玛小姑娘还是离开梅雷亚比较好。」

    被马格这么一说，艾玛停下了脚步。

    「――咦？」

    这出乎意料的话语，让艾玛说不出话来。

    马格也停下步伐，试着说服艾玛：

    「老夫虽然以开发团队的身分上船，但再怎么恭维，也很难说船上的是一群优秀的军人。说起来，就连艾玛小姑娘的小队也不例外。除了茉莉小姑娘之外，其他的成员都毫无干劲――不对，应该说茉莉小姑娘才是例外。因为她是只要能接触机器就会感到幸福的类型啊。」

    马格按了按自己的眉头，拉回了原本的话题：

    「总之，老夫认为你还是离开梅雷亚为好――我不希望看到艾玛小姑娘逐渐被那种氛围沾染的样子。」

    马格看到梅雷亚的船员毫无干劲的表现，不禁担心艾玛是否也会就此受到不良影响。

    这不是在说梅雷亚的坏话，而是担心艾玛所做出的善意劝说。

    在马格迈出步伐后，艾玛也迟了几拍跟了上去。

    「――我希望能让梅雷亚的人们重新振作。」

    听到艾玛吐露自己的心声，马格也不再劝她离开了。

    「这样啊。哎，毕竟是艾玛小姑娘自己的人生，你想怎么做就怎么做吧。」

    艾玛走在马格身旁，想起梅雷亚的船员们。

    过去，他们是一群赌命守住了海德拉的军人。

    虽然现在已是灰心丧志，但艾玛不忍心就此抛弃他们。

    （到底该怎么做，才能让他们重拾干劲呢？）

    母舰做过改造了。

    也配备新型机动骑士了。

    即便如此，梅雷亚的船员们并没有产生多大的变化。

    他们依旧不参加训练，在执行任务时也是毫无干劲。

    艾玛原本的期望落空了。

    就在她沉思之际，两人来到了一处十字路口。

    这时，不远处传来了怒吼声。

    「妮雅丝，你有在听我说话吗！」

    由于听到熟悉的名字，艾玛中断思考，朝着声音的来源看去。

    吼声是从十字路口的右转处传来的，艾玛和马格对看了一眼，随即点了点头。

    两人将头探出墙角，偷看起传来怒骂声的现场状况。

    只见妮雅丝被看似上司的西装男子步步进逼。

    妮雅丝已经被逼到墙边。

    乍看之下，这也像是用强硬手段示爱的光景，但只要看到上司的脸，就知道完全不是这么回事。

    他面红耳赤，露出恶狠很的表情。

    至于靠着墙壁的妮雅丝则是别开视线，一副与己无关的态度。

    「你到底还要为我们惹多少麻烦才甘心！」

    妮雅丝似乎闯了祸，但她本人完全没有闯祸的自觉。

    她从口袋里掏出一颗糖果，在扔进嘴里后回答道：

    「我只是协助解决问题罢了。若是让那个计画继续推动，总有一天会一败涂地。我反而希望你感谢我呢。」

    「感谢你！？你有什么脸说这种话！」

    面无表情――双眼底下长着黑眼圈、头发蓬乱的妮雅丝，似乎不打算在上司面前改善自己的态度。

    在一旁偷窥的马格说起上司的来历：

    「喂喂，那个人不是身居高位的大人物吗？真是的，妮雅丝小姑娘还真是艺高人胆大啊。」

    「居然对这种大人物出言不逊――妮雅丝小姐难道真的很厉害吗？」

    「这――对也不对。说她厉害是没错，但又有点愤世疾俗的感觉？她像是不在乎周遭的评价，又像是――哎，总之面对不感兴趣的对象，她就是那种态度啦。」

    那位妮雅丝不感兴趣的上司正怒气冲冲地说着：

    「我这次说什么都饶不了你。我会把你暂时调离开发部门！你还想回去做业务吗？」

    对方的年纪看起来比妮雅丝还大，应该是第七兵工厂的干部吧。

    他肯定有调动人事的权力。

    但就算面对着这样的大人物，妮雅丝的态度依然不变。

    她撇开脸庞，轻轻叹了口气。

    即便被下令离开开发部门，她也不以为忤。

    只是顶着一副像是在说「这只是在浪费时间」的表情。

    马格看着她的态度，露出难以言喻的表情。

    「妮雅丝小姑娘还真是一点也没变。」

    有着疯狂天才之称的妮雅丝，她高傲的态度从以前就惹人注目。

    凭借着过人实力让周遭闭嘴的孤独天才――这是艾玛对于妮雅丝的评语。

    「妮雅丝小姐有点难相处呢。她给人从不敞开心房的印象。」

    闻言，马格有一瞬间露出惊讶的表情――随即咧开嘴巴哈哈大笑。

    「她确实是不好相处，老夫也没看过她敞开心房的模样。不过啊，妮雅丝小姑娘也会在某个人面前抬不起头来喔。听说在那个人面前，她就会变得判若两人呢。」

    眼前这位正在赌气的妮雅丝，居然也有表现得判若两人的时候？――这让艾玛难以置信。

    「这是真的吗？」

    「那应该是小姑娘刚来这里没多久的事吧。当时的她还没那么不好相处，但还是在人际方面出了些问题。高层要她多学些沟通的技巧，于是把她调去业务部门好一段时间。」

    交抱双臂的马格娓娓道来，但艾玛仍是难以相信。

    「我没办法想像妮雅丝小姐担任业务的样子。应该说，看到她对着干部呕气的样貌，我根本想像不出当时的光景。」

    「哎，她是那种难搞的程度和能力成正比的类型啦。」

    就算被马格评论个性不好，也只能说是无可厚非。

    就在两人聊到一半的时候，妮雅丝的小型电脑发出了来电铃声。

    那似乎是重要人物打来的电话，只见妮雅丝的身子蓦地一颤。

    在训话到一半的时候被来电铃声打扰，想必干部应该会更加生气吧――艾玛原本是这样想的，但干部的反应也不太对劲。

    他讶异地睁大双眼，甚至还冒出冷汗。

    干部似乎也知道打这通电话的人物是谁，只见他指着妮雅丝结束训话。

    「贵客在找你了，我今天就说到这里为止――听好了，你可千万别失了礼数，一定要好好接待他！听懂了吧！」

    看到干部在再三叮咛后逃也似地离开的模样，艾玛歪了歪头。

    而最让她感到吃惊的，莫过于妮雅丝的反应。

    她原本傲慢的态度已不复见。

    此时的她正慌张得手足无措。

    马格似乎看出端倪，只见他露出奸笑。

    妮雅丝环顾周遭，想找一间合适的房间。

    她似乎不想让别人听到通话的内容。

    这时，妮雅丝拿出梳子梳理起自己的头发。

    这让艾玛大为震惊。

    （妮雅丝小姐居然会在乎自己的打扮！？）

    在干部面前也毫不在乎地展露邋遢一面的妮雅丝，此时却慌慌张张地重视起自己的打扮。

    这也看得出妮雅丝很重视对方，但干部曾用上了「贵客」这个称呼。

    代表这不是她个人的交际对象――也不是情人吧。

    但这反而加深了艾玛的困惑。

    （原来妮雅丝小姐也有会让她注重仪容的对象呀――嗯？）

    看着妮雅丝的艾玛，又察觉到一件事。

    在妮雅丝找到了空房间，正要踏入其中的瞬间――艾玛确实瞧见她的脸庞微微泛红。

    艾玛吃惊得差点喊出声，连忙用双手按住嘴巴。

    在妮雅丝进入房间、看不见她的身影后，艾玛向马格询问道：

    「――原来妮雅丝小姐也会露出那种表情啊。」

    也许是艾玛的反应很有趣吧，只见马格张嘴大笑了起来。

    「咱们倒是看过很多次了。不过，要是得知通话对象的身分，你想必还会再吃一惊吧？」

    让妮雅丝露出那种表情的对象，究竟是何方神圣？――艾玛不禁在意起来。

    马格似乎知晓对方的来历，于是艾玛试图询问道：

    「那个人是谁呢？」

    马格先是想了想，随即抓了抓头。

    「嗯～其实是艾玛小姑娘也认识的人啦――」

    「是我认识的人？咦？会是谁呀？」

    眼见艾玛偏了偏头，马格似乎若有所悟，露出坏心眼的神情。

    「啊～看来不公布答案似乎更有趣呢。」

    马格觉得不揭露谜底更为有趣，但艾玛不肯罢休。

    「咦～告诉我嘛！我也想知道妮雅丝小姐不善于应付的那个人是谁呀！」

    马格抛下出于好奇打听的艾玛，向前迈出步伐。

    「老夫可不能泄漏贵客的资讯，就是所谓的保密义务啦。不过，你总有一天会明白的。」

    ◇

    第七兵工厂的船坞。

    有一支来自首都星的舰队驶入了此地。

    陪同超大型运输船抵达的舰队，在靠港后便让船员们放假休息。

    其中也包含了一名骑士青年。

    他领著作为部下的几名骑士向前迈步。

    青年在港口驻足，仰望其中一艘战舰。

    在圆柱状的船坞里。

    朝着天花板――与立足点的反方向望去，便能看到轻型航空母舰梅雷亚。

    也许是觉得停下脚步仰望天空的青年――上官形迹可疑吧，部下们纷纷询问起原因：

    「罗素队长，您怎么了？」

    青年名为【罗素・波纳】。

    身为骑士的罗素如今走上了菁英之路，而他和艾玛曾是同期。

    在从骑士学校毕业后，罗素很快就被选为滞留在首都星的领主护卫。

    而他之所以出现在这里，是为了率领机动骑士小队，参与某个任务的缘故。

    罗素没有正面回答部下的问题。

    「――不，没事。」

    罗素迈出步伐后，部下们也跟在身后。

    罗素有两名部下。

    这两名部下都是优秀的骑士。

    其中一名部下抛出了话题：

    「话又说回来，我有打听到风声喔。之前开发了新型的那些家伙，似乎也会参加这次的任务呢。」

    另一名部下也答腔道：

    「那好像是涅梵的王牌驾驶专用机呢。能不能也发给我们驾驶呀～」

    两名骑士轻佻的态度相当显眼，但包含罗素在内，他们都是走在菁英之路上的优秀骑士。

    为了这次任务，班菲尔德家甚至为他们张罗了涅梵的个人化机体。

    这是只以骑士进行编制，还领取了新型个人化机体的小队。

    即便放眼整个班菲尔德家，这也可以称之为精锐部队了。

    罗素虽然为轻佻的部下们感到有些傻眼，仍是一本正经地回答：

    「开发涅梵的是第三兵工厂，在第七是无法补充涅梵型的。」

    两名部下耸了耸肩。

    「真可惜～」

    「但说起来，我们也才刚领到新型机就是了。」

    另一名部下反驳着罗素的主张：

    「虽说是新型，但终究只是个人化机体吧？我想要的是专用机啊。要是能在这次的任务表现亮眼，上头会不会配发专用机作为奖励呢？」

    部下们傲慢的言行尽管惹眼，但他们都在班菲尔德家的骑士学校以优秀的成绩毕业。

    阶级为中尉。

    而率领他们的罗素，此时已经升上了上尉。

    只不过，他的骑士阶级依然是C级。

    由于被认定缺乏实战经验，暂时与升级无缘。

    而罗素对于先一步升上B级的同期抱持着强烈的竞争意识。

    ――艾玛・罗德曼。

    自己曾放话要对方辞去骑士一职，如今，这位同期却已经追过了自己，升上了B级。

    （――我要和你分个高下。我岂能忍受自己输给艾玛・罗德曼这个吊车尾！）

    身为菁英骑士的尊严，令罗素强烈地在意艾玛的存在。

    虽然军阶胜过了她，骑士阶级却落于人后。

    这让罗素无法服气。

    罗素个人的坚持和身为菁英的荣耀感，使他无法认同艾玛。

    （我要透过这次任务做个了断。给我等着吧――艾玛・罗德曼！）

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 后记

    『我是星际国家的恶德领主！』的外传『我是星际国家的英雄骑士！』第二集顺利上市啦！！

    能出续集真的是很美妙的事呢。

    在以作家身分出道后，如今已经迈入了十周年，但我每次都会为能出续集而感到幸福。

    顺带一提，『我是星际国家的英雄骑士！』第二集，是我迎来十周年后第一本上市的书籍。

    外传作品竟然成了为十周年锦上添花的作品，真是完全想不到啊（笑）。

    回头来看，我也以作家身分迈入第十一个年头了，但我还是会以能迎接第十二年作为目标继续努力，还请各位多多支持了。

    好啦，老是写些私事也不有趣，就来聊些在外传登场的本传角色吧。

    这次最让读者们感到吃惊的本篇角色，想必就是妮雅丝・卡琳吧？虽然也有克劳斯和陈曦等角色登场，但他们和本篇之间的反差，想必都没有妮雅丝那么惊人吧。

    在这一集里，我描绘了在本传绝对看不见的妮雅丝的另一面。

    在本传主角黎恩面前，妮雅丝想必是绝对不会展露这一面的吧（笑）。

    我在网路版投稿时，还被读者们质疑过「这是同名同姓的新角色吗？」呢（笑）。

    这确实是同一位妮雅丝，还请各位放心。

    我并不打算写些「这是平行世界版本的～」一类的发展。

    这一集的妮雅丝也是她其中的一面。

    在将这部作品投稿到网路之前，我曾想过自己想在外传作品写些什么样的内容。

    其中之一，就是让本传角色出现在外传之中。

    不是让他们稍稍露个脸而已，而是会正经地登场！

    要是能写些角色们在本传时看不见的一面，那应该会很有意思！

    我就是抱持着这样的心情开始写的。

    当时的我还没想过书籍化一类的事，完全是基于随性的心情开始执笔的。

    在主角――小艾玛的视角下，除了世界观之外，本传的角色在她的眼里又会是什么样子？

    本传原本就有些描写得不够详尽的部分，若是读者们能透过外传享受到这部分的乐趣，那就是我的荣幸了。

    那就再见了，今后也请各位继续支持！

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 特典 置身梅雷亚的日常

    矮人马格&#8226;玛是第七兵工厂的技术人员。

    他以指导技术的名目，被派驻到梅雷亚舰上。

    矮人的身高普遍比人类矮小，他们全身都长着浓密的毛发，而且热爱喝酒。

    精灵总是嘲弄矮人是「粗鲁的酒鬼」，实际上，成日饮酒作乐的矮人也确实是所在多有。

    马格不上班时也热爱喝酒，也因而经常被家人斥责。

    他虽然老是笑着说「这是矮人的天性」敷衍过去──但在被派驻到梅雷亚后，马格才发现他们其实也没有精灵讲得那么粗鲁。

    「小马格，这里要怎么弄？」

    此时的茉莉正在整备改造完毕的亚特兰妲，而马格则是在她身旁帮忙。

    闻言，马格立即将视线从茉莉身上挪开。

    「唉，小马格？你有在听咱说话吗？」

    身为技术指导员的马格，自然是没有不教的道理。

    问题在于茉莉的打扮。

    在零重力的机库之中，茉莉穿着一条短裤。

    胸部则是一如往常，只缠着一条缠胸布。

    她本人的说词如下：「反正迟早都会弄脏，那打从一开始不穿不就得了！」

    「──茉莉小姑娘，你还是把工作服穿起来比较好吧？老夫的眼睛都不晓得要往哪儿看了。」

    马格虽然出言指正，茉莉却歪了歪头。

    「咦？咱的上面和下面都有穿呀？」

    「嗯。话是这么说没错，但又不是这么一回事。」

    就在马格思索着该如何说服她时，艾玛从亚特兰妲的驾驶舱里飘了出来。

    「啊，好热喔。」

    由于执行了数个小时的模拟操作，浑身是汗的艾玛，此时上半身只穿着内衣。

    她穿着一件运动胸罩。

    虽说下半身姑且有好好穿着，但她似乎完全不在乎机库里有其他异性的事实。

    （艾玛小姑娘被茉莉小姑娘带坏啦。）

    在不久之前还会感到害臊的艾玛，由于和茉莉一起混得太久，如今即便被人看到自己的胸罩，似乎也不会放在心上。

    马格将视线扫向机库其他角落，便看到道格握着酒瓶，正发出鼾声呼呼大睡。

    拉利则沉溺在电玩的世界里。

    看着此情此景，马格深深叹了一口气。

    （看来在梅雷亚里，咱们矮人还算是有教养的那一群啊。）

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 特典 道格的舰内生活

    班菲尔德家拥有的轻型航空母舰梅雷亚，有着朴素的外观。

    是让人联想到石板的板状宇宙战舰。

    之所以打造得如此缺乏美感，想必是出自注重性能的第七兵工厂之手的关系吧。

    而梅雷亚的舰内空间──其实意外地宽敞。

    其主因是为了运用机动骑士──高度二十公尺左右的人型兵器，而将大部分区域划为机库的关系。

    尽管如此，船员们并不觉得舰内的生活拥挤狭隘。

    此外，由于是有着「降职去处」之称的部队母舰，受令配属至此的军人大都会选择退役或是转为预备役，因此总是处于人手不足的状态。

    尽管如此，梅雷亚舰上还是常驻着足以维持运作的人数。

    但这些运用者的素质却成了问题。

    为了纾解船员们的压力，舰内设置了许多游乐设施。

    而在摆放了游乐器材的房间里，道格正在和同伴们玩牌。

    皱起眉头的道格，将手中的卡片用力一扔。

    「又输啦！」

    在道格认输后，原本堆在桌上的筹码，便被赢家──洁西卡收了下来。

    「道格，不好意思啊。」

    率领第六小队的【洁西卡&#8226;柯蒂斯】准尉，是一名留着及腰浓密紫色长发的女子。

    她的体格不输道格，是一名虎背熊腰的女英豪。

    洁西卡今天似乎特别走运，她面前的筹码都堆成了小山。

    相较于看着筹码小山笑吟吟的洁西卡，道格则是抱头叫苦。

    「我这个月的信用额度都用光啦！」

    接连输在洁西卡手下的道格，为这个月的资金见底而发出了喟叹。

    参与牌局的其余两人也不例外，三名男子的脸色已然变得铁青。

    今天就玩到这里吧──道格打算就此收手。

    「下个月再来分个高下吧，洁西卡。我下个月一定要清空你的钱包！」

    道格抛下狠话，正准备起身离席，却被洁西卡喊住了。

    「等等啊，道格──你买了不少好酒对吧？」

    一聊到酒的话题，道格登时露出极为厌恶的神情。

    「是谁和你说的？」

    「哈！我们都相处超过一百年了，不管你私底下动作再多，都不可能瞒过我的眼睛！」

    洁西卡也是资历极深的老鸟，和道格也相处了相当长的时间。

    洁西卡用手势示意道格坐好，随即提议道：

    「接下来就来赌酒吧。」

    「──我会让你输到哭爹喊娘的。」

    ◇

    「然后你又输光了？」

    在梅雷亚的餐厅里，面黄肌瘦的道格此时正整个人趴在桌面上。

    从道格口中听完来龙去脉的艾玛，深深地叹了口气。

    「请别在舰艇里赌博啦。」

    听到艾玛傻眼地这么说，道格抬起了脸庞说道：

    「小姑娘，你还太嫩啦。对于军队来说，赌点小钱只是日常生活的一环啊。」

    「明明是日常生活的一环，你却把自己珍藏的美酒输掉了大半？」

    「──小姑娘也变得伶牙俐齿了嘛。」

    「只要不去赌博的话，就不会有这些遗憾的事情发生了喔。」

    道格垮着一张脸笑道：

    「还真是稚嫩的年轻人会讲的大道理──要是办得到的话，人类应该就会是更为高尚的生物了吧。」

    「真受不了你耶。」

    正在用餐的艾玛，不禁为道格的诡辩感到傻眼。

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 特典 在意的女孩是正义的一方

    某颗科技发达的行星。

    在高级饭店和委托人见面的席蕾娜，此时展露着微笑。

    她与委托人隔着一张矮桌对坐。

    两人都坐在沙发上，看起来相当放松。

    然而，无论是席蕾娜还是委托人，身后都有一群全副武装的部下待命。

    飘浮在矮桌上方的，是投映出来的契约书。

    席蕾娜要求委托人确认合约内容。

    「麻烦您确认合约细项，若是没有问题，就麻烦您签名同意了。」

    男性委托人将头发和胡子打理得相当整洁，穿着直条纹款式的西装。

    身后的部下们则是清一色身穿黑西装，甚至戴上了墨镜。

    虽然看起来有些不够精实，但这也是理所当然。

    因为委托人是一名贵族。

    「能拜借大丽花佣兵团的力量真是教人放心。还请各位务必协助我坐上当家之位。」

    「嗯，这是当然。」

    「只不过──」

    委托人出生于支配着这颗行星的贵族家族，继承权却排行第六。

    对他来说，若是想爬上当家的位子，说什么都得凑出一支军队。

    而他仰仗的军事力量，便是席蕾娜率领的大丽花佣兵团。

    大丽花佣兵团是佣兵协会「回收商」的干部组织，能拉拢实力一流的佣兵团也让委托人十分开心，但他似乎有所惦记。

    「──我也听说了大丽花佣兵团在战败之后缩小规模的传闻。所以，我没办法用这个金额签下契约呢。」

    即便听到委托人不愿签名，席蕾娜仍挂着笑容试图反驳：

    「战败的说法让人无法苟同呢。」

    「但这是事实吧？既然有了这种污点，我希望契约的金额能少一个零呢。」

    男子想必是掐住对方的痛处，打算借此在交涉中尝到甜头吧。

    看到委托人展露的态度，席蕾娜立即起身。「

    那就敬谢不敏了。恕我告退。」

    「喂、喂！」

    席蕾娜没理会委托人的叫唤，就这么带着部下们离开房间。

    ◇

    在高级饭店的豪华客房投宿的席蕾娜一回到房间，便脱去衣物走向浴室。

    「最近老是遇到爱占人便宜的人渣，真烦人啊。」

    这间房采用了复古的设计，浴室里设有注满热水的浴缸。

    她事前就放了热水，打算在谈完生意后好好泡澡。

    ──虽说是工作，但她不喜欢和有贵族身分的委托人交涉。

    为了尽快恢复心情，她才会做好泡澡的准备。

    席蕾娜泡进浴缸，试着抹去不快的心情，内心的焦躁迟迟无法平复。

    她打开小型电脑，开启紧急通讯网，部下的脸孔随即投映在浴室的镜子之中。

    『团长，打扰您了。』

    泡在浴缸里的席蕾娜为了听清楚部下的报告，将耳朵转向部下的方向。

    她已经大致猜到发生了什么事。

    「是因为签约被拒绝，所以恼羞成怒了吗？」

    刚才的贵族对离开房间的席蕾娜等人感到不满，所以发起了袭击吗？──听出席蕾娜的言下之意，部下随即点了点头。

    『是的。他们大举涌入我们作为诱饵的房间，被我们逮个正着。那家伙被我们活捉，部下们则是就地处理了。』

    「干得好。想不到他真的会恼羞成怒发起袭击，这种头脑简单的家伙最好对付了。」

    席蕾娜的脸上浮现笑容，向部下下达指示。

    既然没有签订契约，那对方就只是单纯的陌生人，而在他发起袭击的瞬间，立场就成了敌人。

    接下来便是榨干他的利用价值，为大丽花佣兵团带来利益。

    「去联络被抓的贵族大人的政敌吧。顺便补上一句『想对您下手的蠢货已经落在我们手里了』。」

    她策划着将贵族卖给政敌的计画。

    『t解。话又说回来，贵族大人们还真的都是些愚蠢到不行的家伙呢。』

    「因为他们都深信自己一出生就位于权力顶点呀。真的都是些脑子有洞的蠢货呢。」

    结束通话的席蕾娜，在回归寂静的浴室里深深地叹了口气。

    「──好啦，就暂时在这颗行星里引发一些混乱，借此赚上一笔吧。」

    她打算利用这次抓到的把柄，加剧继承者之间的竞争──如此一来，席蕾娜率领的佣兵团就有了用武之地。换句话说，赚钱的机会也会随之手到擒来。

    「贵族真的都是一群傻瓜呢。」

    ◇

    走出浴室的席蕾娜，身上只穿着内衣裤。

    她的肌肤还微微泛红。

    「泡澡固然舒服，但出浴之后容易流汗，还真是挺麻烦的呢。」

    流下的汗水滑过乳沟，向下落去。

    席蕾娜用浴巾擦拭着头发和身体，将视线投向窗外。

    呈现在眼前的，是美丽的夜景。

    都市地区的大楼灯光，将黑夜照得通明。

    席蕾娜虽然不讨厌这样的景色，脸上却带着一些忧虑。

    「──不晓得在几个月后，是否还能维持同样的景色呢。」

    这里极有可能被卷入贵族的继承者之争，今后再也看不到同样美丽的夜景。

    身为率领着佣兵团的团长，她不会对自己点燃导火线一事感到后悔。

    理应不会感到后悔才对──

    「唔！？」

    看着眼前的夜景，莫名让她心乱如麻。

    这颗行星迟早会化为战场，而他们则是会纵横战场大肆破坏──一想到那样的光景，理应早已舍弃的良心又再次作痛。

    席蕾娜知道原因为何。

    是那个少女的关系。

    因为和那个骑士相遇，自己才会变得难以自持。

    「总觉得不时会想起那个天真傻憨的小丫头呢。」

    艾玛&#8226;罗德曼──她纯真的笑容总是拨乱着席蕾娜的心弦。

    她用左手掐住了自己硕大饱满的胸部。

    一想起和她对话的光景，内心就会变得一片混乱。

    「居然会被那种小丫头牵着鼻子走，我也真是窝囊。」

    席蕾娜将浴巾一扔，看着映在窗户里的自己。

    和夜景一同变得稀薄的自己，双眼呈现极为混浊的绿色。

    「在被我亲手杀掉之前，你可要好好活下去呀，艾玛&#8226;罗德曼──只要你还活着，下次见面时，我一定会杀了你。」

    席蕾娜许下了向艾玛报仇的誓言。

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 特典 艾玛的好「薪」情

    艾玛&#8226;罗德曼中尉正待在自己的房间，注视着时钟。

    小型电脑投映到空中的，是许许多多的时钟。

    其中包含昂格蓝德帝国的标准时间在内，有着众多时区的时钟。

    而她注视的只有一个──也就是显示班菲尔德领地标准时间的时钟。

    那是设计成传统造型，有着时针、分针和秒针的时钟。

    秒钟通过十二点的瞬间，班菲尔德领地的日期便转为隔天。

    「来啦──！！」

    在日期更新的同时，艾玛操作起小型电脑，将所有的时钟全数关闭。

    随之投映出来的，是银行的帐户。

    上头显示着「薪资已汇入帐户」的讯息。

    「噢，我心爱的发薪日！──上个月花了大钱请队里的大家吃饭，害我只能过清贫节俭的日子呢～」

    对于哭哭啼啼地说着的艾玛来说，她并没有和人借钱的选项。

    毕竟在班菲尔德家，只要留下了毫无意义的借款纪录，考绩分数就会遭到扣分。

    这样的行为被认为是「在控管金钱方面有疑虑」。

    骑士们在这方面的考核尤其严厉。

    和其他家族相比，班菲尔德家在金钱方面的控管之严，可说是到了骇人听闻的地步。

    受到严厉控管的骑士们为了不让自己的考绩留下污点，自然不敢随意借钱。

    也有些骑士为了不想留下踪迹，选择和非法的金融业者借贷。

    而这些骑士一旦被揪出借贷的证据，就会二话不说地受到降级处分。

    若是事态严重，甚至有可能遭到开除，年轻的骑士们都会被教官再三叮咛，要他们不要动歪脑筋。

    而班菲尔德家的骑士们，自然也会对此产生疑问──为何班菲尔德家对于金钱的控管如此严厉？

    只不过，高层从不回答骑士们的的问题。

    他们只是闭口不语。

    个性认真的骑士们认为「这也是考核管理能力的一环」，觉得是合理的处置，至于口无遮拦的骑士们则是认为「这是因为领主大人讨厌借钱」。

    对于支配着一整颗行星的领主来说，会厌恶借钱一事实在是让人难以置信──因此艾玛对于后者的推测抱持着否定的想法。

    而此时的艾玛在看到汇入帐户的金额后，立即在床上摆出了正坐姿势。

    「呜哇～呜哇～」

    她看着金额，胡乱挥舞着双手。

    骑士的薪水会根据军阶和骑士阶级的高低产生变化。

    虽说有时也会因应任务的内容有所增加，但对于在军队官拜中尉、骑士等级为B级的艾玛来说，她的薪水比同年代的骑士还要高上许多。

    「虽说每次都会像这样讲一句，但能领到这么多钱的骑士，真是好厉害的职业呀～」

    之所以说得像是事不关己，是因为她始终认为自己配不上现在的头衔。

    但看着眼前的钜额存款，艾玛也不禁为之动心。

    「有这么多钱，就能买些一直想要的模型工具了。还有，那些高级的颜料也是想买多少就买多少！」

    为了组装塑胶模型，艾玛准备添购高昂的相关工具，为此开心不已。

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 特典 疯狂天才

    妮雅丝&#8226;卡琳技术少校──她是第七兵工厂坐拥的天才。

    一旦国家规模到了昂格蓝德帝国这样的层次，支持着军方的兵工厂自然也会是菁英荟萃。

    其中最为一枝独秀的，便是妮雅丝&#8226;卡琳。

    只不过，她在待人处事方面显得不够圆滑。

    妮雅丝正散发着倦怠的气息，在走廊上迈步前行──她看起来就像是只用了几分钟打扮自己，就这么来到了外头。

    不仅头发有睡翘的痕迹，眼皮底下也有黑眼圈。

    擦身而过的第七兵工厂相关人员，在看到妮雅丝的打扮后都皱起了眉头。

    他们纷纷投以「至少打扮得整洁些再出门吧」的视线。

    但在察觉对方是妮雅丝的瞬间，他们就像是死了心似地，接连挪开视线。

    无论是同事、部下还是上司都不例外。

    他们懒得多费唇舌的理由，便是因为至今已经叮咛了无数次的关系。

    就在这时，一名干部级的高层看到妮雅丝，随即追了上去。

    这位男子穿着笔挺的西装，以干部级的高层来说，还算是相当年轻的人才。

    他有出人头地的野心，也有着优秀的能力。

    每每看到妮雅丝，他便会臭着一张脸上前搭话：

    「妮雅丝&#8226;卡琳！」

    停下步伐的妮雅丝轻轻叹了口气，收住脚步。

    她转过身看去，并从口袋里取出了棒棒糖。

    在撕开包装送入口中后，她疲惫的脸庞堆出了显而易见的假笑。

    「您早──还有，您不必特地用全名称呼本人。无论是妮雅丝或是卡琳都无妨，请用您喜欢的称呼即可。」

    看到妮雅丝彬彬有礼的态度，让干部级高层的脸颊一阵抽搐。

    「你是身体不舒服吗？」

    「您可真是没礼貌。是因为某位大人要本人『表现得再圆滑一点』，我才会在待人接物方面多用点心呀──要不是有这层缘由，我才懒得理您呢。」

    看到妮雅丝舔着棒棒糖讲述理由，干部级高层这才有所理解，露出了放心的表情。

    「原来如此。比起你说『因为觉得平时的表现不妥而有所反省』，这的确是更有说服力。」

    因为你不懂得反省为何物──被这么挖苦的妮雅丝，露出有些不快的神情。

    她将身子转了过去，然后恢复成平时的态度。

    「所以？您特地叫住我的理由是什么？我可是很忙的喔？」

    看到妮雅丝露出不快的神情，干部级高层似乎觉得一吐怨气，看起来很开心。

    「理由之一，是为了纠正你的服装仪容。」

    「──等我有那个心情，就会好好打理啦。」

    听到她毫无改善之意，干部级高层虽然略感不满，仍继续说了下去：

    「理由之二，和第三兵工厂的亚特兰妲有关。你既然参与了改造计画，应该就有办法打造出相同的机体吧？」

    「您说亚特兰妲吗？」

    干部级高层的意思，是要参与改造计画的妮雅丝复制出亚特兰妲。

    「那是涅梵型的机动骑士，也是第三兵工厂未来的主力量产机，相关数据自然是愈多愈好。」

    「您是要我打造一架完全相同的机体吗？」

    「没错。可以的话，我希望你能设计出性能更佳的机体。」

    听到干部级高层打算瓢窃第三兵工厂的专利，妮雅丝露出了微笑。

    「恕我拒绝。」

    「──什么？」

    「因为，这样做不是很无聊吗？」

    听到妮雅丝拒绝的理由，干部级高层露出了无法理解的反应。

    「居、居然说这很无聊！？你把自己的工作当成什么了！！」

    在察觉对方准备要长篇大论的同时，妮雅丝咬碎了含在嘴里的棒棒糖。

    「这种无聊的工作，就劳烦您另请高明啦。」

    语毕，妮雅丝抛下了干部级高层，就此信步离去。

外传 我是星际国家的英雄骑士！2 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)