★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我还没拿出真本事>


第一卷 序章 贵族四男，继承家业

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Sora桑

    修图：Sora桑

    校对：Sora桑

    润色：夜焱

    我，赫鲁梅斯・卡诺，卡诺男爵的四子，作为族里的吊车尾而常被家族的其他成员所不齿。

    即便如此，我仍像往常一般慵懒的在院子里晒太阳。

    依照惯例，无法继承家业的我被分配住在位于郊外的这所狭小且十分不便的房子里，不过由于已经住习惯了，所以感觉还不错。

    沐浴着橘白色的日光，我躺在椅子上啪嗒啪嗒地翻阅着我新到手的黄书。

    “哦豁?嗯，嗯……”

    在使用了最新的写影魔法制作的色情书中，丰满而富有魅力的大姐姐们争先摆出非常色情的姿势。

    “嗯，嗯……”

    “嘿，不许看了！”

    后脑勺重重挨了一记。

    被打断了兴致的我十分不情愿的回过头去，发现身后站着一位身着礼服的贵妇人。

    啊，虽说是贵妇，但其实她的实际年龄并没比我大多少，二十岁不到的她身上仍残留着属于少女的稚嫩气息。

    她名为索拉・卡诺。通过名字就能看出，她是我的姐姐。

    “怎么了？姐姐？”

    “什么怎么了，你又在看这些东西！”

    “安啦安啦，我不看了总行了吧。说起来，写影魔法制作的黄书果然不太行G，修正的部分也太多了吧！你看你看，这脸的周围都……”。

    “拿开啦！”

    慌乱的姐姐击中了我的手腕，使得手中的色情书散落一地。

    “赫鲁梅斯，请你认真起来！不要再像现在这样了。”

    “认真？”

    “没错。你难道不是只要认真去做就能做好的孩子吗？为什么要像现在这样白白的浪费自己的人生？”

    “没那回事儿，我一向都很认真的。”

    “赫鲁梅斯！”

    “对了姐姐，你看看这个”。

    我从口袋里取出了某样东西，将它置于姐姐的手上。

    “这是什么？”

    “媚药。是男女共用款，每吃一粒就能持续半天哦，这是我为姐姐将来嫁人时准备的礼物！”

    “嚯~噫！”

    慌作一团的姐姐用尽全力将药丢了出去。

    “噫，飞的真远。”

    “不要总是这样幼稚了！你也是时候展现出贵族男人该有的样子了！”

    “可、可那是从首都寄过来的最新的产品啊。”

    “你给我打住！”。

    姐姐怒气冲冲的。

    “我知道的哦，姐姐你其实很想要我给你的药吧。”

    “谁会想要那种东西啊！”

    看姐姐这个表现，估计她的怒气值已经报表了吧。

    然而她就像膨胀过多而被扎了孔的纸袋一样，眨眼间怒火便消失不见了。

    “够了！拜托了、赫鲁梅斯。我知道的，你是一个有能力的孩子，所以，为了卡诺家族”。

    就算她这样说……

    “原来您在这种地方啊。”

    突然在身后传来了陌生男人的声音，然后过一会儿声源才出现在我的面前。一位瘦高，且有着一股漂亮胡子的男人。

    这位男士名为密密斯・克拉斯，是一位效忠于卡诺一族，被称作家臣团首领的家伙。

    他无视了我，并径直地走向了姐姐。

    “密密斯，你怎么来了？”

    “家主大人请您过去一趟。”

    “兄长大人？我知道了，走吧。”

    “好的”。

    太好了！这样就没人烦我了。

    “我说的话，你要好好的考虑下哦，赫鲁梅斯。”

    “嗯嗯…”

    我随意的回复，使得姐姐微微皱起了柳眉，然后无奈的离开了这里。

    姐姐来到我家、对我吐槽并打气的行为是常有的事。

    由于已经习以为常了，所以总是敷衍的应付了事。

    然而在姐姐离开之后，本应护送姐姐离开的密密斯却仍伫在原地。

    “怎么了，不跟上去么？”。

    “赫鲁梅斯大人”。

    明显带刺的密密斯虽然使用了敬语，但带着鄙视的语气令我十分厌恶。

    “请不要随意使用家主大人给您的钱”。

    “你那是什么话，弟弟向哥哥要零花钱有什么不对的，况且你说这话是不是有些不太合适”。

    “不是的，因为家主大人对卡诺一族很重要。况且现在是十分重要的时期，因此那种程度的事请就不要再劳烦家主大人了。”

    “不问他要，难不成你给我？”

    “您需要多少钱。”

    “哦，玩真的？那给我100枚银币吧。同样作为男人的你应该也听说过的吧？来自都城美丽妓女的传闻，我想去看一看”。

    “稍后我会托人送到”。

    “哦、太好了！”。

    看着在一旁兴奋的我，他不再掩饰那带着鄙夷的目光

    “废物……”用细微且夹杂着不耐烦的语气扔下这句话后，他便朝着姐姐离开的方向追了过去。

    只剩下我一个人留在原地。

    “呼……”。

    在两人离开之后，我自嘲的笑了笑。

    我十分清楚身为四子的我应该做什么。

    “认真起来、那种麻烦事谁会去做呢。”

    对于我而言，现在这样的生活刚刚好。

    想到今天会有一大笔钱送过来，我就不由得想象起那些妓女的绰约风姿。

    身为贵族四子的我，依然过着没有责任，随心所欲的生活。

    然而这种日子在我完全没准备的情况下悄悄的终结。

    ☆

    “再说一遍，姐姐大人？”。

    “你要准备继承卡诺一族哟，我说过了。”

    翌日，像往常一样过来的姐姐突然对我说出了这样的话。

    和昨天一样。

    我躺在晒太阳用的椅子上，姐姐则是站在我的身边。

    “别逗我玩了。”

    “我可没开玩笑哦”。

    “不是玩笑是什么，我可是第四子，卡诺一族不可能由我来继承吧。”

    “米罗斯兄长大人，梅克斯兄长大人，克劳斯兄长大人”。

    分别是长子，次子，三子。

    姐姐她把三位兄长的名字依次读给我听。

    “昨天晚上，全部确认死亡了”。

    “哈？”

    我惊得站了起来，椅子随之倒地。

    “死了？三个人一起？”。

    “嗯……”。

    “发生什么事了？”。

    “昨天晚上，国王陛下主办了一个聚会，三位兄长大人全部出席了。”

    “有这件事吗？我怎么不知道”。

    “结果一颗陨石落在了那里”。

    “开什么玩笑”

    如果有镜子的话，现在应该能看出我的表情是多么的呆滞。

    那种事也太离谱了吧。

    “说起来，可能会引起战争呢。”

    “是暗杀吗？哪个国家干的？”

    对于连续追问的我，姐姐流露出了难以掩饰的笑容。

    糟了。

    “看吧，我就说，你很聪明呢赫鲁梅斯”。

    “落入你的圈套了呢。”

    “你脑子很好用呢。但是，你也太容易放弃了”。

    我叹了一口气。

    幸运的是，姐姐还活着。

    即使这种事对我来说很荒谬，但是我还是相信了姐姐，因为她一直不遗余力的支持、认可我。

    所以我认真地对她说。

    “也就是说，兄长他们都去世了。而姐姐来我家是则是为了让我继承家业，是这么回事吧？”

    “嗯嗯、是的”。

    “那可真是太遗憾了，卡诺一家的血脉还有年长者存活下来了，那就是身为正妻的女儿，你，姐姐大人。”

    “这个嘛，其实我早有准备了。”

    “……出家的话，是要剃发的吧。”

    我所熟知的姐姐十分爱惜她那漂亮的长发，如果不是为了让我继承家业，她一定不会这样做，即便死也不会。

    “给，这个。”

    姐姐带着笑意从腰间取出一封信。

    看起来是从王室发来的，上面还留有王室的封条。

    我看着姐姐，她的眼神似乎在暗示我快点打开信封。

    我沉默着打开信封，从里面取出文书。

    “这、这个是”。

    “我已经向王室提交了要成为你的养女的申请。”

    “姐姐变成我的养女、什么?”。

    “这样的话，继承权就自动转移到你这里了哦。况且，赫鲁梅斯君你才是最适合的人选”。

    “……不要吧”。

    我的心里五味杂陈。

    在发生了那样的事的情况下，还能冷静的迅速取得继承权更改的许可，该说真不愧是姐姐啊。

    这种方法可是一般人想的出来的。

    而且，拜托的内容归根结底只是“想让男子继承家业”这种程度的事情，所以王室的许可大概很轻易的就会批下来了吧。

    我叹了一口气。

    姐姐一脸严肃。

    “是时侯认真起来了呢，赫鲁梅斯！”

    “啊！”

    我再一次叹气。

    看来是走投无路了，直接拒绝的话反而会很麻烦。

    “知道了，继承家业是吧。”

    我只是想敷衍了事。

    虽然想说，但是还是没说出口。

第一卷 第一章 无能之辈们的烂摊子

    平都斯。

    作为卡诺家的领地里人口最多、最繁华的街道，可以说是卡诺一族的核心所在。

    由于是名门，所以宅邸建的相当气派。

    在那座气派的宅邸里，有着装饰相当奢华的屋子，但与王宫的谒见大厅相比还是稍显逊色。

    此时的我正端坐在最里边的一张椅子上，面前站着十多名男子。

    他们正是卡诺家族的家臣团。

    在他们之中，我看到了密密斯的身影。

    包括密密斯在内的所有人都用一种很复杂的表情看着我。

    “啊、正如你们所知道的那样，从今天开始我将成为卡诺一族的家主。请多关照。”

    人群中传来一阵阵骚动。

    我尝试着向他们打招呼，结果受到了他们怏怏不乐的回应。

    “这种事就不必特意去做了哦，弟弟、父亲大人。”

    压住嘈杂声走到前面，向我搭话的是索拉。

    不久前还是我的姐姐，现在却变成了我的养女，真是令人感到不可思议。

    “姐姐，请不要再用这种奇怪的叫法了！”

    “虽然是弟弟，但现在不是应该用父亲的称呼吗？”

    “虽然这么说…还是不要叫了！拜托你了！”

    “好吧，我知道了。那我就和以前一样叫你赫鲁梅斯吧。”

    姐姐点了点头然后退到墙边。

    “姐姐，你什么都不说吗？”

    “我是赫鲁梅斯的女儿，在这样的场合我没有发言的权利。”

    “呃……”

    好狡猾啊，为什么要区别对待这两个称谓？

    “抱歉。”

    看姐姐这样子是想让我独自面对眼前的状况吗？

    密密斯向前走了一步，带着挑衅的目光说。

    “家主大人，我们有一项工作必须尽快完成。”

    “真麻烦啊……什么事？”

    “现在、我们有一笔债务需要偿还。”

    “债务？多少钱？”

    “大约5万枚金币”

    “……什么事需要那么多钱？”

    我皱起了眉头。

    五万枚金币，这个金额可是超出了卡诺一族领地内一年的税收啊。

    “您知道都里卡拉矿山吗？”

    “啊，是那个生产不会生锈的都里卡拉铜的矿山吧？是卡诺一族重要的收入来源。”

    “这座都里卡拉矿山的矿脉从几年前就开始开采了，上一代家主米罗斯大人认为还没有开采完，于是向商人们筹措了资金，进行了进一步开发。”

    “就是因为这个而负债的吗？”

    “商人们现在正要求我们尽快还债。由于米罗斯大人已经去世了，他们担心我们可能会拖欠债务。”

    “诶？”

    米罗斯哥哥还做了那样的事吗。

    “然后？”

    “……”

    密密斯一副“连那种事都不明白吗”的表情，用带着更加鄙视的目光看着我。不过一会他就会感到吃惊了。

    “现在都里卡拉矿山那边已经不能正常运转了，还请家主大人尽快与商人们进行交涉。”

    说要我去，这几乎是威胁吧。

    嗯？仔细想一想，这样不是更好吗？

    我看向了姐姐。

    现在我的养女――姐姐。

    姐姐和我都没有孩子，或者说卡诺一族的直系血脉只有我们两个人了。

    我又看向了家臣团。

    如果能够妥善的进行引导的话，让这帮家伙抬高姐姐的地位来打压我，似乎也挺好的。

    这可是个好机会。

    这样的话……好吧，就当一回暴君吧！

    “我拒绝，你去。”

    “什么？”

    “是命令。”

    “抱歉，商人们给的压力很大。如果家主大人不出面的话，他们不会善罢甘休的。”

    “你不去吗？”

    “除了家主大人以外没有人能够胜任。”

    “那你就被解雇了。”

    “……哈？”

    密密斯变的困惑起来，其他家臣们也开始了窃窃私语。

    “除了把主人推出去承担责任之外什么也做不了，你可真够无能的。赶紧卷铺盖走人！”

    “请，请稍等，不管怎么说。”

    “嗯？什么嘛，难道我这名家主连解雇一个小小的家臣的权利都没有了吗？”

    “那个，非常抱歉！”

    密密斯有些慌了手脚，连忙看向姐姐那边。

    姐姐叹了一口气，向前走了一步。

    “赫鲁梅斯”

    “怎么了？”

    “密密斯长年侍奉着卡诺一族。突然被解雇有点……”

    我装作烦恼的样子。

    姐姐出来的时机真的恰到好处。

    这家伙一定会十分感谢姐姐救了他吧，这种好机会怎能不把握住。

    “那就，在家里面壁一周，好好反省一下吧。”

    “……”

    密密斯一脸不满。

    姐姐微微点了点头。

    “十分感谢您对我的宽恕。”

    说着便从房间里出来了。

    与此同时，其他家臣们也都对我愈发不满。

    太好了，家臣团更偏向于姐姐了，对我的不满又增加了。

    想着再做点什么去加深他们对我的怨恨，却突然没想到什么好点子。

    这时，我看到房间的入口处附近似乎堆着什么东西。

    “那是什么？”

    “那便是都里卡拉矿山的矿石。”

    姐姐这般回答道。

    原来如此，是为了使我为难，才特意才拿来的材料吧？

    我从椅子上站起来，朝着矿石走去。

    由于之前刚尝试了暴君一般的行径，家臣门都带着警戒的目光闪开了一条路。

    站在堆积的矿石前，我随手捡起一枚开始把玩了起来。

    “白痴”

    我不由得骂了出来。

    他们吓了一跳，不清楚发什么什么事情。

    我随手又拿起一枚矿石。

    “真是白痴啊。”

    “怎么了？赫鲁梅斯”

    姐姐走近问我。

    我回头看向姐姐身后的家臣团。

    他们全都围在一起像看热闹一样。

    “你们全都是白痴吗？”

    “到底怎么了？赫鲁梅斯。”

    “这个。”

    我把两只矿石放在手掌上，用双手压碎。

    当然不是靠腕力，而是用魔法。

    先是一些石头碎渣从我的手指缝隙间漏了出来，紧接着又掉下来了一些金属碎屑。

    然后，我张开手。

    在那里――

    “这个……银？”

    “啊，是银。”

    “这里面有银吗？”

    “数量还不少G！”

    家臣团瞬间热闹了起来。

    整个院子都变得乱哄哄了。

    “拿到手才知道，你们归根结底也只是尝试去制作都里卡拉铜吧？所以才没有注意到里边含有大量的银。全都是无能的白痴”

    “……原来如此”。

    姐姐紧跟着也捏了一块矿石，认真观察后，又放回了矿石堆。

    “你们看不出来的。”

    我对家臣团一行人说着。

    “现在马上查一下有没有银。”

    “啊，是！”

    收到命令的家臣团慌忙跑了出去。

    很快，房间里只剩下我和姐姐两个人了。

    “真不愧是。”

    “诶？”

    “一瞬间就看穿了里面有大量的银，真不愧是你。”

    “啊……”

    糟了。

    “我果然没有看错。我一直觉得，如果赫鲁梅斯认真起来的话，一定很厉害”

    “不，我一直都是很认真的。”

    我有点慌了，赶忙说出了那样的话。

    虽然真的没有拿出真本事，但我还是这样子回答。

    “嗯，我知道。”

    姐姐那张笑脸，那抹谈话时不经意间露出的笑容，令我深深着迷。

第一卷 第二章 识破阴谋

    数日后的谒见厅里。

    我半躺在象征家主权力的椅子上，俯视低着头一言不发的密密斯。

    我故意用带着威压的语气。

    “再重复一遍。”

    “遵命、银的精炼暂时无法进行。”

    “为什么？矿石的含银量不是很高么？”

    “那是……卡诺一族是当代矿石工艺最精湛的名门世家”

    “我不明白你什么意思，是在自夸吗？这样的话那就去派人提炼银啊”

    我进一步表现出威压的姿态。

    密密斯一瞬间露出不满的表情，但马上又恢复原样并解释。

    “大约100年前，将矿石放在炉里熔化，然后从中提炼出金属的方法是主流。但由于效率十分低下，且筛选非目的金属的过程也十分麻烦，所以早就被抛弃了。”

    “哦，那现在是使用魔法吗？”

    “是的。本家……不，我寻遍了本家内所有的领地，但也只有能精炼都里卡拉铜的魔法使用者”

    “领民中也没有吗？”

    “因为此前根本不需要，所以这批人早早就移居到其他地方了……”

    “这样啊”

    有一门手艺，但是找不到工作便只能搬家了。

    “因此，下一步应该怎么做？”

    “哈？你是笨蛋吗？”

    “诶？”

    “既然矿石里有银，又没有人能使用精炼魔法。那就去召集呗，不然还能怎么办？”

    我用犀利的目光盯着密密斯。

    “你难不成是想让身为家主的我一个人去做吗？”

    “不不，没有的事。”

    密密斯赶忙低下头，慌慌张张地离开了。

    当然，他那一脸不满的表情还是被我轻易捕捉到了。

    “这样就挺好”

    今天的暴君表演也结束了呢。

    比昨天做得更好呢。

    “顺便。”

    去当一回放荡的家主吧？

    ☆

    出了家门，漫步在平都斯的街道上。

    作为卡诺家统治的领地中发展最快、最繁华的街道，自然也少不了那种东西――

    “赫鲁梅斯”

    一丝带着谄媚的悦耳呼喊声轻轻刺激着我的耳膜。

    不必东张西望，我轻车熟路般径直朝正侧面的上面看去，目光所及便是那个面带一缕微笑在某家店的二楼窗边着俯视我的女人。

    相识的娼妇，奥尔蒂娅。

    说起来，妓女中叫奥尔蒂娅这个名字的其实相当的多。平均三个人里面，就有一个叫这个名字。

    原因的话，据说是因为从事“贩卖美色”工作的妓女们常用历史上美丽贤者奥尔蒂娅的名字，所以不知不觉中这个名字就成了妓女的专属。

    我从眼前的奥尔蒂娅那里听说过这样的事。

    “讷讷，来玩吧。”

    “不，今天没那种心情”

    “不来玩的话，就会把赫鲁梅斯还是处男的事说出去”

    我冲进了妓院，无视迎接的老鸨一口气窜上楼梯，闯入奥尔蒂娅的房间里面。

    “欢迎”

    “哈……哈……这样的话，就没意见了吧……”

    因为以能够创造世界记录般的速度跑了进来，我累的直喘气。

    付给紧随其后的老鸨所需的金额，房间里便只剩下了我们两个人了。

    “拜托了，不要那样大声的说话。”

    “怎么了？”

    奥尔蒂娅露出了恶作剧般的笑容。

    “我还以为你这个家伙真的不会再来了。”

    “呀，毕竟我赫鲁梅斯可是被你吓坏了。”

    说完她便紧紧依偎在我的怀里。

    “真是的，都依你了啦。”

    “啊……瞧你说的，你伤害了我的自尊心，做这点事应该不过分吧。”

    被说成处男也太没面子了吧。

    “赫鲁梅斯，恭喜你当上家主喽。”

    啾，亲了一下我的脸颊。

    当然，也只有这种程度了。

    如果再进一步的话肯定会适得其反，因此她牢牢地保持只是肌肤接触那种程度。

    这也太懂了吧！

    “啊，谢谢。”

    “你好像一副不太高兴的样子啊。”

    “因为很麻烦。我可完全不想当什么家主”

    “这样啊，但是我觉得与你很配哟。”

    “是吗？”

    “妓院的女人们都是那样想的。对女人上心的男人，对工作也一定会相当的认真”

    “性欲和权欲基本上是同义的。”

    深知我在这两个方面都很薄弱的奥尔蒂娅，给我的大腿和肩膀等无关痛痒的地方做起了按摩。

    漂亮的女人配着软和的手肢，即便是再普通的按摩也会变的让人心旷神怡起来。

    就这样下去吧――我这样想着。

    捺薄＃ㄗ:表示被紧紧抱住、被强加而变形的拟声词）

    “唔，我的胸撞到你背上了吧。”

    “撞到了。”

    “这台词可真棒，每次听到都很有感觉呢”

    “这已经是基本技巧了。最初创造出来的人无疑个是天才”

    “这是哪门子基本技巧啊！”

    心扑通扑通地跳。

    我强行忍耐住冲动，竭力表现出一副淡然的样子。

    “话说，赫鲁梅斯你是要打算进行改革了吗？”

    “改革？你在说什么啊？”

    “咦？赫鲁梅斯你不知道吗？”

    “完全没有头绪。发生什么事了。”

    “嗯。最近能够精炼银的魔法师开始多了起来，而且来这儿的都显得十分兴奋的样子，还都说着下次还会来”

    “下次再来……?”

    我嘟囔奥尔蒂娅的话。

    娼馆可一点儿都不便宜。

    如果说“下次再来”的话，可以预估他们的收入并不低。

    “有传言说，新领主大人要把重心由都里卡拉铜转换到银。”

    “原来如此。是这么回事啊”

    “对了，还有一件事，最好把塔戴斯大人留在你身边。”

    “塔戴斯？那是谁？”

    “他聚集了能使用精炼魔法的人，原本是个商人。”

    “这样吗”

    “咦？怎么了，赫鲁梅斯，脸好恐怖啊”

    一直给我按摩的奥尔蒂娅突然惊呼道。

    我之所以露出那种表情，是因为奥尔蒂娅说的话让我察觉到了什么。

    ☆

    几天后，在府邸的庭院里。

    从没见过的人们聚集在一起排成一队，依次搬运堆积如山的矿石。

    他们在密密斯的指挥下，使用魔法，从矿石中不断提取银。

    演示完提取纯银的全部过程后，密密斯来到我面前。

    带着一副十分得意的表情说道。

    “正如您所看到的，我集齐了精炼银的人。”

    “是吗？”

    我靠近排成一队的人们。

    大家都在看着我。

    因为是在领主面前，所以大家都保持着沉默，静静等候着我的问话。

    我粗略的扫了一圈，然后走到最左边那个男人的面前，与他搭话。

    “阿拉拉”

    “……诶？”

    那男子一开始并没有反应过来，但马上注意到我说的是他的名字。

    我移向他旁边的男人。

    “哈达那”

    “呃？”

    “班那、塞那、特米斯”

    因为我懒得走到他们面前，所以从我决定中途开始，指着他们依次读出名字。

    大部分人因为感到惊讶、不好意思而有些脸红。

    但是，他们好像并没有理解我的意思。

    “家主大人您也喜欢去妓院啊。”

    一个很滑稽的家伙，捂着嘴偷笑道。

    真是一群不识相的家伙，看来只能把话说明白一点了。

    “你们这些人，是收了谁的钱？”

    “……”

    这么一说，所有人便一齐沉默了起来。

    其中几个人脸色发青。看来知道我指的是什么。

    “这是什么话？家主大人。”

    “这群家伙全都是塔戴斯派来的吧。”

    “哈，塔戴斯？。”

    密密斯露出了“佩服佩服”的表情。

    真是个无可救药的笨蛋。

    “这些家伙全都受到塔戴斯的指使，在私底下协商后便一起来到了这里。雇用这些家伙，精炼银先不说，他们估计还会做其他事吧”

    “……啊”

    经过我详细的说明，密密斯终于发现了问题的严重性。

    “那么，我重新去找！”

    ☆

    回到客厅里。

    奥尔蒂娅就在这里静候着。

    “谢谢”

    一进屋，我就一边向奥尔蒂娅道谢，一边从耳朵里取下了小指大小的装置。

    “可以了。”

    奥尔蒂娅也把手边的装置放在了桌子上。

    这是个简单的魔导具，如果对着发信装置说话，就会把声音传到耳中准备的接收装置中，即使不会魔法的普通人也能使用。

    通过使用它，再加上奥尔蒂娅的帮助我才能识破这帮人的阴谋。

    “多亏了你，我才能完胜。”

    “那真是太好了”

    “哈哈”

    君子不立危墙之下，绝不能让这些人渗透到家里来。

    不管密密斯有多么的蠢，也应该不会重复之前的错误了吧。

    “谢谢。给，这是我的谢礼。”

    说着，我把装着沉甸甸的银币的袋子递到了奥尔蒂娅面前。

    “不需要呢。”

    “不要吗？”

    “我是娼妇，除了去店里消费，此外不收取任何费用。”

    “哈？”

    “所以你要多来找我玩哦，这样就可以了。”

    “我知道了。下次我去包场”

    “那我等你。”

    奥尔蒂娅吻了我的脸颊后，起身走出了客厅。

    我目送着她离去的背影。

    “我看见了哟。”

    从房间的角落传来女人的声音，回头一看原来是姐姐。

    “哇！姐姐。从什么时候开始在这的？”

    “真不愧是你啊。果然和我预想的一样，很有领主的风范呐，赫鲁梅斯”

    “不要说了。”

    “但是很遗憾，如果你认真起来的话，即使不需要别人的帮助，也能马上解决不是吗？”

    “所以啊。”

    我已经放弃，被姐姐夸奖这件事。

    但是，为了保险起见我还是拜托姐姐不要把今天的事说出去。

    “我绝不会认真起来。”

    我像宣誓一样，在姐姐面前嘟囔着。

第一卷 第三章 试炼与圈套

    “家主大人，属下有事禀报。”

    前来谒见的密密斯同往常一样低头行礼，但他抬起头后那洋洋得意的神情，令我升起一股不祥的预感

    真恶心啊。

    “怎么了？”

    “是时候请赫鲁梅斯大人您进行卡诺一族的惯例活动了。”

    “惯例活动？”

    “是的，正如大家所知道的那样，卡诺家的第一代家主大人曾冠有世界最强女剑士之名。”

    “诶？”

    这我当然知道，只是在装傻而已

    而且史书上也有记载：虽身为女子，却率领二百名女兵于世间纵横驰骋，且未尝一败。

    嘛，历史是由胜利者所书写的，所以听个五成――不，大概三成左右就够了吧。

    “为了效仿伟大的初代家主大人，从第三代起便开始了代代相传的，惯例举行的初战的仪式。”

    “初次上阵的仪式？”

    “是的。”

    “真麻烦啊。不做的话会怎么样？”

    “咳咳、至今没有因为嫌麻烦而拒绝的人。据说是会导致初代大人的英灵出现，强行修正人的品性之类的”

    “唔……”

    那就很麻烦了。

    初代英灵这种说法，听起来不像开玩笑。

    有才能或有功绩的人，常常会用魔法或咒术将灵魂留在这个世界上。

    身为女人，带领200个人纵横驰骋于世界各地的故事，虽然只有三成的可信度，但这种事也并非不可能。

    真是件麻烦的事情。

    “……仪式性的东西”

    “对。”

    “知道了”。

    我深深地叹了一口气。

    ☆

    第二天，我率领着100名卡诺一族的士兵离开府邸往郊外走去。

    同行的除了这一百名士兵，还有密密斯和其他的家臣们。

    “为什么姐姐也跟了过来？”

    身着标志性的礼服，撑着蕾丝材质的遮阳伞，如此盛装打扮的姐姐兀自的加入了行军的队伍之中。

    而且还一脸淡定的样子。　

    “你在说什么呢，我不是你的女儿吗？”

    “为什么要来？索拉！”

    我用夹杂着叹息的敬语重新问了一遍。

    “当然是想看赫鲁梅斯帅气的一面哟。”

    “看不到的――不是，因为我一点也不帅。”

    “而且，倘若我不来的话，估计会有人挑刺般宣称我不承认你才是家主，难道不是吗。”

    “……原来如此”

    这才是真心话吧。

    对于想让我当家主的姐姐来说，不承认这件事的家臣就是敌人。

    为了避免不必要的言论，她才亲自来的啊。

    “加油啊，赫鲁梅斯”

    “好的好的”

    我应付着姐姐，在士兵的簇拥下向前走去。

    大约一个小时之后，我们来到一个洞窟前。

    在密密斯的号令下，士兵们分散开来，对洞窟的入口处形成合围之势。

    “是在模仿包围战吗，还挺像啊。”

    “请您去取出与第一代家主有关的金币。”

    “只是取出金币就可以了吗？”

    “正如您所说的。”

    “我知道了。”

    我走进了洞窟。

    洞窟的宽度大概跟人的手臂一样，整个洞穴似乎也被人改造过。

    途中没有怪物，也没有传闻中邪恶的东西。

    真的只是普通的仪式吗？

    走了一会，一个形似台座的岩石映入眼帘，岩石的凹槽里放着一枚金币。

    我走近拿起金币仔细观摩。

    金币正面刻着一位长头发女人的侧脸。原来如此，这就是第一代家主啊。

    金币的背面只有一个星形的图案。

    带这个回去就行了吗？嗯？好像还能往里面走。

    我朝更深处看去。

    呼呼呼呼……风不断地从里面涌出。

    好像还很深的样子。我想要朝深处走的欲望越来越强烈了。

    “要不试试看？”我自言自语。

    我把金币放进口袋，往更深处走去。

    大约走了三分钟，和刚才一样的岩石上，也放着一枚金币。

    我跟刚才一样取出金币。

    表面是同一张脸，背面是――

    “唔、”我皱了下眉头。

    我取出刚才的金币，把它们并排放在一起。

    不用比较了，异处显而易见。

    最初金币反面的星形图案只有一个，这次是两个。

    而且，道路还在延伸。

    “……也许”

    我把两个金币放进口袋，继续往前走。

    这次的路程不仅比刚才要长，也十分的曲折，我前进的相当吃力。

    走到了目的地，依旧是和刚才一样的岩石，依然同样放着一枚金币。

    我拿起一看，这次的星形图案有三个。

    “哈哈”

    我大概明白了。

    因为很在意这个洞窟到底通向何处，于是我加快了脚步。

    走了一段时间，取到刻有四个星形图案的金币，继续向前，和我想的一样，第五个刻有五个星形图案……

    “终于到尽头了，也就是说这里就是终点了吧。”

    从台座上取下了和预想那样，刻有七个星形图案的金币。

    我把七个金币依次放在手心上。

    我好像明白了，从洞窟里取得的金币，也就是星形图案越多的金币越厉害。

    那么正确答案自然是――。

    我把刻有七个星形图案的金币放回了台座。

    顺着来时的路往回走，依次把金币放回了原来的台座。

    然后，只拿着最初刻有一个星形图案的金币，朝洞窟外走去。

    洞窟外面与我刚进去时没什么两样。

    正面是家臣团，姐姐和之前一样站在我身旁。士兵们仍呈包围之势守着洞窟。

    我走到密密斯面前。

    “请问怎么样了？”

    “是这个吧？”

    我从口袋里取出金币，放在手心上。

    密密斯说了句“失礼了”，然后把金币翻到反面。

    呵，果然是看星星的数量啊。

    看来带着第一个金币回去是正确的。

    “什么！”

    密密斯很吃惊，其他家臣也屏住了呼吸。

    怎么了？

    “呃，这是至今为止，谁都没通过的第一级试炼。”

    “是不是搞错了？”

    “谁去确认下！”

    在一位家臣的命令下，士兵慌慌张张跑进洞窟里，不一会就出来了。

    “报告，第一级试炼确认无误！”

    听到士兵的报告，家臣们越发喧闹起来。

    “到底怎么回事？”

    “那个是最难的哟。”

    在这一行人中，唯一一个没有感到吃惊、一脸淡定的姐姐回答了我的问题。

    “最难？”

    “嗯，一开始是最难的，但是越往里走就越轻松。”

    “什么意思？”

    “据说第一家主大人见过很多努力的人。越接近入口越需要才能，也就是说一开始才能是必要的，但是越深入才能反而不是那么重要了，努力向前达到目标才是最重要的。初代家主想让我们明白这个道理。”

    “……”

    怎么和我想的完全相反。

    离入口最近的密密斯说完”谁也没通过的试炼的记录被打破了”便将金币放回了洞窟。

    “我不是说过了，如果赫鲁梅斯认真起来的话，肯定很厉害。”

    姐姐趁着这个机会，挑衅的对密密斯他们说。

    “我还没有认真起来。”

    “哦，是吗？”

    姐姐微微前倾，然后莞尔一笑。

    “即使没认真也能通过最难的试炼，说明你的才能十分过人哦。”

    说完人群之中的声音愈发嘈杂。

    （注：译者也不知道这章作者想表达什么，第一个金币为什么是正确答案文中也没有答案，但这金币看了后几卷彩页的读者应该知道这是个伏笔）

第一卷 第四章 心不在焉的赫鲁梅斯

    午后的大厅。

    我闲散地窝在椅子上翻阅着眼前的画册，突然感受到一股熟悉的气息。

    “那么认真地在看什么呢？”

    “是姐姐啊。喏，《奥尔蒂亚大全集》！名为奥尔蒂亚的写真集――”

    “……”

    姐姐从我手中夺走写真集，不带丝毫犹豫的将它扔出了窗外。

    “啊！你在干什么啊姐姐，我才只看了一半呢”

    “比起那种，你不如去看些更加有意义的东西。”

    “有意义的东西？说起来确实有。”

    “啊？有吗？”

    姐姐貌似很惊讶。

    “就是这个。”

    我从姐姐对面的圆桌里取出文书。

    姐姐接过文书后，略显好奇的将其迅速打开。

    “男人的照片……这是个人简介？这是什么东西？”

    “是向姐姐提亲的申请书哦”

    “嚯……噫！”

    梅开二度。

    提亲的文书也消失在窗外。

    “这种事无论如何都不行！”

    “我也这么认为。”

    “诶？”

    “选在这么个特殊时期，多半是想趁着卡诺一族衰弱之时赶紧捞点儿好处。我才不会让他们如愿以偿呢。”

    “是吗？”

    “而且刚刚照片上的那家伙，也是有够无耻的。虽然保密工作做得还不赖，但还是被我查到了他多次离婚的经历。现在姐姐虽然不是家主，但他猜测姐姐迟早能够上任，于是赶忙托人送来提亲文书。”

    “看吧~”

    “嗯？”

    “赫鲁梅斯果然是一个能迅速看清事物本质的孩子呢。这样的你如果认真起来，肯定不会输给历代家主吧？”

    又来了。

    “嘛，就是那个……总之！父亲还没结婚，养女却先结婚的情况实属不像话”

    “嗯，确实呢。”

    姐姐一副“我明白了哟”的表情……算了，虽然被看穿在强行解释，但是如果只是姐姐的话就没什么问题。

    反正向姐姐提亲这件事绝对不行，因为我早晚要煽动家臣团去拥立姐姐以挤兑我。

    “我不会把姐姐嫁给任何人。绝对不会”

    说出这句话之后，我才恍然大悟。

    原来这才是我的真心话。

    如果被看穿这句话才是认真的，估计又会被姐姐狠狠捉弄的。我有些紧张的看着姐姐。

    “……”

    姐姐那白玉般的脸庞上，好似醉了一抹红云。

    她什么也没说，眼神迷离的看着我。

    “怎么了？”

    “唔……刚才的话。”

    “刚才？”

    “刚才的话……再、再说一遍。”

    “……”

    原来如此，是想让我再说一遍真心话啊。

    我可不会上当。

    “姐姐你哪里都不会去哦。”

    这句话我相当轻松的便说了出来。

    “好……我……我明白了……。”

    “……”

    姐姐的面容变得愈发通红起来。

    她的口头禅”赫鲁梅斯只要认真起来就会很厉害”，这次并没有出现。

    脸那么红是因为房间里太闷了吧。

    “呐呐……赫鲁梅斯~”

    “怎么了。”

    “我现在这个样子，可不许对任何人讲起哦。”

    不让其他人知道吗？明白了。

    记忆里姐姐可从没同今天这样。

    ☆

    第二天

    密密斯表情复杂的请求我召开会议。

    只有我、密密斯和姐姐三个人的会议？真是少见的组合啊。

    发生了什么事情吗？

    “今天是有什么事吗？”

    “那我就直说了。听说您打算将关于索拉小姐的提亲申请全部驳回”

    密密斯拿出文书，在我面前摇晃着说道。

    虽然之前送到我这里的文书被姐姐扔掉了，但是作为第一家臣的密密斯应该也收到了吧。

    “是啊，怎么了？”

    “理由是？”

    “理由，我做出什么决定应该不关你的事吧――？”

    “因为有传言说，您对索拉小姐抱有邪念，所以才驳回了所有的申请。”

    “哈――？”

    毫无根据的误解啊？

    是指我喜欢姐姐吗？

    哪儿传出来的这么些个东西！

    “女仆之间已经传开了。”

    “……”

    我突然想起来。

    昨天啊！是昨天那个啊！

    原来是姐姐脸红那件事情。

    根本就是断章取义！

    麻烦了，麻烦了！

    虽然很想被人认为我无能又蛮横，但是这个也太……

    “一派胡言，根本就没那回事。”

    “那么，为什么要驳回申请呢？”

    “密密斯，这难道不是你的责任吗？”

    一旁沉默的姐姐开口了。

    大概事关自己的声誉，所以她决定站出来亲自澄清事实。

    确实，比起有点慌乱的我，姐姐可能更合适应对这件事。

    那就交给姐姐吧。

    “是我的错吗……属下不解？”

    “赫鲁梅斯早就调查过了。全是一些想侵占卡诺一族的财产或者是想利用卡诺一族名号的一般货色”

    “什么！”

    “什么！”

    我和密密斯几乎同时叫了出来。

    因为我顺势发出声音很奇怪，密密斯看向了我。

    “唔，啊……”

    “怎么了，赫鲁梅斯，你昨天不是才跟我讲过的吗？”

    “是，是的。”

    姐姐早就谋划好了啊！

    “还有，这个叫做塔拉托斯的男人。”

    “哦哦，那个年轻人最有前途――”

    “如果不是赫鲁梅斯的话，我还不知道他已经离过好几次婚了。”

    “――什么?”

    我和密密斯又异口同声的叫了出来，这次的声音比刚才还大。

    但是这次姐姐没有看向我们。

    这些理由很充分，密密斯完全被说服了。

    “要仔细的再调查一次哦。”

    “了、了解。”

    密密斯低头对我和姐姐微微行礼后，恢复了神色便赶忙跑了出去。

    剩下我和姐姐两个人。

    “姐姐……计划好的？”

    “哎~呀，也许吧”

    我低着头。

    完全被姐姐耍了一通。

    唉……。

    “……嘻嘻”

第一卷 第五章 感觉逃不掉了

    随意选了身衣服便出门闲逛去了。

    虽然衣着搭配有些随意，但这可不是随便的打扮。

    稍微上了年纪的人看到这身不良少年的行头的话，估计会皱起眉头。

    这样一来，他们应该会不假思索的认为我是个放荡的领主吧。

    话虽如此，被领民嫌弃也不全是好事，万一引起武装起义或叛乱的话就麻烦了。

    不清楚是不是因为意识里要平衡与领民之间的关系，我扮演着既亲近又放荡的领主形象。

    漫无目的走时，忽然一股浓郁的香味扑鼻而来。

    我停下来寻找香气的来源，发现了一家人气相当高的点心店。

    我朝那家点心店走去。

    “欢迎光临，啊，这不是赫鲁梅斯大人吗？”

    认出我之后，身材较好的阿姨向我露出了亲切的笑容。

    “您想买点什么呢？”

    “（嗅嗅）……这个，带着甜甜香味的”

    “啊，不愧是赫鲁梅斯大人，您的眼光真好。这是最近流行的一种叫铜锣烧的甜点哟”

    “铜锣烧？”

    “这是很久以前的人们常做的一种点心，但是除了制作时所需要的面粉和红豆，其他原材料一直是个谜。直到最近终于在遗迹里发现了它的食谱，于是就爆发式的流行起来了”

    “啊，好像蛮有趣的，先给我拿一个吧”

    “好的。”

    阿姨夹了一个并用纸包好后便递给了我。

    我接过来咬了一口――。

    “好甜！好吃！”

    “对吧，这可是近期最受欢迎的点心。”

    “这种味道的话肯定会受欢迎，请帮我再打包几个吧”

    “好的！”

    她拿出纸袋，夹了几个铜锣烧进去。

    确实很美味啊。

    难得来一次，就买一些带回去给姐姐吧。

    从阿姨那里接过铜锣烧，付了钱之后的我选择继续闲逛。

    平都斯的街道果然相当的繁荣。

    稍微走几步就能看到各种各样的新东西。

    因为觉得很有意思，所以就到处转了一下。

    “喂，你这家伙，知道是在对谁的女人出手的吗？”

    突然，前方传来了奇怪声音。

    两个粗暴的男人正在大声的争论着什么，他们附近聚集了许多看热闹的路人。

    是为了女人而争斗吧？

    其中一个男人被另外一个推着。

    “我不知道！这家伙并没说正在和谁交往啊”

    因为一直处于被动的状态，那个男人看起来有些相当的慌张。

    “别撒谎。”

    “想知道的话，你去问问她啊。”

    “闭嘴！”

    男人生气了，拔出了短刀。

    在那之前一直在看热闹的人们喧闹地叫着“喂喂，不要、别”。

    虽然想看热闹，但是果然持刀伤人什么的还是算了吧。

    另一个男人看到他不肯放下刀，赶忙环视四周寻了一根木棍紧紧握在手上。

    短刀对木棍，这样下去肯定是两败俱伤。

    哎呀，没办法啊。

    我叹着气，轻轻地弯下身子从地上捡了两块小石子。

    在确认了人群的目光都集中在那两人身上后，我用手指夹着小石子，像用中指弹额头那样把小石子弹了出去。

    弹出去的两块小石子在围观的人群之间穿行，打到了两个男人的下巴上。

    我控制了力度。

    威力大概只有成年男人的拳头那般。

    然后下巴被打到了的两人几乎同时膝盖一软，倒下昏厥了过去。

    周围更加嘈杂了起来。

    本在激烈争吵的两人突然全部瘫软了下去。

    吵吵嚷嚷是理所当然的。

    虽然之前两个人一直在吵，不过醒了后应该没问题吧。

    我这样想着便离开了。

    “……”

    我抬起脚后跟的瞬间，发现有个女孩子一直在盯着我，看起来大该五六岁左右的样子。

    “怎么了？”

    “这个……好厉害”

    女孩模仿我弹射石子时的动作。

    然后自己也捡了一块小石子，试着弹了起来，小石子划出一条抛物线落在了地上。

    “很难的说……”

    虽然好好确认了一下周围的人是不是注意到了我，但只是确认了跟我差不多高的人。

    我可没想到这么小的孩子会注意到我。

    不行，不能让她说出去。

    因为不想被人看到所以才用小石头去弹昏那两个男的，但如果还是被这女孩扩散出去的话，两耳一定又会被“好厉害”，“果然认真起来的话很厉害”那种话所充斥。这种情况一定要避免！

    我稍微思考了一下，便蹲下和她对上视线，将纸袋递给了她。

    “如果你不把刚才看到的说出去，这个就给你。”

    “哇……铜锣烧”

    “你喜欢吗？”

    “嗯！非常好吃！但是妈妈说会蛀牙，所以不能吃太多”

    “这样啊，那我把这些都给你。刚才看到的事不要告诉任何人”

    “嗯！”

    我把铜锣烧交给了满脸笑容的女孩子，然后离开了那里。

    ☆

    几天后。

    庭院里的我坐在椅子上给家养的狗喂食。真是个“怠惰的家主”啊。

    不久之后姐姐走了过来。

    “我来了，赫鲁梅斯。”

    姐姐站在我面前，拿出了一封信。

    “这是什么？”

    “有传闻说……”

    说这话的姐姐不知为何笑眯眯的。

    “传闻？”

    “你阻止了一件纷争吧。”

    “什么！”

    啊！我从椅子上站了起来。

    “这封信上的孩子说，只是手指轻轻一弹就把两人弹昏了呢。”

    “到底还是传出去了吗！”

    “倒不如说是不可抗力。”

    “什么？”

    “这封信上这样写着。“铜锣烧很好吃，谢谢领主叔叔”……”

    “是道谢的信吗？”

    “是的。因为想寄那封信而学习写字，当周围的大人问为什么要做那个呢，她坦率地回答了并询问了领主的联系方式。”

    “呃……”

    “就算没那件事，阻止孩子崇拜那些本来就看着帅气的东西不是很难吗？”

    “……”

    “向世人展示你的能力吧。”

    “讨厌啊……”

    我有气无力的说。

    那个会传开吗，会传播开来吧……。

    哪怕他们只是觉得是小孩子的妄想也好啊。

    不。

    “……也就是说”

    “也就是说？”

    “再说了，我又不是大叔……”

    “不是挺好的吗，认真起来的话就是很帅的大叔。”

    “……我是大叔的话姐姐就是阿姨了吧？”

    “……”

    姐姐爽快的把信扔了出去。

    信封像圆盘一样在空中打转。

    “汪！”

    家里养的狗本能地追了上去，在空中咬住了那封信，然后兴冲冲的叼着“大叔谢谢”回到了我们身边。

第一卷 第六章 家主大人其实很强？

    谒见厅里，我伸展手脚懒散地半躺着。

    躺着是为了饰演毫无干劲还有点吊儿郎当的角色。

    慵懒则是由于眼前的家臣团、

    他们搜集领地里的各种陈情与报告后，在这里呈上并等待我作出裁决。

    这就是我身为家主的日常工作。

    不过要说的话，在正常情况下家主其实并没有多少要做的事情。

    通常只需要官员们私下或者现场决定后提交上来，然后家主大致的确认一下就可以了。

    基本就是这个样子。

    比如说。

    “本年度的战姬祭，因为商人们的捐款达到了规定的金额，所以希望得到举办的许可。”

    “我知道了。”

    批准之后，我随机吩咐一名家臣去处理相关事宜。

    一开始我还会适当的听取一些下属们汇报的内容，慢慢地就开始变得敷衍了起来。

    “下一件事是，有关史莱姆的灾害。”

    “史莱姆？”

    因为听到了个有趣的词汇，我打断了密密斯的汇报。

    “史莱姆？是那个史莱姆吗？”

    “是的。”

    我晃了晃脑袋。

    史莱姆，一种弱小、麻烦且有点好色的怪物，大多数情况下它们并不会去伤害人类。

    不过这种生物的再生能力相当强，即使装备齐全，如果不一口气全部打倒的话就无法消灭殆尽。

    按照生物的分类来说史莱姆是杂食动物，但偶尔也会出现一些秉持素食主义的个体。有时它们会捕捉人类的女性，但也只是吃掉融化后的衣服。

    “史莱姆那件事怎么了？”

    “它们聚齐在一起形成了一个团体，因为会造成危害所以才有了讨伐的请求。”

    “哦”

    讨伐史莱姆吗。

    史莱姆……最弱的怪物。

    咯！我睁大了眼睛。

    决定了！

    只会欺负弱小的史莱姆，专门挑一些杂鱼的废物。

    嗯，能行。

    正是演绎废柴家主的好机会。

    “至于史莱姆成群的理由――”

    “我决定了。”

    “――啊？”

    密密斯吓了一跳。

    我露出像戏剧里一样夸张的得意的表情。

    “我要亲自去歼灭这群史莱姆”

    我宣誓般的说道。

    ☆

    平都斯南边的爱琴草原，有着骑马半天左右就能到达的距离。

    独自一人前来的我站在马背上眺望

    不远处有着一片史莱姆。

    正如密密斯所说，大概20来只史莱姆聚集在一起，显然形成了一个集体。

    在草原上慢慢的蠕动着。

    被堆积着的红薯和动物的肥肉吸引的史莱姆们聚集在了一起。

    实际上，史莱姆的消化能力与人类没有太大区别。

    因此，对于没有能力去讨伐史莱姆的村子或小城镇等地方，常像这样把不易消化的食物扔到野外，然后让史莱姆停下来。

    采取这种处理方法也确实能减少因史莱姆而受害的人员。

    话虽如此，怪物依旧是怪物。

    它们袭击人的时候可不会有半点犹豫。

    袭击人类后，还可能会给受害者留下一生都不会磨灭的心灵创伤。

    如果可以讨伐的话，还是尽量讨伐掉会比较好。

    我在马背上环视了一圈。

    虽然吩咐过密密斯附近的官员不用过来，姑且还是再确认下。

    视线里并没有捕捉到任何人的身影，附近也丝毫没有人的迹象。

    太好了，这样的话。

    我转向了史莱姆。

    二十只史莱姆，一个一个的来也太麻烦了。

    它们的弱点是怕火――那就一起烧尽吧。

    “……没有人吧？”

    我最后一次仔细地确认了附近没有人之后，闭上眼睛集中精神开始咏唱。

    “生于亘古，踏破时空，亦是永恒不变的存在。贯彻吾之意志，烧尽污秽！源之炎啊！”

    轰！

    我睁开眼睛，魔力一下子被释放到了体外。

    随着咏唱而增加的魔力化为灼热的火焰，将二十只史莱姆一齐吞没了。

    虽然其中也有着依靠再生能力顽强抵抗的个体，但终究还是无法抵抗火焰的威力，化为黑色的灰烬消失殆尽了。

    “好了”

    我自言自语。

    我慎重再慎重地检查了下四周。

    确认没有被人看到。

    “搞定了！”

    我轻轻的挥舞着手臂，摆出了胜利的姿势。

    ☆

    傍晚，归来的我在府邸门前遇到了正准备外出的密密斯。

    “家主大人！？您已经回来了吗？”

    “嗯”

    看到本应前去消灭史莱姆的我，密密斯略显困惑。

    现在的我是打倒史莱姆的男人。

    为干掉杂鱼而洋洋得意的男人。

    我组织了下语言。

    “不是什么了不起的事啦。”

    “啊？不是什么了不起的事……是什么意思……？”

    “我已经打倒史莱姆了。”

    “诶！？”

    密密斯睁大了眼睛，一副难掩惊讶的表情。

    “真的已经讨伐完了吗？”

    “当然了，你去确认一下。嘛，明天关于现场的报告应该就能提交上来了吧”

    “……不会吧……”

    密密斯皱起眉头，露出一副难以置信的表情。

    不相信吗，那就加大点力度吧。

    虽然只是打倒史莱姆的程度就自我感觉良好的家主，不过要装的话就彻底一点。

    “虽然有二十多只史莱姆，但如果是我的话，只需一根手指头就能全部干掉。”

    “……”

    密密斯瞠目结舌。

    看起来效果还不错？

    ……不过是不是有点过于惊讶了？

    之前就那么看不起我吗！？

    咦？不过这样好像也不错。

    大概是完全看扁了我吧，嗯，好像还可以扮演一下蛮横的君主。

    要不要那样做呢――。

    “那群史莱姆里可是有只巨型史莱姆，真的打倒了吗……？”

    “嗯？”

    听到了什么奇怪的词。

    “巨型史莱姆？”

    “是的。是在这十年中出现的史莱姆之王。在本能的驱使下寻找食物的史莱姆们，如果没有巨型史莱姆的话它们是不会聚集成一个团体的”

    “……好像是有这个说法来着…….”

    我想起了来了，出发前密密斯好像说过。

    “那个巨型史莱姆是什么样的东西？”

    “外表和史莱姆差不多。只不过在生命力、再生力、繁殖力等方面与其他史莱姆相比要高出很多，如果放任不管的话，一个月就能生产出足以覆盖整个街道的史莱姆”

    “……这么说来是一个很强的家伙啊”

    我想起了使用火焰魔法时的事情。

    嗯，好像，确实有一只很顽强的史莱姆。

    “……真的吗？巨型史莱姆真的被？如果处理晚的话可能会是场大灾难的那个？”

    “……哈”

    麻烦了。

    “而且……还很从容……？”

    “不不不不，没那回事，那个相当厉害。我苦战了好久啊」

    “……”

    虽然我努力的为那件事辩解，但密密斯似乎并不相信我。

    “家主大人其实很厉害？”这种疑问，浮现在了密密斯的脑海里。

    好像变得更麻烦了。

    第二天，调查现场痕迹的人的报告显示

    “只有一击”

    这样一来。

    家主其实很厉害的疑惑，在密密斯心中越来越深。

第一卷 第七章 聪明的鹰会隐藏自己的爪子

    “监察官？”

    早晨的餐厅里。

    我正吃着女仆准备的早饭。

    这时姐姐走了过来，对我讲了一个从没听说过的职务名。

    “是王国派来的。预计今天下午到达。”

    “过来？是来这里吗？”

    “是来见你的哟。”

    姐姐露出得意的表情。

    啊，完蛋了。一听就没好事。

    每当对我的事情感到骄傲或是聊到关于我的话题的时候，姐姐都会露出这样的表情。

    “我问一下……为什么？”

    “国王陛下听说讨伐掉巨型史莱姆的是卡诺家的新家主，于是派人来确认一下是不是真的。”

    “呃……”

    我不由得皱起了眉头。

    那件事本来就有够麻烦的，结果现在又有新的麻烦找上门来。

    “所以说，要加油哦，赫鲁梅斯。”

    笑嘻嘻说话的姐姐，也不知道考虑下我现在的心情。

    真是服了。

    ☆

    下午，100名士兵护送着两辆马车来到府邸前。

    首先下车的是一位中年男子。

    怎么说呢，总感觉给人一种傲慢阴险的感觉。

    男人下车后走向另一辆马车，在车前说了些什么之后，一位少女紧接着从马车里走了出来。

    16岁左右，漂亮的脸蛋上挂着一副严厉的表情。

    看起来是那种正义感很强且有些顽固的类型。

    不过考虑到监察官这个名称，倒也挺符合她的气质。

    当我还沉浸在自已的世界中时，对方已经朝着我走了过来。

    中年男人在前面引导着，少女紧随其后。

    两个人来到我面前，停下了脚步。

    “你是卡诺男爵吗？”

    中年男子正颜厉色，用相当傲慢的语气向我发问。

    “啊”

    “我是王国二等监察官莫罗・科洛科斯。这位是一等监察官莉娜・米・艾伊那殿下”

    “殿下？”

    艾伊那？

    我目不转睛的盯着眼前这位少女。

    那个名字，是王族吗。

    “很抱歉让殿下亲自前来。”

    相较于财宝而言殿下更喜欢真实的东西，因此我建议你不要隐瞒殿下所问的事情。”

    “……哈”

    好难啊。

    维持平衡真的好难啊。

    我不想认真起来，因为太麻烦了。

    话虽如此，但如果对方是王族的话，也不好怠慢了，万一给家族带来麻烦就糟了。

    毕竟家主之位早晚有一天要让给姐姐的，而且我还想继续呆在家里呢。

    到底要做到什么地步，我必须要谨慎点，不要落了把柄就好。

    这意味着，我要久违的变得认真起来了。

    “你讨伐了巨型史莱姆吗？”

    二等监察官莫罗――大概是作为辅佐官的那家伙说话了。

    这种时候，王族为了维持形象几乎不会直接问话，所以也没什么需要特别在意的。

    这问题怎么回答呢……

    “是的”

    “怎样打倒的？”

    “用火焰魔法烧尽了”

    莫罗满意地点了点头。

    果然是在某种程度上进行了预先调查之后才来的啊。

    “和殿下所期望的一样呢。”

    “什么？”

    我反问了一句。

    莫罗向后挥了挥手。

    士兵们搬来了一个被一层布包裹的未知物体，把它平放在地上后便揭开了上面的布。

    木造人偶――类似人体模型的东西。

    “你知道这个吗？”

    “哈？”

    这种情况下就可以装糊涂了。

    我面露有些为难的表情，视线仿佛在反问莫洛。

    莫洛随即变了脸色，一副“连这个都不知道吗”的表情。

    “这个叫米优，是历史上最强的人偶操作师所设计的魔导具。虽然看上去和树没什么两样，但是完全可以设定并再现怪物的耐久值”

    一脸得意的莫罗向我解释道。

    一般在冒险者工会等的地方，当有“这家伙真的能打倒被委托的怪物吗？”这样的疑问出现时，便会使用这个东西进行测试。

    虽然它不会攻击挑战者，但是能够完全再现怪物的体力、防御力和特性。

    如果把它设定成史莱姆的话，虽然现在看起来像是木头，但在受到攻击后就会变成像史莱姆一样柔软散乱的人偶。

    原来如此，是想用这个来测试我吗？

    “依照此前的数据已经将它设置为同巨型史莱姆一样的耐久度，试着去破坏它吧。”

    “……知道了”

    这种情况下就不得不做了。

    那么，至少控制一下力量吧。

    只要变得和怪物战斗一次，就让他们大概能知道我的力量程度。

    （不小心）打倒了巨型史莱姆这样的事实已经掩盖不了了，这样的话，那就“勉强试一试”吧。

    莉娜和莫罗在士兵的保护下离开了院子。

    屋子的庭院里只剩下了我和人偶，其他人则围在一起在远处往这看着。

    我闭上眼睛，回想起打倒巨型史莱姆时的画面。

    我调整力量，计划着“就持续释放火焰魔法五分钟吧”。

    “火啊火啊，燃尽眼前的敌人吧！”

    我草草的咏唱后放出了魔法。

    火舌吞没了人偶。

    哦？还会像史莱姆那样再生吗？

    虽然早知道会这样，但当实际看到木头人偶一边烧毁一边再生的画面还是很有趣的。

    火焰继续灼烧着人偶――整整五分钟。

    在预想的时间内人偶被烧成了灰烬。

    “就是这样。”

    我露出了些许得意的表情。

    莫罗开始反问。

    “虽然花了很多时间，但在实际战斗中巨型史莱姆应该反击了吧？”

    “所以我一直在逃，因为我知道只要持续使用火魔法的话它不会坚持很久的”

    “这样啊。”

    莫罗拱了拱鼻子笑了。

    他那种反应，说明我的目的达到了。

    “正如您所看到的，殿下，虽然他好像确实是打倒了巨型史莱姆，但我认为他只是运气好而已。”

    Nice！莫罗君，我可太爱你了！

    莉娜并没有回应莫罗，只是一直保持着先前的表情。

    莫罗代替她做出了回应。

    “大概的情况我们已经知道了。”

    他说着说着愈发瞧不起我了。

    好的，我的任务完成了。

    ☆

    当晚，我隆重招待了前来的一行人。

    这是完全不需要去考虑的事情。

    为了家族做这件事是理所当然的，而且给人一种“为了王族而竭尽全力的男人”的印象也十分符合家族的利益。

    山珍海味自不必多说，我还举办了舞会之类的活动。

    总之我全力以赴地接待了两位监察官。

    “咦？”

    我突然发现身为主角的莉娜居然不在。

    我环视会场，发现通向阳台的门敞开着，穿着礼服的莉娜正在阳台上。

    去打声招呼吧。

    我走向阳台，站在她的身后向她搭话道。

    “原来您在这里啊，殿下。”

    “卡诺男爵吗？”

    莉娜瞥了我一眼。

    这是我第一次听到她的声音，与我初次见她时给我的印象一样，相当的生硬。

    “您在这种地方做什么吗？”

    “你喜欢猎鹰吗？”（注释:把饲养的鹰放入山林，捕获猎物）

    ……。

    贵族猎鹰。

    一种游戏的代名词。

    “是的，非常喜欢。殿下也有这个爱好吗？”

    “不，但我喜欢鹰。”

    “那个，我家也有好几只――”

    “有句谚语说，真正有能力的鹰是不露爪的。”

    “――哈？”

    莉娜转过身，抬起头看着我。

    会场的微光透过阳台映在她的脸上，那双目犹似一泓清水，与我的目光交融。

    “你小时候有和大人扳过手腕吗？”

    “啊，那倒是有几次……”

    什么？什么意思。

    还要继续着无法理解对方意图的对话吗？

    “明明我已经拼尽了全力，但是看到对方还留有余地就明白了。”

    “是啊。哈哈哈”

    “王家的武术指导也是如此。在教过我们之后，为了增强我们的自信通常也会选择这么做，但我多少也知道他们是故意的”

    “……”

    总觉得很奇怪。

    这到底是怎么回事。

    “你也一样，很明显便可以看出你并没有认真”

    “――！”

    脑袋像被是铁锤敲了一样。

    “放心吧，我不告诉任何人。毕竟别人告诉我的，只是你打倒了巨型史莱姆的事实，仅此而已。”

    “……”

    “我不知道你为什么会选择去隐藏实力。”

    莉娜说完朝会场走去。

    与我隔着肩膀的她最后留下一句话。

    “希望有一天，能让我看到你真正的实力。”

    ……我双手抱着头。

    因为压抑了力量的缘故，愈发感到头疼了。

第一卷 第八章 醉酒“酿祸”

    日间的平都斯。

    街头闲逛的我，在走到娼馆前时忽然听见有人呼喊着我的名字。

    奥尔蒂娅一如既往般带着亲切的笑容从二楼俯瞰着我。

    “呐呐，来玩一会吧～”。

    “现在可是白天哎”。

    “拜托了啦，我有点事情想要拜托你”。

    “你有事要拜托我？”我有点惊奇，于是我开始在脑海中盘旋与奥尔蒂娅有关的记忆。

    因为最近发生了许多事，因此我觉得这个时间点还是不要与她扯上关系为好。

    “真的拜托你了，因为客人里面就属赫鲁梅斯最有钱了”

    “…….呃”

    钱？

    那样的话……还是去问下是什么事吧。

    由于在某种意义上，我不得不装成一位放荡的家主，而去娼馆消费大概率会对“放荡的家主”这一形象有所帮助。

    “好吧，我知道了”

    “太好啦”

    变得开心起来的奥尔蒂亚露出了更加可爱的笑容。

    我猜这张脸不仅仅是她日常交际的工具，也是她对外十分有利的武器吧。

    走进娼馆向老鸨点名奥尔蒂娅的服务后，便在她的引导下来到了奥尔蒂亚的房间。

    一进房门，埋伏在一旁的奥尔蒂娅就冲我抱了上来。

    “赫鲁梅斯，这是我毕生的愿望！”

    “哦？那你说说看”

    “那个那个、这条街好像进了一批很厉害的酒诶”

    “很厉害的酒？”

    “嗯嗯、你看呢，在这里喝酒的人很多的，对吧。但是这里只提供廉价的劣质酒，而且通常在酒铺下单后他们才会将酒送过来。

    “好像有听说过这么回事儿”

    然后呢？我暗示她继续往下说。

    “就在昨天，酒铺里突然进了一批很厉害的酒。据说是酿了长达100年的葡萄酒G！一瓶嘛～大概相当于庶民半年的收入哦！”

    奥尔蒂娅在抱着我的同时并用她那清澈水润的大眼睛向我撒娇。

    “拜托了，一次就好，我想尝一尝。”

    “  嘛，总之就是想用客人的钱喝高档酒？”

    “嗯嗯。”

    原来如此。

    “就这？”

    “如果可以喝到的话，你想摸哪里都可以！”

    “好吧。”

    虽然已经做好可能掉进坑里的心理准备，但是那种小事应该问题不大。

    我现在唯一想做的事就是在娼馆大肆的挥霍。

    “好，那就拿两个玻璃杯来”

    “太好啦！”

    ☆

    不愧是酿了长达100年的葡萄酒，味道果然很赞。

    因为比预想中的还要美味，所以我在喝完一杯之后又追加了几单。

    而奥尔蒂亚也在品酒时流露出一副我从未见过的幸福表情。

    实是令人回味无穷，心醉神迷。

    奥尔蒂娅紧紧抱住我说：“谢谢你，赫鲁梅斯！”。

    红酒散发出的香甜气息伴着拥抱着我的奥尔蒂娅身上柔和的体香，令我感到双重的陶醉。

    结果在日落前两个人足足喝了五瓶之多，使我整个人走在回家的路上都是轻飘飘的。

    ☆

    夜深了。

    密密斯一直在府邸门前守候着我的回归。

    “您到哪里去了？家主大人…… 唔――您喝醉了吗？”

    玄关前，赶到我身边的密密斯微微皱起眉头。

    “啊，有点。嗯？你在找我吗？”

    “其实，我接到了来自王国的敕命。”

    “敕命？"

    “是的。因为王妃想要吃雪火龙果，所以国王下达了命令，要求我们立即上供”

    “雪火龙果……呼”

    好熟悉的名字啊，是什么东西来着？

    “位于家族领地内的科林斯山，在山顶附近有着无法融化的万年雪，而雪火龙果也仅会在那里生长。”

    “啊，对了对了，想起来了。”

    我砰的一声拍了下手。

    确实是有那样的东西来着。

    由于雪火龙果十分的珍贵，所以虽说它是属于本地的特产，但是在市面上根本无法买到。

    “是想要那个吗？”

    “是的。但是科林斯山是一座天然要塞，十分危险，前往的话理论上是必须要组建探险队的。要马上上供也太――”

    “呜～总之？把那个取来就可以了吧！”

    “那倒是没错。”

    “我知道了，交给我吧！”

    “诶？”

    丢下一脸茫然的密密斯，我转身离开了府邸。

    “呼”

    科林斯山――应该是这个方向吧。

    那座山我不陌生。

    那里的话，即使已经有点醉了，也应该是可以登的上去的。

    那就快点跑过去吧。

    ☆

    一缕朝阳刺入眼帘。

    被刺醒的我起身伸了个懒腰。

    “嗯？”

    明明在床上却没穿睡衣，装束也与昨天出门时相同。

    为什么没换衣服就躺下了……啊，想起来了。

    昨天奥尔蒂娅向我撒娇说想要喝葡萄酒，而陪她一起的我好像也喝多了。

    啊，不愧是酿造了长达100年的美酒，真好喝。

    如果下次还有货的话，还是去奥尔蒂娅那里吧。

    挥霍，这是当下的我的首要任务！我在这样想着的同时下了床。

    为了清除身上残留的酒气，我便走出房间朝着浴场走去。

    “早上好呀赫鲁梅斯。真不愧是你呢。”

    结果刚一出门就碰上了老姐。

    与我不同，她还是一身礼服的装扮。

    “突然间怎么了？你这样见面先夸我会让我感到很恐怖的说”

    昨天奥尔蒂娅提的也就是一项普通的要求，所以并没什么可在意的，但是见面就被姐姐夸奖什么的，令我陡然产生一种不祥的预感。

    尤其是在我什么都还没做的情况下。

    反正不管她说什么我都不会上当的！

    “我听说了哟，你用了一晚上就登顶了科林斯山，并且还摘到了雪火龙果。”

    “啊？”

    啥玩意？

    “阿嘞，难道你不记得了吗？”

    “……我做什么了吗？”

    其实我不太记得和奥尔蒂娅喝过酒之后发生的事情，所以总有一直不好的预感。

    “国王陛下为了想要雪火龙果而下了敕命，所以赫鲁梅斯爽快地取了回来。”

    “……什么！？”

    我做了那样的事吗…… ？

    我做了那样的事吗？？？

    我做了那样的事！！！

    “密密斯很惊讶哟，说什么在喝醉了的情况下爬上了科林斯山，而且居然在当天晚上就回来了呢！”

    “哈？”

    “真不愧是赫鲁梅斯呢”

    “……等等！雪火龙果呢！？”

    关键就是那个。

    密密斯就算了，因为是家臣，所以以后还可以蒙混过去。

    问题在于国王的敕命。

    “雪火龙果呀～那当然是被快马加鞭送到了王都。只用一个晚上就完成了敕命诶，这件事大概已经传到了陛下的耳朵里了吧！”

    “……完蛋了！！！！”

    竟然趁着喝醉的势头做了这样的事，这下真的“完了”……

第一卷 第九章 温泉・工作

    这天，我在屋子里无所事事的时候，姐姐走了进来。

    “赫鲁梅斯，这里有件事情需要你去完成。”

    “什么事呢。”

    我躺在舒适的椅子上问道。

    总感觉姐姐要我做的这件事不像是什么好事。

    姐姐似乎看穿了我的心思，微微一笑，让我放松下来。

    “只是卡诺一族的家主的惯例工作呦。如果担心的话，可以问一下密密斯哦”

    “是这样吗？”

    我稍微有些放心了。

    家主的惯例工作吗？

    只是这种程度的话倒也没什么。

    而且一直拒绝的话也不太合适。

    ☆

    “这哪儿像是家主的惯例工作啊！！！”

    青空之下，雾气弥漫。

    我浸在深山中的露天温泉里面。

    温泉周边被栅栏围了起来，岸边的树上可以隐约看到麻雀、松鼠等小动物。

    “怎么样？这里挺不错吧。”背后传来了姐姐的声音。

    我回过头看去。

    露天温泉的布局像是个巨大的浴池，一块岩石端端正正的立在中间，看起来就像早餐桌上的煎蛋。

    姐姐就倚靠在岩石的背面。

    “确实挺不错的…不对！你让我做的哪儿像是家主的惯例工作啊！！！”

    “卡诺一族之所以被授予男爵头衔有两个理由，原因之一是由于初代家主是国王陛下的剑术指导老师。”

    “呃，从剑术老师变成了贵族。质的飞跃啊”

    聊着聊着，我就站了起来。

    因为温度很高一直泡着的话可能会上火，所以我想稍微降一降体温。

    我下意识地的朝着岩石那边看去。

    在确认姐姐没有往这边来的意向后，我便继续站着乘凉。

    果然，体温降下来后，整个人都清爽多了。

    “还有呢，这个温泉是由一位对初代家主十分重要的人挖的哟。”

    “嗯？”

    “据说还是用一把剑挖成的哦。”

    “那该是怎样的一把剑啊。”

    我有点惊讶的笑了起来。

    因为关于前人的奇闻轶事中常常掺杂了许多不合理的事情，所以我还是有点半信半疑。

    “完工后，那个人便将温泉送给了卡诺一族。此后的历任家主都会定期来这里――”

    “我来帮你清理背部吧。”

    一位年轻女孩打断了谈话。

    她貌似是这里的负责人员，是卡诺一族雇佣的佣人。

    女孩一边向我靠近，一边用她那双美丽的眼睛打量着站在温泉中心的我。

    …………

    视线不由自主的朝下方看了过去。

    …………

    “啊啊啊啊！！！！”

    然后就捧着变得像煮熟的章鱼一样通红的脸蛋，尖叫着逃了出去。

    ☆

    享受完温泉后我们来到了旅馆之中。

    客厅里除了我和姐姐以外，还有刚刚那个叫做艾菲的佣人。

    艾菲一副快要哭了的样子。

    “对不起，请您原谅我！”

    “啊，抱歉，应该是我请你原谅我才对。”

    “因为是被贵族大人雇佣的，所以我早已做好献身的准备了。倒不如说是、是我的荣幸…….不行不行呜呜呜！会被那种吓人的东西弄死的！”

    在露天温泉看见我裸体的艾菲有些微微颤抖。

    也只是平时的状态啊……算了，反正我也没有想要她献身的意思，还是无视吧。

    “不要紧吧。”

    “小姐，对不起……”

    “没关系。嗯，说起来啊”

    “嗯？”

    姐姐一边模仿着艾菲的腔调，一边面带诡异的笑容对我柔声喊道。

    “弟弟、父亲~大人”

    “什么奇怪的称呼？！打住！打住！！”

    “和我聊天时居然是处在那～种状态的吗？因为温泉是连在一起的，所以会产生一些奇怪的念头我也不是不能理解，但照目前来看是不是有些太过头了呢？”

    “……哈？”

    被激活后昂扬着与姐姐聊天……。

    “不、不对！那个只是正常状态啊”

    “只是正常……那么厉害的……普通……呜哇”

    艾菲两眼泛白昏过去了。

    看到艾菲的样子后姐姐哧地笑了出来。

    “不要捉弄我了姐姐！”

    “嘻嘻，这简直就像是传说中的魔剑诶。”

    “……”

    完全在被姐姐牵着鼻子走……

    有些慌乱的我赶忙从旅馆跑了出来。

    才刚离开那座建筑，周围的景色便让我突然想起这座温泉位于远离村落的深山之中。

    “真是的。”

    不过一想到这是涉及男人尊严的问题，心情倒也没有那么糟了。

    而且如果对方不是姐姐的话，我的心情可能会变的更好一点。

    总之先在附近逛一会儿吧，等她们冷静下来之后再回去。

    我随便溜达了一会儿。

    由于这附近根本没有路，我只好在草丛中穿行。

    “哦豁，这可真是一个绝妙的位置。”

    意外地发现了一处制高点，俯瞰过去温泉周边的景致清晰可见。

    而且由于角度的关系，只要轻微俯下身子，对面的人就基本无法察觉到这里有人。

    我环视四周后，便愈发确信这里是人为开拓的。

    看来这温泉确实是对始祖很重要的人做的啊。

    “是个男人，而且还很好色。”

    感到一股莫名的亲近感。

    突然一只猿猴跳进了温泉中。

    如果是女孩子（姐姐除外）的话就另当别论了，谁会对猴子洗澡感兴趣啊。

    我起身准备离开。

    “……怎么回事？”

    那个猿猴的样子好像有些奇怪。

    我看错了？赶紧擦了擦眼睛。

    不是错觉吧？那个猿猴的体型好像变大了。

    不仅如此，浸湿的毛发好像也变黑了。

    温泉貌似也被染黑了。

    “啧…….”

    我咂了咂嘴。

    始祖大人从国王那里得到的温泉吗？

    据说此前曾经发生过只是打碎了御赐盘子就被没收领地的事情。

    看来不能草率应对了啊。

    我跳到温泉中心的岩石上。

    猿猴的样貌仍在改变。

    看起来已经不能说是动物了，这根本就是怪物嘛。

    噗通一声，我跃入温泉当中，一把揪住了猿猴的脖子。

    它充血的双眼像是一团烈火。

    在我犹豫如何处理它的时候，一只乌黑的爪子向我袭来。

    我将它向空中抛去。

    “吁！”

    手掌感到一阵刺痛。

    ――像钢铁一般坚硬、尖锐的黑色体毛刺入了我的手掌。

    再等下去它就完全变成怪物了，必须在此之前杀了它。

    我朝旅馆的方向扫了一眼，似乎没人注意到外面的异常。

    被姐姐发现的话就糟了，还是赶快把怪物清理掉吧。

    “解脱吧！在这世间苟延残喘的秽物们，服从我的号令，粉碎我的敌人吧！”

    猿猴身旁出现了一道黑色的裂缝。

    裂缝瞬间吞噬了猿猴，然后完全失去了踪影。

    我很清楚等待着它的会是什么。

    完美。这样的话就不会留下任何痕迹了。

    对了、温泉――嗯，因为提前处理了，所以变色的部分也被新的水流冲走了。

    这样的话应该没问题了吧。

    ☆

    之后那只猿猴再也没出现过。

    第二天，我若无其事地坐着马车踏上了归途。

    全程就像是一次普通的温泉旅行一样。

    ……温泉旅行？

    “不愧是赫鲁梅斯呢！”

    “嗯？”

    坐在对面的姐姐突然开口道。

    “居然什么事情都没发生。这是近百年来的第一次哦。”

    “……怎么回事？”

    “啊？对了，昨天在说关于初代家主的事情时，在中途被打断了呢”

    “中途……啊”

    说起来，之所以被授予男爵爵位是有两个理由来着？而当说到第二个理由时被进来的艾菲打断了。

    “对于始祖大人来说那个重要的人挖掘温泉时使用的是魔剑。而受魔剑的影响，被这里的瘴气周期性侵蚀后，动物就会变成凶恶的怪物”

    “….…”

    “而定期消灭那些怪物，维持这里的稳定便是卡诺家主的工作。虽说是非常凶恶的怪物，但是被怪物袭击那种事却完全没发生呢，我猜是因为赫鲁梅斯暗中在默默地保护我吧，对不对！”

    “哈，又是你的套路？！”

    那只猿猴吗？是那只猿猴吧！

    “我？”

    “唔！”

    确实是那样。

    毕竟来的时候就说了是惯例工作。

    然而我却完全忘记了这回事！还以为只是来温泉旅行的呢。

    “怎么会这样……”

    “之前一般都是出兵才能讨伐掉魔物的哟。”

    “诶？”

    “如果赫鲁梅斯一个人就能搞定的话，大家也肯定能够认可你的实力了吧。”

    “果然是你的计划啊，姐姐！”

    姐姐对着尖叫的我哧哧地笑了。

第一卷 第十章 没能控制好力量

    “陨石？”

    谒见的大厅中。

    慵懒的听着家臣团的日常汇报，突然听到十分罕见的词汇，我赶忙追问回去。

    因为我通常在报告时很少插嘴，所以正在汇报的密密斯赶忙中断报告开始回答我的问题。

    “是的。平都斯的郊外有陨石落了下来，不但破坏了街道还堵住了道路，所以领民请求转移陨石。”

    “只是陨石吗？”

    “只有陨石。没有任何魔力或者人为的迹象”

    “呃……陨石吗”

    我陷入了沉思。

    看着没有任何指示的我，密密斯皱起了眉头然后重新汇报了一次。

    ☆

    中午过后我往平都斯街头走去。

    我有些在意被陨石堵塞的街道。

    说每条街都很重要也不为过，毕竟道路都是相通的，且常被当成高速公路来使用。

    陨石落下造成了堵塞，如果是人的话还能绕个路，马车、马匹什么的目前就只能驻足不前了。

    因此街上的人们都感到十分困扰。

    我决定去现场看看实际情况。

    “不能亲自动手了”

    我走在街道上，下了“最低限度”的决心。

    最近总是那样子，做了什么事却产生与预期相反的结果。

    所以到了事发地还是只发出作为的家主必要指示，而不是自己去亲手解决问题。

    再说了，给下人下达指令，也是作为家主的分内之事。

    最近总是这样，想要隐藏实力却总事与愿违。

    “作为家主不亲自去移动陨石，那是极其自然的事情。”

    我嘟囔着继续往前走。

    途中看见许多旅客因为道路堵塞而只好呆在茶馆里。

    几乎都是老人、女人和小孩子。

    许多精壮的男子在离茶馆不远的地方休息着。

    造成这种现象的原因大部分是陨石的“功劳”。

    因为十分好奇事情发展到了什么地步，我不由得加快了脚步。

    “那个吗？”

    到达事发地的我被眼前的场景惊到了。

    我本以为既然是陨石那一定十分巨大。

    完全堵塞街道的陨石应该和平房差不多大，我之前是这样认为的。

    然而在我面前的陨石已经被粉碎了。

    那些碎片，人夫――卡诺家雇佣的工人正在进行清理工作。

    虽然还没有完全清理，但是已经空出了一辆大马车可以通过的空间。

    这有点出乎我的意料。

    但是，为什么会有粉末？

    这让我十分好奇，于是我走近观察。

    “好厉害的刀法啊”

    我不禁感叹道。

    走近仔细观察后我大概明白是怎么回事了。

    陨石――总之就是块大岩石，不是被人打碎的，而是被斩击了好多次才变成现在这七零八碎的模样。

    “原来是这么回事啊”

    听到我嘟囔后，一个正在清理碎片的工人露出佩服的表情说。

    呃、被注意到了。

    “这是剑圣珀耳修斯大人做的，我们真是好运啊。幸亏剑圣大人偶然路过平都斯，不然的话我们要花费多少天才能搬完啊。”

    工人带着钦佩的语气跟我说起了剑圣的事。

    虽然他好像不知道我是领主，但是再和他聊下去，肯定会露出破绽的。

    我没有说话，转过身打算沿着来时的路原路返回。

    “什么啊，我这样给你解释，却一句谢谢都没有。”

    工人好像很不满我的反应，继续去清理残渣去了。

    照这个势头的话，明天应该就能正常通行了。

    那样的话就太好了，就没我这个家主什么事了。

    如果我出手的话，产生与我预期相反的结果的可能性也太大了。

    不需要我出手的的话就再好不过了。

    “――&#9834;”

    因为心情很好，我哼起了歌。

    大概是我和之前路过这里的表现不一样，路旁休息的行人都看着那样的我。

    有行人问“哦？莫非是路疏通了”。

    我简单的回应“阿，已经疏通了”

    我带着愉快的心情往刚刚路过的茶馆看去，旅客仍然很多啊。

    “请~请住手啊”

    “嘿嘿，稍微，稍微一点就好了。”

    一个拄着拐杖摇摇晃晃的老头正在对茶馆里的年轻女店员进行性骚扰。

    那老头用颤抖的手摸着店员的屁股，女子露出一脸嫌弃的表情。

    虽然周围的人都用非常困惑的表情看着，但是并没有人上前去阻止。

    “……”

    我的好心情瞬间烟消云散，往性骚扰的现场走了过去。

    “喂、住手啊！”

    “嗯？为什么是男人？男的没什么用啊，一边去一边去”

    “如果你想找性骚扰的对象的话，找你自己夫人去啊。”

    “嘿嘿，这个屁股是顺产型的，能帮我儿子生几个弟弟妹妹吗？”

    “住手啊，混蛋！”

    我伸出手去制止这个夸夸其谈、满嘴都是露骨的低俗话的老头。

    突然我背后一阵发凉，爆发的杀气刺入了我的肌肤。

    “！！！”

    瞬间现场变成另一个场景。

    老头在空中转了三圈、抬起与地面亲密接触的脸后失去了意识。

    “糟了！因为对手太强了我没能控制好力道！喂，没事吧老头”

    我蹲下摇晃着老头的肩膀。

    老头承受了我对杀气本能反应的回击，变得无法动弹。

    似乎没有生命危险……。

    “额……刚刚怎么回事”

    “回过神来后老头的脸贴在地上”

    周围的人吵闹起来了。

    …….哈，变麻烦了！？

    就在我感到麻烦的瞬间，接下来貌似更麻烦了。

    “这个男的是什么人？只是一击就打倒了剑圣珀耳修斯大人”

    “剑圣！？”

    吃惊的我伸长脖子凝视着那个老头。

    直到现在我才注意到。

    因为之前杀气太强了我没注意到那边，老头的拐杖稍微拔出来后我才看清楚刀刃。

    故意做成拐杖的样子阿。

    “剑圣？”

    “剑圣？那个人？”

    “没错就是他”

    人群愈发骚乱了起来。

    同时更多人的视线朝我看了过来。

    那是带着惊讶且夹杂着崇拜的视线。

    而且这种崇拜的氛围愈发浓烈了。

    又…….搞砸了吗？

第一卷 第十一章 我还没拿出真本事

    围观的人群愈发吵闹了。

    打倒了这个老头模样的剑圣让事情变麻烦起来了。

    但是。

    “他到底是什么人啊？”

    “那么强、估计是个很有名的格斗家吧”

    看他们这样似乎并不知道我的真实身份。

    说到底，我继承卡诺一族的日子还没有多久。

    之前我作为四子一直住在郊外，他们不认识我倒也正常。

    所以……应该能蒙混过去!

    就在我想着编个什么身份才能蒙混过去的时候。

    “啊啊啊啊！”

    “救、救救我！！！”

    不远处传来许多人的惨叫声。

    我与围观的人群马上朝着惨叫声传来的方向望去。

    在街道的前方，落下陨石的那个方向，大批路人神色慌张的拼命朝我们这边跑来。

    在最前面、速度最快的那个男人马上跑到了茶馆前，喊着“你们也快逃吧！”。

    我皱了下眉头马上反问他。

    “发生了什么事？”

    “是陨石！陨石里面的魔物出来了！”

    “什么？？”

    我再一次皱起了眉头。

    周围的吵闹声越来越大。

    那个跑的最快的男人又开口说。

    “魔物还说着'解放了，帮我大忙了！'，不能破坏那个陨石阿！”

    他的话音刚落在场的所有人把视线转向了那不省人事――被人称为剑圣的老头，因为陨石是他砍碎的。

    “是他干的吗？”

    “魔物太恐怖了！”

    “现在还说什么阿，赶紧逃吧！”

    虽然说出这种话是人的本能反应，但是却引起了更大的恐慌。

    我看到行人不断地从陨石那边往这里逃过来。

    同时，隐约也能够看见魔物的样子。

    体型是人类的好几倍、形状有些奇怪而且表面很平坦，看起来像是矗立在地面上的影子那般。

    那家伙慢悠悠的追着行人，时不时的骚扰行人并以他们的惨叫声为乐。

    “如果它使出全力的话，这里所有的人都要完蛋”

    只是看一眼就能感觉到这个怪物很强，不能放任不管了。

    我拔出那位老头的伪装成拐杖的剑，等待着魔物的到来。

    越来越近了，我重新估算着这魔物的实力。

    虽然它很强但我也有办法收拾他。

    只是，如果很轻松的就干掉它可能会有麻烦。

    之前与这老头交手时我没能控制好力量，这次得好好把握了。

    控制好力量，做出一副寸步难行只能苦战的样子，在行人慌张的往外逃、目击者少的时候把它打倒就行了。

    完美，就这样干。

    被魔物追着的行人与我擦肩而过，之前在茶馆的其他人也争先恐后地往外跑去，还剩下一部分人没来得及逃出去，其中包括那个不省人事的老头。

    人数大概是之前的十分之一了，这样的话我就能开始我的计划了。

    我挥舞着剑朝魔物的身体劈去。

    剑刃与那似影子一般的躯体交汇在一起的瞬间、……和我想的一样、响起了金属碰撞的声音。

    “你这家伙是什么人”

    “消灭你的人”

    “哈哈！人类这么不自量力吗？”

    斩击过后我往后退了几步和它拉开了距离，见状它马上就释放出魔法。

    一股黑暗波动――向我袭来。

    我瞥了一眼周围人貌似还很多，立起剑身故意接下这一击。

    因为提前做好了防卫所以没有感觉到疼痛，我故意做出无法抵挡而不得不单膝跪地的动作。

    “哈哈、受死吧，人类”

    魔物继续追击着。

    快演不下去了。这怪物太难缠了，我避开它锐利的斩击，在地面上翻了个身和它拉开了距离。

    “还在逃避吗？运气挺好的阿你这混蛋”

    魔物半似佩服、半似享乐的笑了。

    很好，演技很棒。

    虽然我和魔物打的不可开交，但是周围看热闹的人并没有变少。

    是被战斗吸引了吗？他们完全没有要离开的意思。

    没办法了，虽然算目击者很多…….要干掉它吗？

    为了不暴露实力我决定给他们一种用尽全力才打倒魔物的印象。

    “死吧！”

    “――”

    魔物那像影子般的手朝我伸了过来。

    我避开了它的攻击，为了演的更逼真点我故意让魔物弄伤我的脸颊。

    避开魔物攻击后我踏步向前朝它怀中劈去――剑光一闪。

    我克制住了力量，似乎像是用尽浑身力气完成的这一击，将魔物一分为二。

    影子般的身体分为两半，软跨跨的落向地面。

    “哦哦哦哦哦哦”

    “魔物被打倒了”

    周围的人传来一片欢呼声。

    因为苦战了很久，这样的话应该不会暴露真正实力了吧。

    我往街道望去，因为魔物只是驱赶着人类，没有造成很大的破坏真是太好了。

    “咦、是魔物”

    “呃？”

    以为已经结束了而麻痹大意的我，一时间还没反应过来。

    被劈成两半的魔物，两片影子一起从地面上以惊人的气势飞了过来。

    是不是有点手下留情了？没办法了再增加点力量吧――我这样想着的时候，魔物中途改变了飞行的轨道。

    魔物在我面前拐了个直弯落了下来。

    正当我想着它准备干什么的瞬间，一直在我脚边昏厥的老头突然就像是充了气的气球一样飞快地站了起来。

    老头和我来拉开了一段距离，立在魔物来时的方向。

    我仔细一瞧――

    “附身了么”

    “我大意了。但是。这样的话你应该拿我没办法吧！”

    附体在老头身上的黑色残影，用着老头的身体说着话。

    之前身体还很瘦弱的老头、身体开始膨胀。

    一瞬间肌肉隆起、变成了体格胜过普通人好几倍的肌肉男。

    它的力量在增长、难道是附体人类能变强吗？

    “唔、唔…….”

    “力量……在流失”

    他们周围弥漫着一股黑色的雾，到处传来虚弱的呻吟声，剩下的人们接连倒地。

    是这个魔物干的吗？

    “完了…….本来就那么强……现在还附身在剑圣大人的身上”

    人群中一个人说完后失去了意识。

    其他人也依次倒地，最后还剩下一个人似乎向我喊着“逃――救――”，还没说出口就失去了意识。

    虽然长时间被黑雾侵蚀可能会让人受伤，但是我也没什么好办法。

    不过所有人都晕过去的状况倒是帮我了个大忙。

    没有目击者的话我就能大显身手了。

    我转向魔物。

    “桀桀桀、真好啊这副身体。因为是个老头我还准备用完就扔掉呢，没想到还挺好用的，这样的话暂时就用这副身体了”

    魔物说出这样的话，难道那个老头真的是剑圣吗？

    “那么、做好觉悟了吗人类，现在的我可比刚刚要强的多阿”

    “好了好了知道了”

    它飞跃的力量、别说是这里在场的这些人――就算是杀掉平都斯所有的居民也不是不可能。

    但是。

    “没什么问题”

    “什么？”

    虽然它很强，也不过是“这种程度”而已。

    我拿着剑，面向前方。

    “就这种程度吗？刚才可是让我“苦战”了好久阿”

    “不过没关系。”

    “哈？”

    我挥舞着剑身。

    斩击穿过老头的身体。

    “轻敌了、大概――诶”

    魔物很是惊愕。

    在那家伙注意到的瞬间我已经击穿了它的本体。

    “因为、我还没有拿出真本事。”

    说完，魔物就从这片土地上完全消失了。

第一卷 第十二章 令人头疼的少女

    魔物的身影完全消失之后，我环顾四周。

    许多没能来得及逃走的行人失去了意识倒在地上。

    我随机走向其中一个人、俯下身子查看他的情况。

    “只是失去了意识吗？”

    能正常的进行呼吸，而且也没什么外伤。

    虽然曾被魔物释放的黑雾侵蚀，但是好像没有留下什么后遗症。

    放着不管应该也没什么问题吧。

    而且、这次打倒魔物的过程没被人看见吧。

    “果然老了阿”

    “呃……”

    我朝声音的源头望去。

    说话的是魔物附身后被我撂倒的那个老头。

    相对于其他行人，他应该受到的伤害更大啊，居然第一个醒了过来？

    老头醒来后直接盘腿坐在地上。

    看他那个样子，也许是心理作用，总觉得比第一次见的时候更显苍老了。

    “小伙子、这是你做的吗？”

    老头说着便瞄向了我手中那把伪装成拐杖的剑。

    盯着我手中的那把武器，他好像有点怀疑我了。

    我把剑合入刀鞘并递给了他。

    “这是个误会而已，只是我随手捡到的。”

    “这样啊”

    老头慢吞吞的站起身来，伸手接过我递给他的“拐杖”。

    不过他没有完全接过”拐杖“，而是伸手握住剑柄将剑拔了出来。

    “嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~”

    剑出鞘后发出奇怪的声音，随后径直向我砍来。

    这个被称为剑圣的老头看样子不是在闹着玩，这一击甚至连钢铁都能劈成两半。

    我只能硬着头皮接下这一击了。

    （烦死了！）

    到刚刚为止发生的事浮现在我的脑海中。

    从在茶馆里打倒这老头开始，倒霉的事情便接踵而至。

    是福不是祸，是祸躲不过。只能硬着头皮上了。

    这个时候手上正好还留有剑鞘，于是我挥舞剑鞘接下了他这一击。

    剑刃与剑鞘相交在一起。

    斩击被挡下的老头叹了一口气，垂下了剑。

    “怎、怎么了”

    “一流的剑士只需要一回合，就能知晓对方的实力。小伙子你比我要强的多啊。”

    “呃……”

    “岁月不饶人啊……不、就算是我处于全盛期也比不过你啊。”

    老头露出一副奇怪的表情。

    正因为他给我的第一印象是喜欢性骚扰的色老头子，所以他现在这个样子总让我觉得他多少是有点……

    这样下去貌似会很麻烦。

    交手后就能知晓对方的实力，我十分清楚这句话的份量。

    像我，只是看了魔物一眼便足以知晓它的实力如何。

    这个被称为剑圣的老头应该已经摸清我的实力了。

    一定不能让他说出去。

    “很抱歉在你这么沮丧的时候打扰你，今天的事能请你帮我保密吗？”

    “今天的事？”

    “嗯、今天所有的事”

    “……”

    老头直盯盯的看了我一会。

    “……好吧、败者没有拒绝的理由。今天的事就让它随我到坟墓里吧”

    老头说完我把剑鞘还给了他。

    他接过后将剑收入刀鞘，然后带着它在我的目送之下离开了。

    虽说可以把打倒魔物的功劳推给这老头，但是估计也瞒不了太久。

    怎么说呢，就说姐姐吧、只要是跟我有关的事情她一定会弄的一清二楚的。

    所以什么都不说才是最佳选择。

    ☆

    几天后。

    关于陨石和从那里出来的魔物的善后工作顺利完成。

    因为街道怎么说都十分重要，所以理所当然的最先进行恢复工作

    关于魔物，因为我开始一直装作苦战的样子，而后行人也全部晕倒了，所以完全没有听到关于我打倒魔物的传言。

    老头的“就让它随我进入坟墓里”似乎是认真的，只要他不说出来，应该不会有什么大问题。

    而且，为了不引起别人的怀疑，我同往常一样对所有的报告敷衍的回复。

    正因如此，今天的汇报工作结束的很快。

    密密斯他们汇报一结束就离开了，所以今天多出来了很多时间，那么去找个地方玩吧――。

    “喝！！！”

    突然、觐见大厅窗户的玻璃被割开，一位少女跳了进来。

    大概15・6岁的样子、从她的脸和发型可以粗略判断出是那种平日里较为活泼可爱的类型。

    “你这家伙！是叫赫鲁梅斯・卡诺吗？”

    “呃？阿、嗯。怎么了？”

    “做好觉悟吧！”

    ――正当我抓紧思考目前处于什么状况的时候，她猛地扑上前来。

    突进过来的少女用剑斩断了我正在坐的椅子。

    看来本事不小啊，不过对我而言只是雕虫小技罢了。

    “冷不防地要干什么啊！什么仇什么怨？”

    “不要装了！你这家伙、对爷爷干了什么！”

    “爷爷？”

    “不要跟我说你不知道！”

    说完少女柳眉倒竖抬起长剑的尖端向我刺来。

    那张脸、还有那挥舞剑的姿态――

    “你的爷爷――是剑圣珀耳修斯吗？”

    “没错！”

    “呃、那个老头的孙女吗？”

    事情好像变的有趣了哈。

    那个老头居然有一位如此可爱的孙女吗？

    “都是你的错！外面兴起了好多关于爷爷的流言蜚语！”

    “流言蜚语？”

    “没错！爷爷是最强的！所以他们都认为那个魔物应该是爷爷打倒的、但是爷爷回来后一句话都没说！”

    “啊”

    是在遵守那个承诺吗？

    “啊啊、果然是你！”

    “追究这个没什么意义吧”

    “――”

    “嗯？”

    因为出离愤怒，握着长剑的少女不仅气的肩膀直哆嗦，甚至连说话的声音都有些颤抖。

    看她这个样子估计说什么也听不进去了。

    “你到底用了什么样的卑鄙手段？”

    “什么卑鄙手段啊，不要污蔑人家好不好！”

    “反正大概是你知道爷爷很好色所以才设下美人计的吧！”

    “就连老头的孙女都这样说他啊！”

    回想起那天分别时的表情、对“就让我把它带入坟墓里吧”这份承诺的坚守，都让我不得不重新审视这个老头，不过、果然还是个老色批啊。

    “都是你的错！爷爷已经说了要把剑封印了”

    “都做到那种程度了吗？”

    “爷爷如果把剑封印的话就会变成完全体的色鬼了！为什么要这样对我！”

    色批本性难改。

    说起来、比起她刚刚冲进来那一副想要活剥了我的架势，好像也并不是什么大事。

    总之，如果是那样的话我就放心了。

    “怎么了、这形象不是挺符合他的，封印了剑完全变成了色鬼会怎么样啊”

    “封印了剑之后爷爷变得更好色了！”

    少女气的直跺脚。

    “……为什么一副要哭的样子？”

    “我也要被摸屁股了！呜呜呜……”

    “呃呃……那……节哀顺变”

    “全部……全部是你的错！”

    少女哭着哭着就挥着剑斩了过来。

    我也没有什么好理由去反驳――。

    突然屋外传来一阵嘈杂声。

    似乎是有人听到这边的骚乱才聚集过来的吧。

    当然了、家主还在觐见大厅里面，刚刚发出那么大的响声很大概率是发生了什么事。如果因为歹徒偷袭导致家主出了什么事的话，他们是要被问罪的。

    我仔细听了一会。

    这个脚步声表明似乎连士兵们都赶到了。

    如果是那个老头的话这外面的所有人也不够他虐的，但只是这个少女的话就不一定了。

    交给部下吧，我没有亲自抓她的必要。

    争取时间让手下去抓住入侵者，这是作为贵族理所当然要做的事。

    “不要往一边看！”

    少女带着怒气挥剑斩了过来。

    没来得及考虑，我抬起攥紧拳头的手准备反击。

    ――不行、不能反击。

    我突然改变了主意、但还是习惯性接下了少女这一击。

    少女挥剑过来的时候，我顺手抄起脚边上的椅子脚去抵挡她的斩击。

    ――这倒没什么，但是

    为什么少女一副吃惊、吓的要死的样子？

    “怎…怎么回事？”？？

    “这个感觉…….比爷爷还要强？”

    少女自言自语小声嘟囔。

    突然、老头的话浮现在我脑海。

    『一流的剑士只需要一回合，就能知晓对方的实力。小伙子你比我要强的多啊。』

    …….难道？这个孩子也能？

    “…….不可能！我去问问爷爷！”

    “呃？等…等！”

    虽然我想阻止但是少女还是跑了出去。

    她不顾急忙赶到的士兵，冲进人群后便消失在我的视线中。

第一卷 第十三章 适得其反

    宅邸中，我窝在沙发中慵懒的翻阅着手边的报告。

    “你那么认真的在读什么呢”

    背后传来了熟悉的声音。

    “姐姐吗？”

    我缓缓的转过脑袋。

    身着礼服的姐姐正俯着身子看着我。

    “只是报告书而已”

    “哎、让我看看……”

    说完，姐姐将脑袋抵上我的肩膀朝报告书上看去。

    “米提亚・缪可尔奈。十五岁、出自――女孩子的身边调查？”

    “嗯”

    我点点头。

    米提亚・缪可尔奈。

    那个剑圣的孙女。

    那个像野猪般冲进屋子里的少女的名字。

    就她当时那个样子来看，她肯定还会回来的。

    到时候又是一件麻烦事。

    所以我决定仔细调查一番她的相关事宜。

    正所谓知己知彼方能百战不殆，提前做好准备肯定不是什么坏事。

    “赫鲁梅斯是打算结婚成家了？”

    “哈？不是阿，不是那样的”

    被姐姐误解的话总觉得会十分不妙，所以我赶忙纠正她。

    “不要说那种令人误解的话啊。你看之前她那打破大厅的玻璃入侵的行为，根本就是个强盗啊。”

    “嗯嗯，所以你的心在那时就被她偷走了是吗？”

    “你有在听我说话吗！！！”

    虽然我在拼命的解释，但姐姐只是用她那温柔的目光注视着我，好像在说“你想说的我都知道了不用再说了哟”。

    看这架势，如果继续否认的话、肯定会往更加奇怪的地方发展，我直接跳过这个话题继续浏览报告书。

    “啊嘞、还是剑圣珀耳修斯的孙女呢”

    “是的。而且……剑圣也表示她是128个孙女中最有天赋的那个――但是、哪儿来这么多孙女啊，那个老色鬼！！”

    “也有可能是剑圣的儿子们做出的贡献呢。”

    姐姐冷静的指出其中可能存在的问题。

    但依我与那老头的实际接触，以及与米提亚的短暂交流中都能看出：

    “一定是这个老头风流成性的错。”我对此深信不疑。

    我继续往下浏览着。

    “作为嫡系中的最强者、剑圣的信奉者，对于剑圣的教诲能够做到深刻理解，并且深信不疑。”

    这样子啊。

    怪不得那般维护那老头。

    继续往下看，紧接的着一串是：关系好的堂兄妹、爱剑的名字、最喜欢甜的食物……

    也得亏能调查到这么多东西啊，尽管都是些没有用的信息罢了。

    “跳过了好多信息呢。”

    “啊、毕竟不是很感兴趣。”

    “那样子吗？――哎呀”

    当我看到最后一页的时候，不知道为什么姐姐突然捂着嘴窃笑了起来。

    “怎么了？”

    “原来是这么一回事呢，赫鲁梅斯，所以途中才跳过了那么多内容”

    “途中？”

    因为基本上都没怎么仔细看，不知不觉便已翻到了最后一页，所以我便集中精力去看看这最后一页到底有什么内容。

    首先进入视野的便是那前置的“特别事项”四个大字。

    “三围？而且还是处女？”

    “这确实很重要呢。哎呀、你这拼命忍耐的样子也太可爱了吧，我实在是忍不住笑了”

    “嚯~噫！”

    我把报告书朝窗外丢了出去。

    姐姐对着我嗤嗤的笑着。

    调查这个的人看起来也要好好的“招待”一下了。

    “那么在意那个女孩子的话，就把她邀请到家里来呗”

    “不不不不、真的不是你想像的那样”

    “但是调查的可真清楚呢，连三围、处女……不愧是父亲大人培养出来的部下呢。”（ps:这里的父亲大人是指原先两人的父亲）

    “是老爹的错吗？！”

    原来“特别事例”在以前也发生过啊。

    我叹了一口气。

    咚咚咚咚咚咚。

    突然廊下传来一阵急促的响声，声音刚平息便听到门与墙壁“砰”的一声来了个亲密接触。

    谁啊？我皱起眉头。

    “喝！”

    冲进来的那个少女――正是米提亚。

    她眼中含着泪水、手里还紧攥着报告书。

    “这是什么！”

    “你怎么会在附近啊！”

    “这东西是骗人的吧！”

    “呃？啊、应该不是吧？”

    “我的胸、才没有这么小呢！”

    “关注点竟然是这个吗！”

    吐槽完毕，我从米提亚手中接过了报告。

    跟之前一样快速的浏览之后，我的视线停留在了三围一栏中最上面的那个数字上――72。　　

    确……确实是一个令人伤心的数字。

    “那是什么眼神啊、呜呜呜……”

    米提亚哭着跑了出去。

    我有点同情她了。

    “呼~看起来不是个好孩子呢。那个样子是哭着找妈妈去了吧”

    “妈妈？”

    那一瞬间，突然有件事情浮现在我的脑海中。

    “啊对了、姐姐现在是我的女儿吧？”

    那个设定――是对王国以及外界所设立的。

    “嗯？”

    “不不….没什么。说起来这附近的警备有些松懈啊，居然都没人发现她。”

    米提亚离开大约一分钟后，外面才终于传来了“有入侵者”的声音。

    ☆

    “呐、赫鲁梅斯”

    奥尔蒂娅和往常一样从窗户里伸出头来向我打招呼。

    “怎么了？”

    “刚刚有个孩子路过了这里、她的目光好吓人呢。”

    “吓人？”

    “嗯。尤其当她的视线移到我胸前时，就感觉好像是看到了仇人一样G。”

    “呃……”

    米提亚吗？

    话说回来，她还在生气啊……

    “赫鲁梅斯…….哼！”

    “哈？”

    奥尔蒂娅突然变得生气起来。

    “怎么了嘛”

    “与赫鲁梅斯关系好的女孩子可真是多呢，我吃醋了哦！”

    “我跟她不是你想的那样啊”

    “是吗？”

    我点了点头。

    其实在离开府邸来这里的路上我就一直能感受到奥尔蒂娅投向我的视线。

    因为平时就一直这样，所以我也没怎么在意。

    结果在她看来情况完全变成了我在尾随米提亚。

    “我要回去了。”

    “你不是刚来吗？”

    “再在这里呆下去很可能会带来麻烦、下次再来吧”

    “这样啊……。好吧、下次一定要来哦赫鲁梅斯”

    奥尔蒂娅缓缓靠了过来，然后在我的脸颊上深深的留下一个吻。

    一个不参杂任何色欲、抚动我心弦的吻。

    情绪良好的我决定下次再来。

    出了娼馆后，我认出奥尔蒂娅推断米提亚离开的方向后，便朝着相反的方向走去。

    不主动招惹她才是上上之策。

    如果她真如报告书上所写的“能深刻领悟剑圣的教诲”那般 ，那么这样小儿科的跟踪方式，肯定会被她轻易地发现。

    什么都不做才是最好的方法。

    我抱着既来之则安之的心态在街上漫步。

    无视途中小混混之间的争吵、也没有追究吃霸王餐的犯人。

    一对夫妇一边吵架一边把自家的家具一个个的往外扔，不过好在向我飞过来的是毛巾，所以我也干脆的忍了。

    如果从几米外飞过来的是菜刀的话，那我就不得不做点什么了。

    就这样，在街上转了一圈的我什么都没做就回到了府邸。

    “……”

    米提亚就站在府邸门前，看她那个样子，应该等了许久了吧。

    她表情复杂的望着府邸门内。

    在她离开的那段时间内又发生了什么了吗？

    算了、反正我什么都没干，又不关我事。

    看见我回来了，米提亚收起表情后径直走向我，然后猛地挥剑向我砍了下来。

    好厉害的斩击啊。不愧是剑圣最得意的弟子啊，我不禁感叹。

    不过这一击好像没有反击的必要。

    因为没有杀气。

    没有杀气的剑、她到底准备干什么啊――是打算出气吗？

    因为我什么都没做，所以想要硬逼我出手、好找个借口找茬是吧？

    呵呵、我才不会上你的当呢。

    我早就看穿你没有杀气了。

    我就那样站在那里。

    和我想的一样，米提亚的剑在我面前落了下去。

    “你到底想干什么？”

    “…….那、唔、就是……”

    她无力的垂下肩头，变得闪烁其辞了起来。

    看她的表情，似乎是在整理情绪。

    大概已经下定了决心吧――是想要说什么呢？

    “请收我为徒吧！”

    突如其来的这句话，让我不由得头大。

    “………………………….哈？你到底在说什么啊！”

    “有一句话、爷爷经常说。”

    “？”

    “所谓剑的奥义，不是拔剑面对敌人！“

    “不拔剑？”

    “早先我一直不太理解这句话的含义，直到看到师父的样子我才终于明白了。”

    “这就开始叫师父了吗？”

    呃――

    “面对敌人，当神情自若。真正的强者就应该这样啊！”

    这是什么鬼逻辑？

    剑圣那句话我也听说过、但总觉得跟米提亚说的好像不太一样啊。

    我强忍着想要去吐槽的心情。

    因为在这里说了不就相当于把自已推到坑里去嘛。

    “拜托了！收我为弟子吧！部下也可以啊！就算让我做送厕纸的工作也没关系！”

    “我不需要”

    “胸、胸部如果很重要我会想办法的！”

    “跟那个没关系！”

    真头疼阿、唉――

    “让…”

    “让？”

    “让我考虑一下”

    说完我赶紧往屋里逃去。

    剑圣的信奉者。

    那段话浮现在我的脑海当中。

    『所谓剑的奥义，不是拔剑面对敌人！』

    我靠在门上叹起气来。

    因为她没有带着杀气所以我才没做出反应，结果又是适得其反。

第一卷 第十四章 醉酒后的认真指导

    庭院里。

    本可以愉快放松的我却莫名失去了这项权利。

    原因很简单，在离我不远处，米提亚正像卫兵那样站在那里，一副忠犬的模样看着我。

    “她好像与你相当亲近呢”

    “姐姐！”

    走进来搭话的姐姐看起来相当的愉悦。

    “幸灾乐祸啊”

    “这样不好吗？难得她这么好意，你难道不开心吗？”

    “那个……”

    我真的不开心吗？

    就像姐姐说的那样，米提亚是发自内心做出的举动。

    猪突猛进、直情径行，单细胞生物，冒失鬼。

    对于她，我倒也能想到好些个词语去形容。

    说喜欢也喜欢，但说讨厌也确实讨厌。

    当局者迷、旁观者清，姐姐应该看穿了我内心的想法。

    “她那个、和姐姐一样呢”

    “我？”

    姐姐似乎有些困惑，于是她下移视线打算重新审视一下自己。

    目光便直接的聚集在她那丰满的胸部上了。

    咔嚓！

    我好像听到空气凝结成冰的声音，听到我们交谈内容的米提亚的脸色看起来相当的难看。

    “不是的不是的，我指的不是那里。而是你们都喜欢对我说“真不愧是你”之类的话”

    “哦，原来是那样吗？”

    我微微瞥了米提亚一眼。

    她的脸色稍微有些好转，只是依然默不作声的用手捂住自已的胸部。片刻之后她连忙摇了摇头，并用双手捏了捏自己的脸蛋，做出给自己加油打气的动作。

    这让我对她增加了一些好感。

    “咳，因为姐姐你说了些奇怪的话，吓得我一身冷汗，导致我现在喉咙干干的很难受”

    “哎呀，对不起――”

    “我去拿喝的来！”

    还没等我们反应过来，米提亚便像风一样冲进屋内。

    然后迅速的回来了。

    “师父请喝！”

    米提亚递给我一个装满透明液体的玻璃瓶。

    “谢谢。”

    我接过玻璃瓶后便马上开始咕噜咕噜的喝了起来。

    “这不是水啊！？”

    “是的！这是我从家里拿来的、爷爷最喜欢的酒”

    “酒？”

    “是！！爷爷总说『酒、女人以及经久缠绕的血腥气。只要有这些人生就没有遗憾了』！”

    “真是独特的想法呢，这可能也是他成为剑圣的原因吧”

    “虽然我不是很理解为什么渴的时候要喝酒，但总之爷爷是那样子说的，所以我就把他珍藏的这瓶酒给带过来了”

    “这样啊”

    “……”

    “阿嘞？怎么了赫鲁梅斯”

    “师父？你的脸看起来好红啊，而且一副要睡的样子G”

    “……”

    ☆

    我看着眼前这两个人。

    “……呼~米提亚！你给我站好了！”

    “遵命……在这里吗？”

    “拔剑！”

    “好的！”

    “挥！”

    “呃？……这般吗？”

    米提亚遵循我的指示开始挥剑。

    “集中精神，想象着那里有一位你无论如何也要干掉的对手”

    “…….好！”

    虽然米提亚在一瞬间显得有些许犹豫，但马上便鼓起了干劲，迅速的摆好舞剑的姿势。

    集中精神――挥动！

    这一击的威力远比刚才要强的多。

    “…….呼”

    看着米提亚的挥剑动作，我决定上前帮她做一些局部的调整。

    “师父？”

    “预备”

    “遵命”

    我从米提亚身后伸出手罩住她的前胸。

    “啊呀！师、师父，我胸很小的你碰了也没有意义啊――”

    “给我挺起胸来”

    “我做不到啊！”

    米提亚一副快要哭出来的样子。

    挺胸有那么难么？

    “挺起来啊，还有――”

    说完我伸出手。

    “啊呀！不要揉我的屁股啦！”

    “屁股给我缩回去”

    “呜呜…….”

    “哎呀呀~我得赶紧回屋帮你们铺好被子去”

    姐姐扔下这句奇怪的话后便朝屋里走去。算了，先不管她了 。

    现在的我依旧维持着右手放在米提亚的胸前，左手压在她屁股上的姿势。

    “挺起胸、屁股缩回去”

    “……呀”

    发出呻吟声的米提亚终于还是摆正了姿势，见状我便满意的从她的身边离开。

    “呼~试着挥下剑”

    米提亚直接挥剑砍出。

    剑刃划过空气发出剧烈的尖鸣声。

    像姐姐这样的外行，如果没有亲眼目睹这次挥剑的效果，估计只会有“哪里响起的奇怪的声音”这样的疑问吧。

    “好、好厉害！这个好厉害G！”

    “以前的姿势有问题，别忘了我现在教给你的，以后每天都要练习，听到了吗？”

    “明白！”

    “果然，实践是检验真理的唯一标准――她是真的小”

    我看了看双手，偷偷品味着刚才的触感。

    “我可以保证，你有着超越你爷爷的资质。”

    “明白！谢谢师父！”

    米提亚笑着点了点头。

    ☆

    第二天早上。

    我在床上醒来后，发现自己还穿着昨天的衣服。

    …….发生了什么？

    我试着去回忆昨天发生的事情。

    在院子里同姐姐说话、米提亚说要给我拿水、然后我喝了她递给我的水……。

    后面的事我便完全没了记忆。

    那个？说起来、水…….？

    我拼命去回忆但就是想不起来。

    “（嗅嗅）……酒味？”

    我身上还残留着一股酒味。

    可是我并没有喝了那瓶水后的记忆啊，到底怎么回事？

    看来记忆断片的很严重呢。

    算了，就这样吧。没有记忆的东西即使一直去想也只是在做无用功罢了。

    总之还是先起来去浴室清除一下身上的酒气吧。

    我那样想着然后缓缓走出了房间。

    在前往浴室的路上，透过走廊的窗户，我发现姐姐和正在挥剑的米提亚都在庭院里面。

    我打开窗户探出身子。

    “像样些了呢，米提亚。”

    我刚说完，米提亚便收起剑飞奔向室内。哒哒哒！然后窜上楼梯朝我这里跑来。

    “早上好！师父！”

    “早、早上好”我有些受宠若惊。

    调整了下状态，我继续聊起之前的话题。

    “我刚刚看见了，你跟昨天似乎变得不一样了呢”

    “嗯！谢谢你，师父！我是按师父教的那样练习的”

    “……呃？”

    怎么回事？按我教的那样练习？有这回事吗？

    我又做了什么事情吗？！

    米提亚毕恭毕敬的看着我，眼神中充满了对我的敬意。

    这时候姐姐也从楼下走了上来，当然，她只是一如既往那般用温柔的视线在一旁静静的的注视着我们。

    “…….？”

    我、又搞砸了什么？

第一卷 第十五章 弟子惹的麻烦

    “我有事向您汇报”

    谒见的大厅中。

    家臣团在汇报完工作后依次告退，只留下一脸严肃的密密斯仍停留在原地。

    “嗯？怎么了”

    “听闻家主您频繁出入娼妇的居所。”

    “与奥尔蒂娅有关？”

    “是的。请您控制一下”

    “……为什么？”

    “因为家主您仍处于未婚状态，却在娼妇身上消耗如此多的精力，倘若被外人得知，实在是有失体面。如果您实在是精力旺盛，我以为应当迅速迎娶正室。”

    啊、开始说教了。

    密密斯所言，确实符合一名正常贵族的行为逻辑。

    该怎么做呢？

    正当我在想着如何才能更进一步降低别人对我的评价的时候。

    “你也过于失礼了吧！”

    在家臣汇报期间一直像护卫一样守护着我的米提亚露出一副被激怒的表情逼近密密斯。

    “你、你要干什么？”

    “身为师父的部下，你说这些话合适吗？”

    “我这可是为了家主大人着想！”

    “还要说吗！？”

    因为觉得身为师傅的我受到了冒犯，米提亚正处于怒火中烧的状态。

    真是够麻烦的。

    “米提亚”

    “师父？”

    “站到一边去”

    “但是！”

    “密密斯你也一样，退下吧，你想说的我都明白了”

    “……好的”

    密密斯向我行礼后便赶忙离开了。

    手握长剑的米提亚站在一旁气的直哆嗦。

    怒气无处发泄的她在密密斯离开后便立即朝我这边看来。

    “师父！请让我收拾那家伙”

    “别闹了，这样就可以了”

    “但是！”

    “说起来、米提亚……”

    我在米提亚的注视下喊出了她的名字

    之所以岔开话题，除了平息她的怒气，也是由于还有一件事想解决掉。

    就是她叫我师父这件事。

    之前好像在我醉酒之后指导过她，可我完全没有与之相关的记忆。

    在那之后米提亚的剑术完全踏足了新的领域，与之相对的是她更尊敬我了。

    真是有够麻烦的啊。

    米提亚确实有超越她爷爷的潜质，如果以后声名远扬……作为她师父的我――

    “那个米提亚的师父一定也很厉害”的传言一定也会在世间扩散开来。

    那种事避免不了，我不知道米提亚什么时候也能够意识到这个问题。

    与今天为了维护我而对密密斯发怒一样，如果她将来功成名就的话，也一定会想办法抬高我的名气。

    必须从现在开始就做好准备。

    我仅用0.1秒就想到了一个点子。

    “…….聪明的鹰会隐藏自己的爪子，你知道这句谚语吗？”

    “呃？当然知道哦。”

    “总之、越有才能的人越会隐藏自己的实力……这就是为什么剑圣在平日里是个彻底的色老头的原因。”

    “原来如此！”

    原来如此个鬼。

    虽然后半部分理由多少有些牵强附会，但是米提亚还是完全相信了我。

    我原以为会有多麻烦呢……

    “我也想隐藏实力”

    “原来是这么一回事吗？师父”

    “所以对外不要声称你是『赫鲁梅斯的弟子』”

    “呃呃呃！？那种事！”

    “其实对外隐藏你所属流派的名字，只需要使用假名就好了”

    “阿、想起来了。爷爷说他年轻的时候也用过假名来着”

    老头也做过这种事吗？那我可真得感谢他了。

    “阿、和我的想法一样呢。让我想想用什么名字合适…….”

    稍稍思索了一番，却想不出什么好点子。

    与我不甚相关的话米提亚肯定不会接受，太显眼的话又容易联想到我。

    与我关联很大、但是却不易联想到的东西？

    突然试炼洞窟的事浮现在我的脑海。

    我取出金币――不是刻有一个星星的那枚，而是大部分人会选择的刻有七颗星星的那枚。

    “这个可是我作为家主的证明哦，这世间只有我一个人拥有”

    “G”

    “看着这里……反面有七个星星吧，所以,就叫『那那――那那斯』吧”（注释:日文里面“七”的读音与“那那”相似，这里取的音译）

    “那那斯……我明白了师父！从现在开始，自报姓名的时候我就说我是那那斯的弟子”

    “嗯，就那样做”

    “那那斯……师父的名字”

    米提亚念着这个名字，眼睛闪闪发光。

    感觉米提亚完全被说服了。

    这样一来就好了。

    但是，比起假名那个更像笔名吧，我都有点不好意思了。

    ☆

    几天后。

    难得有几天清闲日子，我悠悠哉哉的度过了这几日。

    今天的我也十分清闲。

    “…….说起来”

    “怎么了赫鲁梅斯”

    在我旁边、正在整理她那引以为傲的头发的姐姐，听到我小声嘟囔后问道。

    “最近没怎么见过米提亚呢”

    “哎呀，你不知道吗？”

    “呃？什么？”

    “那个孩子、最近好像在到处踢馆呢”

    “踢……馆？”

    她在干什么啊！

    不、等等，我有种不祥的预感。

    “一开始我也不是很明白，她说『要让那那斯名声大噪』，那那斯？”

    “呼~”

    让那那斯…….名声大噪？

    “后来我才明白，米提亚好像每次踢完馆后便向其他人表示自己的师父叫那那斯。托她的福，平都斯不用说，附近的其他几条街，那那斯这个名字也已经扩散开来了”

    “呃呃呃呃呃？”

    “剑圣孙女的师父那那斯，可能是比剑圣还厉害的高手。有那种传言哟”

    “做的太过头了米提亚，啊啊啊啊啊！”

    那种事也太……

    “在那之后，最近好像有关那那斯VS剑圣的评书和戏曲也被创作出来了呢。太好了，那那斯现在是大名人了呢”

    “哈？”

    对米提亚的事很了解的姐姐，估计早就猜到了那那斯就是我。

    我随便起的名字怎么变成这样了。

    等米提亚回来了我一定要让她不要再叫我师父了。

    只要她不叫我师父，即使那那斯再出名也跟我没什么关系。

    “对了对了”

    “还、还有什么事”

    “忘了说了，一般来讲”

    “？”

    “头脑好的人，有能力的人，会用在某种程度容易上联想到的东西当作自己的假名。因为世人都知道这一点，所以他们对通过假名推理本人这件事乐此不疲”

    “……”

    “如果是那样子被发现了真正身份，会受到比平常还高的评价，名声也会一个劲的上涨哦”

    “不要啊！”

    这叫什么事啊，当初就应该取一个和我毫无关系的名字！

第一卷 第十六章 鲜度拔群的珍珠

    平都斯的街头，熟悉的娼馆中。

    我同以往般指名奥尔蒂娅服务，在度过了一段愉快的时间后，她突然在我面前端正坐姿、合起双手低下头。

    “赫鲁梅斯，我一生的愿望！”

    “你多少个毕生的愿望啊！”

    一开始撑起脸横卧着的我，听到这里迅速站起身来。

    低着头的奥尔蒂娅微微朝我这里看了过来，估计是在观察我的脸色。

    明明身为娼妇，却表现得如此可爱动人，即使被屡次要求帮忙实现一生的愿望，我也只能说“真拿你没办法呢，说说看吧”。

    “其实呢，是我想要特尔美珍珠”

    “特尔美珍珠？要拿来做首饰吗？”

    “嗯，我特别想要，有那个装饰的话会好看一点”

    “哦”

    对女人来说这种东西也能当装饰品啊。

    “虽然不是很了解，你直接说多少钱吧”

    能用钱解决的问题都不是问题。

    我虽然这样想――

    “已经卖完了哦，哪里也买不到了。所以我想让你帮我取来。”

    奥尔蒂娅合起双手又低下了头。

    我顿时警觉起来。

    “你说让我取来？”

    “特尔美珍珠在被称为特尔美的贝壳里面。我想让你帮我取来那个贝壳”

    “取那个过来难不难？”

    “让我想想，对男人来说应该较为简单吧”

    “……”

    我凌乱了，真的有那么简单吗？

    总觉得像个圈套。

    “总之就是想要那个珍珠是吧”

    “嗯嗯，我一生的愿望！”

    “我知道了，我去想办法给你弄来”

    我决定帮她这个忙。

    ☆

    在回去的路上我考虑了很久。

    总觉着是个圈套。

    如果真的很难弄来的话，那就考虑用钱去解决吧。

    说是卖光了，但也只是相对庶民们而言，动用男爵的身份的话总会有办法吧。

    倒不如说这正是扮演任性家主的绝佳机会。

    所以我才答应了奥尔蒂娅。

    先打听下，如果有暴露实力的风险的话那就用钱解决吧。

    我那样想着回到了家中。

    “欢迎回来，师父！”

    在府邸前等着我归来的米提亚就像见到饲主的小奶狗一样，兴高采烈地跑到我跟前。

    “我回来了”

    “你去哪了呢？师父”，米提亚用她那双炯炯有神的眼睛向我发问。

    看着这样的她，再怎么样我也不忍把“我去了娼馆”这种话说出口。

    “比起那个，米提亚，你知道特尔美珍珠吗？”

    “嗯，是在特尔美贝壳里面的珍珠哦。非常漂亮、即使在黑暗中也能发光。”

    “唔……取那个难吗？”

    “很简单的哟”

    “哈？”

    具有在夜晚也能发光这种特性的价格昂贵的珍珠，总觉得取来的话会有暴露实力的麻烦。

    真的很简单吗？

    “怎么了，为什么要问这种事呢？师父”

    “没什么，因为那个有点用处，所以我想取来”

    “呃呃呃！？那种事不行！”

    米提亚突然生起气来。

    “那种事谁都能做的，所以还是派人去取比较好。让师父亲自去岂不是大材小用。”

    “太夸张了吧”

    “才没有呢”

    米提亚还是坚持不让我去。

    从米提亚这夹杂着怒气的话来看，那种事确实很简单。

    这样的话，快点取过来交给奥尔蒂娅吧。

    ☆

    整理了下打听到的信息，我在第二天来到了领地内的里卡利欧山。

    据说特尔美贝壳并不是生活在海里，而是生长在温泉那种地方。

    不会又是让动物怪物化的温泉吧，我警戒着登上了散发着相当浓郁硫磺味的里卡利欧山。

    “让我想想…在泉眼附近找会好一点吧？”

    依据情报上所说的，我在山中来回的搜寻。

    最终找到了像间歇泉那样，喷发出水柱的温泉。

    我靠近喷发的中心地带，由于之前泉眼一直在向外喷出水柱，使得周围由于被水浸泡的缘故变得湿漉漉的。

    在那里有着两枚像蛤蜊一样的外壳紧闭的贝壳，壳表面上有着许多的小洞。

    “真有趣啊，贝壳上真的有着许多网眼大小的洞”

    与之前情报里说的一样。

    透过表面的那些小洞，即使是站着的我，也能看见那地面上的贝壳里面有什么东西在发光。

    我弯下身子取出其中一个。

    “真的很简单呢”

    非要说难易程度的话，对于一直呆在屋内的娼妇来说确实是很难罢了。

    就带这个回去吗？――在我这样想的时候。

    贝壳稍微张开了一点，在那里面的本体似乎吐了什么东西出来。

    见状我马上避开，未知液体飞散在地面上。

    难道是毒液？

    我蹲下查看是什么东西。

    “温泉水？”

    一瞬间我又警觉起来，然而确实只是普通的温泉水。

    有点小题大做了。

    “神经兮兮的像个笨蛋一样啊”

    我喃喃自语的苦笑起来。

    要说其实从米提亚的反应来看就没必要这么警觉了，取贝壳确实是件简单的事情。

    贝壳继续往外吐出液体，见状我挥起手制止。

    这东西一直往外吐温泉水，如果带在身上也太麻烦了。反正只是要珍珠，那就只带珍珠回去吧。

    我撬开贝壳，这比蛤蜊要好开太多了。

    贝壳是双层结构。

    在双壳贝中有着一圈较小、有着呈锯齿状的牙齿的贝壳。

    在我打开的瞬间，里面的贝壳想咬碎珍珠。

    我马上伸出手，抢走了珍珠。

    “真危险呢。什么啊，快要被夺走的时候会自毁吗?”

    我取出珍珠把特尔美贝壳扔在间歇泉的一旁。

    然后只带着珍珠下了山。

    ☆

    在奥尔蒂娅的房间中。

    “给，特尔美珍珠。这样子就可以了吧”

    “谢谢你！――咦！？”

    我把放进宝石箱的珍珠递给奥尔蒂娅，接过手打开后的她突然加大了音量。

    “这、这个！是特尔美珍珠吗？”

    “是啊怎么了？”

    不是你拜托我的吗？为什么这么惊讶。

    “你是怎样得到的？”

    “要说怎么得到的……这”

    …….该不会？

    我感觉后背一阵冷汗。

    “呐奥尔蒂娅，一般不是直接从贝壳里面取出来的吗？”

    “取来贝壳放置大概一个月，主要是为了去除水分，等贝壳死掉了才从里面取出珍珠，不然的话贝壳会破坏珍珠哦”

    “……直接取珍珠不行吗？”

    “也不是不行，速度比贝壳快就行了，如果拳击一秒不能打出100下的话，贝壳就――骗人的吧！这么厉害！？”

    糟了，被注意到了。

    “不是不是不是，没那回事”

    “骗人~、等一下”

    奥尔蒂娅放下宝箱，起身依次关上了屋内的窗户。

    要做什么？――我马上就明白了。

    在房间完全变黑暗后，珍珠散发出耀眼的光芒。

    真厉害。

    在房间里就像一颗小型的太阳那般，闪闪发光。

    “好厉害！真的不是风干后取出来的珍珠”

    “风干后取出来的会怎么样？”

    “发光的程度会减弱哟，如果是那样的话”

    “……哈？”

    熟知特尔美珍珠的这家伙，不仅知道获取的方法，就连它在暗中的亮度都了解的一清二楚吗？

    糟了糟了。

    “呐奥尔蒂娅，那个不是我取来的哦――”

    “啾~”

    奥尔蒂娅靠近在我脸颊上留下一个吻。

    “谢谢你，赫鲁梅斯。我真的很开心”

    “……唔”

    看着对我微笑的奥尔蒂娅，看着那张开心的脸，有些话我最终没能说出口。

第一卷 第十七章 精确评价

    “哎呀，赫鲁梅斯这是想要成家了吗？”

    大厅中，正当我看着送来的戒指时，姐姐一副兴高采烈的样子走进了房间。

    “并无那种打算诶。”

    “咦？那这个戒指是~？”

    “这个嘛，具有将携带者的魔力抑制到百分之一以下的效果。”

    “嚯~噫”

    姐姐行云流水般从我这里夺走了戒指，抬起脚摆出相当豪迈的姿势准备将戒指扔出窗外。

    戒指在空中形成一道完美的抛物线后，便像星星一样消失在了视野当中。

    “啊，好可惜啊。”

    “可惜什么啊，不要总是在这种事情上动歪脑筋啦！”

    姐姐怒气冲冲地离开了大厅。

    “唉……”

    我轻轻摸了摸口袋，从里面掏出来一枚与姐姐扔掉的一模一样的戒指。

    再怎么说姐姐会丢掉这玩意儿也是在我意料之中的！

    戴上试一下效果吧。

    “都怪赫鲁梅斯，差点害我忘了正事儿！”

    “呜哇！”

    正想着带戒指的我被没有任何征兆却回来的姐姐给吓了一跳。

    “怎么了赫鲁梅斯”

    “不、没什么，比起那个姐姐您找我是要来做什么的？”

    “赫鲁梅斯，你好像被监视了呢”

    我知道――或者说我已经注意到了。

    现在依然有人在窗外的某间民宅上方监视着这里。

    而且还是双重监视，估计就算我注意到了其中一个，另一个更隐蔽的也能继续进行监视任务。

    既然都已经注意到了，要不要跟姐姐说明呢？

    “都是你的错哦”

    “呃？”

    “因为赫鲁梅斯总是装糊涂，不想认真起来，所以才有了卡诺家现任家主无能、无法胜任家主之位的传言。”

    “那可真是”

    “不要露出那么开心的表情！”

    虽然引起姐姐的一阵吐槽，但这可真是个好消息。

    “不过呢，也有另外一种评价，而且像莉娜大人这样认可你的人也是存在的”

    “呜…”

    “由于对于你评价的情况分化的十分严重，所以人们相当好奇究竟哪一方才是真的。”

    “原来如此，为了确认我是否像传言般那么无能，所以才派人监视我吧。”

    “就是这么回事呢，不好吗？赫鲁梅斯”

    姐姐一脸认真的贴了过来。

    “千万不要做奇怪的事哦”

    确认姐姐在说完离开后，我伸手摸了摸口袋。

    由于特尔美珍珠的前车之鉴，我偷偷地弄来了这个戒指。

    不论我如何小心，事情总会朝与预期相反的方向发展。

    为了避免再发生那种事情，我决定从根本上隐藏我的能力。

    如果在取珍珠时能抑制我的能力的话，那么就会因珍珠被咬碎而避免了后续的麻烦事。

    所以说这个戒指对我来说相当有用。

    将手伸入口袋中，我戴上了戒指。

    并不会产生体重减轻等奇怪的感觉，不过之前还能察觉到监视者的视线，现在已经感觉不到了。

    ☆

    我就这样走上了街头。

    既然都已经抑制能力了，自然是不能继续呆在家里面。

    毕竟我现在正被监视着，而且还是双重的。反正都已经戴上戒指了，那就让他们看看我的“真正实力”吧。

    唔，该怎么办才好呢？

    就在我一边思索着有没有什么好办法，一边在街头闲逛的时候。

    突然听到了一个女人夹杂着悲鸣的呼喊声。

    “有扒手！谁去抓住他！”

    我朝声音的源头望去，只见一位中年妇女正在追赶一个拼尽全力逃命的、衣衫褴褛的少年，而且似乎已经有些体力不支了。

    扒手吗？是个好机会。

    那就抓住他吧…算了算了。

    取特尔美珍珠的回忆再次浮现在我脑海。

    还是应该再慎重一些。

    虽然有在使用戒指去压制魔力，但在危急关头还是有可能会本能的暴露真正的实力。

    为了不横生事端，还是再仔细观察一番好了。

    虽然魔力被抑制了，眼力和判断力还是原初那样。

    逃跑中的少年身手相当敏捷，且为了方便逃跑，没有丝毫犹豫的便放倒、破坏了沿途的东西。

    看来只是普通的扒手。

    为了慎重起见，我目不转睛地再次确认了一遍。

    没什么问题，确实是个普通的扒手。

    这时少年已经冲到了我的面前。

    我迅速朝他扑了过去。

    “唔~”

    很久没有过这种感觉了啊。某种热血的冲动在我拦截这名少年时涌现了出来。

    就这样，我与少年纠缠着向前滚了起来。

    “干什么啊大叔！放开我！放开我啊！”

    挣扎着的少年让我的心里乐开了花。

    和我判断的一样，这人果然没什么力气，只是个普通人罢了。

    为了不让少年逃脱，我加大了力度制服住他。

    不知不觉中身边已经聚集了不少看热闹的人。

    这时，被盗东西的妇女终于也追了过来，于是我提着少年站起了身。

    “快把偷的东西拿出来。”

    “切！”

    少年将钱包扔向了地面。

    见状妇女捡起钱包，确认里面确实没少东西后便松了一口气。

    突然，少年在趁我松懈的时候，挣开我的束缚逃了出去。

    “你给我记住了”

    冲开人群后，向外逃走的他留下了这句话。

    被逃掉了――我暗暗窃喜。

    如果没有这副戒指封印住力量的话，不论我何等疏忽，也不可能让他逃脱的。

    周围的人一副“怎么让他逃走了？”的目光看着我。

    太好了，目标圆满完成！

    希望监视我的人也能清楚的看到我让扒手逃跑这件事。

    完事儿后，我重新漫步在街头。

    其实在和少年缠斗的时候，我的胳膊稍微受了点皮外伤。不过这样应该也能对“无能”的标签有所帮助。

    我一边漫步，一边期望着类似的事情继续发生。

    “**？你这混蛋为什么撞我！”

    “是你先撞的啊！”

    这一次碰到了两个正在争吵的男人，我决定与之前一样先仔细的观察一番。

    根据他们的行为举止不难看出，只不过是常见的酒后争吵罢了。

    与之前的那个少年一样，两人也都只是普通人而已。

    不过这次是俩个人，如果这时前去阻止的话会被殴打的吧。

    “算了”

    为了达到我的目的，我还是选择了去上前劝架。

    ☆

    第二天，在接待室里。

    “您好，我是一等监察官哈里・赫里斯托斯。”

    眼前朝我报上名号的是一位留着帅气小胡子，我从未见过的贵族男子。

    虽然直觉告诉我这就是昨天监视我的那个人，但我没说出来。

    必须根据他接下来的表现我才能清楚的判断是否有圈套，所以我点头示意“知道了”并开口向他发出询问。

    “一等监察官，你来这里是与王女殿下有关吗？”

    “不，并没有直接关系。只是因为最近对于卡诺一族家主的评价褒贬不一，所以我决定亲自前来确认一下。”

    “G”

    与姐姐说的一样呢。

    那就没什么问题了，因为我昨天的表现相当的普通。

    我只做了一件事，那就是把力量抑制到百分之一以下，而那种程度也只不过是成年男子的正常水准罢了。

    由于我想扩散开的关于我的不好的评价与并非出于我本意但扩散开来的好的评价产生了相当严重的落差感，导致我被相当多的势力给盯上了。为了让他人确信我确实如传言般平庸，我决定去演了这么几出戏。

    关于白天的事，昨天晚上我思前想后，回顾了好几次，确实没什么破绽。

    “真不愧是您啊”

    “？”

    这个人在说什么？「真不愧是您」是什么意思？

    “对当政者来说，我认为考虑仔细是一件相当好的习惯，即使有些过度。”

    “…….”

    “失礼了，男爵大人昨天所做的事情我全都知道了。那种慎重根本不是这个年龄段的年轻人能够做到的，甚至已经达到了深谋远虑的程度了。”

    ……。

    他在说什么啊！

    这种剧情，好熟悉。

    “凡事都要在进行深入的观察之后再行动”

    “…….”

    “但这不能说成是胆小怕事。观察后发现自己能做到便动手去解决，超过自身能力的话就去依赖别人。”

    确实要依赖其他人。

    因为把能力抑制到百分之一以下后，有些事情我就无能为力了，到了那种时候我就需要拜托身边的人了。

    虽说在没有抑制能力的情况下，那些事对我来说根本就是小菜一碟，但是为了――

    看他这个样子，不会又要往那种方向发展吧。

    “不得不说您完全具备作为当政者的最高资质”

    “还有”

    “果然，耳听为虚，眼见为实。对于贵族、当政者来说，眼力，判断力以及沉着的心理素质才是最重要的。相较而言，个人的武力值甚至可以忽略不计。”

    “请等一下――”

    “我会如实向上禀报的，那么、失礼了。”

    还没来得及挽留，哈里便已经离开了府邸。

    眼力与判断力？

    这些也是评价的标准吗？啊啊啊啊！！！

第一卷 第十八章 今天的事绝对不能说出去

    要说近十年来平都斯最流行的事物，那必然是坐在酒馆里点上几杯好酒，惬意的欣赏着街头进行的戏剧演出了。

    而我，现在也正在某间小酒馆里一边吃着东西，一边欣赏着正在出演的传说中大魔导士伊欧的冒险故事。

    “真巧啊。”

    一名女子朝我走近并顺势坐在了桌子的侧面。

    在周边还留有许多空位的情况下却进行拼桌的行为着实令我有些困惑。

    于是我朝侧面看了一眼… 眼前这个人把我吓了一跳。

    “你…….不是吧，你……”

    换句话来讲，吓到我的是对方的身份。

    莉娜・米・艾伊那。

    前不久曾作为监察官来过这里，是卡诺一族所附属的艾伊那王国的王室成员。

    为什么莉娜会出现在平都斯呢？

    “不必行礼。”

    “……明白了。”

    是不想暴露身份吧，毕竟王族的身份如果暴露的话，会引起不必要的麻烦，特别是在这种娱乐场所。

    我叫来店员又点了份料理。

    在料理端过来的期间，我观察她的脸色后向她发问道。

    “为什么来这里？又来监察吗？”

    “我来出席你下个礼拜的就任典礼哦。”

    “……啊。”

    我苦笑起来。

    看来卡诺男爵一族新家主的就任仪式推脱不掉了。毕竟自三个哥哥去世后就一直在拖延，现在也确实到要解决的时候了。

    形式上是本家向王族及其他贵族发出邀请函，但像男爵这种级别的典礼，一般都是他们派人送来祝词和礼品就结束了。

    这次居然是莉娜本人亲自前来！总之先道谢吧。

    “谢谢您。”

    然而莉娜并没有做出回应，只是沉默着看戏剧。

    端上来的料理被她搁置在一旁，仅喝了点饮料润了润嘴唇。

    看起来相当的沉默寡言啊。

    如果只是这样的话倒也省事，但事情是不可能会顺着我的心意的。

    “希望有一天，能让我看到你真正的实力。”

    我回忆起莉娜曾对我说过的话。

    她知道我是在隐藏实力。

    正当我思考着该如何去应对她的时候，对方的话切断了我的思绪。

    “你什么时候才会拿出真正实力？”

    没有任何铺垫、开门见山的向我发问。

    我正愁没有好办法引出这个话题呢。

    “不会拿出来的。”

    “一直？”

    “一直。”

    “对男爵以上的地位有兴趣吗？”

    “完全没有。”

    “那你想要什么？金钱？美女？如果想要王族首屈一指的美女我也可以给你哦”

    莉娜很想说服我。

    金钱、美女、权力。

    无论哪一个，都会让普通人头晕目眩。

    “不好意思。”

    “为时尚早？”

    “不是这个问题！”

    “我不会放弃的。”

    好麻烦，看上去有着相当深的执念。

    话虽如此，但莉娜并不打算做些什么，与之前一样，她表现的相当有耐心。

    这样的话倒也没什么大问题。

    咯噔。

    有什么东西落在桌子上。

    只见莉娜用来润湿嘴唇的杯子在桌子上翻滚，里面的饮料也被倾倒一空。

    松开杯子的莉娜，单肘着桌子，微微低着头发抖。

    “喂，怎么了！？”

    “毋须担心…这是常有的事。”

    虽然这么说，但她那苍白的脸色怎么看都不像是没有问题的样子。

    “又……”

    身体状况明显不对劲的莉娜尝试着想要站起来，看她的样子是想就这样子离开吧。然而事与愿违，她那刚抬起的屁股立马又回到了座椅上。

    连站起来都困难，看上去相当的痛苦。

    “是生病了吗？去看医生吧。”

    “没事的……我习惯了”

    “别再逞. . . ！”

    莉娜的食指轻轻的抵上了我的嘴唇。

    “嘘～”

    莉娜暗示我不要太大声，随后她微微的掀起了衬衣。

    在衬衣与裙子的交界处，及肚脐的正侧面，浮现出一张黑色人脸。

    “这个是？”

    “寄生的远古魔物，因为历史相当的久远，至今未能找出它的来源。”

    “寄生啊. . . ”

    “魂魄、身体，两方都寄生，延绵不断的摄取着我的体力与魔力。不过没关系，死不了的，毕竟如果宿主死了的话这家伙也活不了。”

    虽然莉娜的脸色相当的苍白，但她那副平淡的表情，看样子确实习惯了。

    “为什么会这样？”

    “这是我儿时贪玩的缘故，在去城里的宝物库玩耍时，解开了带有诅咒的宝物的封印。”

    “这样子啊。”

    “……唔”

    莉娜发出比刚才还要痛苦的呻吟声。

    一阵阵的痛楚像波浪一般朝着莉娜袭来，而如今这个貌似格外的猛烈。

    “怎么了！”

    “我的事…不要对任何人讲起！”

    莉娜抬起头，目光犀利的盯着我。

    尽管如此的痛苦，却还是优先盯着我看啊。

    你这样会让我很害羞的啊。

    其实让莉娜这么痛苦的魔物我曾在书上见过，至于处理的办法嘛，我也确实知道。

    我取来莉娜掉下的杯子。

    一成…就好了吧？

    我紧握着杯子的边缘，聚集的魔力在手心凝聚成水滴灌满了杯子，然后我将它递给了莉娜。

    “我不会对任何人说起的，比起那个你先喝点水，让身体能稍微放松下来。”

    “…唔”

    大概是因为很痛苦，莉娜默许了我的提议。

    然而莉娜已经完全没有力气拿起杯子，于是我像照顾病人那样将水给她喂了下去。

    半分钟后，一股蒸气从莉娜的体内逸出，同时也有什么东西在她的肚脐附近飞了出来。

    一切都同我预料那般。

    捕捉到它的行踪后，我随手将那家伙拍向地面并用力踩了下去。

    像被掐灭的废弃香烟一般，那家伙没有了生机。

    “……”

    与此前的状况相反，此刻的莉娜气色已经变得和正常人没什么区别了。

    大概是意识到自己恢复正常了，莉娜略显惊讶的低头看着自己的双手。

    “你做了什么？”

    “那是一种名为帕拉西托斯的魔物。它依附于人体但不杀死宿主，以宿主的精气为食，这些事对多年亲身体验过的你，应该不用再特意去说明了吧。”

    “这东西不是无法去除的吗？你是怎么做到的？”

    “从外面入手确实毫无办法，那样的话宿主的灵魂会崩溃的”

    “所以？”

    “但是，可以让它自己出来”

    我取来还留有半杯液体的杯子。

    那是我浓缩了一成的魔力而实体化的无色液体。

    “如果一口气吞食掉异常高浓度的魔力的话，魔物会因承受不住而从你的身体里跑出来。”

    “高浓度的魔力……魔力具现化？”

    莉娜一脸惊讶的看着我手中的杯子。

    既然已经得救了，还是交待一下比较好吧？

    “你的事情我会保密的，那么同样的刚才的事情也请你可以不要说出去吗？”

    “……”

    莉娜盯着我看了好一会后开口说道“…明白了，我以莉娜・米・艾伊那的名誉起誓，今天的事情不会对任何人说起。”

    “好。”

    本以为莉娜只会进行口头上的应答，没想到她居然以自己的名誉发誓。

    这可真是意外之喜啊。

    身为王族的她，话说到这种份上应该没问题了。

    ☆

    数日后的谒见大厅中。

    国王的使者在我面前宣读国王的敕命。

    “为表彰赫鲁梅斯・卡诺―男爵讨伐巨型史莱姆的功绩，赐予库西佛斯十字勋章一枚。”（注释：库西佛斯：一种较短的剑，剑身笔直，呈叶子形状，两面都有刃，史称“西佛斯剑”或“古希腊双刃剑”（xiphos））

    “……”

    我满头问号。

    使者从随从那里取出放在豪华托盘里的勋章后向我递了过来。

    “卡诺男爵，请您收下。”

    “呃？什么？为什么给我勋章？”

    “库西佛斯十字勋章对于为王国而战的勇士们而言代表着最高级的荣誉，通常只会颁给拥有显赫战功的人。而讨伐巨型史莱姆这种程度一般是不会被授予这个勋章的。”

    “所以呢？”

    “我只告诉您，所以请您千万别说出去。”

    使者降低了声音并道出了其中的隐情。

    “是作为监察官的莉娜殿下，请求陛下无论如何也要赐予您这个勋章的。”

    “……被耍了！！”

    莉娜确实没把那件事说出去。

    取而代之的是，以我打倒巨型史莱姆为由让陛下给我颁发勋章。

    唉……算了，毕竟我拿她也有没办法。

    因为打倒史莱姆是既有事实，所以只能接受了。到时候就把它藏在柜子深处，就没人发现的了吧，毕竟知道这件事的人不多。

    这勋章非同寻常，所以不能草率对待，知道的人越少越好。

    等等，貌似到处宣扬“讨伐了巨型史莱姆得到了勋章”，“那种程度没道理得到这个勋章吧，真好笑”这样的传言，可能会降低别人对我的评价。

    那样一想这勋章貌似还有点用处。

    “对了，还有一件事必须要说明――不，如果加上殿下的嘱咐，那就是两件事了。”

    “嗯？什么事？”

    “貌似殿下会带着她的兄弟姐妹出席您的就任典礼。”

    “哈？”

    莉娜好像说过这件事来着？不对啊，她可没说她的兄弟姐妹也要一齐过来啊。

    之后改变主意了吗？

    “接下来还有一件事。”

    “啊？还有什么啊？”

    “十字勋章作为最高等级的勋章，所以您有义务在正式的活动中佩戴。”

    “我……”

    “典礼那天一定要记得佩戴在身上哦，而且殿下好像也相当的期待。”

    打住啊，混蛋！

    当日，十字勋章，以及大量的王室成员……。

    “被算计了啊啊啊啊！”

第一卷 第十九章 流言成真

    夜晚，熟悉的娼馆中。

    享受着奥尔蒂娅的膝枕的我一边让她为我清理耳朵，一边赏着窗外的小望月――即将在明日将变成满月的月亮。（注释：小望月：满月前夜的月亮；满月：阴历15的月亮。特指阴历8月15的月亮。）

    正当我沉浸在奥尔蒂娅那娇嫩的身躯与沁人的体香中时，她像是突然想起了什么似的，向我搭话。

    “呐呐，赫鲁梅斯，那个传言是真的吗？”

    “传言？”

    “又来了又来了，你这样子装傻，反而会让我觉得你在瞒着我些什么哦。”

    奥尔蒂娅默默地笑着。为什么说我瞒着她？

    “因为现在到处都在讨论着那个传言，基本上已经没有人不知道了吧。”

    “没印象，到底是什么传言？”

    “就是关于你打倒了卡里库托jr那件事”

    “哈！？”

    由于过于惊讶，我迅速的从奥尔蒂娅的膝上跳了起来。

    “什么啊，怎么回事？”

    “呀？莫非你真的不知道？”

    “毫无头绪，告诉我详细的内容吧“

    “没问题……那个都里卡拉矿山，你最近不是把重心放在精炼银上面吗？”

    “没错“

    我点了点头。

    说起来，之前也多亏了奥尔蒂娅的帮忙，我才能解决掉那件麻烦事。

    “那个矿山呢，不久前出现了一种名为卡里库托jrJunior的魔物，搞得大家人心惶惶，虽然有一天魔物被消灭了，但……”

    “听你这语气是还没解决吗？还是说魔物不只一个？”

    “听说是不死身哦，即使打倒了也会再生。”

    “这样啊”

    “然后就有了赫鲁梅斯打倒魔物的传言。获得十字勋章的新领主一剑就打倒了拥有不死身的魔物，是不是很厉害？”

    “什么啊。”

    这种传言我还是第一次听到。

    不死身？看样子这魔物的实力相当强啊。

    而且还说是我打倒了魔物？又是件麻烦事啊，不能放着不管了。

    ☆

    第二天。

    我独自来到距离平多斯20公里左右的都里卡拉矿山。

    矿山山脚的一间作为办公所的建筑物里，一个男人在沙发上与我相对而坐。

    这名外表相当粗犷的男人名为哥拉斯，是矿山的总负责人。

    “那个传言是真的。”

    “不会吧，难道真的是领主大人做的？”

    哥拉斯开心的笑着。

    “嗯，虽然我并没有炫耀的想法，不过既然已经传得沸沸扬扬了，还是干脆把魔物的事情弄清楚比较好。”

    “确实！大家还不能完全放心。”

    哥拉斯以豪爽又直率的口吻回应。

    “那么，今天那家伙会出现吗?”

    “不知道，我可不希望它今天出现。”

    哥拉斯一脸为难的说道。

    看来那魔物给这里的人们增添了不少麻烦啊。

    “算了，告诉我它可能出现的地方，我去找找看吧。”

    “知道了，请看这个。”

    哥拉斯把都里卡拉矿山的地图展开，摊在我们中间的桌子上。

    地图上画了好几个“×”。

    “偏向矿山的东侧啊。”

    “魔物的巢穴就在那边，而且周围也存在着一些未知的东西。”

    “原来如此，我知道了，我先去那边看看。”

    “啊，领主大人，在下还有一个不情之请？”

    站起身后，正要走出房间的我被哥拉斯叫住。

    “怎么了?”

    “在矿山中工作的人里，有些人对领主打倒魔物的传闻特别感兴趣，我可以让他们一起跟着去看看吗?”

    “……嗯，好啊。”

    稍微考虑了一下，我便答应了。

    倒不如说是正合我意。

    我来这里说要消灭卡里库托jrJunior其实是有理由的。

    因为我想在有明确证人的情况下讨伐魔物并以失败告终。

    既然传言说是我打倒了魔物，那么只要扮演“传言与现实不符的笨蛋领主”就可以解决这个问题了。

    所以我才亲自来，用失败来改写谣言。

    也就是说，因为传闻而兴奋地期待着的人越多越好。

    我决定带着他们，去看一场即将输掉的战斗。

    ☆

    当晚，都里卡拉矿山半山腰的某处。

    满月下，我带着矿工们四处寻找着在目击情报中有卡里库托jr的地点。

    他们并不会使用精炼魔法，只是承担着矿石的挖掘与搬运的任务。

    因此，大家都显得相当紧张，不过情绪也十分高涨。

    “没想到竟然真的是领主做的。”

    “而且还能亲眼看到领主大人打倒魔物。”

    “虽然无论如何都不希望魔物今天出现，但如果领主大人要讨伐它的话，还是请它一定要出现啊！”

    我一边寻找地图上标注的“×”点的位置，一边偷听着人们兴奋的对话。

    原来如此。不是每天都出现吗?

    那可真是太麻烦了，如果是这样的话我还得来好几次。所以我在心里祈祷，希望魔物今日可以出现。

    也许是我的祈祷起到了效果，魔物出现了。

    “哇啊啊啊!”

    “它、它来这里了。”

    “大家都散开!”

    魔物出现在了紧随在我身后的那帮人所在的地方。

    满月下，像大岩石一样、外表丑陋的魔物正要袭击矿工们。

    我拔出剑，想要砍向卡里库托jrJunior。

    因为传言中说我是用剑打倒魔物的，所以才特意拿来的。

    可是――

    “哇啊啊啊!”

    “库拉乌斯!”

    一名矿工在慌乱中被绊倒在地，短时间内根本站不起来。

    卡里库托jrJunior正在逼近他。

    距离――太微妙了。

    如果为了失败而战斗的话，战斗时间就会被延长，而那名矿工也很可能会被卷入其中。

    “啊!”

    我加快速度冲了过去。

    ――剑光一闪!

    真硬啊！

    魔物被一分为二后轰隆倒向地面，完全动弹不得。

    “……不。”

    完了。

    因为矿工有危险，所以想去救他，结果一不小心就打倒了魔物。

    计划完全被打乱了，不应该是这样子的！

    本来我打倒魔物只是传闻而已，现在却变成真的了。

    “厉害!果然厉害!”

    “能亲眼看到打倒满月状态的魔物真是太好了。”

    “感谢您!感谢您!”

    矿工们尊敬的眼神比出发前更强烈了。

    满月状态？

    哗……我有种不详的预感。

    我向离我最近的那个人发问。

    “满月状态是什么意思?”

    “据说那个魔物的力量会随着月亮的圆缺而有所变化。”

    “……啊?”

    “如果受到魔力的波及的话，整个矿山的工棚可能都会被摧毁，所以大家都不希望那家伙在满月这天出现。”

    “……”

    而我把满月状态下的它打倒了……

    大概是我的表现比传言中还要厉害的缘故，矿工们的目光变得愈发的炽烈。

    （此处有个小bug：魔物不死身，打倒了也能重生。是作者忘记交代还是说男主直接把魔物干碎让它重生不了？）

第一卷 第二十章 不值得我拿出真正实力

    让矿工们先回去后，我一个人留下来在都里卡拉矿山中闲逛。

    虽然打倒了卡里库托jrJunior，但还有件事情没有解决。

    之前到底是谁打倒了卡里库托jrJunior？而且居然还把功劳给推到了我的头上。

    肯定不会是米提亚，她现在正沉迷于“让那那斯名声大噪“呢。

    那么除了她以外还有谁呢？

    “看来卡诺家的新家主也不过如此“

    循着声音的源头望去，在山的侧面、地势比我这里还高的地方，一个男人正低头俯视着我。

    那家伙一阵冷笑。

    “你是……塔拉托斯？”

    “果然认识我吗？”

    塔拉托斯的冷笑中有着相当分量的憎恶，并对我怒目而视。

    是之前向姐姐发出求婚文书，被我以“离过好几次婚“为由否决了的那家伙来着？

    “流言是从你这扩散出去的吗？”

    “没错，我认为那样做的话，你就会亲自来这里一趟。”

    “那么之前的卡里库托jrJunior也是你打倒的？”

    “是的”

    “为什么要做那种事情？”

    “你问为什么？”塔拉托斯拱了下鼻子笑了笑。

    “现在的卡诺一族可是一大块肥肉。而且以我的颜值，以及我那出色的能力，根本没有女人会不迷恋我。如果不是你从中阻挠的话，那女人肯定早就迷上我并与跟我结婚，而我也早早的就把卡诺一族掌握在自己手中了。”

    “所以，你是在怪我误了你的好事？”

    “没错，因此只要你在这里消失了的话就没人能阻挠我了。之后只要把你之前调查我的报告证实为假消息就可以了。”

    原来是这样啊，我叹了口气。

    这时塔拉托斯拔出了剑，整个过程丝毫不拖泥带水，可以清楚的听到剑出鞘的声音。

    看来确实有点本事，从能打倒卡里库托jrJunior这件事也能看出。

    “做好死在这里的觉悟吧，你已经没有活下去的希望了。”

    “为什么？”

    “诺，拔下剑试试呗。”

    塔拉托斯一脸得意。

    那就试试吧。

    在我准备拔出剑的瞬间，我便察觉到手中的剑已经完全腐烂了。

    “到目前为止，拥有不死身的卡里库托jrJunior每被打倒一次就会施加一次诅咒哦。”

    “是把对手的武器破坏的诅咒吗？”

    “没错。没了武器你拿什么跟我战斗，不抵抗的话我会让你感受不到痛苦的死去哦。”，塔拉托斯居高临下的对我说道。

    因为之前调查了一番，这家伙什么样我很清楚：人品有问题。

    没想到今天与他实际接触后，才发现他不仅人品有问题，还是个不折不扣的人渣、败类。

    “你之前与卡里库托jrJunior战斗过，所以现在并不是全盛状态吧？去死吧！”

    只见他跳下挥剑举过头顶，斩击撕裂空气向我袭来，想要一击便将我一分为二。

    “……咦？”

    我用两根手指捏住他的剑刃，轻松的接下了他这一击。

    随即我手腕一转，伴随着一阵清脆的响声，剑端与剑身便分离开来。

    “！”

    塔拉托斯握着断剑向后方跳去。

    我捏着折断的剑端朝塔拉托斯扔去，剑端与他手中的断剑碰在一起，“锵锵锵锵锵”地响起了金属的撞击声，还有四分之三以上长度的剑随即破碎！

    在塔拉托斯落地的时候，手里已经只剩下握着的柄了。

    “不、不是吧！这么强，与卡里库托jrJunior战斗时没拿出真正的实力吗？”

    “你说错了哦。”

    “什么！？”

    “因为，现在、我也没拿出真本事。”

    “怪、怪物啊！”

    塔拉托斯转身准备逃走，但很显然他想多了。

    我从地上拾起一枚尺寸适当的小石头，用手指弹出去后击中了正在向前飞奔的塔拉托斯，随即他便没了意识地朝地面撞去。

    我不慌不忙的走到塔拉托斯身边后，翻转他的身体，让他的脸朝着我的方向。

    对这种败类，做点什么好呢？

    我稍微思考了一下，随即想到了个好方法。

    一种刑罚――在犯人的脸上刻上他所犯的罪行。

    我抬起手放在塔拉托斯额头上，在上面纹了“我是骗婚犯”这几个字。（注释：原文为“俺は结婚诈欺师です”，虽然不合理，但只能照翻了。）

    他那张引以为傲的脸，以后就骗不了女人了吧。

    ☆

    “呐呐赫鲁梅斯，那个传言是真的吗？”

    “我打倒卡里库托jrJunior的那件事？”

    我一边看着下弦月，一边和奥尔蒂娅品着美酒，因为她的问题与此前的问题相同，所以我简单的做出了回应。（注释：下弦月：指太阳，地球，月亮处于一定的位置。在农历每月二十二、二十三日，因为只能看到月亮东边的半圆，所以叫“下弦”。）

    “不是那个哦。”

    “嗯？那是哪个？”

    “听说赫鲁梅斯消灭卡里库托jrJunior后顺便教训了下塔拉托斯。”

    “啊……”

    变成传言了吗？

    因为那天夜里在我打倒魔物之后，便让矿工们先回去了，然后自己继续留在矿山中闲逛。大概是因为不久之后有人碰到了额头被纹字的塔拉托斯，所以才联想到我的吗？

    不过没事，在他额头纹字一方面是真想教训他，另一方面是我想给人一种残暴的印象。

    所以…….

    “没错。”

    “原来真的啊，大家都在说呢，之前一直拿塔拉托斯没办法，现在终于有人收拾那家伙了，实在是大快人心。”

    “拿他没办法？”

    “嗯，有两个原因哦。一来是因为当初被他抛弃的女人们，都心甘情愿的被他利用，当事人都这样子大家也不好说什么。”

    “看来骗术不一般呐。”

    我半似佩服，半似惊讶的样子。

    “另外因为他太强了，一般人都制服不了他。”

    “很强吗？”

    “嗯！在同代人里能排进前五哦。”

    “……骗人的吧。”

    有那么强吗？那家伙。

    我在完全不知道的情况下，跟奥尔蒂娅说我收拾了他。

    “而且。”

    “还有吗？”

    “那个男人从一位贵族千金那里骗来了名剑塞佛斯，而这把剑能增幅持剑者的力量哦。”

    “哈？那是把好剑吗？我在不知道的情况下把它给弄碎了。”

    “什么！？”

    奥尔蒂娅大声的叫了起来。

    糟了。

    “把名剑塞佛斯弄碎了？真的吗！？”

    “不、不是，那个……”

    “是真的吧。”

    “不、不是的，我没做过那种事。”

    “赫鲁梅斯，你说谎的时候，鼻子会颤动哦。”

    “！”

    我一下子捂住鼻子。

    完了，心虚了，这样一来奥尔蒂娅肯定不会信我了。

    我放弃挣扎，垂头丧气的拜托奥尔蒂娅。

    “这是我一生的愿望，能帮我保密吗？”

    “明白了，我不会告诉别人的。”

    “……肯定是骗我的吧。”

    因为是老相识，所以我相当了解她。如果她只是说“明白了“的话我反而安心了，但“我不会告诉别人的”这句话只会让我感到绝望。

    没过多久，关于我真的教训了塔拉托斯，而且还弄碎了名剑塞佛斯这两件事扩散开来后，到处都是对我的称赞声。

第一卷 第二十一章 世间普通的父亲

    “可以了。”

    看着新造的书房我一脸满足。

    书房内部的装饰都是最新流行的，总之给人一种“时尚”的感觉。

    因为我存放的书实在是太多了，靠着墙壁的书架完全放不下，所以只能像山一样堆积在桌子上。

    “赫鲁梅斯，你在这里做什么呢？”

    我回过头，发现姐姐在入口处。

    与往常一样礼服打扮的姐姐慢慢地走了进来，在书房里来回张望。

    “真没想到赫鲁梅斯会建造书房呢。”

    “怎么了？”

    “哲学、建筑学、魔导工学……是想成为博物学者吗？”

    姐姐看着书架上面的一些书的书脊，不可思议的问道。（注释：书脊：书的封面与封底连接的部分，简单来说我们平常看的书的侧面，一般会在那里印上书名与出版社信息。）

    博物学者又名万能学者，是以前无所不能的天才专属的称号，但在学问专业化的今天却没有那种天才出现。

    虽然那种人没有再出现过，但我觉着姐姐这时心里肯定在想“如果是赫鲁梅斯的话，成为博物学者肯定没问题。”，因为她对我的能力非常认同。

    “不是的，并没有那个打算。”

    “那，这么多书是？”

    姐姐觉着奇怪，随手拿起一本封面印有“奥里维亚传说”字样的书。

    这本书记载着过去龙王的事迹，并作为第一级史料存留至今。

    但只是封面如此……

    “这是什么！？”

    姐姐哗啦哗啦翻开书后生气的问道。

    “让我看看，哦这个啊，是《年度奥尔蒂娅写真集》，记载着过去三十年内每年最受欢迎的奥尔蒂娅的事迹。全部都是美女哦，果然每个时代的美女都各有千秋，韵味不同啊。”

    “嚯~噫！”

    姐姐打开窗户后，丝毫没有犹豫的将书往外扔去。

    历代的“奥尔蒂娅们”消失在我的视线中。

    “为什么这样做？”

    “我从熟人那里得知，想要把这本写真集藏起来时，换下封面就可以了。”

    “你还是思春期的孩子吗？”

    “但是，真的很有趣G。”

    “一点也――莫非，其他的？”

    姐姐突然皱起眉头。

    我顺势从堆积如山的桌上取来一本书，大概浏览了里面的内容后开口说道：“街上贩卖的那个受欢迎的点心――铜锣烧，你应该知道吧姐姐。你看这个，和铜锣烧的食谱一样都是在同一个遗迹里被发现的，名为布鲁玛，是被一个叫由纪的人所发明的服装哦，穿着者只要稍微活动下，就很容易就能看到里面内衣。”

    （注释：布鲁玛――在日本，体育课时女生穿的运动短裤为大幅改良的灯笼裤【灯笼裤请自行百度】，日文称为“ブルマ”，即英文“Bloomer”的日式音译，中文则有人据之译为“布鲁玛”，1994年，日本多个地区开始废除布鲁玛，之后扩展到了全国范围。原因是体育课程的改变，也有一说是其容易成为男性yy的对象，如今，短到大腿根的布鲁玛已经被各种过膝的中裤所替代。但作为一代日本人的集体回忆，这个元素依然被广泛运用在影视、漫画、写真、文学以及“成人”等行业中。）

    “嚯~噫！”

    这本书也化作流星，消失在我的视野中。

    “真是的，为什么你总是做这种事？”

    “对了，姐姐你找我有什么事吗？”

    在这样下去，估计我这些库存全部都会被姐姐给扔掉，所以我连忙转移话题。

    “……对了。”

    姐姐来到我眼前后轻轻的拉起我的手。

    “谢谢你，赫鲁梅斯。”

    “呃？”

    刚才还在生气的姐姐，一句发自心底的“谢谢你。”着实让我有些困惑。

    “塔拉托斯那件事。”

    “啊，对了，是那件事吗？”

    “我很开心哦，真的谢谢你赫鲁梅斯，你守护了我两次呢。”

    姐姐牵着我的手，我能感受到她内心的喜悦。

    “不、不用在意。那、那只是父亲的分内之事。”

    我不由自主地说出了这句台词。

    “对了，父亲你还说过，“你以为我会把女儿交给你这样的垃圾吗？”呢。”

    “那个、这不是很正常的事吗？”，然而我没有注意到，姐姐这样子已经没有解释的必要了。

    “父亲。”

    “父亲？”

    “是那样子吗？父亲。”

    姐姐捂着嘴笑着说。

    “那么，弟、父亲大人，以后要好好的保护我哦，那些求婚者也拜托你了。”

    “我知道了。”

    即使姐姐你不这么说，我也打算这样做。

    我早晚要煽动家臣团去拥立姐姐以挤兑我，计划可不能被打乱了。

    ☆

    数日后，谒见的大厅中。

    日常的汇报工作结束后，密密斯开口说道。

    “布告已经下发到领地内所有的地方了。”

    “布告？”

    我完全没有头绪。

    “那是……”

    “师父，呜呜呜！帮帮我啊！

    嘭！大厅的门与墙壁来了个亲密接触后，门外的米提亚哭着朝我这里跑来。

    “怎么了？帮你什么？”

    “今天的挑战者好强，我打不过他！”

    “挑战者？什么意思？”

    我完全不知道米提亚在说什么。

    “是前来求婚的挑战者哦。”，密密斯开口说道。

    “哈？”

    “莫非您真的不知道？可索拉小姐说这是您的主意啊。”

    “快说明下。”

    “就是刚才那件事。我以您的名义向领地内所有地方――不，整个王国发出通告，‘想与我女儿结婚的人先把我打倒再说’。”

    “…….哈？”

    看到我一脸疑惑，密密斯进一步说明。

    “『以后要好好的保护我哦，那些求婚者也拜托你了。』，索拉小姐说您已经答应过她了。”

    “原来是那件事！”

    布告不仅发在领地内――还扩散到了王国各地吗？

    姐姐！！！

    “所以我才想帮师父清理一些臭鱼烂虾，可没想到我打不过他―啊啊，快看！挑战者好像要进来了。”

    站在窗户旁的米提亚突然加大了声音。

    见状我朝窗外望去。

    “！”

    一眼就能看出来，他确实比米提亚要强的多。

    而且气质不一般，携带的武器也很有特点，看来不是普通人啊。

    打倒他之后虽然有暴露实力的风险，但又不得不那样做。

    我将力量抑制到与挑战者那样的程度，假装拼尽全力后险胜了他，随后被打败的他只好悻悻而去。

第一卷 第二十二章 初代的足迹

    院子里，米提亚正重复着我之前教她的方法挥舞着剑来进行训练。

    “这么有干劲啊。”

    “师父!我的剑术怎么样?”

    “进步很大哦。”

    “真的吗！？”

    米提亚非常开心地反问道。

    我满意地点了点头。

    “与第一次见你的时候相比毫无疑问进步了。”

    “太好了……”

    米提亚挥手摆出胜利的姿势。

    受这家伙直率的性格的影响，不知不觉就想指点她几下。

    “还有一把剑啊。”

    我取来不远处立在树下的剑，用左手将剑鞘卡在腰间，以便随时可以拔出来。

    “师父？”

    “把我当作敌人，朝我砍过来！”

    “啊？但是。”

    “我想看看你进步到什么程度了，要使出全力哦！”

    “遵命！！！”

    米提亚挥起长剑朝我袭来。

    这一击从动作上来看，貌似是我教给她的，但…….

    “！”

    异常锋利的剑刃与空气的摩擦产生了冲击波，一道锋利的剑气朝我扑面而来。

    米提亚的气势令我稍感意外，但在迅速的冷静下来之后，我用两根手指捏住米提亚的剑刃，接下了她这一击。

    本来我是打算拔剑对抗的，但那样会让这股有些出乎意料的冲击波分散到周围，所以我决定空手接下这一击。

    “轰！”

    但冲击波并没有完全停下来，位于我身后的数十棵树木因受斩击余波的影响，轰然倒塌。

    “哇……不愧是师父！很轻松就能接住我的攻击。”

    不，你那一击也很厉害，本想说出口但还是放弃了。

    用尽全力的一击，却被我用两根手指接下，但米提亚却完全没有气馁，而是一个人轻轻的在那里挥剑，回味刚才的攻击，似乎是在寻找自己的不足之处。

    果然是个坚强且相当努力的孩子。

    不知不觉我又想指点她了。

    “米提亚”

    “嗯，怎么啦？――啊啊，为什么我动不了？”

    “是我干的。”

    “啊，原来是师父。”

    被束缚住身体的米提亚陷入了恐慌，但在我说明后又很快的恢复了平静。

    我站在米提亚的旁边，与她朝着同一个方向。

    随后我举起右手，身旁米提亚也同样举起了右手。

    “哇！”

    “只是能让对方的身体做出与施法者相同的动作的普通魔法，仅此而已。”

    “好厉害！不仅是剑术，你的魔法也很厉害啊，师傅。”

    天真无邪地笑着的米提亚对我的行为完全没有抗拒。

    这个魔法像是升级版的双簧戏，由于在中途两个人的身体会紧紧的贴在一起，因此很多人都讨厌这样的做法。

    但是，米迪亚完全没有，她不带任何抵触地任由我摆布。

    “你不问问为什么要做这种事吗？”

    “说起来，是为什么呢？”

    我苦笑着。

    “我要教你一个新招数。”

    “G！真的吗！”

    “没错。当然，同之前一样，不要告诉任何人是我教你的”

    “明白！我的师父是那那斯！”

    随后我拔出剑，将招式分成几个阶段，一个一个慢慢地示范给米提亚。

    在我的魔法的驱动下，米提亚跟着做出了相同的动作。

    此前脸上爽朗的笑容早已消失得无影无踪，现在她正一脸认真的用身体去记忆被我分解的招数。

    没错，用身体去记忆，这是最好的办法。

    与其用语言说明“这样做吧”、将招数画在书上再以秘传的形式留下来、或者说是在人眼前实际演练一遍之后再让人模仿，倒不如用魔法让传授者与学徒身体联动在一起，让他们感受同样的动作，这才是让他们迅速学会这个招式的最佳方案。

    当然，如果他们只是一味的受摆布也不好。

    “米提亚，接下来你自己试试看。”

    “可以吗？”

    “我和你同时开始，如果我停下来了就说明你的动作错了，如果没有的话你就继续，记住了。”

    “原来如此，不愧是师父！”

    米提亚理解的很快，马上便开始了行动。

    虽然一开始总会忘记部分动作，不过，因为有我在一旁指导，所以她很快就纠正了过来。

    随后米提亚不停的重复我教给她的动作。

    由于米提亚的悟性很高，所以这次练习比我预想的要早就结束了。

    “动作很完美，之后记得踏实地练习吧。”

    “遵命！非常感谢谢谢，师父――哇！”

    “怎么了――啊啊！”

    这时我才注意到―

    在离我们近十米的地方，不知从什么时候开始成群的佣人们聚集在一起看着这边。

    简直就像是看热闹似的，看着这边窃窃私语。

    “为，为什么会聚集这么多人？”

    “啊……师傅”

    呼唤着我的米提亚一脸尴尬地看向某处。

    那一片儿是受冲击波的影响而倒塌的树。这样啊，是听到响声之后才聚到一起的――比起这种事!

    ……糟了，受米提亚的感染，不知不觉就沉迷于教学了。

    这过程全被他们看见了吧？

    “没、没事吧，师父?”

    “……没事的，我们刚才的动作，一般人看不出来是在进行教学。”

    “是吗？”

    “毕竟我们俩看起来就像是在练习同步技巧一样。”

    “确实G!”

    “刚才家主大人他们在干嘛?”

    “不太清楚。”

    “是在练习同步技巧吗?”

    听到佣人们窃窃私语的对话同我料想的一样，我松了一口气。

    但是……

    “是初代大人的那个吧?”

    不要啊！

    听到了我最不想听到的台词。

    我看向那家伙，只是个普通佣人。

    因为他的话与刚才讨论的不一样，所以其他佣人一齐看向他。

    “初代大人?”

    “初代大人不是国王陛下的剑术老师吗?据说，初代大人曾通过使用木棒将自己的双手与国王陛下的双手捆在一起以使动作同步的方式，使国王陛下能够记住挥剑的动作。”！?

    初代大人做过那种事吗？。

    “那不是和家主刚才一样吗?”

    “确实啊!不过家主没用那个方法。”

    “难道是魔法吗?”

    “那种事也能做到吗，家主大人!”

    完了。

    “师父……”

    米底亚一脸困惑，用该怎么办的表情看着我。

    为什么又是这样？

    不要留下那样令人困扰的逸事啊，初代大人!!

    明明那么努力的隐蔽，却被普通的佣人揭穿了!

第一卷 第二十三章 因丧失记忆的不可抗力

    “有空吗？赫鲁梅斯。咦，这是什么？”

    走进书房的姐姐看见我手里拿着的瓶子后直皱眉头。

    “瓶子里面……难道又是媚药？”

    “不、不是的。这个是用来消除记忆的药。”

    “消除记忆的药？”

    姐姐慢悠悠的走到我面前，一脸不可思议的看着我手中的瓶子。

    “嗯，昨天指导米提亚的时候，被府里的佣人看到了而且还被发现我会使用魔法，所以为了消除他们的记忆才弄来这个药。”

    “！”

    姐姐从我手中夺走瓶子，没有丝毫犹豫的将它往窗户外面扔去。

    “够了！又做这样的事，真是的。”

    姐姐怒气冲冲地离开了书房。

    和我预想的一样。

    我从桌子的抽屉里取出另一个瓶子。

    和姐姐扔掉的那个一样，里面放着消除记忆的药丸，我从中取出一粒药丸置于手心

    我很清楚被姐姐发现了，她肯定会将它扔出去，所以之前那瓶是我特意准备的假药，被她扔了也没关系。

    但是，虽然取来这样的药，效果怎么样呢？

    为慎重起见，要先试一下吗？

    “什么啊。”

    “都怪赫鲁梅斯拿着奇怪的东西，有件重要的事都忘记交代了。”

    咕噜（咽下）。

    “啊……”

    因为姐姐突然回来吓了我一跳，放到嘴边的药不由自主的咽了下去。

    麻烦了，这药好像有即效性。

    ☆

    “赫鲁梅斯？你怎么了，赫鲁梅斯。”

    眼前这个面容姣好的女人，身着华丽的礼服，看上去就像是故事里的公主一样。

    但我此时在意的不是这个。

    “这里是哪里？我是谁？”

    “呃？”

    “这位女士，你是谁？”

    “赫、赫鲁梅斯？你不是在开玩笑吧？”

    “我没开玩笑哦，真的什么都想不起来了。”

    “呃……啊，这个瓶子。”

    眼前这个公主模样的女人，在我眼前的桌子上拿起一个装着什么药小瓶子。

    “这个……难道你吃了这里面的药丸？”

    “呃？抱歉，我想不起来了。我真的什么都想不起来了。但是…….”

    “但是？”

    “我能感觉体内有什么药在发挥作用。”

    “能感觉到吗？”

    “嗯。不过快要代谢完全了。”

    “代谢……？也就是说快要失效了吗？”

    “嗯。大概还有一个小时，也许更短。”

    “……好机会。”

    也许是错觉，眼前这公主模样的女人眼中散发着光芒。

    随后她牵起我的手，正对面的注视着我。

    “听我说，赫鲁梅斯。”

    “我的名字叫赫鲁梅斯吗？”

    “那件事先放一放，现在先听我说。”

    “好、好吧。”

    “我是你的女儿――哎哎真麻烦！到底是谁造成这种情况的！”

    眼前这个公主模样的女人自言自语，貌似很生气。

    “不是那样的，我是你的姐姐哦。我想你可能一时半会不会相信的吧。”

    “嗯……我相信你。”

    “可是，呃？”

    眼前这个公主模样的女人很疑惑――不，她是我的姐姐。

    我轻轻的握住她的双手。

    “我能感受到这手心的温度，对我来说很熟悉。我感觉你是我很重要的人。”

    “是，是吗。”

    咚（心跳声）。

    突然传来奇怪的声音，与此同时姐姐的脸也变得通红。

    “姐姐没事吧？刚才好像听到了咚咚的心跳声”

    “咚――你听错了！我没有发出那样的声音。”

    “没听错哦，我的耳朵可是很灵的。现在在这栋建筑的对面，有条狗好像在打哈欠。”

    “我・说・了・是・空・耳・。是你听错了！！！”

    姐姐把脸贴近，气势汹汹地说。

    “嗯、嗯。是我听错了呢。”

    “不要再说了，我要说什么来着，对了，我想让你帮我个忙。”

    “我？可是我能帮到你吗？”

    “赫鲁梅斯是男人，我是女人。与我相比你能做很多事的，对吧？”

    “那倒没错。”

    姐姐手心的温度让我感受到母性的温暖，虽然我觉得我帮不上忙，但与姐姐说的那样，和她相比我能做到的事有很多，一想到这我就充满了自信。

    “我该怎么做才好呢？”

    “跟我来。”

    “嗯。”

    姐姐拉着我的手走出了房间。

    看起来这个宅子相当气派啊，走廊里的天花板很高而且地毯也很柔软。

    一口气穿过那条走廊，走出那个建筑后，回头一看果然很气派啊，站在大门口往侧面的围墙望去，笔直的一条线往远方延伸。

    那时。

    “唔……”

    “怎么了赫鲁梅斯。”

    “头、头好疼。”

    “头？”

    “感觉头快裂开了，姐姐……好像我想起来什么了。”

    “太早了吧，不是还没到时间吗？”

    姐姐似乎在嘟囔什么，但我什么也没听见。

    头仿佛要裂开似的，视线也变得模糊起来，什么也看不见了。

    “那我们快点结束。”

    “嗯。”

    姐姐拉着我的手飞奔起来。

    周围的声音变多了，吵得我头疼。

    “终于到了。果然公会也拿它们没办法啊”

    “呐，姐姐……”

    “赫鲁梅斯拿着这个，去把它们打倒吧。”

    姐姐放了什么东西在我手里，然后推着我的背向前走去。

    下一个瞬间，似乎有什么东西飞了过来。

    越来越近了，非常大的翅膀扇动的声音。

    这些噪音让我头痛的越来越厉害了。

    “嗡嗡嗡嗡的吵死了！”

    因为头痛得厉害，所以我几乎没什么力气，但我还是挥起了剑。

    ☆

    感觉睡了一觉。

    与在午休途中醒来时一样，头脑不是很清爽。

    为什么有这种感觉呢？我拼命寻找之前的记忆。

    “哦哦哦哦哦哦！！！”

    “哇！”

    突然耳边传来震耳欲聋的欢呼声。

    我站在街道中央看着周围。

    附近围满了看热闹的人群，他们不知为什么向我发出了欢呼声。

    而此时的我――

    “……剑？……蜜蜂？”

    不知为何我手里拿着剑，脚边散落着大量与拳头一样大小的金属蜂的尸体。

    而且，不远处有半埋在地里的蜂巢。

    “太厉害了，一瞬间就把那些金属蜂都打倒了。”

    “我还以为只是个酒鬼，原来他那么厉害啊。”

    难道？

    “我又搞砸了什么？”

第一卷 第二十四章 看到裸体的代价

    雨从早上下到了现在，受雨声的影响，房间里的我变得昏昏欲睡。

    这雨声有着不可思议的魔力，将我牢牢钉在舒适的椅子上。

    “家主大人，失礼了，我有事要向您报告。”

    女仆的声音伴着敲门声从门外传了进来。

    “哈（打哈欠）~进来吧，什么事？”

    我打了个渗出眼泪的哈欠，然后反问回去。

    进入房间的年轻女仆开口说道。

    “莉娜・米・艾伊那殿下来了。”

    “莉娜？她来干什么？”

    “就算您这么问…”

    女仆皱着眉头一脸为难的看着我。

    嘛，一介女仆也不可能会去问王族成员“您有什么事？”这种问题吧。

    莉娜来这里干什么呢？我想了好一会儿也没有头绪，算了，去问她本人吧。

    “她现在在哪里？”

    “殿下在走廊尽头的客房里。”

    “客房啊。”

    问完莉娜所在的地方后，我走出了房间。

    穿过走廊我直奔尽头的客房而去。

    说起来…为什么去客房？

    客人来时应该是在接待室里接待的吧。

    其中是不是另有隐情？

    “唉…算了，不想了。”

    我一边走一边伸着懒腰。

    下雨天的特性：令人的脑袋感到昏昏沉沉的。

    总算走到了女仆说的那间客房门前。

    我按下门把手准备开门――嗯？怎么上锁了？

    真让人摸不着头脑，难道我走错房间了？

    算了，这种程度的锁――先进去确认一下吧。

    强行撬开锁后，我推门走了进去。

    “…….呃？”

    “…….”

    我的大脑一片空白，好似遭雷劈一般呆立着。

    但是对方比我还要呆滞。

    莉娜・米・艾伊那，她正全裸的站在房间里。

    脱掉淋湿的衣服的她、手里正拿着一件预备换上的新衣服。

    一滴雨珠从她淋湿的头发滴落，啪嗒，落在地面上。

    时间的齿轮再次转动起来。

    衣服被撕裂的悲鸣声响彻整个屋子。

    ☆

    客房中只有我与莉娜两人。

    莉娜换了身干净的衣服后，一脸冰冷的坐在椅子上。

    因为看到了正在换衣服的她的裸体，充满了罪恶感的我端坐在离椅子几米的的床边上。

    “看到了？”

    “呃？你听我解释…”

    “看到了？全部？”

    “……是的。”

    我的肩膀落了下去，声音也变得越来越小。

    看的那么清楚还和她对视了，说没看见这种话她肯定不会信，还是老老实实交代吧。

    “唉……”

    莉娜长叹了一口气。

    “真令人为难啊。”

    “为、为难？”

    “未婚的王族，特别是王族的女性，是很重视贞洁的。”

    那倒是没错。

    “让丈夫以外的男人看到身体那种事是绝对不允许的。即便是丈夫，在闺房以外的地方也不能随便给他看。”

    “看、看见了会怎么样？”

    “只能把对方杀了。”

    “什么！”

    莉娜一动不动的看着我。

    好像想到了什么一样，莉娜继续开口说道。

    “接下来才是问题所在。”

    “呃，还有？”

    “你如果是庶民的话，以对王族无礼的罪名就可以直接被判处死罪。但你身为我们艾伊那王国的男爵。要杀你的话，必须向国王陛下说明原因。”

    “那样的话，卡诺男爵一族的领地会全部被没收哦。”

    “什么！”

    我哑口无言，莉娜这番话逻辑上说得过去。

    “不、请不要那样子！”

    糟了糟了。

    随说我并不想当这个家主，但也没有要毁掉这个家族的意思。

    我的理想是将家主之位交付给姐姐，然后自己回到以前那种无忧无虑的生活中。

    卡诺一族领地被没收这种事，绝对要避免。

    “拜托了！我什么都愿意做。”

    “嗯？”

    莉娜微微歪着头，表情有些缓和的看着我。

    正合她心意？

    “你刚才说了，什么都愿意做哦？”

    “啊，对。什么都愿意，所以请你别汇报上去。”

    “那么，听下我的委托？”

    “委托？”

    “嗯，一开始我就是为了这个来的。”

    “你尽管说出来，只要是我能做到的。”

    莉娜忽然笑了起来，表情也放松了下来，太好了。

    “名为桑托洛斯的恶魔最近又出来作乱了，陛下命令我去讨伐，但是我的手下战胜不了它，所以……”

    “把那个桑托洛斯打倒就行了吧！它现在在哪里？”

    “你看这个。”

    莉娜取出一张纸并朝我递了过来。我接过来后，发现是张地图，在某处清晰的画着一个“×”状的记号。

    “前往那里要花费大概三天的时间，所以要先准备下交通工具。”

    也不远啊，可以当天去当天回。

    “我去去就来。”

    我冲出府邸不顾落下的雨滴，拼尽全力往地图上标记的地方飞奔而去。

    ☆

    “赫鲁梅斯・卡诺男爵无条件协助讨伐桑托洛斯，真是大义啊。”

    谒见厅中，来自王国的使者延绵不断地传达着国王陛下的赞美之词

    大概就是无条件协助莉娜的我是王国第一的忠臣，我的行动应该成为全贵族的模范之类的。

    就算去掉那些形式上的修饰词，正文部分也还是很长。

    最后。

    “将你形容为王国的至宝也不为过吧。”

    甚至被称赞到这种程度了。

    使者传达国王口谕的时候，跟使者一起来的莉娜一直站在一旁闭口不言。

    三十多分钟后，完成任务的使者走出了谒见厅。

    有一些话我想要跟莉娜单独谈谈，于是我支走了其他的家臣与士兵们。

    “这是怎么回事?为什么要告诉国王陛下?”

    “你在说什么啊?讨伐这种事，依据痕迹就能知道是谁干的了。巨型史莱姆的时候不也是这样吗?”

    “……啊。”

    “那个时候你力量的痕迹已经传出去了，因此你讨伐桑托洛斯的事情只要调查下马上就能知道了。”

    “是、是啊……是啊!那就没必要再加上那个吧?”

    “哪个?”

    “我无条件地帮忙那件事。”

    那也太夸张了，而且没有事实根据!

    “啊……”

    莉娜略感无语的长叹了一口气。

    “我也只能那么说啊，毕竟总不能说你是因为看到了我的裸体才帮我的忙吧?”

    “唔……”

    与莉娜说的一样，我看到了她的裸体，但又不能说以封口为条件才帮忙的，就只能说我是自愿的。

    “烦死了……”

    为了让莉娜不把我看见她裸体的那件事说出去，我帮她讨伐了桑托洛斯，然后我在王国内的声望又提升了。

第一卷 第二十五章 我真的什么都没做

    “咦，为什么你又来了？”

    “你为什么要一味的隐藏实力呢？”

    熟悉的平都斯，还是上次那个酒馆，还是上次那个位置。

    “你先回答我的问题？”

    “我可记得我这个问题更早啊。”

    “唔……”

    我愣住了，莉娜说的没错。

    “算了，其实我来这里的理由很简单。我就是想知道你为什么要隐藏你的实力呢？”

    “……我并没有隐藏。”

    “嗯，我知道。”

    真敷衍啊。

    莉娜用典型王族的口吻落落大方的回答我，但实际上她这个语调的意思是“好了好了，我知道”的意思。

    大概在这个世界上仅次于姐姐，知道我的实力是什么程度的就是这个莉娜。

    从她那句“好了好了，我知道。”我也能明白，她知道我是在隐藏实力。

    但我没有挑明。

    所以我闭口不言并无视了她。

    “呼~”

    莉娜脸朝着舞台，时不时的斜着眼看着我。

    见我没有回答，莉娜失望的叹了一口气。

    我感觉她下一句话就是“你什么时候才能变得坦率呢。”

    ☆

    “史莱姆的暴走？”

    第二天，谒见的大厅中。

    与往常一样我敷衍的听着以密密斯为首的家臣团的报告，无意中捕捉到了关键词。

    史莱姆――巨型史莱姆。

    因为之前我消灭了一批史莱姆，所以比较在意它们为什么暴走。

    密密斯继续汇报着。

    “是的，自家主大人讨伐巨型史莱姆以来，在卡诺一族领地内的史莱姆一时都安静下来了。”

    “那为什么会暴走呢？”

    “统帅它们的史莱姆之王死后，它们失去了凝聚力。”

    “原来是这样。”

    因为我没有像往常那样置若罔闻，而且还问了详细的细节，所以密密斯不准备使用之前的方案，而是选择听从我。

    “就算是暴走，也不过是普通的史莱姆吧？”

    “是的，虽然这次数量比较多，但它们并没有离开史莱姆的区域。”

    “那样的话交给我吧。”

    “遵命。”

    ☆

    “……”

    午后，完成执务后的我在院子里信步闲游。

    但我脑中全是密密斯关于史莱姆暴走的报告。

    为何这么感觉这件事不同寻常。

    如果这件事与我无关的话我倒没那么在意，但问题是不久前我消灭了巨型史莱姆。

    我有种不祥的预感。

    “……没办法呢。”

    如果真的是因为我而发生了什么的话，就不能放任不管了。

    ☆

    爱琴草原。

    我孤身一人来到之前消灭巨型史莱姆的地方。

    因为想避免在做什么事情的时候被人看到，所以来之前我没告诉任何人。

    我往报告中暴走的史莱姆们所呆的地方走去。

    “真多啊。”

    我走了一会就看见围着食物的史莱姆们。

    单从数量来看，比之前打倒巨型史莱姆的时候还多。

    但，全都不过是普通的史莱姆而已。

    为慎重起见，我决定仔细观察了一下。

    “…确实只是普通的史莱姆。”

    它们本能的聚集在民众事先准备的食物周围。

    咦！

    “那是…”

    是史莱姆数量过多，食物不足的缘故吗？一部分史莱姆在自相残杀，胜利的那一方正在吞食失败的那一方。

    因为这个原因，史莱姆的数量正在逐渐减少中。

    本来就是最弱的史莱姆，还在互相残杀中。

    看来不用我出手了。

    我什么都没做安心的离开了爱琴草原。

    ☆

    第二天，酒馆中。

    不知道为什么莉娜又与我坐在一起。

    “我听说了哦。”

    “什么事？”

    “你讨伐了史莱姆吧。”

    “呃？不是不是，不是我做的哦。”

    我斩钉截铁的否认。

    我什么都没干啊，只是去现场看了一下就回来了。

    “有人看见你在现场哦。”

    “蕖…”

    被看见了吗？不过没关系，反正我什么都没干。

    “不是我做的。”

    “…哈”

    莉娜叹了一口气。

    “我明白，你想隐藏实力所以才不承认。”

    “呃？不是的不是的。”

    莉娜好像误会了我什么。

    “我真的什么都没干，请相信我。”

    “你总是这样，我认为你没必要对我隐瞒什么哦。”

    “请你相信我。”

    我不知如何是好。

    然而莉娜对那件事是我干的深信不疑。

    与前几天一样，莉娜一副“好了好了，我知道”的模样看着我。

    “但是，我真的很佩服你哦，真细心。”

    “细心？”

    “完全没留下痕迹呢。”

    那是因为我什么都没干啊。

    “没想到连痕迹都细心地抹掉了，我真的很佩服你。”

    “我…….”

    “…呼”

    莉娜又叹了一口气。

    “嘛，事实就是事实。总之先表扬下你，即便是一些小事自己也亲自去解决，你可是那些贵族、家主们的榜样哦。”

    “我真的什么都没干！”

    虽然我拼命否定，但莉娜仍然用“好了好了，我知道”的表情看着我。

第一卷 第二十六章 发掘人才

    “税？”在听取汇报时，密密斯呈上来了一份报告。

    不知道是不是为了迎合我，密密斯的报告方式与之前相比改变了许多。

    只要是我感兴趣的话题，他都会进行详细的说明。

    因为最近我比较在意“税“这个话题，因此密密斯特意从别的家臣那里收集来了资料，以便让我迅速的了解大致的内容。

    “最近一个名为希罗梅洛的村庄，一直在推脱理应缴纳的赋税。”

    “有什么原因吗？”

    “倒也没什么特别的理由，非要说的话，估计是换了村长的缘故。”

    “原来如此。”

    说完之后，我便没再继续深入追问，密密斯见状便继续进行着下一项报告的汇报。

    税，吗？

    ☆

    结束一天的执务后，我朝平都斯的街头走去。

    一边在繁华的平都斯街头漫步，我一边思考着希罗梅洛的税收那件事。

    在听密密斯汇报的时候，总觉着自己可以做点什么。

    说起那些放荡领主们，在过去的历史中，大多因为征税失败而无以为继，最后落得个无能的名声。

    那目的就很明确了，只要能征税失败便可以轻松的让位给姐姐了。

    这个没有按时纳税的希罗梅洛该怎么利用好呢？我一边走一边想着。

    “……放任不管便是最好的办法吗？”

    连税都征不上的领主，肯定会被烙上无能的标签。

    既然没什么特别要做的，那就放着不管吧。

    “是蠢货吗？你这家伙。”

    不远处突然传来了怒吼以及殴打的声音。

    周围的行人被吓了一跳，他们朝声音的源头看了一眼，然后一副与我无关的样子匆匆走开了。

    发生什么事了？我回头望去。

    一群小混混正在胡同里，不知道在干些什么。

    这个团伙一共有五个人，其中一个很明显便可以看出是他们的头目或者领头大哥。

    那家伙正边骂边扇五人中最怯懦的那个男人的脸。

    “账目上的那笔钱怎么还没收回来？你还是新手吗？”

    “对、对不起。但、但是……”

    “哈？但是？为什么要说但是？你这混蛋是在说我说错了吗？”

    “不、不是的。”

    虽然那个男人正拼命的解释，但他的头目却丝毫不领情的又给了他一耳光。

    被扇了耳光的男人一头撞在了墙上，他赶忙用手捂着脑袋，萎缩的蹲在一旁。

    “真是的，就不该用你这种草包。我们走。”

    领头大哥扔下那句话后便带着其他三人离开了这里。

    只剩下那个男人还留在原地。

    看样子是被抛弃了。

    “哈哈…我……果然不行。”

    只见男人好像卸去了浑身力气般朝着地面倒去，一副相当失落的样子。

    我想了想，决定走向那个男人并朝他搭话。

    ☆

    我们来到附近的一家餐馆中，随便找了个位置坐了下来。

    “请、请问……您找我有什么事吗？”

    “我有件事想拜托你，对了，我叫赫鲁梅斯・卡诺。”

    “我叫那索斯…咦？卡、卡诺……？”

    听到我的名字后，这个名叫那索斯的男人一瞬间呆住了。

    “呃呃呃呃！？”

    他吓得椅子翻转，一屁股坐在地上。

    “卡卡卡卡……”

    “卡卡？”

    “卡、卡诺大人，莫非是领主大人？”

    “啊，没错。”

    “呃呃呃呃呃！？”

    “不用那么拘束。先坐好了，我有事要拜托你。”

    “好、好的。”

    那索斯扶正了椅子战战兢兢的端坐着。

    是因为知道我是领主才这么害怕的吗？屁股只盖了椅子的一半…看着都感觉不舒服。

    算了，先交代下吧。

    “我先确认下，你是做讨债生意的吗？”

    “呃，是的…但是我并不是很在行，刚才还被大哥教训了一顿。”

    “唔。”

    果然是这样。

    他们一伙以讨债为生，从刚才的情况来看这个怯懦的那索斯在讨债失败后，被那个领头大哥区别对待了。

    “我能力不足……”

    “为什么那样说？”

    “大家都说我是个蠢货。”

    “这样子啊。”

    平日里就是这个样子吗，这样的话正合我意。

    让他去征税的话肯定会失败。

    “那么那索斯，我相信你能做到的，可以帮我一个忙吗？”

    “我？”

    “对的。”

    “有个名叫希罗梅洛的村庄拖欠了税款，你能帮我把税收上来吗？”

    “呃？”

    “当然，你如果成功的话我给你十分之一的分成，如何？”

    “什么！？“

    那索斯被吓了一跳。

    这不是很常见吗？

    现如今的贵族们通常把税收的任务外包给商人或者讨债的专家，而非派遣部下前往。

    所以我想委托那索斯来帮我收税款。

    如果我没有猜错的话，这家伙一定会失败。

    到时候税收失败的话，就会变成我的责任了，而且还会降低别人对我的评价。正合我意。

    即使这次希罗梅洛的税款没收上来，也不会对卡诺一族有什么大的损伤。

    “但是，我……”

    “是你的话，一定可以做到的吧。”

    “呃？”

    因为对那索斯这种已经经历过无数次失败的人来说，这样的夸赞十分少见，所以我故意这样说，让他有干劲答应我交代的事。

    “我……可以做到吗？”

    “对，是你的话，一定能做到的。我相信你。”

    “相信我？”

    “我看的出来，你有那种潜力。”

    那索斯睁大了眼睛，对我的言论感到十分的惊讶。他的身体逐渐开始颤抖，最后甚至哭了起来！

    “我、我……我平生第一次听到这样的话。”

    “？”

    “大哥、父亲与母亲一直都认为我是一个没用的人。那样的我……那样的我…….”

    那索斯用手背拭去不断涌出的眼泪，感激涕零的看着我。

    “我答应您！为了赫鲁梅斯大人我会拼尽全力去做的。”

    “期待你的好消息。”

    我心里开心极了。

    当然，我并没有给他任何指示，因为以前只要我一与事情扯上关系，就总会带来意料之外的结果，所以这次我打算全权交给那索斯，让他自己干。

    我已经预料到他的失败了。

    ☆

    半个月后，早晨的谒见大厅。

    “蓿真不愧是您啊家主大人。”

    “……咦？”

    “你先等等，赞扬的话放到后面――不，别说这种话。”

    我陷入了混乱，密密斯为什么那样说？

    “是希罗梅洛的税款收上来了吗？”

    “还是全额哦。”

    “是谁做的？”

    “一位叫那索斯的年轻人，不是您叫他去的吗？”

    “是，是的。”

    呃？怎么回事？

    有没有搞错？

    不是应该失败了吗？那索斯。

    莫非是我看走眼了？

    看到我一脸迷茫后密密斯开始解释。

    “真不错啊，那个年轻人虽然看上去十分的怯懦，但没想到被鼓励后那么有干劲。”

    “呃。”

    鼓励？

    “而且据说此前他一直被人称为废物，而家主大人则是第一次对他说出那种话的人。为了报答您的知遇之恩，他决定拼进全力也要完成任务。”

    “……”

    “不愧是家主大人啊。我现在正想请您指教那个秘诀，如果没有您，谁也不会注意到怯懦的那索斯还有那种才能呢。这种细致入微的观察力，真的令我相当佩服。”

    “……搞什么啊。”

    我越来越糊涂了。

    因为那索斯取来了税款，导致我在家臣团里面的名望又提高了。

    而且。

    “对于统治者来说可以称得上是最重要的能力。”

    还是我最讨厌的那部分。

第一卷 第二十七章 力量暴走

    “龙王之影？”

    我一如既往在谒见大厅听着密密斯的报告。

    与往常不同的是，这次的事件听起来有些非同寻常，密密斯甚至提前准备了详细的报告。

    “是的。从王国来的通报上说，绝对不能刺激它。”

    “那个龙王之影是什么？”

    “简而言之就是一种怪物龙，它的力量深不可测，但只要不刺激它的话倒也不会引起它的暴走。”

    “这样啊。”

    “据说它被激怒的话能够轻易的毁灭一个国家，所以国王命令我们千万不要轻举妄动。”

    “明白了，不要刺激它是吧。”

    我点了点头。

    既然是命令，那就只好放任不管了，但……

    “…那，之后王国会发布讨伐它的任务吗？有没有那种可能？”

    今天这件事我总感觉有些蹊跷，所以我继续向密密斯发问。

    虽说会暴露我内心的想法，但我觉得并没有必要在意太多。

    密密斯不带丝毫犹豫，直接回答了我的问题。

    “不可能的。最近两百年，不仅仅是艾伊那王国，世界各地都出现了龙王之影那样的怪物。如果贸然出手，很有可能成为世界公敌。”

    “原来如此。”

    那样的话我就放心了。

    我松了一口气然后继续听着密密斯的汇报。

    其他的倒也没什么特别的内容，所以今日的汇报工作比平日结束的要早。

    看着家臣们徐徐地走出大厅，我在想着要不要趁时间还早，出去找个地方逛逛？

    说起来以及好久没有去过奥尔蒂娅那儿了。

    “我一生的愿望，赫鲁梅斯。”，这句话在我脑海中盘旋着。

    那就去一趟吧。

    准备站起身的我将手放在椅子扶手上的瞬间。

    咔嚓！扶手发出了折断的声音。

    “嗯？”

    我抓住断掉的扶手后定睛一看，有一部分已经变成粉末了。

    是椅子老化了吗？

    ……不对不对！正在我想起某件事的时候，一些木屑飞进了鼻腔中。

    “阿嚏。”

    轰！！！

    谒见大厅被吹走了一半。

    “又开始暴走了吗？”

    趁着不知道发生了什么事情的家臣与士兵们闻声赶往这里的时侯，我赶忙离开这里。

    ☆

    距离平都斯数十公里，光秃秃一片的岩山的山顶上。

    我静静的坐在那里。

    周围别说是人类，动物了，甚至连植物也没有。

    我特意挑选在这个地方。

    那个时期又来了。

    大概一年一次的频率，力量完全不受我控制的时期。

    之前也经历过好多次了，每次大概持续五天左右。

    在这五天内，每一天不受我控制的力量也各不相同。

    第一天暴走的是我全部的力量。

    例如。

    轰！！！

    在我想用舌头润湿嘴唇的瞬间，舌头和嘴唇摩擦后产生的冲击波，使得周边的山体剧烈的摇晃起来，甚至还会产生爆炸。

    完全不受我控制啊。

    第一天不论何如都是力量百分百的不受控制，随后几天则会以每天百分之二十的频率递减，五天过完之后便会恢复原样。

    在这期间，尤其是最初三天，我必须小心翼翼地，丝毫不敢轻举妄动。

    所以这五天我就只能呆在这里了。

    不能喝水也不能吃东西，当然睡觉也是不允许的，谁知道熟睡后的我会做出什么。

    总之我只能与现在一样，一动不动。

    虽然像这样只是静静的呆着会令人感到相当的痛苦，但这是依据以前经验得出来的办法，而且这座山附近什么也没有，特别适合我度过这几日。

    以前我曾有一次在这种时期前往森林。

    那个时候的我身上还聚集了不少小动物，结果被振翅高飞的鸟落下的羽毛挠了下鼻子导致我一个喷嚏直接毁了半个森林。

    而像洞窟那样的密闭空间中，由于积满了灰尘而难以呼吸，因此自然不在我的选择范围内。

    所以，我才来到了这个什么也没有的岩山。

    第一天，什么也没发生。

    第二天，天空乌云密布似乎要下雨似的，但是没有降雨。

    第三天，两天没有进食肚子开始叫了起来，而每叫一次，周围就会响起雷鸣般的轰鸣声。

    第四天，什么也没发生，无法控制的力量下降到百分之四十后，我终于换个姿势了。途中有史莱姆出现并袭击了我，但在接触我的瞬间就被消灭了。

    就这样平安的度过前几日，我迎来了最后一天。

    因为无法控制的力量已经下降到百分之二十了，所以我站起身伸了个懒腰。

    起身的时候踩在地面上，弄出了一个小坑，不过与之前相比已经微不足道了。

    再过一天，就可以恢复正常了――

    “……啊”

    然后伸完懒腰的我便眼前的怪物对上了视线。

    岩山之下，如小山一般的怪物龙。

    它通体黝黑，皮肤表层正散发出一股诡异的红光。

    这时我突然注意到它后面跟着许多人。

    是一群数量不超过的三百士兵，大概一个中队的规模。

    此刻，他们正远远的跟在龙的后面。

    是在讨伐怪物龙吗？

    emmm…丝毫感受不到那些士兵们的斗志啊，只是在警戒吗？

    真是不可思议的场景啊――

    “啊，”

    我想起来了。

    之前有听密密斯说过，是叫龙王之影来着？

    不能贸然出手，否则会引起它的暴走。

    所以那些士兵在这里是为了驱除那些多管闲事的人吧。

    “嗷！”

    龙王之影仰天咆哮。

    单从这咆哮声来看这头怪物龙确实很强，怪不得王国不让人随意出手。

    突然，那家伙飞向天空了，换了个方向后便朝我猛扑过来。

    “什么！感受到威胁了吗？”

    和昨天的史莱姆一样，因受我外露力量的刺激，所以才朝我袭来的。

    该死，换在平常倒没什么问题，可现在力量不受我控制！

    在我思考的期间，怪物龙已经逼至了我的眼前。

    它的眼睛充斥着血色，一脸愤怒的张开巨口朝我袭来。

    没来得及思考，身体便已经本能的做出自卫反应了。

    面对如此强悍，且出手不知轻重的对手，我也不得不做出反击了。

    我抓住它那锋利的牙齿让它停了下来，然后随手撕裂了它的下颚。

    没过多久士兵们追了上来，丝毫不给我消灭证据的时间。

    看到撕裂龙后浑身是血的我，士兵们一个个都变得目瞪口呆。

    “龙王之影……不会吧？”

    队伍最前方领头模样的男人喃喃自语。

    啊，果然是龙王之影啊。

    得想办法骗过他们。

    不行啊，即使骗过了眼前的这帮人，但终究还是骗不过莉娜。之后进行调查的时候她肯定第一时间便会想到我。

    烦死了，明明过了今天就什么事都没有了。

    等等，现在放弃貌似太早了，应该还有什么办法，让我想一想。

    我的目的很简单，那就是不想引人注目，不想暴露实力。

    从以前开始我就是这样考虑的。

    思考了一会之后，我想到了一个好点子。

    那就是我被什么东西附身了。

    如果是被附身的话，可操作性就很大了，比如说这股打倒这个龙王之影的力量，是因为那个时候我被附身的物体强化了力量的缘故。

    倘若问起细节的话，就坚持说自己没有被附身后的记忆。

    “……可行，可行。这个设定。”

    为了使这个设定更有说服力，我决定打倒眼前的士兵们。

    他们只是普通的士兵，等我“恢复正常“后慰问、赔偿下就好了。

    这个计划天衣无缝，那就这样做吧。

    “殿下！不是错觉，龙王之影被打倒了！”

    “好像是那个浑身是血的男人干的。”

    在我打算飞奔到士兵们面前的瞬间，听到那样的话的我愣住了。

    ……殿下？

    我停了下来，小心翼翼地看见眼前这些人。

    那个队长模样的男人毕恭毕敬的朝我搭话。

    “我名为肖・泽・艾伊那，是艾伊那王国的第三王子。”

    ……王子？

    当今国王的第三个儿子？

    我瞬间打消了打倒眼前这群人的念头，就算你是被什么东西附身了，只要加害于王子就会有领地被没收的风险。

    “您莫非是赫鲁梅斯・卡诺？”

    王子殿下，认识我？

    难道……又？

第一卷 番外 他还没有拿出真本事

    “那么，他到底有多强呢？”

    莉娜的一句话，让在场的所有人都沉默了下来。

    四位女孩子聚集在卡诺一族的府邸中。

    索拉・卡诺。

    奥尔蒂娅。

    米提亚・缪可尔奈。

    以及现在正在发言的莉娜・米・艾伊那。

    应索拉邀请，四人聚集在万花争艳的花园中的一张桌子前。

    缘由则是基于四个人的共同点：与赫鲁梅斯都有着深深的羁绊。

    而且四个人同赫鲁梅斯的羁绊也不尽相同。

    “让我也加入这种讨论真的没问题吗？我可是娼妇。”

    莉娜说完后，奥尔蒂娅率先举手发问。

    “没问题哦。”

    回答她的是索拉――是这个府邸的主人赫鲁梅斯的亲姐姐兼女儿的身份，同时也是这次会议的发起人。

    “今天只邀请了与赫鲁梅斯亲近的人，因此不必去考虑身份哦，殿下也是这样认为的吧？”

    “当然，当今的国王陛下稍有缝隙也会微服前往娼馆，因此你毋需在意。”

    “真的吗？不过我确实没什么要说的……赫鲁梅斯到底有多强，其实我并不是很清楚。”

    奥尔蒂娅这番话让话题回到了原点。

    “那倒没什么关系。”

    “是吗？”

    “你应该见过很多次了吧，赫鲁梅斯说出‘完了’、‘搞砸了……’这种话的场景。“

    “啊，对对对。”

    奥尔蒂娅不断地点头。

    “虽然赫鲁梅斯不想暴露真正的实力，可结果往往事与愿违，而那种时候他总会说出那样的话。”

    “原来如此。”

    “师父是全世界最强的！”

    一直沉默着的米提亚突然高声叫了出来。

    与充满女性魅力的其他三人相比，可爱但相当孩子气的米提亚给人一种不成熟的感觉。

    “世界最强？”

    “没错。师父一击就打倒了爷爷。”

    “你的爷爷……是指剑圣大人吧。”

    米提亚点了点头

    “嗯！虽然爷爷很强，但还是敌不过师父！”

    “原来如此。也就是说赫鲁梅斯的剑术是世界最强的。那魔法呢？”

    “…我在巨型史莱姆那件事上验证过他的魔力。”

    莉娜端着白瓷茶杯抿了一口，静静的说道。

    “魔力与剑术不同，能够很容易的便被检测出来。”

    “为什么这么说？”

    奥尔蒂亚一脸茫然。

    “我想在座的各位，都有上下楼梯的经历吧。有楼梯的话我们能轻易的上下楼。但是，如果不走楼梯从三楼跳下的话，肯定会骨折的。”

    “嗯，确实。”

    然后呢？

    奥尔蒂娅还是一脸茫然，米提亚也用同样的表情看着莉娜。

    “魔法也一样。即使使用的是低级魔法也没关系，如果将魔力压缩到极限的话，会给身体带来相当大的负担。而那种时候飘浮着的残留魔力，会在身体表面留下创伤。”

    “GG，那打倒巨型史莱姆后的赫鲁梅斯？”

    “完全没有那种伤口。”

    “也就是说，打倒巨型史莱姆对赫鲁梅斯来说，就像我们上楼梯一样轻松？”

    索拉说完后莉娜点了点头。

    “我也一样！”

    米提亚将手贴在桌子上，探出身子，目光炯炯地说道。

    “与师父交手后我就大概明白他有多强了！”

    “啊，那个我好像也听说过，高手只需一回合就能知晓对方实力的深浅。”

    “嗯，那时候我觉得师父是真的深不可测，就像是推着一块巨大的岩石一样，不知道要用多大的力气才能推动它。”

    “你们这么一说，我也想起来了。”

    索拉捏着下巴一副若有所思的样子。

    “赫鲁梅斯成为家主后，在密密斯他们汇报公务的大部分时间内都是闭口不言。但有时会在关键的时候插嘴，一语道破事情的关键所在，并给出建议。”

    “啊，我想起来，是精炼银的那件事吧。”

    “是的，谢谢你，在那时候帮了赫鲁梅斯大忙。”

    “不用谢。”

    索拉与奥尔蒂娅相视而笑。

    以此为契机，趁着赫鲁梅斯不在场，四人一脸开心的说着他为自己所做过的事情。

    换个角度来看，可以说她们是在相互炫耀。

    赫鲁梅斯为我做过什么什么…….

    四个人就像老朋友一样，聊得热火朝天。

    在那样的氛围中。

    “怎么了，殿下，突然露出那样的表情？”

    “聊了这么久，那么他到底有多强呢？”

    “……”

    莉娜刚说完，其他三人全部哑口无言，都苦笑着、歪着头、表情复杂。

    问题回到了最初的起点。

    但是没有人回答。

    因为说了各种各样的话，所以大家都意识到一个问题。

    那就是到现在为止，在场的所有人都没见过赫鲁梅斯的真正实力。

    所以没有人能回答莉娜的“他到底有多强呢？”这个问题。

    沉默了一段时间后，奥尔蒂娅突然笑了起来。

    “啊哈哈”，所有人都用惊讶的眼光看着笑出声的奥尔蒂娅。

    “怎么了？”

    “那个，我突然想到。例如与赫鲁梅斯在一起的时候，遇到危机，而且是那种穷途末路的程度。”

    “什么意思。”

    米提亚轻轻地插话，但奥尔蒂亚依然微笑着继续说道。

    “我觉得即使那样也完全没关系。因为，赫鲁梅斯还完全没有认真起来呢，所以不管遇到什么危机他都会保护我的。”

    “……原来如此，确实是这样啊。”

    “我有同感。比起拼命想要为我做点什么的人，还是他这样的更令我安心。”

    “师傅的剑还没被拔出来，就已经在气势上压倒了那些臭鱼烂虾，吓得他们四处逃散了。”

    索拉、莉娜、米提亚三人表示赞同。

    “可以保护我们到什么程度呢？比如说，明天世界就会毁灭之类的。”

    “……那也没关系。”

    “同感”

    “赞同！”

    以奥尔蒂娅为首的所有人，闭上眼睛抬起头，似乎都在想象着那样的场景。

    然后四人异口同声地回答：只要有赫鲁梅斯就完全没问题。

    正因为他没有拿出真本事，所以只要有他在就没问题。

    这是四人内心的想法。

    “啊。”

    率先睁开眼的米提亚突然喊了出来。

    其余三人也赶忙睁开眼睛，只见巨大的陨石从空中坠落下来。

    径直落下的陨石迅速的逼近这里，阴影已经完全覆盖住了在场的所有人。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    所有人都默默地看着那个陨石。

    没有人逃避，没有人害怕，也没有人想采取措施去应对。

    面对死神的来临，她们面无惧色。

    果然正如她们所想的那样，那颗陨石并没有落到地面上。

    “突然掉下来吓了我一跳――呃，为什么大家都在这里呢？”

    在陨石落下的途中，它就被弄得粉碎，四处飘零。

    打碎陨石的赫鲁梅斯惊讶的看着眼前的四人。

    “……嗤”

    不知是谁笑了出来，紧接着其他三人也笑了起来。

    他还没有拿出真本事。

    正因为如此，她们四人才会如此安心。

第一卷 后记

    人撰写小说，小说描写的是人。

    读者朋友们好久不见，或者说是初次见面。

    我是台湾轻小说作家三木なずな。

    非常感谢您能入手这本《我还没拿出真本事》。

    这本书的主旨如书名所示，是在异世界中、即使没拿出真正实力也最强的主人公的故事。

    最强的主人公不想引人注目，但总是事与愿违。

    总之，这是一部以异世界中主人公最强为基础，带有喜剧元素的作品。

    还请多多指教。

    最后是致谢词。

    非常感谢さくらねこ老师，能够提供这么精美的插图。

    责任编辑T先生，这次也很感谢您能接受我的各种任性。

    在此向每一位入手本书的读者朋友，让本书得以传到读者手中的各家书店，还有与本书有关的每一位朋友致上我由衷的感谢。

    最后在宣布「 漫画化决定!」之后,就此搁笔。

    二一九年二月某日    なずな  敬启

第一卷 插图



第二卷 番外 我没有说谎

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Sora桑

    图源：K (LK&TSDM ID: 241823)

    修图：Sora桑

    校对：Sora桑

    润色：夜焱

    身为贵族的赫鲁梅斯・卡诺，由于他四男的身份而根本不会受到任何关注，因此即使这天是他的十岁生日，卡诺府内也根本没有为他庆生的意思。当然，他也没收到任何礼物。

    赫鲁梅斯与往常一样一个人在院子里玩耍，抓虫、爬树，或者趴在地上观察被他灌入水的蚁穴。

    而那样的他，与一名少女相遇了。

    沙沙！草丛中传来一阵响声之后，一位少女来到赫鲁梅斯面前。

    少女穿着一身黑色的衣服，从外观上看起来只有十二岁左右，比赫鲁梅斯稍微高一点的她，正用着一双溜圆的大眼睛看着眼前的少年。

    “你是何人？”

    幼年的赫鲁梅斯以贵族孩子常用的口吻轻蔑的询问这位少女的来历。

    “…….”

    “什，什么啊。”

    少女不语，稍微弯下身子向前倾斜，观察这个贵族的孩子。

    赫鲁梅斯虽然只是四子，但好歹也是贵族，所以家里的佣人从来都是无条件服从自己，加上年幼无知，因此他向来不知恐惧为何物。

    但是现在，眼前这位少女却让他产生一阵压迫感。

    “真像啊。”

    “像？”

    “（嗅嗅）……气味也一样。呐，你是娜娜姐的后代吗？”

    “娜娜，姐？”

    好像听过，又好像没听过。

    赫鲁梅斯被难以用语言形容的恐惧包围着，吓得牙齿打颤，瑟瑟发抖。

    “啊，对不起对不对。因为最近一直没人来这里，所以我也没怎么在意。这样好点了吗？“

    少女恶作剧般的吐了吐舌头后，将外露的力量收了回去。

    “已经没事了吧。”

    “啊，嗯……”

    “太好了。”

    “……”

    “你是娜娜姐的后代吗？emmm…卡诺家？”

    “啊……我叫赫鲁梅斯 ・卡诺。”

    赫鲁梅斯点了点头，一副孩子的口吻自报姓名。

    “果然和我想的一样。我从你这儿感觉到父亲与娜娜姐的气味了。”

    “所以你是谁呢？”

    “我？emmm….知道我的名字的话会吓到你的哦。我可比你大多了。”

    “哈？”

    “不说那个了，既然你是娜娜姐的后代，剑术应该很强吧。”

    “并不是那样子，因为有关剑术的练习我全部缺勤了。”

    “缺勤？为什么？”

    “努力也是徒劳的，毕竟我是四子。”

    少女歪了歪脑袋想了片刻后，便明白了赫鲁梅斯话里的意思。

    “因为作为四子不能继承家业，所以做什么都没有意义，是吗？”

    “嗯。”

    “那也太可惜了！”

    “哈？”

    少女再一次将脸靠近赫鲁梅斯（嗅嗅）。

    “因为你是娜娜姐的后代，所以你身上的味道与娜娜姐一样，而且还特别浓郁。只要稍微打磨下，以后一定会一鸣惊人的。

    “即使有才能，也没有意义。”

    “你说的不对哦，有那样的才能的话，只要好好修行一定会变成人类最强的。”

    “可是，修行太麻烦了。”

    “…….那这样，我帮助你修行吧。”

    “什么意思？”

    “就是这样。”

    少女微微一笑，随后变成了一把黑色的剑。

    ☆

    “照你这样说的话，那把剑的价值可比这宅子要高得多哦。”

    府邸的院子中。

    我正躺在舒适的椅子上与姐姐交谈着，她听到“黑衣少女变成剑”那句话后，马上露出了怀疑的表情。

    “在那把剑陪伴的期间，我的各项能力都被提高了，本人也变得更强了。”

    “那就是赫鲁梅斯这么强的原因吗？”

    “就是那么回事。”

    说完我取来立在椅子旁的一把剑，然后朝姐姐递去。

    姐姐接过手后目不转睛地看着那把剑。

    “这就是你说的那把剑吗？我觉着很普通啊。”

    “不是的，这把是复制品，材质较为脆弱。”

    “嚯―噫！”

    姐姐将那把魔剑的复制品朝天空抛去。

    只见那把剑在途中解体，变成了碎渣在空中飘舞着。

    “为什么要做这么一把剑？”

    “这把剑可不一般，它可是屠过龙的哦。”

    “呃？”

    “因为在修行的过程中我不断的用形状相同但材质更加脆弱的剑，所以在最后的修行―也就是毕业测试，我成功的使用这把极脆材质制造的剑斩杀了龙。“（注释：原文是豆腐太扯了，所以改成极脆材质。说明一下男主的意思：假设是用日本刀切竹子那种修行，最开始是用日本刀去切竹子。但是随着修行的深入，慢慢换成材质较为脆弱的刀，即使切向竹子，刀也会折断，只有不断克服那个【比如技巧，力道，方向等等】技术才会有所进步。当然，原文太扯了，认真你就输了，习惯就好。）

    “……你可骗不了我哦。”

    姐姐注视了我一会之后叹了一口气。

    “老是这么一本正经的说谎。呐赫鲁梅斯，请再认真点，拿出真本事来。”

    “知道了知道了，从明天开始。”

    “唉……”

    姐姐又叹了一口气，便放弃劝说并离开了这里。

    从以前一直是如此，听到我说“明天开始就认真起来”、“我会积极面对的”、“妥善处理”其中一个时，姐姐都会长叹一口气随后离去。

    我微微苦笑着，看着残留在手心的碎片，用手指弹了起来。

    与此同时，我的思绪也飘向了远方

    好久没同她说话了，我开始怀念起那个女孩。

第二卷 第二十八章 第二枚勋章

    “…也就是说，让我帮你保密是吗？”

    龙王之影的遗骸旁。

    在离士兵们稍远的地方，我正与第三王子肖・泽・艾伊那交谈着。

    因为事到如今已经隐瞒不了，所以我直接承认龙王之影是我打倒的，并拜托眼前这个第三王子不要说出去。

    “对。”

    “我想知道是什么原因。如果世人知道你打倒了龙王之影的话，可是会把你当成英雄的啊。”

    “殿下，非常抱歉。请原谅我。”

    我没有回答他的问题，只是坚持拜托他不要把今天的事说出去。

    “蕖…与莉娜说的一样呢。”

    “莉娜殿下？”

    “对的，她之前说过不知道你为什么要隐藏实力。”

    “……”

    她把那件事散播出去了吗？

    “放心吧。”

    “呃？”

    “那件事莉娜好像只告诉了我。”

    “是，是吗？”

    不知道是否如第三王子所说的那样，但我眼下只好相信他。而且如果那件事是莉娜告诉他的话，他大概会理解我的用意。所以我再三请求他答应我的委托。

    “殿下，拜托了！务必！！”

    “……我明白了。”

    “那，那么！？”

    “我答应你，不会对任何人说起的。原本为了不刺激龙王之影，我们这些人顺利的诱导它远离了村落，即使它现在被消灭了，与我们当初不让它出现在村落的本意没有太大的区别。倒不如说永久的去除了威胁，真是太好了。”

    “真的吗？”

    “当然了。我一旦做出了承诺就绝不会反悔。王族的承诺比山还重。”

    “非常感谢！”

    我猛地低下头向他表示谢意。

    莉娜之前也是如此，以王族的名誉发誓帮我保守了秘密，虽然知晓我实力很强的人又多了一位，但只要他不说出去倒也没事。

    我松了一口气，而就在此刻龙王之影的尸骸开始蠢蠢欲动。

    耳边传来液体咕咚咕咚沸腾的声音，于是我与肖同时往声音的源头望去，只见我之前撕开的裂缝进一步扩大，有只黑影从那里面飞出来后直奔肖而去。

    要不要出手？

    我犹豫了一会，还是决定救下肖，反正他已经知道我的实力很强，在他面前再隐藏也没什么必要。

    姑且往周围确认了一番，士兵们离这里都很远而且都背向着这里没有看向这边。

    这样的话就没关系了。

    “失礼了。”

    我从肖的腰间拔出长剑，朝着飞来的黑影斩去。

    然而这一击并没有碰到它，只是从它身体中穿过。

    好像不是物理存在的东西。

    随后我回头再次挥起剑，而这次是能对灵体造成伤害的斩击。

    黑影被一分为二随后烟消云散。

    “这家伙好像是要附身于殿下呢。”

    如果我没猜错的话，那团附身于怪物龙的黑影就是龙王之影的本体。

    既然消灭了那就没事了。

    随后我把长剑的刃对着自己的方向，将它递给肖。

    “擅自就做了那种事，非常抱歉……殿下？”

    我突然注意到肖正一脸认真的看着我。

    ……麻烦了！

    “被你救了一命啊。”

    “不是的，那是―”

    “我可是艾伊那王国的第三王子，肖・泽・艾伊那。”

    “那么殿下。你刚才答应我的……”

    “嗯，王族绝不会食言。你讨伐龙王之影那件事就让它随我到坟墓里吧。但是…….”

    没等我开口，他继续说道。

    “如果不报答你的救命之恩的话，会有损王族的形象。”

    看肖这个样子，似乎没有商量的余地……

    只好放弃挣扎了。

    幸运的是他答应为我保密打倒龙王之影那件事，真是不幸中的万幸。

    ☆

    然而。

    与莉娜那时一样，肖以我讨伐了巨型史莱姆为由，派人送来第二枚库西佛斯十字勋章。

    之后，“赫鲁梅斯这个男人有什么才能，为什么短时间内获得了两枚十字勋章？”这样的流言在王国内扩散开来。

第二卷 第二十九章 事态恶化

    “唉…”

    书房内，我看着桌上的两枚十字勋章深深的叹了一口气。

    “还都是以讨伐史莱姆为由……这两人串通好的吧。”

    虽然主要还是怪我太大意了，但一想到这还是不由得一阵头疼。

    “师父！有空的话请教教我，哇！”

    进入书房的米提亚两眼放光的盯着两枚勋章。

    “不愧是师父！竟能在这么短的时间内就得到了两枚库西佛斯勋章！师父果然厉害！”

    “……”

    然而我却高兴不起来。

    单纯的米提亚发自内心的称赞令我愈发头疼。

    咚咚！一阵敲门声。我循着声音的来源看去，发现姐姐正站在门口。

    “姐姐。”

    “原来在这里呢。啊，桌上放着的是第两枚十字勋章吧。”

    姐姐随手关上房门走了进来，与米提亚一样视线很自然的投向了那两枚勋章。

    “师父很厉害哦！”

    “那是自然！话说回来，赫鲁梅斯。”

    “怎么了？”

    “第二枚勋章你是怎么得到的呢？”

    “唔……”

    不愧是姐姐，好像从一开始她就不相信讨伐了巨型史莱姆这个理由，更何况这已经是第二次了。

    得想个办法搪塞过去。

    “….那是…”

    但，我一时却想不出有什么好办法。

    感觉此刻保持沉默才是最好的办法，但姐姐肯定会刨根问底。

    说也不行，不说也不行，难道我要被将死了吗？

    在我烦恼的时候，姐姐率先开口。

    “是龙王之影吧？”

    “你怎么知道？”

    “呃？”

    “呃？”

    不知道为什么姐姐吓了一跳，而我也被她的反应吓了一跳。中间隔着米提亚，我与姐姐呆呆地望着彼此。

    “我只是开个玩笑而已…难道被我说中了？”

    “什么！”

    原来是开玩笑吗，我居然自己承认了。

    等等！

    姐姐知道这件事也没关系，她早就知道我有那样的实力，但问题是一直在听着我们对话的米提亚。

    “那个，师父。”

    “怎么了？”

    “龙王之影，是什么？”

    “……你不知道吗？”

    “嗯，那个很厉害吗？”

    米提亚一脸茫然，看来她真的不知道。

    ……

    那就更麻烦了。

    不知道龙王之影是什么程度怪物的米提亚，可能会散布“师父打倒了很强的怪物哦。”那种传言，必须要交代她一下。

    “米提亚，这件事你要保密哦。”

    “哪件事？”

    “就是我打倒的那个怪物的名字，不能对任何人说。”

    “呃、可是……”

    “要是说出去了，我就把你逐出师门！”

    听到我一脸严肃的说出这句威胁性的话语后，米提亚赶忙用手捂住自己的嘴巴。

    “呼~哇~呼~哇~。”

    “明白了吗？不准说出去。”

    “遵命！就让它随我到坟墓里吧！”

    不愧是那老头的孙女，连发誓都一样。

    米提亚那直率的性格，这样说的话应该没问题了吧。

    但为了保险起见还是再交代下。

    “真的吗？说出去的话就把你逐出师门哦。”

    “相信我师父，我不会说出去的！”

    “知道了。”

    看着一脸认真又带着一丝怯意的米提亚，我心头不禁一震，但也没有别的好办法了。

    “那我去练习去了！”

    说完米提亚就离开了书房。

    “啊，米提亚酱。呐呐，问你件事可以吗？”

    随后隔墙的走廊里传来女仆的声音。

    “家主大人的勋章是怎么得到的呢？身为他徒弟的你一定知道吧。”

    这冷不防地是要干什么？

    不过没事，米提亚答应会保密的。

    “不，不知道！师父打倒很厉害的东西那件事我完全不知道！”

    “哦哦，果然是做了什么了不起的事啊。呐，是什么是什么，家主大人打倒了什么？”

    “呜哇哇哇哇哇！”

    “说谎都不会吗？”

    我站起身不顾倒下的椅子往外冲去。

    “她一直是这样的吧。”

    姐姐微微苦笑。

    然而当我追到外面的时候，米提亚已经完全没有了踪影。

    这一天，想要向米提亚询问内情的人络绎不绝，而她则是一直否定对女仆说过的那句话。

    两个勋章的传言，让我深陷泥沼，无法脱身。

第二卷 第三十章 娼妇的纯情

    “赫鲁梅斯，我一生的愿望！”

    熟悉的娼馆中奥尔蒂娅眼睛往上偷瞄着我，并祈祷般的合起双手跪坐着来摆出一副恳求的模样。

    “你一生多少个愿望啊。”

    我习惯性的吐槽了一波，但正如奥尔蒂娅预料的那般，这不过只是我想听听是什么请求的发言。

    “这次又是什么请求呢？难道是平都斯又进了一批美酒？”

    “姑且是这样吧，但还有另一件事要拜托你。”

    “还有？”

    如果只是那个价格不是很贵的酒倒还好说，但比起酒我更关心的是她那一句“我一生的愿望“。

    “那个，姐姐要来平都斯了。”

    “你还有姐姐吗？”

    “不是那样的，她是我的前辈。”

    “原来如此。”

    听奥尔蒂娅这么一说我就懂了。

    “那她是个怎样的人呢？

    “她可是超有人气的娼妇哦。你听说过赫斯提亚・梅露可莉吗？”

    “没有，我从来没听过那个名字。”

    如果是世界各地的那些“奥尔蒂娅”们我倒还算有些头绪。

    “有关她的预约可是排到了三年后哦。”

    “人气很高啊。”

    “是吧！因为姐姐稍微想散散心，所以要来我这里待一段时间，但这件事已经被很多人知道了，到时候肯定会引起不小的麻烦。所以在接下来的十天内，赫鲁梅斯你能不能帮帮前辈，成为她的客人？当然只是形式上的。”

    奥尔蒂娅再一次低头合起双手，一副祈求的表情看着我。

    “原来是这样，只是挂个名但什么都不用做是吧。不那样的话，到时候会有很多人来骚扰你那个前辈，但如果她有其他客人的话，那他们也没有办法，是这样的吗？”

    “嗯！这件事结束之后，你要我做什么都可以。呐！一生的愿望！”

    又来了又来了，一生的愿望，这么想帮那个前辈啊。

    “行吧。”

    “真的吗？”

    “只是挂个名，什么都不做就行了吧？”

    “嗯！啊，不过为了瞒过那些人，你能与前辈待在一个房间里吗？”

    “那倒是，可以哦。”

    “谢谢！”

    奥尔蒂娅双臂环上我的后颈朝我抱了过来。

    真情流露的她不仅抚媚动人、风情万种，还给人一种容易亲近的感觉。

    我不由得想这也是她身为人气娼妇的理由之一吧。

    ☆

    时间来到几天后，在那间熟悉的娼馆里，我在事先准备好的房间里等待着，伴随着拉门移开的声音，一位女子的身姿映入眼帘。

    她的身着虽不华丽，但材质上乘且色调怡人，举止优雅又不失一丝抚媚。不愧是人气超高的娼妇。

    “初次与您见面，我叫赫斯提亚。”

    走进房间的赫斯提亚对我微微行了一礼，与此同时她的长发也随之从肩上散落开来。

    这时我发现了赫斯提亚那对儿尖长的耳朵。

    咦，长耳族吗？

    要知道这个种族一般是生活在世界各地的森林深处，且几乎不会出现在人类生活的区域。因此成为娼妇这种事实属罕见。

    看着眼前的赫斯提亚，我不由得想着其中是不是有什么隐情。

    “我叫赫鲁梅斯，想必奥尔蒂娅已经告诉你了吧。”

    “非常感谢领主大人对我的帮助。”

    “不用在意，不过是举手之劳，你不必那么拘礼。”

    “……”

    “怎么了，一副那么惊讶的表情。”

    “……领主大人，您的身体没有感到什么异常吗？”

    “身体？没有啊。”

    “……”

    赫斯提亚愈发感到惊讶。

    怎么了？没有异常不行吗？

    “似乎我的身体里会散发出一种香气。”

    赫斯提亚突然说出这么一句话。

    “香气？啊，确实有一股很好闻的气味。”

    “…那种香气，会使男人发狂。”

    “让人发狂？”

    “那种香气似乎像是强烈的媚药，有着催淫效果。”

    “？”

    那可真是不得了。

    “因为那个对娼馆的生意有帮助……所以一直没有闲暇的时间是吗？”

    赫斯提亚静静的点了点头。

    原来如此。

    身体会散发香气而自身不能控制，虽然这种特殊的体质对娼妇来说是件好事，但与之相对的是自身也失去了许多自由的时间。

    能使男人发狂的那种香气，想必她也很困扰吧。

    “不要再想那件事了，好好的休息下吧，想点什么的话跟我说就好。”

    “谢谢您。”

    交代完后我便将目光从赫斯提亚身上移开，静静地望向窗外繁华的平多斯街道。

    应奥尔蒂娅的委托，我以客人的身份提前指明了赫斯提亚的服务，目的是为了防止其他人的骚扰而产生不必要的麻烦。

    总的来说就只是与娼妇同处一室，扮演一个放荡家主的形象，这可是我的“强项”。

    而且为了避免出现意外，这次我决定不饮酒了。

    就这样过了一会，什么都没发生。

    是不是太过于安静了？我回过头才发现赫斯提亚正坐在那里打盹。这倒是无所谓，只是我刚回头的时候，风从窗户外吹了进来，睡着的赫斯提亚身体一阵寒颤。

    “感冒的话奥尔蒂娅会怪我的哦。”

    我一边嘟囔着一边关上窗户，随后走近赫斯提亚，轻轻的给她披上了外衣。

    “唔…….”

    虽然我动作很轻，但还是弄醒了赫斯提亚，醒来的她看着近在眼前的我皱起了眉头。

    “累了的话就躺下吧。”

    我说完就回到了窗边。

    赫斯提亚略显困惑，随后注意到我给她披上的外衣。

    “…谢谢您。”

    赫斯提亚微微低着头，脸上染上几丝红晕，用手轻轻抚摸着肩头那件外衣。

    我对她多少还是有些好感的，不过也就那样而已。

    虽然之前我做的那些事总会被人捕捉到，但给发抖着的赫斯提亚披上外衣这件事即使被人发现了我也全然不在乎，因为这个与个人的能力无关，我只不过是做了大多数正常人会做的事而已。

    我始终以绅士的姿态度与赫斯提亚度过了这天。

    ☆

    从那之后的一段时间里，为了履行对奥尔蒂娅的承诺，我每天都会去娼馆充当赫斯提亚的客人。

    不过我倒没做什么其他的事，只是同她说说话而已。

    “领主大人经常来娼馆吗？”

    “是哦。”

    “您的妻子不会说什么吗？”

    “我还没结婚。”

    而且都是些无关紧要的话。

    虽然第一天见面多少会有些警戒，但随着每日在一起的相处，那种隔阂在慢慢消失，我感觉我们彼此之间的距离缩小了。

    或许赫斯提亚的心里已经有点接受我了。

    就这样，我与她融洽的度过了这约定的十天。

    ☆

    “领、领，领主大人。早上好。”

    结束了早上的汇报工作后，我正准备出门去街上一趟，在路过院子的时候遇到了上次帮我收取税款的那索斯。

    因为那索斯之前收税的表现，所以从那之后我就把他留在身边，让他为卡诺一族效力。

    “早上好。”

    “说起来领主大人，您有没有听过那个传言。”

    “传言？”

    “之前从王都来了一位非常有名的娼妇。”

    “呃？啊，大致了解了一下。”

    我回答的比较暧昧。

    “听说还是一个大美人呢。”

    “是吗？”

    “是的，不过自从那个娼妇来了平都斯之后基本看不到她的身影，有流言说她一直与同一个男人待在一起。”

    “咦。”

    我随声符合，装出一副惊讶的表情。

    传闻中非常有名的娼妇一直与同一个客人待在一起，我早料到会变成传言，所以我跟奥尔蒂娅与娼馆那边都提前说好了让她们为我保密。

    “那个人到底是谁啊，这么有福气。”

    那索斯一脸不可思议、羡慕的歪着头说道。

    这么说的话貌似并没有人知道那个人就是我，看来她们的保密工作做得还不错。

    “大家都在猜测他一定是个有钱人，而且非常厉害。”

    传言变成这样了吗？

    …….算了，那种程度、那种程度的话就不必那么担心了。

    况且十日之期已到，应该没什么问题了。

    “因为她之后好像会一直待在平都斯，所以不管谁都想着一睹芳颜。”

    “？”

    怎么回事？

    “一直？谁？”

    “那个叫赫斯提亚的娼妇啊。”

    “在平都斯？”

    “是的。”

    “……为什么？”

    “传言说她被那个男人迷住了，所以才准备一直待在这里。”

    被迷住了？难道……

    虽然与她相处的很融洽，但应该不至于会喜欢上我吧。

    不对不对搞错了，问题不是这个。

    问题在于――

    “听说她还将排到三年后的预约，王族的预约全部驳回了，居然被那个男人迷恋到这种程度……那男人到底有多厉害啊……”

    赫斯提亚那超高的人气与影响力，直接导致了我的评价又提升了，虽然他们还没发现那个人就是我。

第二卷 第三十一章 我绝对会保护你

    “你听说了吗？那个男人的事。”

    在街上散步的我听到这句话时不由自主地停下脚步，竖起耳朵立在一旁偷听着他们谈话的内容。

    “哦？知道他的真实身份了吗？”

    “虽然不是很确定……但大家都在猜测会不会是领主大人。”

    ……不会吧。

    “领主大人？是不是真的啊？”

    “不知道。对了，之前不是在领主大人改变矿山的重心后，卡诺一族逐渐开始变得富裕了起来吗？”

    “啊。我想起来了，那个商人……呃，是叫塔戴斯来着。听说领主大人将前任家主从他那里借的钱都还清了。”

    “是吧？有传言说那位有名的娼妇来了这里之后不回去王都，是因为她贪迷领主大人的钱财。”

    “原来如此啊。”

    听到这里我松了一口气。

    从谈话可以看出，貌似他们认为并不是因为我实力很强，而是因为卡诺一族的势力日渐强大，所以赫斯提亚才会选择依附于我。

    如果是这样的话那就没什么问题了，但为了保险起见我决定继续听一会。

    “说起来最近旅客失踪的事件越来越多了呢。”

    “我也听说了，是前往王都的那个方向吧。”

    “听说是强盗干的。”

    那个话题并没有继续下去，于是我离开了这里。

    我与赫斯提亚的传闻吗？

    如果真如刚才那两人所说，放着不管倒也没事，不过可能会使赫斯提亚的风评受害。得想办法做点什么。

    我继续漫步在平都斯的街头。

    “在那里的是领主大人吗？”

    “呃？”

    后方传来娼妇特有的措辞，我回过头发现赫斯提亚正站在那里。（注释：赫斯提亚原话为“そこにいるのは主でありんす？”，です→である→であります→でありんす。ありんす：“あります”的音变。最初是妓院的妓女所使用的特殊音变。此类音变被称为“「ありんす」言叶”。）

    赫斯提亚发现站在这里的真的是我后，迈着优雅的步子静静地走了过来。

    “能在这里遇见您真是太好了。”

    “你在找我吗？”

    “因为差不多该告辞了，所以在出发前想着向您道谢。”

    “你要走了吗？”

    因为传言说赫斯提亚似乎要一直待在平都斯，所以听到她本人说要离开这里把我吓了一跳。

    “是那个传言吗？”

    赫斯提亚貌似看穿了我内心的想法，捂着嘴在那偷笑。

    “因为发生了点意外，所以稍微待了久一点。”

    “意外？”

    “嗯。”

    赫斯提亚点了点头，随即一脸认真的说道。

    “本应该保护我的人去向不明，所以我一直在平都斯等待着。”

    “原来如此，保护你的人回来了吗？”

    “没有。”

    赫斯提亚微微摇了摇头。

    “虽然保护我的人现在去向不明，但我必须要回去了。”

    “原来如此。”

    “因为我正准备雇佣新的护卫前往王都，所以在出发前想向您当面致谢。”

    “……那让我当你的护卫怎么样？”

    “呃？”

    赫斯提亚一脸惊讶。

    “领主大人吗？”

    “啊。”

    “您为我做到这种程度……（我心里过意不去）”

    “不用在意。”

    倒不如说是我想这样做，也必须这样做。

    如果新雇佣的护卫能力太差劲，结果搞得赫斯提亚只好半路返回的话，流言一定会朝着最坏的方向发展。

    由我护送赫斯提亚前往王都才是最妥善的办法。

    “让我来吧。”

    “……明白了。”

    赫斯提亚注视我一会，随后静静地低下了头。

    “那就拜托您了。”

    ☆

    翌日，我与赫斯提亚两人轻装前往王都。

    这是一段只有我们两人的旅途。

    “领主大人的剑术很厉害吗？”

    途中，与我并肩走着的赫斯提亚看着挂在我腰间的长剑问道。

    “一般般吧，不用担心，不管发生什么我都会把你平安送到的。”

    “我明白了。”

    虽然并不知道赫斯提亚心里在想些什么，但之后她没有继续追问，因此我也没在意太多。

    与之前在娼馆一样，我们两人边走边聊着无关紧要的话题。

    突然，路旁的不远处扬起一股沙尘，五个人骑着马往这边冲了过来。

    喂喂，怎么可能――运气这么好？

    眨眼间他们就把我与赫斯提亚包围起来了。

    “咦，这可是上等货啊。”

    “似乎能卖个好价钱。”

    “大哥，这个男人腰上那把剑好像也挺值钱的。”

    这帮人口无遮拦的对我与赫斯提亚进行估价。

    强盗吗？我大概的目测了一下，只不过是一群臭鱼烂虾罢了。

    突然某件事浮现在我的脑海中。

    “这种事你们不是第一次了吧？”

    “昂！所以呢？”

    看来之前旅人失踪那些案件也是他们干的。

    而且照目前来看跟他们说什么也没用了。

    “把男的杀了，女的带走。”

    既然他们已经决定我们二人的去留，那我也必须得做点什么了。我拔出剑。

    这帮强盗见状也拔出剑与我对峙。

    虽说这帮人全部都是杂鱼，我一秒内就能将他们轻松击败。

    但，赫斯提亚正看着…….

    只好演一出戏，同时也不能让赫斯提亚受到一丝伤害。

    我抑制住力量率先发起攻击，与强盗们厮杀在一起。

    途中故意让他们在我的手臂上留下伤痕。

    “呼……呼……”

    一番“苦战”后最终击退了这帮人，“耗尽力气”的我立在原地直喘气。

    我瞥了赫斯提亚一眼，发现她正眉头紧皱。

    完美，成功的骗过她了。

    ☆

    夜晚。

    马路旁，背靠着一块岩石，我与赫斯提亚隔着篝火相对而坐。

    借助篝火我将肉干作为原材料熬了点汤，用容器盛好后将它递给赫斯提亚。

    “……”

    “怎么了？”

    “……”

    然而赫斯提亚并没有接下，只是一直紧皱着眉头，身体正在微微颤抖着。

    仔细看的话，造成这种状况的原因并不是夜晚过于寒冷，而是她在害怕着什么。

    “怎么了赫斯提亚，发生了什么？”

    “……”

    赫斯提亚摇摇头，但脸色却变得越来越苍白，就连一句“没什么”都说不出口。

    是那群强盗给她留下了心理阴影吗？

    不对啊，虽然我一直“苦战”着，但赫斯提亚并没有受到伤害，毕竟那群强盗被我引到离她稍远的位置。

    到底是为什么？

    突然，我回想起一件事。

    流言、强盗，娼妇这几个元素连在一起――

    “你是被掳走后，才成了娼妇的吗？”

    赫斯提亚颜色苍白，微微的点了点头。

    常见的悲剧故事。

    在那之前只是个普通的女孩，突然有一天被人掳走，日常生活与命运也随之产生了巨变。

    过去的经历，已经成为了赫斯提亚的精神创伤，而白天的那群强盗则是让她再一次回忆起那段过去。

    我走近赫斯提亚，轻轻的抱着她。

    “放心吧。那种事不会再发生了，我一定会保护你的。”

    “领主大人……”

    “嗯？”

    “那群强盗……苦战。”

    “…….呃。”

    原来是没安全感吗？

    因为与那种程度的人都要苦战许久，如果发生点什么，自己的安危况且都无法保证，更别说去保护别人了，所以赫斯提亚才会这么害怕啊。

    是我的错。

    都是我的错。

    所以――

    我拔出剑朝身后的岩石斩了过去，岩石顷刻间被击得粉碎。

    不仅如此。

    岩石产生的碎屑燃烧了起来。（注释：关于这点作者是这样解释的，如果是非常小的粒子，就是所谓比粉末还细的粉末，碰到岩石与剑摩擦产生火星后会被点燃。）

    足以让成年人倚靠的岩石瞬间消失的无影无踪。

    看到这一幕，赫斯提亚脸色逐渐缓和，取而代之的是一副吃惊的模样。

    “虽然你看到我苦战好久才击退了他们，但其实不是那样的。”

    “不是那样？”

    “啊。”

    我点了点头，直盯着她说道。

    “因为、我还没拿出真本事。”

    赫斯提亚越来越惊讶，但没过多久随着惊讶感的退去，取而代之的是一股强烈的安全感朝她包围而去。

    她放松下来后，将身体靠在我的臂弯中。

    “领主大人……”

    “嗯？”

    “谢谢你。”

    赫斯提亚那样说着，闭上眼睛朝我吻了过来。

    大概是心中的石头落了地，赫斯提亚在我的臂弯里睡着了。

    我怀着令她害怕的歉意，紧紧抱住了她，而这一动作包含着无论发生什么我都要保护她的意思。

    随后一阵睡意袭来，我也进入了梦乡。

    当然，为了警戒我脑袋的一部分还是清醒着，我就那样抱着赫斯提亚入眠。

    但夜中，我突然从梦中惊醒。

    看着紧紧抱住我，一脸安心正熟睡着的赫斯提亚，我轻轻的触碰被她吻过的嘴唇。

    弄假成真。

    赫斯提亚有了喜欢的人――这一传闻，难道不是我亲手将它变为现实的吗?

第二卷 第三十二章 潇洒的男人

    在回到平都斯那间熟悉的娼馆中后，我与往常一样指名奥尔蒂娅的服务。

    刚进入房间奥尔蒂娅朝我扑了过来。

    “谢谢你赫鲁梅斯，拜托给你那么奇怪的请求。”

    “真的是很奇怪的请求啊。”

    赫斯提亚那件事。

    指名同一个娼妇连续十天那种事，可能确实是前所未有的奇闻吧。

    “真的很感谢。”

    “不用在意。”

    “顺带提一下，我听说那个姐姐决定要为自己赎身了。”

    “嗯？”

    赫斯提亚为自己赎身？

    “我想即使是赫鲁梅斯你也是知道的，娼妇为自己赎身这种事可是很罕见的哦。而且因为基本上娼妇在娼馆里的地位不是很高，所以大多数情况下光有钱也没用。”

    “呃。”

    “尤其是像姐姐这样超有人气的娼妇，娼馆方面更加不会同意她为自己赎身的请求了。但姐姐的态度似乎很强硬，执意要为自己赎身。”

    “……”

    “到底是什么事能让姐姐做到那种程度呢――痛痛痛！”

    我将双拳抵在这幸灾乐祸的奥尔蒂娅的太阳穴上狠狠的揉了起来。

    奥尔蒂娅皱起眉头表情像是吃了咸梅干似的。

    “干什么啊赫鲁梅斯！”

    “拿你出气。”

    咚！我用手敲了下奥尔蒂娅的脑袋。

    “对我发脾气！真过分！”

    “就是因为你，导致我可能又要有麻烦事了。”

    “什么啊！哼，真好呢！姐姐说赎身之后就住在平都斯了，这样你们就能经常见面了呢――痛痛痛！”

    我加大了双拳的力气。

    要住在平都斯吗？

    既然已经定下来了，那就没办法了。

    我放弃了抵抗抱着奥尔蒂娅坐了下来。

    虽然有点郁闷，但奥尔蒂娅那柔软且温暖的身体治愈了我。

    我像是要融入奥尔蒂娅身体那般紧紧抱住她。

    “呐呐，换个话题吧。”

    “嗯？”

    “赫鲁梅斯不结婚吗？”

    “结婚？你突然说什么啊。”

    “我们这里的人在谈论哦，为什么赫鲁梅斯不结婚呢？总是到娼馆来玩，却不结婚，真是个不怎么受欢迎的可悲男人啊。”

    “说什么蠢话，要是我拿出真本事，一定很有人气的。”

    “又来了又来了――痛痛痛！现在生气的原因是这个吗？”

    我又加大了力度，而奥尔蒂娅则是眼含泪水抗议着。

    “不是，我一想起是因为你才这么受欢迎，就一肚子气。”（注释：这里说的是赫斯提亚的事）

    “我不明白你在说什么哦！”

    “行了，如果早知道会这样的话……”

    “我真的不明白。既然赫鲁梅斯那样说的话，让我看看你的真正实力吧”

    “真正实力？”

    “嗯嗯。”

    奥尔蒂娅仰视着我，眨着眼睛，样子可爱极了。

    “请让我看看你帅气的一面。”

    “我拒绝，麻烦死了。”

    “呃……”

    “况且在你面前，我也没有必要去耍帅。”

    “呃？”

    奥尔蒂娅没有说话，红着脸一动不动的看着我。

    “怎么了？我弄疼你了吗？”

    可能用力过度了。

    虽然我已经很好的控制住力道了，但奥尔蒂娅毕竟是个弱女子。

    “没、没什么。”

    “真的？”

    “真的哦。”

    “好吧，那样的话来给我按摩吧。”

    因为不想再继续深入那个问题，我换了个话题。

    “奥尔蒂娅，我可帮你完成了那个一生的愿望，按照约定……期待你的服务哦。”

    “真拿你没办法呢。”

    奥尔蒂娅恢复了往常的状态，莞尔一笑。

    对嘛，这才是她原本的样子。

    我什么也没做，在娼馆消磨着时间。

    ☆

    目送赫鲁梅斯离开的奥尔蒂娅返回娼馆后，一位娼妇出现在她面前。

    顺带提一下这位娼妇也叫奥尔蒂娅，但姿色一般，她之所以会起奥尔蒂娅这样的名字，主要还是想尽可能的引起客人的兴趣。

    “咦?赫鲁梅斯大人回去了嘛?”

    “嗯。”

    “真是的，前辈！明明都拜托你把我介绍给赫鲁梅斯大人，今天又让他回去了，好不甘心啊。”

    “对不起对不起。”

    奥尔蒂娅朝她合起双手，低着头表达歉意。

    “前辈真的会把我介绍给赫鲁梅斯大人吗?不光是我，大家都在等着呢。”

    “嗯，过几天吧。可是，为什么要这样子呢?”

    “不是很帅吗，赫鲁梅斯大人?”

    “……”

    奥尔蒂娅心情复杂地微笑着。

    “领主大人不仅长得很帅，而且还不贪婪。”

    “不贪婪?”

    “你看，来这种地方的男人不是都一个德性吗?但赫鲁梅斯大人不是那样的，他总是很随和，行为举止也很绅士，不仅潇洒，还很帅气。”

    “原来如此，是那样啊。”

    “所以真的要介绍给我哦!拜托了前辈!”

    “嗯，过几天吧。”

    奥尔蒂娅微笑的转过身，朝赫鲁梅斯离去的方向望去。

    潇洒而不贪婪的帅气领主。

    因为赫鲁梅斯没有拿出真本事，所以他以为自己没有人气，但事实并不是如此。

第二卷 第三十三章 赫鲁梅斯的冷处理

    “接下来这件事需要得到您的批准。”

    “嗯？”

    听到这我散漫的意识恢复了正常。

    谒见的大厅中，家臣团同往常一样依次向我汇报。

    比较少见的是，这件事务必须要有我的批准。

    “什么事？”

    “塔戴斯向您提出了会面的请求。”

    “塔戴斯……之前那个商人吗？”

    “然也。”

    密密斯点了点头。

    说起塔戴斯，前任家主为了进一步开发都里卡拉矿山，于是向他借了一笔金额高达5万枚金币的巨款。但在我上任后将重心转移到精炼银且获利颇丰，所以早早便把这笔借款给结清了，因此卡诺一族与他已经没有任何关系了。

    “不会是因为借款吧？”

    “那笔借款，我们早已连本带利还清了，因此应该不是。”

    密密斯略显不悦的作出了回应。

    果然，密密斯也不知道这塔戴斯的葫芦里卖的是什么药。

    “……那就见一见吧。”

    因为比较在意对方的目的，所以我决定还是见一面看看。

    ☆

    接待室里，一名体态肥硕，身上嵌满了各式各样的宝石、一副典型商人模样的中年男子早已处于等待接见的状态。

    他时而流露出的目光异常锐利，看得出是个难缠的对手。

    一看到我，男人便赶忙起身朝我毕恭毕敬的行了一礼。

    “初次见面，赫鲁梅斯大人。鄙人名为塔戴斯・萨然斯，请多多关照。”

    “请多关照。”

    说完我朝塔戴斯对面的椅子走去。在这期间他一直站在原地，待我坐好之后他才坐下。

    “那么，今天来这里是有什么事吗？”

    我单刀直入地问道。

    “哈哈，鄙人有些东西想要献给赫鲁梅斯大人。”

    塔戴斯一脸恭敬回答的同时拍了拍手，随后客厅的门被打开，几位随从扛着几个装饰华丽的箱子走了进来。

    男人们把宝箱摆好之后，塔戴斯微微扬起下颚示意他们打开宝箱。

    开启后的宝箱里散发出耀眼的金光。

    我眯起眼睛并将手抵在额头上，不必透过指缝便可以猜出箱子里都塞满了金币。

    “这是要干什么？”

    “鄙人的一点心意。”

    “一点心意……”

    我大致扫了一眼，粗略估计有五万枚金币。

    五万枚？

    这数字我很清楚，因为之前卡诺一族在他那里的借款就是五万枚金币。

    “推销贷款？”

    “不不，只是鄙人的一点心意。”

    “我不明白你什么意思。”

    “您能收下那便是鄙人最大的荣幸。”

    “……”

    我真的不明白他的用意。

    塔戴斯一脸恭敬的，执意请求我收下这几箱金币。

    但这是不可能的，即便是三岁小孩子也知道天底下没有免费的午餐。

    我犹豫着没有答复塔戴斯。

    “据说赫鲁梅斯大人得到了两枚库西佛斯十字勋章。”

    “嗯？是的。”

    “那么您晋升为子爵也只是时间问题了。”

    “子爵？也就是说从现有爵位再晋升一位是吗？”

    “还不能确定，因为正式的敕命还没下达。”

    “……”

    好像……我知道他要做什么了，再试探一下吧。

    我盯着装满金币的箱子对塔戴斯说道。

    “商人，是一种对情报与形势都很敏锐的生物啊。”

    “惭愧惭愧。”

    虽然塔戴斯嘴上这么说，但还是露出一脸满足的表情。

    原来如此，是把我当投资对象了。

    获得两枚十字勋章这种事，在以前是没有出现过的，然而我却做到了，而且被授予的理由都是讨伐了巨型史莱姆。

    某种程度上也说明我有着不一样的人脉。

    明明讨伐巨型史莱姆那种事是不会被授予十字勋章的，但由于王族成员莉娜与肖这两人的推荐，才有了这样的结果。

    也就是说这塔戴斯见我与王族关系密切便想同我拉近关系，以便日后能从我这捞点好处。

    大概明白他的来意后我松了口气。

    那要怎么做呢？

    要不接受塔戴斯的提议吧，还能给人一种贪婪领主的形象。

    不，再提点要求。

    “被金钱遮蔽双眼的男人，糟糕至极。”，貌似很不错。

    那么，就稍微――

    “！”

    “您怎么了？”

    “没什么……这些我收下了，幸苦你了。”

    “是鄙人的做法有些欠妥吗？”

    “放心吧，没有的事。”

    我说完后就离开了接待室。

    本来我是打算再提点要求的，但总觉得如果那样做的话，估计事情又会朝我不愿看到的方向发展。毕竟自我上任家主以来一直都是这样。

    因此，我并没有提出额外的要求，但也没有推辞。

    要是拒绝了塔戴斯的送礼，关于我的评价一定会往上升的。我才没有那么笨。

    对送礼这件事既不表现的很高兴，也不表现出不愉快，而是面无表情的接受。这才是最保险的办法。

    “真不愧是你呢，赫鲁梅斯。”

    在我回房间的途中，被身着礼服的姐姐叫住了。

    姐姐一脸欣慰的看着我。

    “你看见了吗？”

    “嗯。”

    “这样啊。但为什么又要说'不愧是你'呢？我可是平白无故的收了他的送礼哦。”

    “emm…不是那件事哦。”

    “咦？”

    姐姐指的是，哪个？我一脸茫然的看着她。

    “刚才你的处理方式很棒哦。”（注释：原文为“c辍保指的是冷淡的处理事情。）

    “怎么了？”

    “虽然故意刁难是提高礼金金额的常见手段，但也有不经意间就能使对方理解的高级手法。”

    “高级…？”

    糟了，不祥的预感。

    “不满足现状，仅此而已。即不温不热的对待对方，他就会揣摩你的心思，像'是不是做法有些欠妥？'，'是不是不满足？'这样。而且有了之前的铺垫，即便对方以后增加了金额，也没人会以这为理由诟病你太贪婪，因为你并没有开口，完全是对方的一厢情愿罢了。”

    “……”

    “不愧是赫鲁梅斯，对于这种事的处理方式真是完美啊。”

    “不不，呃……”

    大概率不会发生那种事吧。

    然而……

    那天傍晚，有人匿名送来了五万枚金币。

    看着眼前合计十万枚的金币，我哑然无言。

    姐姐倒是一脸满足。

    “动作真快，不愧是商人。”

    “不不不，这到底是……还是送回去比较好吧？”

    “送回去？送去哪里？”

    “呃？”

    “匿名送来的东西，寄到哪里去呢？”

    “可是……”

    “而且.”

    “而，而且？”

    “要是送回去的话，金额只会不断的增加哦。”

    “！”

    “不愧是赫鲁梅斯，光凭一个表情就能多赚5万枚金币啊。”

    又是预料之外的结局。

第二卷 第三十四章 威胁恶党

    “第三王子殿下及莉娜公主将要前来平都斯与您会面。”

    “咦？”

    一直敷衍的听着密密斯的报告的我被这两个名字唤醒。

    肖・泽・艾伊那，莉娜・米・艾伊那，这两人在王族中很有权势，而且都对我抱有好意，然而对我来说只是倒添麻烦的好意罢了。

    听到这两个名字，我感觉背后已经在冒汗了。

    “什么……他们二人？”

    “难道您刚才没有听我的报告吗？”

    密密斯略显无奈的看着我。

    呃，我一直都是敷衍的听报告的啊，从之前开始便是如此了，你应该知道的吧……难道。

    看密密斯这样子，难道是有什么重要的事？

    “关于家主大人晋升子爵的通知已经正式下达了。”

    “…….”

    终于来了吗？

    因为不久之前塔戴斯曾提过这件事，因此在某种程度上我也做好了相应的心理准备，但是没想到这一天竟然这么快便到来了。

    “而且王子殿下与莉娜公主将要前来参加您的升任典礼。”

    “……这样啊。”

    “他们两位将于后天抵达，而萨科斯・威尼斯则是明日抵达，提前准备关于典礼与王室接待的各项事宜。”

    “萨科斯是谁？”

    “……宰相阁下的心腹，听说是个相当务实的男人。”

    “原来如此。”

    密密斯之后的报告自然是被我全部当成了耳旁风。

    肖、莉娜以及那个作为宰相的心腹而且相当实务的男人。

    男爵升任为子爵……终于来了吗？

    ☆

    翌日。

    接待室中，一名中年男人与我相对而坐。

    “你就是卡诺男爵？”

    “……啊。”

    老实说我很惊讶他的措辞和态度。不愧是宰相的心腹。

    “我呢，打算向你确认一件事。”

    “嗯？”

    “仅仅是讨伐了巨型史莱姆就得到了两枚十字勋章，想必王子殿下他们从你这儿得到了不少的好处吧。”

    萨科斯发出令人不悦的冷笑声，没有任何铺垫和征兆，直奔主题。

    原来如此，你是这样认为的啊。

    有人会这样想倒也正常，毕竟仅靠打倒巨型史莱姆这种功绩确实不能被授予十字勋章。

    “算了，那我就不问了，重点不是那个。”

    “嗯？”

    什么意思？

    虽然我等着萨科斯下一句话，但他什么都没说只是在默默地笑着。

    什么？他指的是什么？

    数十秒后我才恍然大悟，原来是想让我贿赂他。

    虽然萨科斯什么也没说，但从那些话语中便可清楚的感觉到那句'我知道你贿赂了王子殿下他们，所以你明白该怎么做了吧’。

    然而我并没有做过那种事，所以当然是表示拒绝。

    “明天典礼的事该怎么做才好呢。”

    一听到我说起典礼的事，萨科斯就变了脸色。

    “……我是该接受你的无礼好呢？还是应该接受你的无知呢？”

    “我不知道你在说什么。”

    看我在装傻，萨科斯愈发不高兴了。

    萨科斯瞪着我，脸涨得通红就像煮熟的章鱼一样，而且一副马上就要爆发的表情。但他仍在极力克制自己的情绪。

    “我就等一个晚上。”

    萨科斯说完就离开了接待室。

    '等一个晚上'，不必说，意思就是'如果你今晚能把礼金带来，我就原谅你'。

    我当然不会做那种事。

    于是就这样直到天亮。

    ☆

    平都斯。

    仅在一年一度的丰收祭时才使用的大广场上，新建着一座环形竞技场。

    虽然包括准备工作在内，这项工程只花了两天，但丝毫不逊色于王都的竞技场。

    “这竞技场用来做什么？”

    “典礼的余兴活动。”

    密密斯说道。

    我们在观众席上注视着依次走进竞技场的居民。

    “余兴？”

    “是的，为了重现您与巨型史莱姆战斗的场面，所以才建造了这个竞技场。”

    “原来如此。”

    也就是说，与之前莉娜作为监察官来平都斯时带来的那个人偶'米优'一样，让我在众人面前再一次打倒巨型史莱姆。

    那倒是无所谓，毕竟我讨伐巨型史莱姆那件事已经人尽皆知了。

    “那么家主大人，在下去准备典礼了……”

    “好。”

    我点点头。

    暂且环视了下会场，果然不出我所料萨科斯就在附近。

    “男爵大人可真是个相当顽固的人呢。”

    与昨天不同的是，萨科斯在公共场合的语气相当的完美，大概是为了维护他自身的形象。

    “最后再问一次，您考虑的如何？”

    “什么事？”

    我一如既往的装傻。

    “好的，您可别后悔。”

    直到对话结束，萨科斯仍保持着恭敬的语气，但语调中明显带着十足怒气，随后冷冷的离开了这里。

    听他这语气难道？

    我瞬间警戒起来，然而什么也没发生。

    这时肖与莉娜也来到了竞技场，我同他们寒暄了几句后，便命人将他们引入正面的贵宾席上。

    没过多久，环形竞技场便被附近的居民塞满了。

    擂台上，巨型史莱姆被放了出来。弹跳个不停的它似乎被一道无形的墙壁限制了去路，无论怎样都离开不了擂台。

    在众人面前打倒巨型史莱姆，随后第三王子宣布我升任子爵，大概就是这样的流程。

    同之前的那个'米优'一样，拖延时间然后消灭掉就行了。

    我那样想着走向擂台，在途中遇见了萨科斯。

    又要问一遍吗？我无视了他，走上了擂台――那一瞬间，突然好似有什么东西重重的压在身体上。

    怎么回事？

    “是结界哦。”

    擂台外的萨科斯说道。

    因为是在众人面前，所以这家伙一脸恭敬，但语气中充满了恶意。

    “在这个结界中，卡诺大人的力量被抑制到了十分之一，与此相对，那怪物的力量则是增大了两倍。”

    “……是你干的吗？”

    “没错，现在反悔还来得及。”

    真恶心，不想再多说了，我径直朝眼前的怪物走走。

    “自寻死路？”

    “……”

    我没有回话。

    十分之一又怎么样？

    “生于亘古，踏破时空，亦是永恒不变的存在。贯彻吾之意志，烧尽污秽！源之炎啊！”

    咏唱之后，被限制为十分之一的魔焰立刻包围了巨型史莱姆。

    真得谢谢萨科斯，我还担心控制不住力量呢。

    互相蚕食着的巨型史莱姆与火焰，因巨型史莱姆的再生能力与魔焰相比略逊一筹，正被一点一点的侵蚀之中。

    我回头看了一眼萨科斯，那家伙正目瞪口呆中。

    “……在结界里？”

    感觉萨科斯肺快气炸了，稍微吓吓他吧。

    在使用火焰魔法的同时，我又用了另一种魔法改变了这怪物的外观。

    非定型的魔物慢慢改变了外观，最后变成了萨科斯的模样。

    “萨科斯”一脸痛苦的被火焰魔法侵蚀着，我瞥了一眼萨科斯，只见他发出细微的惨叫声。

    见状我故意动了动手指，随后火焰爆发性的魔力将巨型史莱姆吞噬完全。

    我嘴角微微上扬。

    “！”

    萨科斯一屁股坐在地上。

    看来他好像明白我是什么意思了――如果再对我做些奇怪的事，你的下场就与这怪物一样。

    萨科斯瑟瑟发抖，失禁的小便以他臀部为中心散发开来。

第二卷 第三十五章 重力魔法

    夜晚，正式晋升为子爵的我在府内举办了一场宴会。

    与会者不仅包括肖、莉娜，姐姐、以及密密斯为代表的家臣团众人，还有塔戴斯等一众有权势的一些人。

    大多数人都是发自内心的祝贺我升任子爵，不过其中也有着不少的阿谀奉承之辈。

    这时，身着礼服的莉娜缓步朝我走来。她那高贵的王族气质再加上是今天的主宾，周围的人见状都很自觉地朝四周散开。

    “真能干呢。”

    “什么？”

    “你很轻松就打倒那个巨型史莱姆了。”

    “……你知道了吗？”

    “果然是那样。”

    果然？她指的是什么？

    “在结界内你的力量被抑制了吧。”

    “布鲁图，你也在内吗？”（注释：公元前44年3月15日的罗马元老院议事厅内，恺撒被一拥而上的一批刺客连续刺中33刀。弥留之际，恺撒看到了刺客中的布鲁图，于是说出了他一生中最后的一句话:“布鲁图，你也在内吗？”。恺撒非常信任布鲁图，临死前还在感叹为什么是布鲁图杀了他。在本文中的意思就是，男主以为莉娜也参与策划了结界那件事，感到十分惊讶。）

    “我猜的。”

    莉娜静静的抬起手指向我的背后，见状我顺着她指尖的方向望去，发现在会场角落的萨科斯正恶狠狠的盯着我这边，那眼神彷佛我与他有什么深仇大恨似的。

    “那家伙怎么了？”

    “萨科斯是出了名的贪婪，想必你收到贿赂的要求了吧？”

    “对。”

    “看萨科斯那张脸我就知道，你肯定拒绝了他的要求。像他那种人，是肯定不会善罢甘休的，会在典礼上想尽办法让你出丑，因此我认为他会在你与巨型史莱姆战斗的时候动手脚。”

    “原来如此。”

    “真是个危险的家伙啊。”

    “一个小人物罢了。不过。”

    “嗯？”

    “他是那种睚眦必报的人。”

    “执念很深吗？”

    “嗯，在这里的所有人都知道。”

    我再一次看向萨科斯，那家伙仍然狠狠的盯着我，看样子莉娜说的没错，早知道当初送点东西给他算了。

    萨科斯注意到我看向他两次后，随即面带微笑朝我这里走来。

    “多保重。”

    莉娜一副幸灾乐祸的表情离开了我的身旁。

    作壁上观？……算了，应该是知道这家伙很难缠才不想与他扯上关系的吧。

    虽然我也想与莉娜那样，但这个宴会是由我举办的，看来是逃不掉了。我干脆的站在原地看着走近的萨科斯。

    “再一次祝贺您升任为子爵。子爵大人。”

    '子爵'的发音格外的重。

    “……啊。”

    我顿时警戒起来。

    虽然萨科斯隐藏的很好，但他那眼神深处的怨恨可瞒不住我，这家伙肯定在谋划着什么。

    不过倒没什么关系，无论发生什么我都能应对自如。

    在那一瞬间，我突然感觉身体变得很沉重，好像有什么东西正要压垮我似的。

    这是……重力吗？

    我好像被施加了重力魔法，感觉身体要被无形的压力推向地面了。

    萨科斯见状咧嘴笑了起来。

    原来如此，是想用重力魔法让我在众人的注视下跪在他面前。

    ……不对。

    萨科斯一脸得意地看着自己的鞋子，那张脸带给我的恶心程度与刚才相比有过之而无不及。

    不仅想要我当着众人的面跪下，还要我跪下舔他的鞋子。

    我从萨科斯那感受到深深的恶意。

    与正常情况下相比，10倍……15倍……20倍，施加的重力还在不断增大，如果是一般人的话，估计已经被压碎了。

    跪下舔鞋？我当然不会让你得逞。

    姑且向周围观察了一番，我发现周围的空间并没有发生变化，一切照常如初。

    也就是说这个魔法只施加在了我身上。

    那样的话就什么都不用做，静静的看他表演就行了。

    “这次真是辛苦你了。”

    我用贵族与官员之间常用的说辞向萨科斯表示“感谢”。

    萨科斯一脸惊讶。

    “什么！为什么你没事？那可是30倍的威力啊。”

    “我不知道你在说什么。”

    “再一次向你表示感谢。”

    我向萨科斯伸出了手。

    来自宴会的主持者，而且还是子爵的握手请求，虽然萨科斯仍处在愤怒和惊讶之中，但还是伸出了手。

    “！”

    萨科斯瞬间就变了脸色。

    虽然从外观上看，似乎我没有任何变化，但实际接触后萨科斯才发现我是用自身的力量在抵抗他所施加的重力魔法。

    “什、什么？50倍啊。”

    “从刚才开始你一直在说什么啊，我完全不懂。”

    我装起了糊涂。

    萨科斯脸色惨白地甩开我的手逃了出去。

    这样的话就没问题了吧，因为从外观上看，我这边似乎什么都没发生过。

    但是，不知为何周围的人都投来惊愕与尊敬的目光。

    ……为什么？

    “什么都没有啊。”

    “王子殿下。”

    朝我搭话的是第三王子肖・泽・艾伊那。

    “什么都没有？”

    “那个萨科斯应该做了什么吧。”

    肖瞥了一眼逃去的萨科斯的同时，向我发出了询问。

    “呃？”

    “不要隐瞒。”

    “咦？”

    “那家伙怎么可能会没让你出丑就离开了呢，这里的所有人都知道他是个睚眦必报的人。”

    “……这么说来。”

    刚才莉娜也说过那样的话来着。

    ……那么，难道？

    “暴露了吗？”

    “你轻而易举的就化解了萨科斯的诅咒，我是那样认为的。”

    肖断言道，而我则是小心翼翼地看着周围的人。

    “王子殿下指的是什么？”

    “是能令人当场死亡的诅咒吗？”

    “怎么可能，那家伙还没有那么胆大吧。”

    “曾经也有人被施加过绝种的诅咒呢。”

    周围的人窃窃私语起来，都在谈论着萨科斯，同时也在称赞我能轻而易举的化解萨科斯的诅咒。

    “这该如何是好……”

    我无力的低下头。

第二卷 第三十六章 无意中成了英雄

    “我来是为了给你一个忠告。”

    次日，接待室中，来访的莉娜一脸认真的说道。

    虽然得到满足的肖与一脸后悔的萨科斯已经起身返回王都了，但莉娜还留在平都斯。

    看着莉娜那张认真的脸，我有种不祥的预感。

    “忠告？”

    不会又卷入了什么麻烦事吧？我警戒起来的同时并反问莉娜。

    “这次真的只是普通的忠告。”

    交代完，莉娜继续开口说道。

    “虽然你拒绝了来自萨科斯贿赂的要求，但居然毫发无损，所以有人很好奇你是怎么做到的。”

    “好奇？”

    “尼禄・克斯劳提斯，你知道这个人吗？”

    “不知道。”

    “可以说是民间的贤者吧，他有能看透人物本质的才能，在这个世界还挺有名气的。”

    “看透人的本质……”

    “萨科斯可是相当有名的，当然了，只是恶名远扬的意思。而那个名为尼禄的贤者对轻视萨科斯的你产生了兴趣。这是我今天早上收到的情报。”

    “呃……”

    “为了亲眼见你是个什么样的人，那个尼禄一定会来与你会面的。对你来说，应该还不想被别人发现你的真正实力吧。”

    莉娜叹了一口气，一副没有办法的样子。

    “如果你不想发生那种事的话，还是尽早制定对策为好。”

    莉娜留下这句话后就离开了府邸。

    能看透人物本质的贤者尼禄，似乎又是件麻烦事啊。

    ☆

    然而老天并没有给我准备的时间。

    当天的午后当我正在书房内欣赏着《奥尔蒂娅大全集》时，女仆突然走了进来。

    “家主大人，有客人来了。”

    “客人？”

    “嗯，客人自报姓名为尼禄・克斯劳提斯，大概六十岁左右的样子。”

    “……太快了吧。”

    我抱着头无奈的说道。

    早上莉娜才跟我说过这件事。咦，不对啊！我让萨科斯吃瘪那件事不是昨天晚上发生的吗？为什么这个贤者尼禄来的这么快？

    “请您示下。”

    “……”

    烦死了，得找个理由推脱下。

    假装不知道这个尼禄是谁，而且鉴于他没有预约就来到了子爵府内，所以拒绝见面。这理由很充分吧。

    “因为是贤者，所以其他女仆已经在接待他了。”

    “为什么你们会知道？”

    “是莉娜殿下交代我们的，她说不久后会有一位名为尼禄的贤者来访，让我们不要怠慢了他。”

    “原来是她！！”

    又被她算计了。

    不对，莉娜似乎也没做错什么，只不过是给我忠告，交代了下女仆们好让她们不要怠慢了贤者尼禄而已，于情于理都是无可挑剔的。只是，她让我不与贤者尼禄见面的计划泡汤了。

    明明知道是贤者尼禄来访却不与他见面的话事态一定又会朝着与我预期相反的方向发展。自我成为家主以来，这种事太常见了。

    那就没办法了……

    “……我知道了，那就见一见吧，带我过去。”

    “遵命。”

    我同女仆一起离开了书房。

    真令人郁闷啊，丝毫不给我准备的时间。

    没有能隐瞒过去的办法吗？

    我思考着。

    这个名为尼禄的贤者之所以来到这里，是因为我拒绝了萨科斯贿赂的要求。

    而在世人眼中会做那种事的人大概可以分为两类，一种是过于正派、不懂得变通的人，而另一类则是不谙世事的蠢货。

    哪一种好一点呢？这令我很苦恼。

    扮演一个不谙世事的蠢货，太过于浮夸反而会适得其反，对方很容易看出来我是在演戏；如果是前者的话，对方对我的评价大概率毁誉参半，好的评价、坏的评价都有。

    那就装作一个过于正派、不懂得变通的人吧。

    当我回过神来后，我们已经来到了接待室的门口。

    啊，对了，把这个也戴上吧。

    我从口袋中取出抑制力量的戒指，将它戴在了手上。

    如果要装成那种人，只需压抑自身的力量，让对方只看到我的性格这一方面就行了。

    我那样想着，确认力量已经抑制完毕后走进了房间。

    一位穿着宽松长袍，须发皆白的老人正在接待室中，虽然这老人此时正坐在椅子上，但仍拄着拐杖。风格独特，确实给人一种贤者的形象。

    “吾名为赫鲁梅斯・卡诺。你是贤者尼禄吧。”

    “您知道我的事吗？”

    我走近正反问着我的尼禄，顺势坐在他的对面。

    虽然感觉这件事可能是莉娜设下的圈套，但我还是决定不隐瞒我所知道的事。

    “从莉娜殿下那里听说的。”

    “原来如此。那位公主还是一如既往的精明啊。”

    “精明吗？”

    这就是贤者尼禄对莉娜的评价。

    “那么，找我有什么事吗？”

    “已经解决了。”

    “什么？”

    “老夫已经很久没有看见比传言还要厉害的人了。在这个时代，净是些泛泛之辈，多是徒有虚名罢了，实在令人失望透顶。”

    “等等，什么传言……”

    “如果，要抑制力量的话。”

    “呃?”

    我一时语塞。

    为什么说这个?

    “从一开始，或者平时的时候就应该这么做。如果在门外面强烈的气息突然消失的话，即使是较为迟钝的我也会感觉到的。”

    “……啊。”

    确实如此。

    距离这么近的地方，那种气息突然变弱或者消失的话，身为贤者的尼禄会察觉到也是理所当然的。

    完了，又搞砸了。

    必须要打断他……

    然而尼禄却一脸已经做出什么决定的表情看着我。

    “明明是贵族，却能拒绝萨科斯贿赂的要求，而且不炫耀自己的力量。这种类型的人，有99%的概率会成为某种类型的人物。”

    “什、什么类型?”

    “王者之才。”

    评价真够高的，麻烦了麻烦了，必须做点什么。不，即使做了什么也有可能适得其反。

    对了！比起那个――

    “那剩下的那1%呢?”

    我只好再挣扎下――不过。

    “英雄。”

    “无论哪个都是绝路啊！”

    不小心犯了个小错误，结果尼禄却给予我很高的评价。

第二卷 第三十七章 只属于我们二人的秘密

    平都斯郊外。

    漫步于一片郁郁葱葱的竹林外的我突然感到耳边一阵微风忽起，从竹林深处传来缕缕清澈明亮的琴声。

    伴随着女性婉转动听的歌声，听入迷的我不自觉的停下脚步。

    刹那间，我意识到了些什么。

    “娼妇吗？”

    在与奥尔蒂娅相处许久后，我很快便意识到这是一首娼妇们所擅长的曲子。

    虽然旋律含蓄深沉，但歌词却无比挑情。当然，唱法亦是如此。

    用一句话来形容的话，就是为了“勾引”男人而作的一首曲子。

    难道是有普通娼妇正在竹林里招揽客人吗？

    不，不可能的。

    所以，在竹林里的应该是身为长耳族精 灵娼妇的赫斯提亚。

    我之所以会来这里，是因为之前从奥尔蒂娅那打听到赫斯提亚已经为自己赎身，并搬到了平都斯的近郊，所以我想前来探望她。

    虽然有些困惑，但我马上便明白是什么原因了。

    “只是那样的话，男人们是不会为之所动的。”

    远处传来赫斯提亚的声音。

    那声音，比风吹着竹叶的声音还小，如果只是普通人的话根本无法听清，不过我当然可以听的一清二楚。

    与印象中不同的是，那声音中携带着一股无可置疑的威严。

    “放下心的束缚，用心去演奏，要让客人们沉醉于你的歌声之中无法自拔。”

    “是！”

    竹林中传出另一位年轻女性的声音。

    是赫斯提亚在指导后辈演奏吧？

    那就先不打扰她们了，在这儿等一会儿吧。

    一阵阵微风拂过，脱枝的竹叶们缓缓地洒向了地面。

    我不自主的接住落叶，并随手的把玩了起来。

    要不剔除这些落叶的水分，让其枯萎吧。虽然我产生过这种恶作剧般的想法，但这样做的话，可能会导致被人发现后并引起什么误会，所以我还是决定作罢。

    过了一段时间，演奏总算结束了。从竹林里驶来一辆马车，除了在前驾驶的老人，车上还带着一位年轻女性的气息。

    似乎授课已经结束了。那么，接下来轮到我了。

    我进入竹林后，顺着马车返回的痕迹向前走去。没过多久，一个雅致的庵映入眼帘，看起来有些风雅诗人归隐之地的感觉。

    庵的面积并不大，我很快便发现了走廊上的赫斯提亚。

    “嗨。”

    我挥挥手，微笑着同她打起了招呼。

    “什，什么嘛，你来这里干什么？”

    看来意料之外的来客着实令赫斯提亚吓了一跳。

    霎那间，赫斯提亚的双脸变得通红，语无伦次地朝我发问。

    “嗯？来看看你。我从奥尔蒂娅那打听到你搬到这里了。”

    “那，那么。”

    赫斯提亚仍然语无伦次的答复。

    什么？与之前的反应相差也太大了吧？

    怎么说呢……冷淡，不，被讨厌了吗？

    那样的话倒是没关系，可她的态度为什么转变这么快呢？

    “啊，你已经见到我了呢。”

    “呃，是的。”

    “其他呢？”

    “其他？没有其他事了。”

    “哼。明明是领主却做这样的事，这样好吗？就算时间很多，但将其花在如何将领地进一步发展这一问题上，这才是你该做的事吧？”

    “那倒是没错……”

    赫斯提亚怎么这么奇怪，我绞尽脑汁也想不出是什么原因，所以直接开口问她。

    “你讨厌我来这里吗？”

    “那――”

    惊讶、困惑、踌躇，各种情绪涌上赫斯提亚的脸颊，随后她红着脸转过身去。

    “我已经不是娼妇了，你来这里我也很为难！”

    “啊，原来如此。”

    赫斯提亚已经不是娼妇了，也就是说我现在不是她的客人，所以没必要摆出一副好脸色给我。

    原来如此啊。

    原来如此……怎么说呢。

    “你还有什么事吗？”

    “……没了”

    虽然如此，但我仍想不明白为什么她突然这么冷淡。

    ☆

    告别了冷淡的赫斯提亚，我回到了平都斯的府邸。

    我漫步在走廊里的同时，回想着赫斯提亚刚才的模样。

    “啊，怎么了？赫鲁梅斯。”

    结果在途中遇见了姐姐。

    “你的脸就像是被母亲发现色情书籍的男孩一样呃。”

    “虽然我现在确实是带着什么表情，但绝对不是你说的那样。”

    我反驳着姐姐的吐槽。

    如果是姐姐的话，应该知道赫斯提亚那么冷淡的原因吧。

    因为非常在意那件事，所以我决定请教姐姐。

    我把去见了赫斯提亚，与她令人迷惑的行为都告诉了姐姐。

    包括之前帮助赫斯提亚并作为她客人后，她对我抱有好感那件事。

    姐姐默默地听着。

    “原来如此，是这么回事啊。”

    “啊？你知道吗？”

    “呃。对了……赫鲁梅斯小时候，有故意将毛虫粘在女孩子身上那种事吗？”

    “什么意思？”

    “或者，在树枝上沾上粪便来吓女孩子呢？”

    “姐姐，不要对我说粪便这种词啊。”

    “我主要是想让你理解的更容易一点。”

    那倒是很容易理解……我苦笑着。

    “不，我没做过。”

    “那样的话你都不明白，我也没办法了。”

    “……也就是说，与你说的那样，我做了什么让她讨厌的事吗？”

    “是的。”

    “……”

    这样吗？

    在我的认知里，姐姐非常聪明，能很快的看穿事物的本质。

    如果她那样说的话，应该八九不离十了吧。

    但是，那样的话我到底做了什么事呢?

    就在我百思不得其解时，后方传来女仆的声音。

    “家主大人。”

    “嗯，怎么了？”

    “有位叫赫斯提亚的客人来了，她说是来见您的。”

    “赫斯提亚？为什么在这里？”

    虽然觉得不可思议，但我还是决定先与她见面。

    向姐姐道谢后，我在女仆的带领下来到了玄关。

    不远处站着一位气质不凡，身材极好的女人，正是赫斯提亚。

    王族――不，即使说她是公主或者女王，我也深信不疑。

    “你来干什么？”

    但，赫斯提亚一看到我后就一脸慌张的模样，说着莫名其妙的话。

    “为什么，因为这是我家啊，来这里找我的是你吧。”

    “是，是的。呼……哈……”

    赫斯提亚做着深呼吸试图让自己冷静下来。

    “这、这个。”

    “嗯？这是竹叶？”

    “你落在我那里的。”

    “失物……啊，是我拿着的那个吗？”

    想起来了，那个是我在等待赫斯提亚授课结束时，一直放在手中把玩的竹叶。

    掉在赫斯提亚那里了吗？

    “不，这个只是――”

    “嚯――噫！”

    “啊！”

    背后突然传来巨大的冲击。

    我抚摩着背上疼痛的部位同时，回头一看，发现姐姐正呈现一副相当豪迈的姿势，以及脚边地板上的高跟鞋。

    “干什么啊，姐姐？”

    “过来这边，赫鲁梅斯。”

    姐姐将我拉到一旁，在与赫斯提亚稍远的地方，和我说着悄悄话。

    “是那个人刚才说的那个人吧。”

    “那倒是。比起那个，姐姐――”

    “原来如此，的确是这样。”

    “姐姐？”

    “……”

    “喂，你正常点，姐姐。”

    “……赫鲁梅斯，你告诉她一个关于你的秘密。”

    “秘密？”

    “是的，什么都可以。然后对她说'这个秘密我只告诉你'就行了。”

    “为什么要这样？”

    “不要问为什么。”

    姐姐那样说着。砰！将我推到赫斯提亚面前。

    “什么，什么啊。”

    “呃，不，那个……”

    就算姐姐你让我告诉她一个秘密，我不知道该说什么。

    突然，看向手中这片竹叶的我，回想起赫斯提亚原来的职业与她的后辈奥尔蒂娅。

    我稍微考虑了一下，这倒是个不错的办法。

    因为要告诉赫斯提亚一个秘密，所以我压低了声音。

    “看这个，赫斯提亚。”

    “什，什么？”

    “把这竹叶……这样。”

    我将竹叶放进参拜时合起的手掌中，注入力量。

    枯萎――再往前一点，我加大了压力和热量。

    因为是第一次尝试，所以我不知道需要多大的力量，但十分之一的力量应该就够了吧。

    过了一会，我张开手。

    在那里――。

    “这是……钻石？”

    “对，是钻石。”

    我手心中的钻石与之前竹叶的形状相差无几。

    “这、这是？”

    “是秘密哦！如果不断地增加热量和压力，我便可以用木头、布之类的素材制作出钻石哦。”

    赫斯提亚从我手中接过钻石，目不转睛地看着它。

    “好漂亮……”

    “喜欢的话我就送给你。”

    “诶？”

    “这是只属于我们二人的秘密。”

    我稍微改了下姐姐的话。

    这个秘密我只告诉你。这是只属于我们二人的秘密。

    两句话表达的意思都是一样的。

    “……嗯”

    于是，赫斯提亚红着脸，低下头小心翼翼地抱着那枚钻石。

    不愧是姐姐，奇怪的赫斯提亚真的消失了。

    ……咦？

    虽然奇怪的赫斯提亚消失了，但她这通红的脸，难道是――

    “姐姐，你是不是谋划了什么？”

    “我不知道你在说什么。那件事不是解决了吗？”

    虽然事实如此……。

    但姐姐那装傻的样子，让我愈发确信自己上了她的圈套。

第二卷 第三十八章 直率的小赫鲁梅斯

    晴朗的午后。

    正当我一如既往在庭院里放松的时候，想要出门的米提亚进入了我的视野当中。

    与往常不同的是，今日的米提亚特意缠了头带，脸上也充满了干劲。

    有什么事吗？

    “米提亚。”

    我好奇地叫停米提亚，听到我的呼唤后她吧嗒吧嗒地跑了过来。

    “师父！”

    “你这身打扮是要去干什么？又去踢馆么？”

    “很近的，师傅！”

    “嗯？”

    我一脸迷惑的注视着米提亚。

    “我听索拉姐姐说，最近一个名为罗特劳・托斯的家伙出现在平都斯，他还扬言道‘来点厉害的家伙’，所以我要去打倒他。”

    “原来如此，所以你才这么有干劲啊。”

    “嗯！”

    “我知道了，路上小心点。还有，顺便说一下――”

    “明白！我是那那斯的弟子。”

    米提亚毫不犹豫地回答道。

    不论发生什么事情都不能报出我的名字，看来这个训诫米提亚已经铭记于心了。

    我目送着作为那那斯弟子的米提亚离开府邸。

    平都斯街上出现的这种家伙，还是尽量别与他扯上关系为好。

    “赫鲁梅斯。”

    从内屋径直朝这边走来的姐姐在我面前停下了脚步。

    “怎么了，姐姐？”

    “我想让你看看这个。”

    姐姐那样说着，随手递给我一个宝石盒状的大盒子。

    我接过打开一看，里面放的不是宝石，而是两颗小指尖大小的药丸。

    “药？”

    “嗯，我想看看这是不是真货。”

    “什么药？”

    “告诉你的话可能会影响结果，我想要更准确的结论。”

    姐姐一脸认真的盯着我说道。

    是非常重要的东西吗？

    见状我打起精神，仔细观摩起了盒中的药丸。

    从色调与气味来看，貌似无毒。

    “没有害处。”

    “此话怎讲？”

    姐姐一脸迷惑的反问着我。

    我朝周围瞥了一眼，确认这里只有我与姐姐后，开口解释道。

    “人类创造的东西中一般都会包含着其意志,或者说是意愿。而越是高级的东西，其所包含的感情便会愈发强烈。其中最具代表性的就是妖刀了。刀匠们依据不同状况，常选择将作为祭品的人类的怨念深深地融入到妖刀中。”

    “原来如此。”

    “因此，这药并没有什么害处。我反而觉得，好像含有一些祝福的效果？”

    “是这样吗！？”

    姐姐面露喜色。

    饱含祝福的药丸吗？

    我取出一枚药丸放在手中，仔细嗅了嗅后，我选择尝试着舔了一下。

    果然无毒，也没有其他负面效果。

    到底是怎么回事呢――就在我这样想着的时候。

    我的视线开始模糊起来，一瞬间失去了意识。

    ☆

    “赫鲁梅斯！？ 你没事吧？”

    “……”

    在索拉面前，一个小孩正在东张西望。

    没过一会，他将视线锁定在索拉身上。

    “大姐姐，你是父亲的客人吗？”

    “啊？”

    “莫非是我的表姐？你长得很像我母亲，我们又是第一次见面。”

    “赫鲁梅斯，你……”

    索拉露出困惑的表情。

    但，她是个非常聪明的女人。

    根据赫鲁梅斯吃完药丸后身体急剧缩小的状况，以及现在所说的几句话。

    索拉得出了一个结论。

    “……你现在几岁了？”

    “七岁哦。”

    “是吗？……这是一种能让人返老还童的药，虽然效果不错，但也会让人的心境回到原点。”

    索拉深深地叹了口气。

    “大姐姐，你怎么了？”

    “不，我只是觉得，这世间的事物不会朝着自己想要的方向发展。”

    “虽然不太清楚，但我觉得没必要沮丧，因为大姐姐你很年轻，还很漂亮。”

    “你听见了吗？”

    “嗯，我的耳朵很灵的。”

    因药力变成孩子的赫鲁梅斯一反常态，直率的承认自己的能力。

    “是这样啊……”

    索拉眼睛深处散发出诡异的光芒，她重新打起精神。变得坦率的赫鲁梅斯，索拉不可能会放过这个好机会。

    “呐，赫鲁梅斯。身体有什么奇怪的感觉吗？”

    “奇怪的感觉？啊，身体里有什么药在发挥作用？可我明明没生病。”

    “我明白了。”

    “嗯，你不用担心哦，过一个小时就好了。”

    “……不能再磨蹭下去了。”

    “啊？什么意思？”

    赫鲁梅斯有些惊讶，而索拉似乎下定了决心。

    “呐，赫鲁梅斯，你能带我出去逛逛吗？”

    “带路吗？嗯，可以哦，大姐姐。”

    赫鲁梅斯天真无邪的微笑着，欣然答应了索拉的要求。

    “啊，在那之前。嚯~噫！”

    穿着礼服礼服的索拉，以豪迈的姿势把剩下的另一颗药丸扔了出去。

    女人的梦想。虽然得到了可以返老还童的药，但心境也会跟着回到原点，而且如果还有时间限制的话，那就毫无意义了。

    索拉拼尽全力将药丸扔了出去，随后带着目瞪口呆的小赫鲁梅斯往街上走去。

    ☆

    小赫尔墨斯与索拉并肩漫步在平都斯的街道。

    “有卖鲜花的店吗？”

    “花？那边有鲜花市场。”

    索拉不露痕迹的引导着小赫鲁梅斯，朝她想要去的地方走去。

    过了一会儿。

    “咦？好像有很多人。”

    “平时没有吗？”

    索拉心中有数，但仍装作不知道的样子反问赫鲁梅斯。

    “嗯，因为是鲜花市场，所以平时女人比较多……感觉有点不太对劲儿。”

    看着不远处围观的人群，小赫鲁梅斯皱起眉头，露出非常不愉快的表情。

    随即他朝着人群走去，而这时其中传来男人粗狂的笑声。

    “哈哈哈，太弱了，太弱了！这个地方的人都只是这种程度的吗！”

    男人与少女被周围看热闹的人群包围着。

    男人将拔出的长剑随意地抗在肩上，摆出了一副绰绰有余的样子。

    少女自然便是米提亚，她看着自己手里被粉碎的长剑，露出不甘心的表情。

    看这状况，似乎是男人战胜了米提亚。

    “再来一次！”

    米提亚不肯罢休。

    这是无法接受失败的结果的正常反应。

    但，男人的回复却很糟糕。

    “可以啊。不过，如果这次输了，今晚就陪我一晚怎么样？”

    “什――”

    米提亚哑口无言，与此同时人群一片哗然。

    “看你挥剑的姿势，和那腰上的肉。你还不知道男人是何滋味吧？让我来教教你。”

    男人前后晃着腰扛着剑的同时，一边说着这般不堪入耳的低俗之语。

    米提亚颤抖着，围观的人群中也出现了指责的声音。

    “住手！”

    这时突然响起一个稚嫩的声音，小赫鲁梅斯拨开围观的人墙，走了进来。

    “你是谁啊？毛都没长齐，回去喝你妈妈的奶吧。”

    “你是个坏人。”

    小赫鲁梅斯朝男人走去。

    男人一开始还嘿嘿的傻笑着，突然脸色大变，往后退了一步。

    虽然不知道是什么原因，但此时的场景是愤怒的少年压制住了那个男人。

    周围一片嘈杂。

    “呜、呜！”

    被少年气场所压迫的男人，最终无路可退，随即挥舞长剑朝他斩去。

    锐利的一击。

    小赫鲁梅斯丝毫没有胆怯，用双手夹住男人的剑刃。

    随后――咔~锵！

    小赫鲁梅斯扭动双手，长剑发出清脆的声音后一分为二。紧接着，男人全身的衣服瞬间被小赫鲁梅斯用另一段剑身削成破烂的渣滓。

    “啊！”

    看热闹的人偷笑了起来。

    “真小啊！”

    “就这点尺寸吗？”

    “还没牙签大呢。”

    四面八方传来奚落的笑声。

    男人满脸通红，身体颤抖着。

    “啊啊啊！”

    男人恼羞成怒，用只剩下一半的剑身砍向小赫鲁梅斯。

    而就在这时，小赫鲁梅斯的身体“嘭！”的一声，变回了原来的模样。

    咔、锵！

    恢复过来的赫鲁梅斯，本能的用折断的剑刃轻易地挡住了男人那锐利且充满杀意的斩击。

    这些都被围观的群众看在眼里。

    “哦哦哦！！！”

    被折断的原先锋利无比的、现在是个普通人甚至都会嫌弃的剑刃，被赫鲁梅斯用来挡下了那个男人的斩击。

    周围响起对赫鲁梅斯的欢呼声。

    “记不清之前发生的事了，是那个药的缘故吗？”

    赫鲁梅斯环顾四周，马上就理解了此时的状况。

    “……我又搞砸了什么吗？”

    随即轻轻地叹了口气。

第二卷 第三十九章 与大哥相像

    平都斯郊外。

    奥尔蒂娅仰望着在风中飞舞的红叶，一脸感动的说道。

    “好美……”

    “一生的愿望，对吧？”

    “嗯！真的谢谢你，赫鲁梅斯。”

    奥尔蒂娅露出一如既往那般明媚动人的笑脸，向我表达谢意。

    不久前我在娼馆中又被奥尔蒂娅拜托了“一生的愿望”，虽然已经做好了心理准备，但只不过就是去赏红叶而已。而且不用费多大劲就能看到奥尔蒂娅那明媚动人的笑脸，于是我就带她来到了这里。

    就在我与奥尔蒂娅一起观赏着红叶的时候，一阵不和谐的声音打破了我们的二人世界。

    远方传来了一阵阵的马蹄声，我往声音的源头望去，发现数十头载人的马匹正往我们这里赶来，其身后卷起层层烟尘。

    “那，那是什么？”

    “快躲到我身后去。”

    “嗯。”

    不一会儿那帮人就来到我们面前。

    原本以为是冲我们来的，但他们只是从我们眼前经过，并没有做其他的事。

    “我们好像不是他们的目标G。”

    “呃，但他们的脸色好像不太对劲。发生什么事了吗？”

    “应该吧。”

    就在我们感到疑惑的时候，马群末尾那个留有大胡子的男人突然拉起缰绳将马停了下来，调转马头打量着我们。

    前面先行的骑手见状也拉着缰绳，伴随着一阵阵马的嘶叫声，所有人最终都停在了原地。

    “恋人吗？或是娼妇与客人？”

    “是的。”

    “这样啊……喂，把你的马让给他们！”

    大胡子男人对另一个男人说道，而另一个男人却面露困色。

    “但，但是。如果把马给了他们的话……”

    “你是混账吗？”

    大胡子男人大声斥责道。

    相当有魄力的一吼，把我身后的奥尔蒂娅吓了一跳。

    “你忘记大哥的教诲了吗？”

    “明白！”

    被训斥的那个男人瞬间跳下马身，并拉着缰绳将马牵引到我们面前。

    “请。”

    “……怎么回事？”

    “快上马离开这里吧！”

    大胡子男人说完就拉起缰绳离开了这里，而帮助我们的那个男人则乘上了他同伴的马匹迅速的跑开了。

    被留在原地的我们目送着他们离开。

    “怎么了？”

    “……有邪气。”

    我望向背后――那群人来时的方向。

    “邪气，有怪物吗？”

    “嗯，他们好像是在逃命。”

    “但是，他们为什么要给我们马匹呢？”

    “要不追上去问问看？”

    “嗯！”

    虽然是个手无缚鸡之力的娼妇，但明显好奇心战胜了恐惧。

    就这样我与奥尔蒂娅朝那群人追了过去。

    因为这匹马的品质不错，就算载着我们二人也能跑的飞快，所以我们马上就追上了那群男人。

    “喂！”

    “别过来，你们会被卷进来的。”

    被卷进？什么意思？

    不，比起这个。

    “为什么要给我们马匹？”

    “你们这副模样，不是强盗么？”

    环抱着我的奥尔蒂娅问道，她的言外之意就是“强盗为什么要帮助其他人”。

    “这是我们的大哥、这个团体的老大教导我们的。我们偷抢，但绝不会杀人。如果有人生命受到威胁时，我们就要去帮助他们，这就是我们所秉持的理念。”

    “哦！”

    我有些佩服他们了，确实与普通的强盗不一样。

    “大哥也被杀掉了，你们快逃吧。”

    “为什么要逃走？你们不想报仇吗？”

    “我们都想那样做，但…….”

    大胡子男人不甘心的咬着下唇，渗出丝丝血迹。

    “这是大哥的命令，要我们活着逃出去。”

    我仔细一瞧，发现其他人也是那样的表情。

    虽然不甘心，但因为是“大哥最后的命令”，所以他们才逃了出来。

    原来如此。

    “你们也快逃吧。”

    “嗯？”

    “之所以帮你们，不仅仅是因为大哥的教诲，还有一个原因是我觉得你与大哥相像，所以请快点离开这里吧。”（注释：“像”在这里是个模糊的概念，外表、气质、或者是那些人的感觉。）

    “……明白了。”

    我拉住缰绳，放慢马的速度。

    我目送着他们离开，直到他们消失在我的视线中。

    随后我调转马匹朝着那群人来时的方向。

    “赫鲁梅斯，你打算做什么？”

    “……什么？”

    “别装傻了。”

    奥尔蒂娅笑着拍了拍我的背。

    “我感觉到了哦，你想让那群人活下来吧。”

    我苦笑起来。

    有那么容易猜到吗？

    “我的确打算那样做。明明自己也处于危险之中，却仍要遵守大哥的教诲，就算是对初次见面的我们也会伸出援手。我绝对不会让他们死掉的。”

    “嗯。”

    “那么，从现在开始我做的事情你就当作没看见。”

    “赫鲁梅斯，你明明不用隐藏实力的。”

    “我一生的愿望。”

    “哼！”

    奥尔蒂娅撅起嘴抗议着，虽然如此，但我确信她不会说出去。

    过了一会――它来了！

    伴随着地面震动的声音，远处一个紫铜色的巨物正往这里靠近。

    “巨魔吗？”

    “怎、怎么办。赫鲁梅斯，我们连武器都没有。”

    刚才还在说着俏皮话的奥尔蒂娅瞬间变得语无伦次了起来，一脸胆怯的样子问着我。

    倒也不能怪她太过于胆小，毕竟这个食人魔的尺寸属实有点离谱，比两层楼的房子还要大上一圈。

    “没有武器吗？正合我意。”

    “呃？”

    “因为――”

    巨魔逼至眼前，那巨大的身体将我们完全覆盖在阴影之中。

    巨魔挥起手持的法杖…….紧接着，它的身体以腰部为分界点断为两截。

    “呃？”

    奥尔蒂娅看呆了。

    我又挥起右臂，随即在巨魔身体的截断面上留下了像爪痕一样的攻击痕迹。

    “呃呃呃呃呃！？”

    “虽然是第一次做这种事，但还蛮顺利的。这样的话，就像是怪物们互相战斗后的现场了吧。”

    已经毙命的巨魔，怎么看都像是被“爪子”撕裂后才死亡的。

    这样就完美了。

    “不、不会吧！”

    “呃？”

    背后突然传来感叹声。

    我回头一看，发现刚才那帮强盗就在我身后，他们正一脸不可思议的看着巨魔的尸体。

    什么时候回来的？被看到了吗？

    不，比起那个。

    “为什么你们回来了？”

    “因为你与大哥相像……看着你那张脸，我觉得你是打算做点什么，而巨魔又紧追不舍，因为不放心所以就返回了。”（注释：“像”在这里大概就是这些人觉着男主与他们大哥一样讲义气，有恩必报的意思。）

    “……啊。”

    我看了看奥尔蒂娅，与她一样，正因为很了解我，所以才猜到我会亲自出手除掉食人魔，以报答他们危机中向我们伸出援手的那份恩情。

    “太厉害了。”

    貌似消灭食人魔的过程全部被他们看见了。

    “唉……”

第二卷 第四十章 在大陆中最有名气

    就在这群人感到惊讶的时候，巨魔的尸体就像是由沙子构成的物体那般，开始变得粉碎了起来，然后逐渐的消失了。

    普通情况下尸体怎么会消失呢？

    虽然有些疑惑，但没过多久我就明白其中的缘由了。

    巨魔的尸体消失后，现场留下了一个巨大的红宝石那般的鲜红色的结晶体，形状好似正在滴落的鲜血一般。

    我感觉了到从它那里传来的魔力，而这魔力似乎带有指向性，对象则是我身旁这群人。

    强制力……？

    啊，原来如此，是他们与大哥使用魔法签订的誓约之杯之类的东西吗？

    那食人魔是在杀死他们大哥后，才得到了这个东西吧。

    从魔力的强度与指向性上判断，只要持有这个，对这群人提什么要求他们都会乖乖去做。

    我瞬间就明白了，这就是那位大哥为什么要让他们逃出来的原因啊。帮人帮到底，送佛送到西，要不顺便帮他们把这个毁了吧，但我马上打消了这个念头。

    我感觉那个红宝石般模样血红色的结晶体还有一个特性，从魔法的角度来讲那就是“第三者无法破坏”的意思。

    但，那只是通常情况下。

    对我来说不过是轻而易举的事，但如果破坏了那个结晶体的话，这群人肯定会说“把那个毁掉了吗？好厉害。”这样令人困扰的话。所以我直接打消了这个念头。

    我取来那个结晶体，将它递给那个副团长模样的人，也就是之前命令部下将马匹让给我们的那个人。

    “诺，好好保管吧。被别人得到可就不妙了。”

    “！？”

    我刚说完这群人随即脸色大变，一脸惊讶的看着我。

    怎么了？这种反应。

    “……为什么你会知道？”

    “呃？”

    “这件事是绝密的。我们的血之誓言――乌拉诺斯的誓言。是大哥在古代遗迹中发现的古老咒术，在这个世界中应该没有人知道。”

    “……”

    原来如此。

    “那、那个……刚才那位朋友让给我们马匹时，我无意中听到有人在谈论这件事……”

    “不可能。”

    副团长模样的男人断言道，其他人也是同样的表情。

    “这时我们的秘密。只要有这个东西就能随意向我们下达命令，我们无法抵抗，所以大哥才命令我们逃出去。我们已经立下了誓言，绝不会说出去。”

    “这！”

    没想到是那么夸张的东西，还好没有破坏它。

    我叹了口气。

    “我感觉到了那个特性，仅此而已。”

    “感觉到……可是？那种事……”

    这群人倍感惊讶，全都露出一副难以置信的表情。

    “不要再拘泥于那件事了。现在你们最应该做的，就是早点把这个毁掉，万一落到其他人手里岂不是一场灾祸？”

    “啊，对。喂，这附近由洞窟之类的地方吗？”

    副团长问着部下。

    “虽然没有洞窟，不过前面有一个就算是当地人也几乎不去的山谷。”

    其中一个部下指着另一边答道。

    “好，去就去那里吧。”

    “等一下，为什么要去那种地方？”

    被我叫住的副团长再一次面向我，一脸认真的回答道。

    “毁掉这个东西要花费一个月时间，因为我们与大哥之间的羁绊很深。”

    “……原来如此。”

    我点了点头。

    反正已经被他们发现了，干脆帮人帮到底吧。我伸出手，轻轻的触碰着那个结晶体。

    “做什么？”

    “为了保险起见，我先问一下，在这里毁掉它应该没事吧？”

    “在这里……那是不可能的。”

    “那种反应，说明在这里毁掉也没问题吧。”

    我随即释放出魔力，并握紧其手中的结晶体。

    咔嚓！

    伴随着一阵清脆的响声，结晶瞬间化为了一把碎屑。

    “什……”

    “不会吧……”

    “一瞬间？大哥都无法做到……”

    这群人惊讶的不知所措。

    “你……到底是什么人？”

    “比起那个，你们能忘掉今天发生的事吗？如果很为难的话，至少不要再让其他的人知道了。”

    “……”

    这伙人面面相觑，互相交换了下眼神后，副团长开口说道。

    “不好意思，我们不能听你的。”

    “那我该怎么做你们才能答应我？”

    “我们不会接受任何人的指示，但也不会特意的将今天的事散播出去。”

    “……”

    这个回答很暧昧，虽然他口头上说不会特意散播出去，但我却希望他能对我说“我们绝对不会说出去”。

    “我该怎么做你们才能封口？”

    “我已经说过了，我们不会接受任何人的指示，但一人除外。”

    “谁？”

    “大哥。”

    副团长说完，其余的人也点头示意。

    “即使没有那个羁绊？”

    “对！”

    “原来如此。”

    竟如此尊敬那位大哥。

    话虽如此，但那个大哥已经失去了生命，也就是说这个话题已经没有意义了。

    “但，如果……”

    “嗯？”

    “只要你能成为我们的大哥的话……”

    所有人都一脸期待的注视着我。

    “我？”

    “对，你与大哥很相像，说过的话也一样。”

    “不，等等，我什么时候……”

    “大哥在生命的最后一刻。”

    “呃？”

    “命令我们逃出去，还交代我们无论如何也要想办法将那个羁绊毁掉。而你还帮我们完成了大哥的遗愿。”

    “看着你感觉就像是看见了大哥啊。”

    “就像是大哥附体一样。”

    “你与我唯一愿意托付性命于他的大哥一模一样。”

    其他人异口同声地说道。

    “这，这……”

    我有些困扰，突然被他们这样说。如果接受的话，就意味着我就要成为了强盗的头目了。

    也许，不是什么坏事。如果他们受我支配的话，也许就能扮演一个统领歹徒且放荡不羁的领主形象。

    我想了想，开口说道。

    “但我有一个条件。”

    “请示下？”

    “你们不能随意伤人，也不能做坏事。”

    因为太过分的话就有可能会让卡诺一族有被没收领地的风险，所以我必须将事态控制在可允许的范围内。

    “那样的话没问题。”

    “没问题？”

    “我们本来就是义贼，这是大哥一贯的方针。”

    “原来如此。”

    那就没什么问题了。

    “行，那我现在就是你们的头领了。”

    “感谢您！”

    副团长欣喜若狂的跪了下来，其他人见状也一齐跪下来，并抬头看着我。

    “我们梦幻团的所有人，从现在开始任凭大哥差遣。”

    “啊，好。”

    “梦幻团！？”

    一直在我背后默默观察事态发展的奥尔蒂娅突然惊呼一声。

    “怎么了，奥尔蒂娅？……难道真的是个恶人团体吗？”

    “不，不是的。这个梦幻团，我有听说过。”

    “哦？”

    “是在大陆中最有名的一个义贼团体。”

    “最有名！？”

    “论知名度的话，没有任何贵族可以与它相比。”

    “哈！”

    我看向这帮人，只见他们跪在地上，抬头用着闪闪发光的眼睛看着我。

    原来不是那种不见经传的小蟊贼们，而是一个很有名气的团体吗？

    我…….

第二卷 第四十一章 又是事与愿违的一天

    在副团长的示意下，这群人依次报出自己的全名。见此，我与奥尔蒂娅也报出自己的名字，但与他们不同的是，奥尔蒂娅说出了她作为娼妇常用的名字“奥尔蒂娅”，而我则是用“赫鲁梅斯”来掩饰身份，并没有报出自己的全名。

    由于义贼这种行为令我十分不解，所以自报姓名之后我开口问道。

    “为什么你们要当义贼？那种事也太麻烦了。”

    盗取金银财宝，然后尽散于民。

    坦率的说，那种事给我的感觉就是――太麻烦了。

    如果他们是为了自己享乐才去盗取钱财的话，我倒还能理解。

    我刚说完，随后所有人都严肃起来。

    那个名为居鲁士的副团长开口说道。

    “回答这个问题前，我必须先问大哥一个问题，请如实回答。”

    “你问吧。”

    “比如说，如果大哥成为了王，你会怎样对待民众呢?”

    “王？”

    我想了一会。

    虽然我不是王，但也还算是个子爵，拥有着自己的领地，可以说是王的缩小版。

    倘若问起我成为王之后想做什么，那就把我现在的处理方式告诉他们吧。

    嗯，这样的话还能引起他们的反感，何乐而不为呢。

    “把所有的一切全部交给部下，大臣们。”

    “哦哦哦。”

    为什么这群人会发出感叹的声音？

    “无为而治（君临而不治）。这就是前任大哥所说的'王的最高境界'吗？太厉害了。”

    “呃？不不……”

    我本想辩解说不是那样的，但还没等我开口。

    “虽说如此，但我们想知道，大哥你具体想怎样对待民众。”

    “那个……”

    我又想了想，直接老实回答似乎不妙。

    为了降低他们对我的评价……

    因为发生民众的叛乱很麻烦，所以防止出现那种事――

    “给他们钱和工作。”

    “前任大哥也说过类似的话。”

    “！？”

    “民者，国之根本也。轻视民众的王所统治的国家是没有未来的。”

    “呃？不不不，我不是那个意思。”

    “不愧是大哥。”

    “不光是钱，还为民众提供工作。”

    “没有工作的人太多了。”

    梦幻团这帮人对我崇拜的眼神愈发强烈了。

    ……该怎么办才好呢？

    “不，真的不是那么了不起的事。”

    “前任大哥也是那样说的，但……对了大哥，机会难得，我们喝一杯吧，怎么样？”

    “喝酒吗？”

    居鲁士点点头。

    我随即皱起眉头，喝酒这种事绝对不行。

    因为酒，我已经搞砸好几件事了。

    “饶了我吧。”

    我刚说完，居鲁士与其他梦幻团的成员爽朗的笑了起来。

    “前任大哥也是这样，总是酒后吐真言。'民者，国之根本也'那句话也是他那时候说的。”

    “谔谔！？不是那样的。”

    “大哥，你不用害羞。”

    “……”

    我不想再同这些家伙讲话了，因为无论我说什么都只会让自己深陷泥潭。好累啊！！！

    “喔我可以保证。赫鲁梅斯他一喝酒就会变得很坦率，还很可爱哟~”

    “奥尔蒂娅！”

    我瞪了她一眼，但似乎没起作用。

    奥尔蒂娅一副“我好怕”的眼神看着我，但终究难掩那相当开心的表情。

    “这方面与前任大哥也一样。”

    “不仅是前任大哥，那些有名的豪杰们也是如此，在性格相通的女人面前会跟小孩子一样。”

    “你是娼妇吧？大哥会对你说真心话这种事太不可思议了啊。”

    “他在我面前经常这样子啊，太可爱了。”

    “嗷嗷！”

    他们对我的误解又加深了。

    不行了不行了，再聊下去就会露出破绽的。

    “今天就到此为止吧。”

    我站起身准备离开。

    “大哥！你去哪？”

    “回去。”

    “等等，大哥，那我们――”

    “先等我的消息。”

    因为再这么聊下去，如果被他们发现我的真实身份的话，很可能会适得其反，所以我决定先离开这里，好好考虑一下再制定相应的对策。

    “至于联络――奥尔蒂娅，这里能当作联络点吗？”

    “嗯，好啊。妹妹她们要是能有常客的话，肯定会很开心的吧。”

    “那就先这样了，想要找我的时候就来这里。”

    “明白了。”

    “还有――”

    虽然我想再提醒下，但居鲁士似乎已经从我那一脸严肃的表情中猜到了什么，梦幻团全员也露出与他一样的表情。

    “大哥的命令，不能袭击人，也不能做坏事。”

    居鲁士作为代表率先发言。

    “很好。要盗取什么东西的时候也是一样，事先跟我讲下。”

    “明白。”

    说完我就离开了这里。

    ☆

    “家主大人。”

    精神疲劳的我精疲力尽的回到府邸，脸色十分糟糕的密密斯在看到我后赶忙跑到我跟前。又发生了什么了不得的事情了？

    这家伙平常就给我添了不少麻烦，而且我已经疲惫不堪了。

    说实话，我并不想理他，稍微敷衍一下吧。

    “什么事这么慌慌张张的。”

    “有件很重要的事我想先向您汇报。”

    “怎么了？”

    “有消息称那个有名的‘梦幻团’出现在了卡诺家的领地内。因为他们都是些麻烦的家伙，所以请采取相应的对策。”

    “啊，不用担心。”

    “呃？”

    “呃？”

    ……。

    …………。

    ………………。

    此时的我已经倦怠了，所以一时还没反应过来。'不用担心'这句话，就好像我早就知道这件事并采取相关的对策一样。

    虽然事实确实如此，但我决定搪塞过去。

    “家主大人，到底是（怎么回事）……”

    “我累了。”

    我没有回答密密斯的问题直接往府邸里走去。

    但，我这个反应却更映证了那个事实。

    没过多久，梦幻团在我的命令下，没有做出任何事情，而是整天待在那间娼馆中并成为了常客。

    事态的发展正如我对密密斯所说的那样，根本不需要担心梦幻团会做出什么出格的事情。

    因此，人们对我的评价又提高了。

第二卷 第四十二章 绝伦与理性

    午后，我在书房中翻阅着由密密斯整理、有关梦幻团详细信息的调查书。

    据调查显示，梦幻团共有十二人，在大陆各地进行着盗窃活动。

    之所以被庶民认定为义贼，是因为他们通常将偷来的东西原封不动地散于普通民众。

    但也不能完全说是义贼，因为他们的盗窃对象是“有钱人”。

    真正的义贼的盗窃对象应该是“作恶的有钱人”，而梦幻团却无视“恶”这个因素去进行盗窃，因而被盗窃的对象也会包括做正经生意的商人。所以虽然梦幻团在庶民中很受欢迎，但对于统治者来说，他们比普通的义贼更令人头疼。

    “但是，只有部分人的画像啊……咦，这家伙就是他们的大哥吗？”

    浏览完所有的通缉画像后，我发现了一个之前没见过的男人。画像中的他正炫耀自己的肌肉般赤裸着上半身。

    “……这跟我很像吗？”

    与娼妇们的写真集一样，这是用魔法映下其本人的图像。那家伙身材魁梧、摆着pose，大胸肌呼之欲出。

    总觉得有点恶心。

    “呼……”

    我呼了口气平复了下心情。

    “赫鲁梅斯你在这里啊。”

    婀娜多姿的姐姐穿着平时的礼服，以贵妇人的姿态走进了书房。

    “怎么了，赫鲁梅斯，唉声叹气的。”

    “给，这个。”

    我将画像递给姐姐。

    因为密密斯在汇报公务的时候提过梦幻团的事，因此姐姐应该也知道那件事，所以也没必要对她隐瞒。

    给她看一下也无妨――

    “这、这是……”

    不知为何姐姐铁青着脸。

    “怎么了？你认识这个男人？”

    “裸男……叹息……贤者模式！？”

    “？”

    “嚯~噫”

    还没等我反应过来，姐姐打开窗户以豪迈的姿势将画像扔了出去。

    “怎、怎么了姐姐？”

    “赫鲁梅斯，这样子不行！”

    “？”

    “如果那、那个人是我的话，我会很开心的……不对不对。我不许你再那样下去了！”

    “姐姐你到底在说什么？”

    “这样的话……只能加快HHM48的进程了。”

    姐姐咬着拇指甲，一脸担忧的喃喃自语。

    “HHM48 ？那是什么？”（注释：赫鲁梅斯第一个音为H，后宫的第一个音与最后一个音分别为H、M，也就是harem。）

    “'赫鲁梅斯后宫48'的简称。从领地各地召来结婚适龄期的少女，经过层层筛选、培训后将她们编入赫鲁梅斯的后宫团。”

    “做过头了吧！”

    “包括她们是否能安产等问题都在进行着严格的审查。而且她们全部都是处女，这也是理所当然的事。”

    “啊，想的真周全啊。”

    虽然我不能理解简称里为什么要取48这个数字，但是否能安产、是否是处女，对贵族来说确实很重要。

    “对了，这个。”

    姐姐从袖下取出手掌大小的水晶球。

    “这是什么？”

    “这是用来测定赫鲁梅斯性欲的东西，依据这个来决定HHM48的人数。如果是150人份以内的话，马上就能召集到。”

    “那48的意义何在？”

    我吐槽的同时大脑在飞速运转中。

    姐姐的做法有些……不过，这对贵族来说是理所当然的。

    而且扮演一个沉迷于酒色的放荡的领主形象，貌似也不错。

    不过，保险起见……

    “这只是用来测定性欲的对吧？”

    “嗯。”

    “战斗力、魔力之类的，没有那些乱七八糟的功能吧？”

    “为什么要那么做？”

    姐姐反而一脸茫然的反问我。

    原来如此，真的只是测定性欲吗？

    那我就放心了。

    我从姐姐手中接过水晶球，轻轻的握着并注入念力。

    那一瞬间。

    嘭！

    水晶球在散发出耀眼的光芒后立刻伴随着一阵响声直接碎掉了。

    “什！不能测定吗？”

    “那是……”

    我性欲有那么强吗？

    “这个，就算是一天能以777人为对象、传说中的性豪也能被能测出来啊。比这还高的性欲……这要是平常的话，应该会失控，并毫无顾忌的袭击……”

    姐姐小声嘀咕着。

    “啊！”，过了一会她浑身颤抖，用一双极其吓人的眼睛看着我。

    “怎么了姐姐？”

    “奥尔蒂娅说她作为娼妇的自尊心受到了伤害。”

    “那家伙这种话都说出来了吗？”

    真是的。

    “赫、赫鲁梅斯。”

    “怎么了？”

    “女人的身体……是很美妙的，对吧？”

    “不！！！不是的！”

    我以推翻书房内厚重的桌子那样的气势否认我喜欢男人的那种误解。

    “从刚才起你就误解我了！我性取向很正常的。”

    我站起身挪开书柜的一部分，随即将隐藏在里面的书柜露了出来。

    我从其中抽取一本书并递给姐姐。

    书名为《普通的奥尔蒂娅》，是初代奥尔蒂娅那位绝世美女的写真集。

    “嚯~噫！”

    姐姐从我手里接过那本书，大概浏览了之后便以豪迈的姿势将它扔了出去。

    “到底还是逃不过！”

    “既然你对女孩子有兴趣，为什么不表现出来呢？”

    “理性啊，理性。”

    “我不是没有性欲，也不是从没想过做那种事。我只是用理性来抑制它而已。”

    我解释道。

    “理性？”

    “为什么一副那么惊讶的表情啊？”

    “能用理性去抑制那么强的性欲……好厉害！简直是圣人G。”

    “！”

    为什么会变成这样呢？

    这样一来就只好行使性欲了，HHM48的全体成员……不，不行。

    如果做了那种事――

    “超人的性欲，英雄级！”

    我仿佛已经能看到姐姐那闪闪发光的眼睛了。

    呃？这种状况，难道我走投无路了吗？

    “师父！今天也请陪我练习吧。”

    这时米提亚跑了进来。

    姐姐看着这个自称是我的弟子、憎恶巨乳、四肢稚嫩的米提亚，突然脸色一变，将双手轻轻的搭在我肩上，直勾勾地盯着我。

    “赫鲁梅斯，如果是这孩子的话，我倒没有意见，不过至少再等三年吧。”

    “不是！”

    你就那么想我变成“猿猴”吗？姐姐！（注释：此处的猿猴非彼猿猴，而是指性欲强的男人。）

第二卷 第四十三章 结界贯通

    “仪式？”

    谒见的大厅中。因为听到了比较感兴趣的内容，于是我打断了密密斯的报告。

    站在密密斯的身旁佣人毕恭毕敬的拿着装饰精美的托盘，上面放着两把纸刀大小的小型剑。（注释：纸刀，英文名为paper knife，一种用来开封资料袋的小刀。）

    我瞥了托盘一眼，这与密密斯所说的“仪式”有关系吗？

    “详细的说明下。”

    “遵命。您是否知道一年中白昼最短的一天即将到来？”

    “啊。”

    夏天的白昼长，而冬天的白昼则较短，所以在冬天里有那么一天，白昼的时间在一年内是最短的。

    顺便说一下，每年那一天的日期都不一样，而王国专聘的宫廷天文官每年都会经过严密的计算来判断那天会在什么时候到来。这个工作虽然报酬优厚，地位也与贵族相差无几，但听说如果计算错误的话，将会受到严厉的惩罚。

    所以？

    “那一天要举行仪式吗？”

    “是的，对王国来说不可缺少的仪式，每年由贵族们轮流举行。”

    “哦。”

    意思是必须认真对待吗？

    “那么，这些东西就是为了典礼而准备的吧，我该怎样做才好呢？”

    “是家主您很熟悉的形式。”

    “嗯？”

    密密斯的话令我有些困惑，为此我再一次看向了那两把小模型剑。

    这个形状好熟悉啊，我在哪里见过来着……

    我想起来了，是库西佛斯十字勋章，这些剑是以其为模型所制的样品。

    “是库西佛斯吧。”

    “对的。”

    “为什么准备两把一样的？”

    “一把是护国圣剑库西佛斯，另一把则是灾厄魔剑库西佛斯。”

    “名字都一样啊。”

    “因为复兴之祖塞伦妮女王将恶的部分分离，将善的部分纯化，所以才使得艾伊那王国延续至今。因此为了纪念那一功绩，这种仪式便被保留下来了并代代相传。”

    “常见的故事啊。”

    我微微苦笑着。

    原本是一体的，后来分为善恶两个部分，最终善的那部分取得了胜利。

    童话或寓言里有很多这样的故事。

    “您以为是传言吗？”

    “什么？难道是事实？”

    “与初代大人有关哦。因为我们卡诺一族的初代大人辅佐女王的那一连串的功绩，因此卡诺一族成为了艾伊那王国的贵族。”

    “啊？”

    这样的话可靠性就直线上升了。

    初代身为女王的剑术老师，还创造了那样的试炼洞窟。

    我随身携带着（为了避开厄运）的试炼洞窟中的金币也可以映证初代大人是个十分强大的存在。（注释：由第十五章与第一百二十九章可以推断出男主身边一直带着那七颗星星的金币。）

    童话、寓言……不，就算说她真的做了什么神话级的事我都不会惊讶。

    “行吧，所以我该怎么做？”

    “很简单，按照惯例，只需用圣剑库西佛斯斩断魔剑库西佛斯就行了。”

    “原来如此。”

    我起身来到托盘前，近距离的观察起了这两把剑。虽然形状相似，但却被做成了连小孩都能明白的样子和颜色，很清楚的就能分辨出哪一把是善，哪一把是恶。

    等等，还是先确认一下吧。

    “这个是圣剑，那个是魔剑吧？”

    “是的。”

    “哦。”

    我用三根手指（大拇指，食指，中指）捏起圣剑，感觉就是一把普通的模型。

    我以同样的手法取出另一把魔剑，而它给我的感觉则似乎是被施加了魔法。

    “必须要做吗？”

    “至今为止可没有拒绝的人啊。”

    密密斯皱起眉头有些为难的说道。

    是那样吗？

    一年一次的，由贵族们轮流举行的仪式。

    没有人会拒绝的吧。

    “那个仪式是在众人面前举行的吗？”

    “不是的，当天完成后，将圣剑与折断的魔剑送回王都就行了。”

    “原来如此。”

    那我直接现在做不就得了？

    我持着圣剑，将魔剑放回了托盘。

    “好好拿着。”

    我对佣人如此下令。

    “呃？”

    不顾一脸吃惊的佣人，我将圣剑用力向下砍去。

    铛！

    完全没有反应。

    原来如此，被施加了吸收冲击的术式吗？

    如果是这样，超过那个就行了。

    我调整了下力量，避免伤到托盘，随后再一次举起圣剑――

    哐当！

    圣剑贯穿施加在魔剑上的术式，将它一分为二。

    “这样就可以了吧。把这些送回去吧……呃？”

    我回头看了下密密斯，发现他呆呆地矗在原地，惊讶的下巴都快要掉下来了。

    “难道我又搞砸了什么？”

    我有一种不祥的预感。

    “不，不可能。那可是到仪式那天为止，不管怎样都不能被破坏的结构啊。”

    “原来是那种术式啊。”

    大概是为了保护在白昼最短的那一天来临前，防止外界因素破坏它所施加的一种绝对级的术式吧……而我却把它破坏了。

    又搞砸了！

第二卷 第四十四章 我明明什么都没做

    “咦，这不是赫鲁梅斯大人吗？您来得正好。”

    “嗯？”

    傍晚，正当我在平都斯的街道上闲逛时，耳边响起一道不拘礼并略带亲切的声音。

    我随即朝着声音的源头望去，发现书店旁正站着一位熟悉的老人。

    卡西欧斯爷爷，在平都斯经营着一家书店。他这家书店年代较为久远，而且由于店内书的数目过于庞大，因此给人一种快要溢出店外的感觉。

    “怎么了，卡西欧斯爷爷？”

    “我有好东西送给您，情稍等一下。”

    卡西欧斯爷爷笑着说道，随即退回了店中。

    “嚯？”

    因为我那些数量庞大的写真集，与珍藏版的写真集，几乎都是卡西欧斯爷爷帮我采购的，所以听到他说“好东西”时，我也跟着笑了起来。

    我满怀期待的在书店门前等待着，不一会儿卡西欧斯爷爷便再度出现在了我的视野当中。

    “给。这本写真集已经绝版了哦。”

    “我看看我看看，《白亚的战姬……》，后面的呢？”

    大概是一本年代久远的写真集，所以其标题的后半部分变得模糊不清，无法被辨别。

    于是我一脸疑惑的向卡西欧斯爷爷发出询问。

    “你再仔细看看。”

    “怎样也看不出来吧……咦，后半部分的名字？还剩下一点点，这是……卡诺吗。……卡诺？”

    “对。”

    我惊讶的抬起头看着卡西欧斯爷爷，只见他一脸得意的笑了起来，那牙床上下仅剩的三颗牙齿清晰可见。

    “那个人啊，是赫鲁梅斯大人的初代家主。”

    “初代！？”

    我被吓了一跳，再一次看向写真集的封面。我隐隐的能看出来，其模糊不清的部分，确实与初代的名字的轮廓相似。

    “这是几百年前的东西吧？”

    “你肯定费了不少功夫才把它弄到手的吧？”

    “嘿嘿。”

    与看那些奥尔蒂娅们的写真集时的心情不同，我心怀忐忑的翻开初代的写真集。

    “好强。”

    “哈？”

    “不，没什么。”

    大意了大意了，无意间说出了我心中的感想。

    但这也不能怪我，因为写真集中被称为初代的女剑士威风凛凛，即便是隔着写真我也能感觉到她是一位超强，不，最强的剑士，所以我情不自禁的就发出了感叹声。

    从画册中初代的神态也能看出她绝对是那种很顽固的类型。明明是写真集，而她却完全不在意最后的效果，一脸认真的摆出挥“剑”的姿势。

    顽固，固执，执着，着…总之很强就对了。

    “是初代卡诺大人吗？”

    “好漂亮啊。”

    “要是像她这样的孩子嫁到我家来就好了。”

    “哇！”

    身后突然传来的一连串声音把我吓了一跳。

    不知何时，我周围聚集着城镇的住民，他们都很感兴趣的看着我手中的写真集。

    “与从我爷爷的爷爷的爷爷那一辈流传下来的初代卡诺大人的形象差不多哎。”

    “话说，领主大人是不是和初代长的很像？”

    “你这么一说，确实啊。”

    话音一落，所有人便将视线全转移到了我身上。

    被这么多人目不转睛地盯着，令我有些感到浑身不自在。

    不过，他们说的也确实是事实，因此我也只好回答“哈、哈哈，是嘛。”。

    我苦笑着，该怎么办才好呢？

    就在那时――

    离这里稍远处传来一阵骚动。

    发生什么事了？我朝那边望去。

    “嘶~”

    糟了。

    一群凶气外露的人不知何时已经来到了街道上。

    他们并没有干什么坏事，但住民们还是害怕着给他们让出了一条道路，并围在一起窃窃私语。

    没错，那帮人正是梦幻团的成员，他们完全没有在意附近人的反应，只是普通地在道路中间行走着。

    “哦。”

    一个团员发现我之后，所有人都一齐朝我这边走来。

    麻烦了，这样下去可不行。

    还没等我想好对策，梦幻团全员就已经来到我眼前。

    为了看写真集而聚集在我身旁的住民们，都一脸害怕的看着眼前的梦幻团。

    “领、领主大人。请帮帮我们。”

    一位住民开口寻求我的帮助。

    几乎在同一时间，一名团员正想朝我搭话，但居鲁士在听了住民的话后，马上举起手打断了他。

    居鲁士一脸认真的注视着我，没过一会开口说道。

    “你是这个地方的领主吗？”

    “啊，没错。”

    “原来如此。”

    我与居鲁士都一脸为难的看着彼此。

    一脸困惑的梦幻团其他团员与害怕的住民们。

    麻烦，该怎么办呢？

    成为梦幻团团长那件事，我想尽可能隐瞒起来。

    超有名气的义贼集团的首领。我已经能预料到，在我变得有名气之后各种麻烦事肯定会接踵而至。

    一定要想办法糊弄过去。

    “失礼了，我们这个集体名为梦幻团。虽说如此，但也不过是一群碌碌无为的人罢了。”

    “嗯？”

    居鲁士突如其来的这句话让我不知所措。

    这是……难道？

    “我们一直想与卡诺子爵大人见一面呢。”

    第一次见面？想配合我演一出戏吗？

    突然，居鲁士不露声色的给了我一个眼神，我马上就明白了，果然是那样子。

    “见我作甚？”

    “众所周知，我们是一伙强盗，也就是以抢夺有钱人的钱财为生，做着不需要本钱的生意的人。”

    “你这自报家门的方式有些别致。”

    “所以我们想与子爵大人见上一面。”（注释：结合前上文，大概就是挑衅的意思。）

    “你现在见到了，然后呢？”

    “不愧是世界最强，不，历史上最强的剑士，卡诺大人的后代啊。”

    嗯？

    卡诺大人指的是初代吗？

    “您不用那么惊讶，卡诺大人的事迹在大陆中至今仍然是个热门话题。”

    “原来如此。”

    “那安之若素的模样，言谈举止都不是普通人所能比拟的。不愧是卡诺大人的后代。”

    居鲁士以初代为由夸赞着我。

    “唉，即使您隐藏的很好，我们也明白，我们到底也敌不过您啊。”

    “G？”

    “是我们太自以为是了。您能不能放过我们？”

    居鲁士那样说着朝我低下了头。

    在居鲁士身后，梦幻团的其他成员交换了下眼神，随后齐声喊道。

    “请您放过我们吧。”

    那个有名的梦幻团的成员一起低头，给周围的人带来了不小的冲击。

    “喂，喂。领主大人有那么强吗？”

    “我不知道，但那个梦幻团的人全都低头了。”

    “当然了，毕竟领主大人与初代大人长得如此相像，因此能力也不会差到哪里去吧。”

    周围的住民们逐渐吵闹了起来，他们似乎没看出这是一出戏。

    不，是被居鲁士引导的结果。

    “呃？”

    “请放过我们吧。我们保证在卡诺大人的领地内安分守己，不干坏事。”

    “请放过我们吧。”

    梦幻团全员先抬起头齐声喊道，然后又低下了头。

    周围的人都在注视着我，眼中满怀期待。

    这是无法忤逆、充满期待的民意。

    “啊，我知道了。你们安分守己的话，我是不会对你们出手的”

    “谢谢您。”

    “谢谢您！！！”

    梦幻团全体第三次齐声喊道。

    周围的住民见此露出了笑容，心中的石头终于落了地。

    可是……

    “真厉害啊，什么都没做就把梦幻团给压制住了。”

    “我们的领主大人原来是那么厉害的男人啊？”

    人群中突然传来这种声音。

    我在这里确实什么都没做！但我并不是什么都没做啊！

    “……”

    我在公众面前，什么也没做就制服了在大陆中最凶恶的义贼集团。

    而且这件事，被传播的人添枝加叶，变成了一个很大的传言。

第二卷 第四十五章 贵族力9999

    今日，从王宫来了一名使者。

    “这是国王陛下的密令。”

    这位使者外表轮廓虽与男人无异，但声音高亢，与女性颇为相似，而且没有胡子和喉结……宦官吗？

    所谓宦官，就是后宫中与国王的私生活最为密切的人。

    这样的人带来的“密令”，让我不禁生起一种不祥的预感。

    话虽如此，但也不能忤逆国王的命令。

    “别愁眉苦脸的，先收下这个吧。”

    使者妖媚地笑了笑，随后递给我一封封口的书信。

    我顺手接了过来后，从它那感到了一股力量。

    “咦？”

    “明白了吧。”

    “什么意思？”

    “因为是密令，如果由本人以外的人打开的话就麻烦了，所以施加了一层薄薄的封印。除了身为送信人的我与收信者的您，除此之外的其他人碰到的话都会自动消失。”

    “原来如此。”

    我点了点头，但感到愈发厌烦了。

    被施加封印那种程度的密令，无法想象它会给我带来怎样的麻烦。

    话虽如此，但也不能忤逆国王的命令（梅开二度）。

    “唉……”

    我轻轻叹了口气，然后打开了信封。

    信封所被施加的是艾伊那王国特有的封印，只有国王与贵族们才知道解开的方法。

    我用继承家主之位时被告知的方法解开了那个封印。

    当然，这种程度的封印，只凭我的力量便可轻松打开，但那只不过是给自己徒增麻烦罢了，自然不在我的考虑范围内。

    我从中取出还残有魔力的信纸读了起来。

    前半部分是王族贵族们常用、没有任何实质性质的华丽辞藻。

    我直接跳过这一部分，直奔正文而去。

    “贵族力？”

    “是的。”

    “还要根据这个什么贵族力规定等级吗……为什么要这么做？”

    “您听说过七大盗吗？”

    “我倒是听说过七个奥尔蒂娅。”

    “啊嘞，不愧是您啊。”

    虽然被宦官那娘性的笑声惊起了一身鸡皮疙瘩，但我还是忍住了。

    “那样也解释的通，因为性质都是一样的。七个奥尔蒂娅，在大陆中由人气的不同娼妇也分为不同的等级。”

    “啊。”

    我听说过那种事，以人气排名将娼妇分为不同的等级。

    七个奥尔蒂娅作为第一批次的娼妇，有关她们的预约似乎已经排到三年后了。

    顺便补充下，我偏爱的那个奥尔蒂娅在最近的排名是第97位。虽然不知道其人气的高低，但据说自称奥尔蒂娅的娼妇有一万多人，所以应该还算很有人气吧。

    “虽然性质相同，但与那个无关。因为陛下十分喜爱观看七大盗的悬赏排行榜，所以陛下决心要测定王国内全体贵族的贵族力，并进行等级评定。”

    “原来如此。”

    那种心情也不是不能理解。

    不过，我可不能顺着国王的意愿。

    即使是密令，获取排行榜的人也不可能只是留着自己观赏，绝对会泄露出去。

    所以我必须得做点什么。

    虽然不知道怎么做才能降低我的贵族力，但还是先抑制住自己的力量吧。

    从现在开始，我要认真起来了，虽说如此，但其意思是我要努力抑制住自己的力量。

    姑且先问问这个宦官具体流程吧。

    “我该怎么做呢？”

    “没关系，已经结束了。”

    “？”

    怎、怎么回事?

    “哧哧，您刚才听完后眼神都变了，充满着干劲。”

    “！”

    被看穿了吗？

    确实是那样。

    我下定决心努力抑制力量。虽然与他所想的有些偏差，但我那充满干劲的模样的确是事实。

    “陛下说过，贵族们只要听了是以贵族力对他们进行排名，一定都会跃跃欲试，想要获得高分。所以趁他们不注意的时候进行测试才是最佳方案。”

    “不注意的时候……哈？”

    我看了看手中的书信，严格来说，就是装着这封信的信封。

    封印。

    “难道？”

    “嗯，解开那个封印的行动本身就是贵族力的测定。”

    “啊！”

    “顺便说一下，测定的结果会马上发送给陛下。”

    “…….”

    完了。

    “干劲”扑了个空，我无力的垂下肩膀。

    没想到国王还留了一手。

    “您不用那么泄气哟。陛下确认结果后，会将其传达给我们这些使者――哎呀，来的真快啊。”

    “哦……”

    宦官从袖子里取出一张带有魔力的纸，其上方浮现出一串文字。

    是即时传达的魔法吗？

    “哎呀哎呀，真是出乎意料的结果呢。”

    “难、难道结果？”

    “到刚才为止处于第一位的幽公爵，塔尼亚・奇艾基斯大人落到了第二位。”

    “……也就是说……”

    我屏住了呼吸。

    “可喜可贺。”

    宦官向我祝贺道。虽然如此，但我可高兴不起来。

    “还有一件事，奇艾基斯大人的贵族力是371，呃？”

    “呃？”

    宦官瞪大了眼睛。

    刚才宦官那句“哎呀哎呀”完全是从容不迫的发言，但这句“呃？”是明显与前者不同，看样子他现在很惊讶。

    “怎、怎么了？”

    “……卡诺大人，你作弊了吗？不对不对，这是陛下让贤者准备的测试，应该做不了弊。”

    “怎、怎么回事？”

    我走近宦官的身边，近距离的看着那张带有魔力的纸。

    那浮现的文字――

    “赫鲁梅斯・卡诺……9999……”

    看到这，我愣住了。

    “为什么没有设定上限为三位数呢！”

    我叹了一口气，吐槽道。

第二卷 第四十六章 我这次没有登场

    一天午后。

    米提亚同往常一样走出卡诺一族的府邸，但在踏出府邸那一瞬间，她便注意到了隐藏在暗处的视线与气息。

    米提亚・缪可尔奈，剑圣珀耳修斯的孙女。年仅15岁，凭借着血统与两位卓越的指导者，已经成长为大陆屈指可数的剑士。

    因此，察觉到隐藏在暗处的气息对米提亚来说不过是小菜一碟。

    “……”

    “我知道你在那里，不要再隐藏了，出来吧。”

    米提亚朝着空无一人的方向一脸认真的说道。同时，为了试探对方的情况，她放出了斗气。

    斗气就像是蝙蝠的超声波。

    蝙蝠发射人耳听不到的声波，根据反弹回来的程度感知周围的地形。

    如果是像米提亚那样的高手，就能够使用斗气，在某种程度上探查对方的意图。

    结果反馈为对方没有恶意，即便如此，米提亚也没有放松警惕。

    这是米提亚作为一流剑士的证明，也是打动对方的最终决定性因素。

    “我认输！不愧是大哥的弟子！”

    一个男人从暗处走了出来。

    居鲁士・马弗洛斯，义贼集团・梦幻团的副队长，仅凭其对斗气的态度能很明显的看出，他也处于强者的范畴。

    “大哥？”

    “就是这里的领主。”

    “师父？”

    “是的，我们都称他为大哥。这里面有很多原因，最重要的是因为我们非常尊敬他。你的‘师父’不也是一样吗？”

    米提亚愣了一下，然后点了点头。

    “嗯。”

    “啊哈哈。那么，他是我们的大哥，又是你的师父，也就是说我们不是敌人吧！”

    “没错。”

    米提亚放下了防备，她之所以如此有一成原因是读取到对方对她并没有恶意，九成原因则是她对赫鲁梅斯有着绝对的信任。

    “找个地方聊聊如何？”

    “好啊。”

    说完，居鲁士便与米提亚并肩而行，来到离卡诺府邸稍远的一条繁华的街道，随后走进了一家白天仍在营业的酒馆。

    “欢迎光临――啊！……”

    迎接他们的酒馆老板那多年来练就的商业笑容瞬间消失。对认识他们的人来说，这两个人的组合具有相当大的破坏力。

    “掌柜的，给我最好的位置。”

    居鲁士将一个小银币袋扔给了店主，向店主露出没有敌意的微笑，以证明他们只是来喝酒的。

    店主接过钱袋，虽然略微有些颤抖，但还是将二人领到三楼一间可以俯瞰街道的包厢中。

    过了一会酒菜上齐了，居鲁士与米提亚一齐举起乘着清淡酒的酒杯示意。

    “真好喝啊。”

    “确实G。那么，能告诉你跟师父的事吗？”

    “可以啊，也不是什么大不了的事。”

    居鲁士将原来的团长因被巨魔袭击而丧命，之后他与赫鲁梅斯相遇，还有赫鲁梅斯帮他从巨魔那取回了重要的东西那件事依次复述给米提亚。

    然后居鲁士跟米提亚解释道，正因为因此，他才对赫鲁梅斯心服口服，再三央求赫鲁梅斯成为了他们梦幻团的大哥。

    居鲁士的“再三央求”，客观来说，这种形式像是硬要成为别人妻子的女人那般。

    但，它引起了米提亚的共鸣。

    “我也是苦苦哀求师父后，他才收我为徒的。”

    米提亚开口说道。

    虽然这二人对赫鲁梅斯提的请求不同，但其形式都是自己再三央求的结果。两个人瞬间更加意气相投。

    “原来如此啊。不过，大哥果然很厉害啊。”

    “那当然了。我爷爷都因为师父而隐居起来了。”

    “剑圣珀尔修斯啊，我也算是听过很多关于他的英勇事迹，甚至耳朵都生了老茧了。不愧是大哥，居然能胜过那位剑圣。”

    “不过呢，有一点让我很不满。”

    “不满？”

    “师父交代我不要将他的名字说出去，所以我现在的师父叫那那斯。”

    “啊，我们也一样。不知为何，大哥总是隐藏自己的真实身份和实力，真是不可思议。”

    “不可思议啊。”

    两人对酌，愈发意气相投。

    “这么说来，那那斯是怎么回事？真的有这样的人存在吗？”

    “不，没有的。完全是瞎编的。我可以去踢馆抬高我作为剑士的名气，但我不能说自己是赫鲁梅斯的弟子，而是那那斯的弟子，师父是这样交代的。”

    “原来如此。”

    居鲁士托着下颚想了想。过了一会儿，像是想到什么后开口说道。

    “我有个好主意。”

    “什么什么？”

    “大哥没说过不可以提起那那斯的名字吧？”

    “嗯。”

    “那样的话我们就联手吧。干几件大事，将新团长是那那斯的传言散播出去。反正大哥交代我们‘我是梦幻团团长的事情要保密’那件事只是时间问题。”

    “啊哈哈！会说的，师父绝对会说的！”

    “有没有比较好的办法呢。”

    “……有啊。”

    米提亚微微一笑，随即开口说道。

    “如果要做那种事,我觉得不漏痕迹的去袭击恶人，无条件的施舍贫穷的乡村会比较好。这两件事结合在一起的话，即使师父后面想抱怨也只好选择接受，因为他本身就是一个很好的人啊。”

    “真不愧是与大哥相处时间很久的人啊，那么了解他。”

    “我也来帮你吧，毕竟是我出的主意。”

    “啊，拜托了。”

    两人相视一笑，又干了一杯。

    几天后，米提亚与梦幻团组成了共同战线，即“不漏痕迹的去袭击恶人，无条件的施舍贫穷的乡村”。而具体实行那一决定的则是梦幻团，其新任首领是一个名为那那斯的男人。

    当然，这里的那那斯是米提亚乔装而成的，她最近不仅帮着梦幻团的忙，还到处踢馆不断的提高那那斯的名气，大幅度增大了那那斯=梦幻团团长的可信度。

    由于米提亚与梦幻团，两者压倒性的义贼行动。那那斯（赫鲁梅斯）的名气，在他本人完全没有参与的情况下直线上升。

第二卷 第四十七章 你是我，我亦是你

    早晨。

    起床后的我离开卧室漫步于走廊中。

    在这个府邸中，我尽可能地将女仆与佣人的人数降到最低，尤其是早晨与黑夜。

    我这样做的理由很简单，因为在这人易睡得模糊的时间段里发生那种事的概率极大，可能在某个时机有暴露我实力的危险。因此我严格规定雇来的女仆们一定要到了工作时间才能从女仆宿舍出来进行工作。

    所以，发生了。

    幸福――咳咳，不幸的事故。

    咔擦。

    “呼~早上好，姐姐。”

    打开门走进更衣室的我，与眼前熟悉的姐姐打着招呼。

    之所以会这样，是因为我睡的太迷糊了。

    ……

    ……

    我们两人都呆住了、

    姐姐几乎是全裸的。

    似乎刚出浴的姐姐，那模样比平时的她更为娇媚……不对，我在想什么呢。

    “对、对对对对不――”

    “咿呀！”

    布匹被撕裂后传来的悲鸣震耳欲聋。

    我瞬间睡意全无。

    “对不起，姐姐！我不是故意的。”

    我连忙向姐姐道歉，但姐姐却陷入了恐慌，完全不听我解释。

    顺手摸着什么就朝我扔过来。

    装衣物用的小筐，毛巾，还有……

    “咿呀！不要碰它！”

    姐姐的内衣。

    阿姐慌乱中扔来的纯白内衣，完美地贴在我的脸上。

    在旁人看来，我就像是脸上贴着内裤的假面，一个终极的变态。

    “别戴着！把它还给我！”

    姐姐惊慌失措、光着身子追了过来，想要取回她的内裤。

    我与姐姐纠缠在一起。虽说是姐姐（女儿），但看到她那性感的裸体，我连忙红着脸移开视线。

    我这一举动使得事态进一步恶化。

    姐姐将裸体靠了过来，想从背过身去的我脸上取回内裤。

    吧唧！

    突然背后传来一道不合时宜的声音。

    与我纠缠在一起时，姐姐在湿滑的地板上摔了一跤，她的身体飞快地向后倒去。

    “姐姐！！”

    我回过头猛地抓住姐姐的胳膊，将她拉了回来。

    吧唧！

    由于用力过度，在我将姐姐拉回来并抱住她的瞬间，姐姐往我身后倒去，还没等我们反应过来就一起倒在了地上。

    砰！我们还碰了下头。

    “痛……”

    我用手按着被撞到的头，随后站起身。

    “姐姐，你没事吧？……呃？”

    我愣住了，根本无法理解眼前所看到的场景。

    保持着骑马姿势下，我俯视的对象是“我”。

    “我”在我的身下按着“我”被撞到的头。

    “好疼……为什么会变成这样？”

    “姐、姐？”

    “难道不是赫鲁梅斯的错吗？突然进来，也不问问里面有没有……人，呃！”

    姐姐似乎也注意到了，她按着被撞的额头，抬起头仰视着我。

    “我？”

    “呃？”

    我顺着姐姐的视线往自己的身体看去。

    一丝不挂的完美胴体，两颗丰满膨胀的樱桃点缀着那雪白肌肤。

    这身体是……姐姐？

    在“姐姐”身下的是我的身体，但实际操控的人是姐姐。

    坐在“我”身上的是姐姐的身体，但实际操控的人是我。

    “换、换了身体吗？”

    “这到底是怎么回事？”

    “……大概，是因为我们碰到头了。”

    “那样我们的身体就会互换吗？”

    “我以前看过一本古书，里面说如果双方纠缠在一起，其中一人的头撞到对方的头的时候，有很大概率其双方会暂时互换身体。”

    “那种……等下，你是说这种状况只是暂时的吗？”

    “对啊。”

    刚才还陷入恐慌的姐姐（我的身体）马上冷静了下来，不知她在思考着什么。

    “姐姐，你是不是在想着什么不好的事？”

    “嚯~噫！”

    姐姐一下子爬了起来，抓住我（她的身体），以豪迈的姿势将我朝浴室扔去。

    就像穿针一样，我软着陆在浴缸中。

    “噗，哈！你干什么啊，姐姐！”

    “感觉很不错呐，我可以清楚的感觉到赫鲁梅斯的身体里所充斥着的力量，我要用这副身体将它展示出来。”

    “住手啊！姐姐！”

    “啊哈哈哈哈！”

    姐姐大笑着离开了浴室往外跑去，如风一般，瞬间消失在我的视线中。

    “！”

    我迅速从浴缸中起身，随后换上姐姐的衣服，朝她离开的方向追去。

    “！女性的身体跑起来真困难！”

    可能是由于姐姐的身体很特殊，她的胸部剧烈的摇晃着，让我跑动的十分困难。

    即便如此，我还是追了上去。

    因为姐姐本来就跑的很慢，而且由于她身体的缘故我也无法加快速度，所以旁人根本看不出在姐姐身体内的就是我。

    “这不是索拉小姐吗，您这身打扮是……”

    “姐姐呢！？”

    “哈？”

    在走廊中遇见的密密斯被我这句话吓了一跳。

    “呃！我――不是的，赫鲁梅斯去哪了？”

    “家主的话，他刚才与我在正门擦肩而过，朝着西边跑去了。”

    “西边啊！”

    我冲出府邸出了正门，也往西边跑去。

    看到她了。

    虽然离得很远，但我还是发现了在我体内的姐姐。

    姐姐朝着在早晨对女孩进行骚扰的醉汉的方向。

    “等――”

    没等我开口，姐姐轻轻挥了挥手臂，随即醉汉纵身旋转了五圈之后一头扎进了垃圾堆里。

    “没事吧。”

    “嗯、嗯……非常感谢您。”

    “你没受伤真是太好了。拜拜。”

    不知是哪里来的混蛋！姐姐朝着那个醉汉的方向扔下一句话，随后又如风一般离去。

    在途中姐姐注意到了我，并对我抿嘴一笑。

    “嘻。”

    “好帅……领主大人，原来他那么帅气……”

    从女孩的反应与姐姐的笑容中，我完全理解了她的用意。

    因事发突然我与姐姐互换了身体，但其只是暂时的，没过多久就会恢复原样。所以在这段时间里，姐姐想要用我的身体向周围的人展示我的实力。

    姐姐一直想要我做的事，现如今她准备亲自去完成。

    “呼……哈……”

    姐姐离开现场后我马上也跟了过去，但在途中我完全失去了她的方向，一人累在原地气喘吁吁。

    最后过了半天左右，我们的身体才换了回来。

    在这半天里平都斯发生了吵架六起，抢劫三起，盗窃七起，怪物暴走一起等事件，它们无一例外被用着我身体的姐姐解决了。

    因此，领地内的人们对我的评价又上升了。

第二卷 第四十八章 盐的精炼

    “呐呐，赫鲁梅斯到底有多强呢？”

    熟悉的娼馆中，我正享受着奥尔蒂娅的膝枕，同时也享受着她的其他服务――将一颗颗剥好皮的葡萄送到我嘴边。途中，她发出了那样的询问。

    “怎么突然问起了这个？”

    “赫鲁梅斯其实很厉害的，对吧！”

    “怎么说呢。”

    虽然觉得对她隐瞒已经没有意义了，但我还是决定糊弄过去。

    “真是的，明明那么强。我不会对任何人说的，快告诉我吧！”

    “真麻烦啊。”

    “一生的愿望呐！我也会好好服侍你的。”

    奥尔蒂娅那样说着，随后将胸抵了过来。

    下面是触感极好的大腿，上面则是那丰满的胸部。

    对我这种健康的男孩来说，这简直就是致命打击。

    “真拿你没办法啊。不准告诉任何人哦。”

    “嗯！我绝不会说出去的。”

    奥尔蒂娅满脸欢喜的笑着说道。

    我想了一会。

    让我重新对自身进行评价意外的有点难，而且还怪难为情的。

    “我很擅长用剑。大概……能在世界中能排进前五吧。”

    “好厉害！真的吗？”

    “我的祖先是无可争议的世界第一的剑士。啊，遗传吧。”

    卡诺一族的初代家主，是操纵光之剑的史上最强剑士。

    我经常想，我那么强一定就是与初代血脉相承的缘故。

    “因为家族中代代相传的书籍我也全部看了一遍，所以与之相对我的剑术才这么强。”

    “那魔法呢？”

    “那就很普通了，因为有魔力，所以几乎不需要相关的知识，但很多时候需要竭尽全力放出魔技。”

    “是吗？真―意―外呢。”

    如果很了解我的话，就知道根本不是那么回事。

    我“不小心”做出什么事的时候，一般都是使用魔法，而且运用自如，例如发现矿石里含有银、打倒那些怪物等等。

    “但，对了……赫鲁梅斯的剑术很厉害呢。”

    “勉勉强强吧。”

    “呐呐，下次让我看看那个吧，是叫'剑舞'来着吧？”

    “剑舞？”

    “让我看看吧，一生的愿望，呐！”

    “所以说你一生有多少个愿望？”

    算了，这种程度的事就由她去吧

    “你服务更卖力点的话。”

    “没问题！”

    奥尔蒂娅说完，叼起剥好的葡萄，嘴对嘴喂着我。她眼神迷离，面若桃花，以及那在关键时刻散发出的如花蜜般的魅力，令我心醉神迷。

    我完全被奥尔蒂娅击败了，真拿她没办法――唉，这就是身为男人的悲哀性。

    “哎呀，害羞了吗？快看着我这边。”

    “……真是拿你没办法。”

    ☆

    傍晚时分，我离开娼馆后回到了府邸。

    刚穿过正门，我就看见院子里停着好几辆载着大桶的运货马车，同时一个男人正站在这些马车的旁边。

    “那索斯，这是怎么回事？”

    这个男人是我的部下，是被我委任为负责收税工作的那索斯。

    那索斯听到我的呼喊后回过头来…….还是那么一如既往的无助、一副窘得快要哭出来的模样。

    “赫、赫鲁梅斯大人！祝、祝祝祝…….”

    “不必勉强自己说着这些不习惯的话。比起那个，我更关心这是什么。”

    我一边问着那索斯，一边走近一辆运货马车，用手摸了摸载在上面的桶。

    在我触碰桶的瞬间，里面突然摇晃起来。

    “液体？”

    “对、对的。从哈卢斯镇那里送来的。”

    “哈卢斯是卡诺一族的领地吗？”

    “是的。是俺受赫鲁梅斯大人的命令，进行收税的城镇之一。”

    “哦，这是酒吗？你也学会收礼了啊，那索斯。”

    我微微扬起嘴角，调侃着那索斯。

    “那那那那那那那那那――”

    “反应过激了哦。”

    “―种事事事事事事。”

    “所以说太过于慌张也会出问题的。没那回事，对吧。”

    “对对对对对……”

    那索斯就像蚱蜢那样疯狂点头，那架势似乎脑袋都快要被摇掉了，让人不由得担心。

    “我只是开个玩笑而已，我一直都很相信你。对了，这里面到底是什么？”

    那索斯是个耿直的男人，而且我对他有知遇之恩。如果我都戏弄他的话，那也太可怜了，所以我连忙解释道。

    “其实，这里面有盐。”

    “盐？卡诺一族的领地里没有海吧？”

    “您说的没错。这是湖水。”

    “你是说里面有盐吗？”

    “是的。如果能产盐的话……那个，那个……”

    “啊，如果能产盐的话，就能当作税款了，所以你才在这里等我啊。”

    “没错！”

    虽然那索斯收税的本领是一流的，但很无奈其性格有缺陷。因为他在我面前好像特别紧张，所以对话时我有必要对他稍加引导一下才行。

    “原来如此。”

    盐――采盐不仅在经济上，在政治上也具有很大的意义。

    如果真的能从中采盐的话。

    “不可能的。”

    正在我正思考的时候，不远处传来密密斯的声音。

    一辆马车停在府邸外面，跳下马车的密密斯慢吞吞地走了过来。

    傍晚还来到府邸，密密斯一定是听说了这件事才来的吧。

    “为什么不行？”

    “虽然哈卢斯的湖水中多少含有盐分，但其中杂质也多，只提取盐是极其困难的。这是在上一代――不，上上代的时候就被否决的提案。”

    “是吗？”

    “……好像是这样。”

    那索斯一脸失望的低下头。

    “哦，杂质很多吗？”

    盐的含量是多少呢？要不要试试看？

    我向桶中注入魔力，将盐与湖水分离。

    “哈，盐含量还挺大的呢。”

    一桶湖水所产的盐量，我的双手都无法容纳。

    这样的话又能赚很多钱了。

    “喂，密密斯，你这是――怎么一副那样的表情？”

    “家主，您刚才做了什么？”

    “我只是精炼了盐。精炼银的时候我不是做过同样的事吗？”

    为什么大惊小怪的？

    “那个除了矿石，其他方面也能够使用吗？”

    “嗯？可以的吧。从混合的东西里只分离出其中一种并进行精炼。”

    虽然我很普通的回答，但密密斯与那索斯两人愈发惊讶了。

    “啊……原来可以那样应用啊……”

    “赫鲁梅斯大人真厉害……”

    这两人哑口无言。

    ……我又搞砸了什么吗？

第二卷 第四十九章 赫鲁梅斯法

    哈卢斯湖。

    我正坐在敞篷式的马车中眺望着湖面。

    湖的周围有一处较小、村级建筑物的集合体，而且其附近有着许多尚未完工的建筑物。

    “终于要开始了呢。”

    身旁的姐姐细声嘀咕着。

    “啊，因为能精炼盐的人很少，所以进度很慢。”

    “用魔法精炼盐真的很难吗？”

    “……至今为止都没有人想过使用这种方法，也不是很难的想法啊。有点奇怪。”

    我一脸抱怨的回答。

    “专家与外行的着眼点本来就不一样，难道不是吗？”

    “唉。”

    我叹了口气。

    能使用魔法精炼盐的魔法使非常稀少。因为这件事，我的名气又被提高了。

    由于使用魔法只从湖水中分离出单纯的盐，所以其成品是纯度非常高的优质盐，其纯度是通过普通的蒸馏法或日晒法都完全做不到的。

    “啊，对了对了。我把这里的盐送给了两位殿下。”

    “等等，姐姐，我有一种极其不详的预感。”

    我感到一阵头疼，按着自己的太阳穴。

    “两位殿下？”

    “第三王子肖与莉娜公主G。”

    “果然是那样！”

    肖・泽・艾伊那，莉娜・米・艾伊那，两人都是艾伊那王国的王族，而且都很在意我。

    “你、你是怎么跟他们说的？”

    “你不要那么紧张嘛。”

    姐姐微微一笑。

    “赫鲁梅斯，你也知道吧？用魔法精炼出来的盐的纯度，是其他方法都无法企及的。”

    “……”

    “那种纯度的盐，总归是要呈给国王陛下的，如果不那样做被发现了的话可是大不敬之罪哦。”

    “早知道这样…….”

    由于我一时疏忽，竟使事情发展至这种地步。

    “然后，就变成这样了。”

    “呃？”

    备感疑惑的我转至姐姐那一方，发现她手中正拿着一个信封。

    “是王子殿下的回信哦。”

    “…….”

    “据实传达，因为国王陛下非常中意你那一方法，所以允许你为它取名，用来赞美你的功绩。”

    “名字？”

    我有一种不祥的预感。

    “卡诺盐，还是赫鲁梅斯盐？让你随便选的意思哦。”

    “那就用卡诺盐吧。”

    “可我回复的是赫鲁梅斯盐呐。”

    “啊！”

    我低着头，一副垂头丧气的模样。

    “我这也是为你好。”

    “哪有！？”

    “如果王国再以巨型史莱姆那件事给你颁发勋章，我想那是你不愿看到的叭。”

    “呃。”

    我抬起头看了看姐姐。

    我讨伐了巨型史莱姆。

    虽然是一份功绩，但也不过如此。

    因为肖与莉娜两人为了向我表示感谢，所以才以讨伐巨型史莱姆为借口，让我获得了两枚艾伊那王国最高级的库西佛斯十字勋章。

    明明一枚就够了，居然还是两枚。

    今后如果有什么事的话，说不定其数量还会继续增加。

    但再以巨型史莱姆那件事为由，便更会引发人们的疑惑，与之相对的关于我的话题则会愈发增多，那是我不愿看到的。

    “两位殿下都不是一般人，肯定心知肚明，今后应该会以这个为由吧。不管怎么说，陛下喜欢的东西，品质――不，本来这个方法就是革命性的。”

    “……这样啊。”

    我跳下马车，朝湖边走去。

    这么说来，姐姐的选择也许是正确的。

    如果以后再发生那种事，这盐或许是不错的选择。

    国王在意的东西。

    在历史上，以这类东西为由进行过度表彰的例子比比皆是。

    “……谢谢你，姐姐。”

    “不客气哦。”

    我与微笑着的姐姐漫步在湖边。

    这时姐姐停下脚步，低身合掌捧起一捧水。

    “主要还是赫鲁梅斯太厉害了，居然能想到用魔法精炼盐，而且其纯度完全不是其他方法所能比拟的。”

    “如果可以，今后做这种事之前跟我讲下的话我会很开心的”

    说完我蹲了下来，随手抓了一团水玩了起来。

    因为在姐姐面前，旁边没有其他人，所以为了消遣解闷我打算将盐提取出来。

    咦？

    这个，这种触感。

    有什么东西在里面。

    “发生什么事了吗，赫鲁梅斯？”

    “不，没什么。”

    我马上回答了姐姐的问题，而且为了不让她察觉到什么，我伪装的与平时一样。

    但。

    “我听一个叫奥尔蒂娅的孩子说，赫鲁梅斯撒谎的时候鼻子会颤动哦。”

    “姐姐，我可不会上钩。”

    之前被这样的伎俩骗过一次，不过我不会再上钩了。

    “呃，那确实是骗你的。实际上，我和奥尔蒂娅讨论一番之后，终于发现了能辨别赫鲁梅斯说谎的方法。”

    “我说了，我不会……”

    “赫鲁梅斯撒谎的时候，表情比平时严肃很多。”

    “啊……”

    一瞬间我就明白了，这不是用话来引诱我，而是的的确确存在的。

    在我说谎的时候，或是假装不知道的时候，我的确会为了隐藏某件事而变得很认真的模样。

    “……我有表现在脸上吗？”

    “嗯，很有男子气概哦。”

    “真不开心啊。”

    “不开心的是我哦，赫鲁梅斯。”

    “呃？”

    “真是的……你为什么要一味的隐藏自己的实力呢？”

    姐姐用食指指着我的鼻子说道。

    我无言以对。

    “那么，这次又发生了什么呢？”

    “啊。”

    我点点头，放弃了抵抗对姐姐说道。

    “这里面有mithril。”(注释：一种虚构的贵金属，秘银。）

    “mithril……是那种制作能储存魔力的魔法道具而所使用的金属吗？”

    “对。”

    “明明是金属，却在水里？”

    “是的，不过含量远少于盐，用同样的方法估计不太划算。”

    “这真是一个了不起的发现呢，赫鲁梅斯。只在特定的矿山里才存在的mithril，居然也存在水中。”

    “无论它再怎么贵重――（含量太低，提取成本得不偿失）。”

    “快派人去找找，在某个地方应该有其含量高的湖。”

    “……啊。”

    糟了。

    “姐姐，这件事。”

    “其提取的方法就命名为赫鲁梅斯法吧，我要将它汇报给陛下。”

    “不要啊！！”

    但姐姐完全无视了我的请求。

    关于我对稀有的魔法金属mithril的新发现，没过多久就通过姐姐传达给了肖和莉娜。

第二卷 第五十章 不会为了女人而拿出真本事

    书房中。

    看着近在眼前、盛满水的玻璃杯，我陷入沉思。

    玻璃杯中的水只不过是普通的生活用水。但我发现这水中也含有“mithril”。

    但说到其含量的话，只不过是在25米深的游泳池中取出一粒沙粒那种程度而已。

    简而言之：少得可怜。

    以前一直没注意到，直到通过哈卢斯的湖水发现水中也存在mithril之后，我才终于明白过来。

    “也就是说。”

    如果在普通的生活用水中也存在mithril的话，那么可以说世界上所有的水中都含有这种微量元素。

    剩下的就只有提取方法和成本了。

    虽然我还没想出具体的提取方法，但每次下雨或者去海边的时候应该能取到很多，因为它是存在于水中的。（注释：量变产生质变？）

    但，我没那种想法。

    因为太过于麻烦了，我可不想让“赫鲁梅斯法”变成炙手可热的话题，所以还是什么都不做比较好。

    姐姐不小心发现了后，然后将它上奏给国王那也是没办法的事。如果将来有人研究“赫鲁梅斯法”的话，估计大概率会无功而返，而我也会被慢慢的遗忘。

    那样的话，这件事就告一段落了。

    咚咚。

    “谁？”

    “是我啊，弟、父亲大人。”

    我说了“请进”后，姐姐不慌不忙地走了进来。

    “姐姐你那样子称呼我，只会给我一种不祥的预感。”

    “才没有那回事呢，有客人要见你。”

    “客人？”

    “是一个名为冈・艾莫托的商人。”

    “商人？推销？”

    “说到冈・艾莫托，他可是控制着我们国家所有mithril矿山的大商人哦。”

    “唔……”

    我皱了下眉头。

    mithril，这是我现在最不想听到的一个词。

    而且照姐姐说的话来看，这次又是一个大麻烦。

    垄断mithril矿山的冈・艾莫托。

    提出了mithril可能有其他途径获取的我(虽然是姐姐散播出去的)。

    就我而言，它就像是处男与处女之间的初体验那般，是我人生中最糟糕的一种组合。

    “别那么一脸严肃的表情，还是去见一见吧。”

    “哈……”

    没办法啊。

    ☆

    一进入接待室，一名站立着的男子便占据了我整个视野。

    年龄大概五六十岁的男人，那一身看起来就相当昂贵的衣服以及指上价值不菲的宝石戒指令我印象深刻，但最令我印象深刻的是他那犀利无比的眼神。

    看得出来又是个难缠的对手，这种人可深交不得。

    男人看到我之后，微笑着朝我低头示好。

    “第一次与您见面，子爵大人。我名为冈・艾莫托。”

    那令人感到恶心的笑容，让我有一股想要一巴掌拍过去的冲动。

    我敷衍的应付了下，然后走到在他对面的沙发处坐了下来。

    等我落座后那家伙随即也坐了下去。

    “找我有什么事吗？”

    “我这次来，是祝子爵……”

    “直接切入正题吧。”

    我打断了他要说的那一串冗长、拐弯抹角的台词。

    这种人真是够了，待会去奥尔蒂娅那里治愈下自己吧。

    “真是急性子啊，子爵大人。好吧，时间就是金钱，那我直说了。”

    “……”

    虽然感觉这也是客套话，但接下来就要进入正题了，所以我强忍住要吐槽的心情。

    “赫鲁梅斯法。”

    “？”

    “我想请您撤回那个。”

    为什么？

    我刚想说出口然后又咽了回去。

    有关mithril的新发现，和一直独占mithril矿山的商人。

    嘛，这很正常，无非是不想自己的生意被人分一杯羹。

    “当然了，我也不会让您白干。只要您答应不将提取的方法上奏的话，我就会一次性付给您五十万枚金币。”

    “真大方啊。”

    “这是为了感谢子爵大人。”

    原来如此。

    如果我不妨碍他做生意的话，他就会给我五十万枚金币吗？

    怎么办呢，要不要答应他？

    收下眼前的金币五十万枚，也许对我扮演一个放荡家主的形象有所帮助。

    而且看他这么轻易就能给我五十万枚金币，说明我还能再提点要求，毕竟做这种生意的商人害怕的就是自己无法继续垄断。

    “……”

    不，还是不接受为好。

    回顾至今为止的失败，全都与我以“放荡当主”为目标的决断背道而驰。

    不管我那时的判断有多正确，结果都会适得其反。

    我估计这次也是如此，那还是拒绝吧。

    “真不好意思啊。”

    “啊！是我失礼了。那么，六十万如何呢？”

    艾莫托收回了笑容，眼神中多了一丝锐利。

    从这开始就是与商人讨价还价了。

    突然，我耳边传来“居然能从冈・艾莫托那里获得那么大的利益！太厉害了！！”的空耳。

    怎么说呢，那种结果，依据我以往的经验应该八九不离十了。

    既然如此，那我更不能答应他了。

    “不好意思，不管你怎么请求，我都不会答应你的。”

    “那么一百…….”

    “我不需要钱。”

    我无情的打断了他的发言。

    被我打断发言后的艾莫托面无表情，我还以为他会生气呢。

    “哈，还真是顽固啊。”

    艾莫托不但没生气，反倒笑了起来。

    那笑容莫名使我有些火大。

    这家伙怎么回事？

    “本来我没打算用这招的。”

    艾莫托语气一变，随后拿出一个东西并扔在桌子上。

    是用蕾丝绣成的女式手帕。

    怎么回事？我正感到奇怪时，从手帕那飘来了香味。

    熟悉的香味――奥尔蒂娅常用的香水味。

    “……你想干什么？”

    “您好象很中意这手帕的女主人啊。”

    “你把她怎么样了？”

    “听说她是人气娼妇。怕是没有那方面的经验吧。”

    艾莫托又露出最初那令人恶心的笑容。

    虽然艾莫托没有直接点明，但依据他的语气与对话的内容就能知道他是什么意思了。只要我拒绝他的请求，就会有多个――不，很多的男人对奥尔蒂娅进行施暴。

    真是个人渣。

    “只要我打破这个玻璃球，命令就会自动传达。”

    艾莫托说完取出一个小玻璃球。

    我感觉到了其中的魔力。因为这种装备能发送简单的信号，所以常常在军队或者战争中得到广泛使用。

    那家伙一副要打碎玻璃球的模样。

    “怎么样？要答应的话还是尽快为好，我可能一不小心就打碎了――”

    觉悟吧！

    我挥了下合拢的食指与中指。那一瞬间，艾莫托的两根手指飞了出去，失去支撑物的玻璃球漂浮在空中。

    见状，我迅速的将玻璃球取了回来。

    “哈？”

    看到我手中拿着玻璃球，艾莫托似乎有些略感困惑，随后来回对比着我手中的玻璃球与自己的手。

    斩击的尖锐度超过一定程度的话，那种情况下所导致的伤口其出血往往会被延迟。（注释：不懂就问，是因为温度过高给凝上了嘛？）

    足足过了三秒钟，艾莫托伤口处的鲜血才喷涌而出。

    “啊啊啊啊啊！”

    “快滚开。”

    “我不会放过你的！”

    我一脚踹飞了还在逞强的艾莫托。

    那家伙从沙发上飞了起来，穿过房门，倒在走廊中。

    听到这边传来的惨叫声与响声后，女仆和佣人都聚集在走廊中。

    我随即也走了出去。

    虽然现场的情况有些异常，但由于我没有受到攻击，而且米提亚也在看热闹的队伍中，所以他们只是在一旁看着，并不打算做什么。

    “米提亚。”

    “到！什么事？师父。”

    “把这家伙赶出去。”

    “明白了！”

    把善后工作交给米提亚后，我往外飞奔而去。

    ☆

    平多斯郊外，一座远离街道的破旧房子外。

    我将大概二十来个暴徒打倒后，走了进去。

    “你、你到底是什么人？”

    这房子中还有最后一个人，大概是看守的人，还没等他出手我就将他打倒在地。

    这时，我发现了不远处被绑着手脚、嘴中还咬着布匹而无法呼救的奥尔蒂娅。

    我走近奥尔蒂娅，将绳索与布匹取了下来。

    “谢谢你，赫鲁梅斯。”

    “对不起，都是我的错。”

    “没事的。”

    奥尔蒂娅满不在乎的笑着说。

    “真的没事吗？”

    “因为这些家伙一直喋喋不休的，所以我猜这件事肯定跟赫鲁梅斯有关系。而且我也相信赫鲁梅斯一定会来救我的。”

    “这样啊。”

    “所以呢，我一点都不担心。”

    与往常一样，奥尔蒂娅面带笑容的说。

    但，她的手在颤抖。

    不，不只是手。

    虽然奥尔蒂娅脸上挂着笑容，但她全身却在微微颤抖。

    那种情况下，奥尔蒂娅不可能不害怕的，她只是拼命的在逞强，想要表现的与往常一样。

    我拥她入怀。

    用比平常还要大上几分的力气紧紧的抱着奥尔蒂娅，在她耳边轻喃着“有我在你身边，无需害怕”。

    “……谢谢。”

    “谢礼的话，我已经收到了。”（注释：这里男主的意思应该是贴的太紧，感受到了某xx。）

    “那倒也是。”

    “先送你回去吧。”

    “嗯。”

    奥尔蒂娅停止了颤抖，渐渐的恢复了正常，身体靠的更紧了。

    我将手臂环在奥尔蒂娅的N窝下，轻轻的抱起了她。

    保持这样的姿势，我抱着奥尔蒂娅在大街上飞奔着。

    沿着来时的路，我们回到了平多斯。

    途中我与奥尔蒂娅都闭口不言，而她也一反常态的只是静静的将身体紧紧的靠着我。

    这不是平时的奥尔蒂娅。

    如果什么都没发生的话，这样的奥尔蒂娅也蛮可爱的，但正因为如此，我对冈・艾莫托的怒气值直线飙升。

    我压抑着怒火回到了平都斯的娼馆，抱着奥尔蒂娅走了进去。

    “这不是大哥吗？”

    途中意外的碰到了要出门的居鲁士。

    “大哥你也来了啊。哎呀，大哥你为我们介绍的这个地方，真是太棒了。女孩子们都很可爱，服务也很好，与她们相处的时候互相就像是恋人一样。我们都成了这里的常客了。”

    “来的正好，我要借助你的力量。”

    我一脸认真的说道。

    一听到这，刚才还一副懒散貌的居鲁士突然脸色一变，随即一副严肃的表情等待着我的命令。

    “我该怎么做才好呢？”

    “我想要惩罚以对女人施暴为威胁，想让人妥协的恶陨倘恕！

    “原来如此，那是我们必须要做的。”

    居鲁士嘴角微微上扬。

    好好看着吧，冈・艾莫托。

    我要将你所拥有的一切，全部夺走。

    我下定了决心。

    “那个，赫鲁梅斯。”

    在我臂弯里的奥尔蒂娅轻声的朝我搭话。

    “怎么了？”

    “刚才的你，有些令人害怕。”

    “…….这样啊。”

    刚才的我，与平常时完全不同吗？

    “接下来这句话如果换做其他人的话，也许我不该说，但正因为你是赫鲁梅斯，所以我还是要说。”

    奥尔蒂娅笑容可掬的说道。

    不知不觉中，她已经完全恢复了正常。

    “我觉得赫鲁梅斯没必要对那种小人物那么认真哦。”

    “你说的没错。”

    我点了点头。

    正如奥尔蒂娅所说的那样。

    对于那样的小人物，我根本没必要认真起来。

    但！唯独这一次

    我绝不会放过他！

第二卷 第五十一章 精神攻击，最为致命

    “对了，我有个好主意。”

    正当我想着该怎么处置冈・艾莫托时，奥尔蒂娅露出了恶作剧般的笑容并开口说道。

    “大姐头有什么好主意呢？”

    “等下，那个大姐头是怎么回事？”

    一般奥尔蒂娅露出那种笑容时就说明她确实有了好主意，虽然很想询问她具体内容，但现在我最关心的“大姐头”那个称呼。

    我可不能置若罔闻，如果听之任之的话，感觉又会往不好的方向发展。

    “呃？啊……就是那个啊，因为那些女孩子全是大姐头的后辈，所以我们才这么称呼的她。”

    “绝对不是的，这是你刚才想好的借口吧。”

    “没那回事。”

    居鲁士还在掩饰着，到最后――

    “&#9834;”

    “别吹口哨了！再努力掩饰下吧！”

    “大哥，大姐头已经是大姐头了。”

    “那个'已经'是、是什么意思？”

    我语无伦次的吐槽着。

    又是件麻烦事啊，照目前的情况来看，不管我说什么都不能使他们改口吧。

    我叹了口气，放弃劝说居鲁士，随后转向奥尔蒂娅的方向。

    “那么，你的好主意？”

    我重新问道。奥尔蒂娅随即一脸坏笑的看着我，看来她确实想到好办法了。

    “嗯。首先呢，他们是有名的义贼，对吧？”

    “啊，正因为如此，我才想跟他们一起对冈・艾莫托行窃。因为那样会对冈・艾莫托的财产与名声造成双重打击。”

    因为梦幻团只对恶德商人行窃，所以他们才那么有名气。（注释：对比此处章节与四十二章原文，以及作者评论区的评论，推断出是作者自己不太严谨的缘故。）

    我之前做了许多有关梦幻团的调查，有趣的是，民众对他们的信任度很高。

    如果梦幻团将冈・艾莫托作为目标，似乎就是在暗示世人――冈・艾莫托是恶德商人。

    “而且，我觉得赫鲁梅斯不参加也没关系。”

    “为什么？”

    “因为赫鲁梅斯，是担任精神攻击的角色。”

    奥尔蒂娅靠近我的耳旁轻声说道。

    真是个不错的建议G。

    “原来如此，因为大家都知道我喜欢偷懒，包括冈・艾莫托在内。如果我没有和梦幻团一起的话，他也应该能猜到是我指使的，但他又没有充分的证据去指控我，一举两得。”

    “没错。”

    “那，大姐头。我们该怎么做？大哥不跟我们去就行了吗？”

    “嗯。不过，你要遵守你们与赫鲁梅斯的约定。”

    “约定？”

    “是的，不能在卡诺一族的领地上行窃。”

    奥尔蒂娅抿嘴一笑。

    真厉害，果然是个可靠的女人啊。

    ☆

    梦幻团在全国各地行动着。

    他们袭击mithril商人冈・艾莫托的府邸与他名下的店铺，掠夺他的财产然后分发给当地的民众。

    由于梦幻团是有名的义贼集团，所以被他们当成目标的冈・艾莫托是恶德商人的传言在王国内扩散开来。

    在梦幻团所袭击的领地中，有一个堪称台风眼的无风地带，那就是卡诺一族的领地。

    梦幻团没有在卡诺一族的领地上行窃，也没有袭击任何人，因此有人怀疑我也参与其中。

    虽说如此，但梦幻团所做的事，只不过是从恶陨倘四抢锴蓝崆财，然后尽散于民，而且还是当地的民众。

    我完全没有得到好处，在我领地的民众亦是如此。

    所以即便有人一再坚持我是幕后主使，也没有多少人相信。

    而且，事情的发展也出乎我的意料。

    虽然全国各地都受到了袭击，但梦幻团却不袭击卡诺子爵的领地，这分明是想嫁祸于卡诺子爵。甚至都有人提出这样阴谋论。

    就这样发生了一连串的事件后，冈・艾莫托再一次请求与我会面。

    ☆

    接待室里，我与冈・艾莫托相对而坐。

    与上次不一样，那家伙一副非常痛苦的表情。

    在反复想开口朝我搭话，又将话咽了回去之后，冈・艾莫托终于下定了决心。

    “请不要这样，拜托了。”

    “虽然你选择听信传言是你的自由，但那件事与我无关。”

    “子爵大人！”

    “嘛，可能是某个商人以娼妇作为人质的事被散播出去后，被梦幻团的人知道了。”

    “就是那……呃。”

    冈・艾莫托脑子转的很快。

    虽然那一瞬间冈・艾莫托可能想说“就是那个。”，但马上就明白了他自己拿我没有任何办法。

    就算那件事是我告诉梦幻团的，就算那件事是我传播出去的，但其都对我本人来说没有任何影响。

    梦幻团所做的终究是与平常一样的义贼行为，而我只不过是告诉他们有恶陨倘私娼妇作为人质而已。

    虽然娼妇通常是被人以异样的眼光看待，但她们终究是“社会的弱者”。

    将“社会的弱者”作为人质去威胁他人，这种人被梦幻团盯上也是理所当然的。

    不愧是经验丰富的商人，一瞬间就理解我的意思了。

    如果聪明到这种程度的话――

    “倒不如说，我有件事想拜托你。”

    “啊！什么都行，请说！”

    一般在这种时候的“有件事想拜托你”，是指事情还有商量的余地。

    冈・艾莫托似乎看到了希望，一脸期待的看着我。

    “如果有财产在我领地内的话，请你将它取走。然后，不要再来找我了。”

    “……呃？”

    “梦幻团的目标确实是你，请不要把麻烦带到我的领地内。”

    “什……那、那是……”

    “如果你的财产在我的领地内被抢了，我就不得不去抓捕他们，很麻烦。抓到他们之后呢又会被民众所诟病，麻烦加倍。”

    冈・艾莫托哑口无言。

    “因为我不想被牵扯进去，所以请你取完你的东西以后就别来了。”

    “子爵大人！”

    “我说完了，你回去吧。”

    “啊！赫鲁梅斯・卡诺，喂！喂！”

    怒不可遏的冈・艾莫托想要抓住我。

    我没有反击，只是避开了那家伙的手，而他也随即失去重心摔倒在地。

    冈・艾莫托趴在地板上，抬起头怒视着我。但我并没有理会他，而是选择直接走出了接待室。

    “赫鲁梅斯・卡诺，喂！喂！”

    即使是隔着门，我也能清楚地听到那家伙的怒吼。

    即便如此，我也没打算理会他。

    这次我什么也没做。

    虽然我什么都没做，却没有事与愿违，这么爽快的心情对我来说也许还是第一次吧。

    多亏了奥尔蒂娅，我必须得向她道谢。

    ☆

    大约过了半年后。

    梦幻团又得到了关于冈・艾莫托曾做过的其他坏事的情报，并将它们散播出去，不久后许多其他强盗以此为契机也将冈・艾莫托作为目标进行抢夺。

    到最后，因被多方势力抢夺殆尽的冈・艾莫托变成了身无分文的穷光蛋。

第二卷 第五十二章 真的很冤枉

    “老爷，莉娜殿下来了。”

    书房中，女仆正向我汇报着。

    我不由自主的露出一脸复杂的表情。

    “莉娜？她一个人？还是带着其他人一起来的？”

    “是的，殿下只带了护卫。”

    “原来如此……我明白了，将他们带去接待室吧。”

    “明白了。”

    女仆行了一礼，随后走了出去。

    莉娜……

    虽然她对我没有敌意，但对我来说却是个很麻烦的对手。

    莉娜这次来，一定是因为mithril那件事。

    我在思考着如何隐瞒过去的同时，离开书房朝接待室的方向走了过去。

    一走进接待室，我就看到了端坐在其中的莉娜。

    优雅的品味着手中清茶的莉娜在注意到我走进房间后悠然放下茶盅，然后对我微微一笑。

    “好久不见。”

    “我觉得我们经常见面。”

    “可我还想多见你一面。”

    先发制人，令我防不胜防

    莉娜对我充满着好意，但那种“好意”对我来说只不过是倒添麻烦的好意罢了，这回我无论如何也得想办法做点什么。

    在莉娜的对面落座后，我开口问道。

    “mithril那件事吗？”

    “怎么突然说起那个？”

    “这种时候，我能想到的就只有那个了。”

    我苦笑着。

    “所以说，你除了那件事之外，还做了其他事吧。”

    莉娜指的是冈・艾莫托那件事吗？

    虽然我一瞬间想到了那件事，但莉娜此次前来肯定不是因为那件事。

    到目前为止，虽然我身为梦幻团团长那件事还没有被发现，但照之前的情况来看，莉娜可能已经知道冈・艾莫托那件事就是我所唆使的。

    但不知为何，我确信莉娜不会来谴责那样的我。因为她与姐姐一样，都是一有机会就想让我扬名的那种人。

    我觉得莉娜就是那样的类型。

    我直接无视了莉娜那句话，随后换了个话题。

    “能直接与你见面正合我意，请不要公开发表那个是我发现的。”（注释：不知道之前那个商人是怎么知道“赫鲁梅斯法”的，可能有特殊途径吧。）

    “为什么？”

    “……因为很麻烦啊。”

    虽然之前我选择接受那个事实，但却引来了冈・艾莫托那样的麻烦，还牵连了奥尔蒂娅令她陷于危险之中。

    我又开始觉得，果然还是悄悄地、谨慎地隐藏自己实力的生活才是最好的。

    “没有欲望吗。”

    “我只是真的不想那么麻烦而已。”

    “因为是大发现，仅凭它，你就可以升到伯爵――不，甚至可以特别升晋为侯爵。”

    “真的，饶了我吧。”

    公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。

    艾伊那王国的爵位分为这五个等级。

    莉娜的意思很明确了，发现mithril那件事的功绩足以让现在处于子爵的我直接晋升至伯爵。

    请你饶了我吧！

    “既然你这么反感，那就没办法了。明白了，我不会公开那是你的发现，因此也不会表彰你的。”

    “呃？”

    “怎么了，那个'呃？'是什么意思？”

    “不是，这么快就放弃了？”

    “我只是在想，既然你那么反感，那我也没必要强求你了。”

    说完莉娜站起身。

    “就要回去了吗？”

    “好像没有办法说服你，今天就算了吧。”

    “啊，那……”

    莉娜飞快地朝房门走去。

    “……莉娜。”

    “什么？”

    莉娜将手放在门把手上，然后回过头来。

    我心里总有些过意不去，随即叫住了她。

    “那个……”

    可是，说什么好呢，我一时语塞。

    “不好意思。”

    “不用在意。等你想通了再来找我。不过到时候你可要做好心理准备。”

    “唔……放过我吧。”

    我苦笑起来。

    莉娜见此也笑了起来，随即打开房门离开了这里。

    这样的玩笑话――不，也不是玩笑话。总之，莉娜那样的回复令我内心舒畅无比。

    ☆

    数日后，谒见大厅中。

    与平时一样，密密斯正在进行汇报工作。

    “王国已经决定授予家主库西佛斯十字勋章。”

    “……哈？”

    因为密密斯宣读的时候音调很普通，而且又是我曾经听过的内容，所以差点无视了。

    “等等，能告诉我原因吗？”

    “您讨伐了巨型史莱姆那件事。”

    “巨型史莱姆？又？”

    “对的，这是第三次了。”

    “为什么又……”

    “据说是莉娜殿下申请的。关于这枚勋章，殿下强调说'仅仅是因为巨型史莱姆那件事，没有其他原因，没有其他原因'。”

    “那不是此地无银三百两吗！！！”

    这骗术也太低级了吧，即便是小学生也能看出来。

    “对了。同时，对于从盐湖开采mithril的新发现，殿下还强调说'是我发现的，肯定是我发现的'。”

    “！！”

    在那种时候说这些话，即便是傻子也能联想到我吧！

    “哈……嘛，在某种程度上我也预料到了。”

    莉娜说不会将它作为我的功绩。话虽如此，但她肯定不会什么都不做的。

    我早就料到了。唉，只能认命了。

    “哎，但是。”

    “嗯？”

    密密斯突然笑了起来。

    发生了什么？

    “因为这件事，所以外面到处都是传言。”

    “什么传言？”

    “看来这第三枚十字勋章与mithril那个重大发现有关。”

    正当我略感无语时，接下来那一瞬间，我听到了更具有冲击性的话语。

    “本来之前那两枚十字勋章就很可疑。加上现在的第三枚勋章，那两枚真相不明的勋章可能也与mithril那个重大发现有关。”

    “……冤枉啊！！！”

    我离开椅子站起身后大声喊道。

    “众口难防啊。”

    密密斯笑眯眯地说道。

    啊啊！！

第二卷 第五十三章 国王陛下

    午后的接待室中。

    我正与来访的赫斯提亚闲聊着。

    品着茶的赫斯提亚那宛如王妃般优雅的举止，一定会使所有看到的人（虽然只有我）被她的魅力所折服吧。

    曾经是当代首屈一指的娼妇的赫斯提亚，突然对某件事产生了兴趣。

    “我之前的客人吗？”

    “啊，最近有一件事我不是很明白。举个例子，据说今年人气第一的娼妇'奥尔蒂娅'受到了某个公爵的青睐。像那种地位很高的客人，你应该也有过吧？我想如果是作为奥尔蒂娅的前辈的你，应该会知道答案。”

    “……什么意思？”

    “纯粹的疑问而已。因为不久前，奥尔蒂娅那家伙好像说过我是她第二中意的人。”

    “咯咯。”

    赫斯提亚捂着嘴笑了笑。

    “有什么好笑的。”

    “那是外面的传言吧。”

    “对啊，能告诉我原因吗？奥尔蒂娅为什么那么说？”

    “对于来问那种问题的客人，我通常只告诉他第二中意的人。当他知道我第二中意的人是谁时，当然会迫不及待地问最中意的是谁。那时我就只是默默地看着他，不告诉他答案。这是一个既不得罪客人又能快速摆脱他的诀窍哦。”

    “……哈。”

    理解了赫斯提亚所要表达的意思后，我有些佩服。

    “'你是我最中意的人。'，是那个意思吧。真厉害啊，那个诀窍。”

    “我不知道是谁问了那个孩子这种问题，但收到回复的那位客人应该很高兴吧，因为他赢过了子爵大人。虽然只不过是那个孩子的客套话罢了。”

    “原来如此。那么，赫斯提亚呢？你第二中意的人是谁呢？”

    我半开玩笑地问道，赫斯提亚随即笑了起来。

    “我已经隐退了，不会再用那个技巧了。所以，我真正中意的……”

    咚咚。

    赫斯提亚话音未落，突然传来一阵急促敲门声。

    虽然不知道在外面的是谁，但从敲门声中可以感觉到此人有些许的慌乱。

    “抱歉。怎么了？进来吧。”

    “失、失礼了。”

    门开后，一名女仆慌慌张张地跑了进来。

    “老爷！有、有客人！”

    “我这边正聊着天呢。”

    “那……”

    女仆瞥了赫斯提亚一眼。

    见状，赫斯提亚故意移开视线，拿起桌上的茶杯抿了一口，但只是做做样子并没有喝下去。她这种无言的举动只不过是在告诉我们，'不用在意我，我也不会偷听你们讲话'。

    我向女仆招了招手。

    随后，女仆走到我身旁，在我耳边低声的汇报着。

    “是，陛下。”

    “呃？”

    “国王陛下亲自来……”

    “是真的吗？”

    女仆将脸从我耳边移开，脸色慌乱的点了点头。

    国王，肖的父亲吗？

    为什么这个时候……

    毕竟是国王，可不能放任不管。

    “对不起了，赫斯提亚，我要离开一会儿。”

    “请随意。”

    我站起身，随后与女仆一起离开了接待室。

    “国王在哪？”

    “在另一间接待室里。”

    “嗯。”

    女仆在前，我们通过走廊。

    途中透过走廊的窗户，可以看到府邸的院子中正停着一辆马车。

    只有一辆吗？我怀着不可思议的心情，走进了接待室。

    接待室中，一个中年男人正坐在那里，在他身旁站着一动不动的则是密密斯。

    直到打开房门之前，我还在怀疑在房间里的是不是真的国王陛下，但看到密密斯的瞬间我马上就反应过来了。

    我遵循艾伊那王国的礼节，单膝跪地，向国王陛下行了一礼。

    “你还是第一次见我吧？卡诺卿。”

    “是的。”

    “这样啊。”

    国王陛下点了点头，但没有许可我站起来。

    通常情况下，礼毕后陛下就会说“不必行礼”、“抬起头来”之类的话，然后行礼的人再站起身来，然而国王陛下却没对我说那样的话。

    我正烦恼着该怎么办时，国王陛下开口说道。

    “我从莉娜那了解到许多。”

    “……啊。”

    国王指的是mithril那件事吗？

    “你对她献了什么殷勤？”

    “呃？”

    怎么回事？

    “我很信任那个女孩。不过最近莉娜的样子有些奇怪，一向严格公正的她，却以讨伐巨型史莱姆的功绩为你申请了三枚十字勋章。”

    “那是……”

    我不知如何回答这个问题。

    国王所说的是与最近的传言完全不同的内容。

    传言中，我之所以获得第三枚十字勋章，其原因与“mithril”有关。受它影响，前两枚十字勋章也被人误认为与“mithril”有关。

    但，从国王陛下所言来看，他完全不知道mithril的事，也没有听到任何传言，仍然认为那三枚十字勋章是为表彰我讨伐巨型史莱姆的功绩而所颁发的。

    我思考片刻，决定假装不知。

    “很感谢莉娜殿下的关照。”

    话音刚落，国王似乎愈发厌恶我了，那眼神就像是看虫子那般。

    “算了，我也没那么愚蠢。贵族与王族之间有各种各样的关系，甚至还有着金银财宝的往来，这些我都知道。”

    “……”

    这难道……国王是认为我向莉娜行贿了吗？

    被误解了啊！

    国王陛下愈发自信的继续说道。

    “我也知道那种东西是无法根除的，所以我没打算阻止你。但，对莉娜就不必了，不要让她那正直无私的心性受到污染。”

    “……遵命。”

    我低头示意。

    国王脸色越来越难看了。

    这……也许是难得的好趋势，毕竟对方的身份是国王。

    '贿赂那种事我知道，不要做的太过了'，如果国王能这样想就太好了。

    通过刚才简短的对话我大概明白，国王陛下那种非常死心眼的类型，他一旦认定一件事就绝不会回头。

    承认――不，主动承认很危险。顺着国王内心所想，才是最好的做法。

    因此，为了维持国王那冷淡、像看虫子那般的目光――正当我这样想着的时候。

    咚咚。

    门外传来一阵轻缓地敲门声。紧接着，门开后赫斯提亚走了进来。

    “果然是陛下啊。”

    走进屋内的赫斯提亚用着之前作为娼妇时的特有措辞跟国王打着招呼。

    “你，你是赫斯提亚女士。”

    ――呃？

    我吓了一跳。

    国王陛下一脸惊讶的称呼赫斯提亚时，在其名字后加了“女士”这两个字。

    中年――再过不久就步入初老领域的国王与正值妙龄的前娼妇。

    就年龄差来说，国王给我一种在女儿面前抬不起头来的父亲形象。

    “上一次见陛下的时候，您还是殿下呢。”

    “嗯，对了。比起那个，您在这里做什么呢？”

    “多亏了赫鲁梅斯大人的照顾。”

    赫斯提亚那样说着，将身体靠了过来，那模样就像是贤淑的妻子一般。

    “什么！？”

    国王陛下用一副比刚才还要惊讶的表情看着我。不知为何，他那脸上带着几分尊敬。

    还没等我明白过来，国王陛下就匆匆的离开了这里。

    ☆

    我目送着国王的马车离去的同时，询问着站在一旁的赫斯提亚。

    “你认识陛下吗？”

    “偶然事件啊。”

    恢复了原先的措辞后，赫斯提亚微笑着说道。

    “我娼妇生涯中第二位客人就是那位陛下的父亲，也就是前任国王。”

    “是这样吗！？”

    真是令人大吃一惊。

    “前任国王经常光顾我所在的地方。他领着那个时候还是王子的当今国王，跟我说过'给这家伙介绍一个好女人吧'。恐怕……国王潜意识里将我当成与他母亲一样难对付的人吧。”

    “啊……”

    原来如此，这样我就理解了。

    父亲所中意的女人，被国王在某种意义上当成母亲看待。

    一想到这，我就明白国王为何那种态度了。

    “……啊，也许我做了多余的事？”

    “呃？什么？”

    “我还是娼妇的时候，从某种意义上来说是很任性的。我会以自己的意志来选择客人，有时也会全部拒绝。”

    “那个我知道。”

    之前被奥尔蒂娅拜托充当赫斯提亚的客人时就是如此。

    “前任国王也一样。就连国王想见都不一定能见到的女人……讽刺的是，那样子使我的价值又被提高了。”

    “……”

    “那个我……刚才，在这里……”

    “…………啊。”

    我的脸越来越苍白。

    国王陛下离开时那夹杂着尊敬的表情。

    前任国王，即自己父亲都无法完全支配的女人，以及被她当成丈夫对待的男人。

    也许无意中，我被国王另眼相待了…….

第二卷 第五十四章 变态的谢礼

    “赫鲁梅斯，我一生的愿望――痛、痛痛痛！”

    合起双手拜托我的奥尔蒂娅，一副吃了咸梅干的表情。

    我们二人，完全没有客人与人气娼妇独处的那种氛围，从某种意义上来说，眼前这景象较为可悲。

    “你的、一生，有多少个、愿望啊。”

    我每说完一个词，所施加的力气也会随之增大。

    “痛痛痛痛！好不好嘛！看在我平时那么拼命为你服务的份上，所以拜托了……“

    “我说的是频率问题。这种请求至少要与上一次相隔一个月左右吧。”

    “呃，那一周。一周一次，一生的愿望！”

    “我拒绝！”

    “痛痛痛痛！”

    我加大了力度。

    奥尔蒂娅在我手臂中挣扎着。

    近在眼前的秀发所传来的香气，那与我紧紧相靠、温暖且柔软的身体在不停的刺激着我的神经，我感觉下半身已经在蠢蠢欲动了。

    真是的，这家伙……

    嘴上说是一生的愿望，却很自然的变成了调情的过程。

    虽然不是绝世美女，但却很有人气。

    “算了。说吧，什么愿望？”

    “那我说了哦，我想拜托你介绍一位富有的客人――痛痛痛！什、你干什么啊。”

    奥尔蒂娅眼含泪水的仰视着我，看来这次是真弄疼她了。

    “啊，我有点不爽。”

    “别这样！听我把话说完！不是那样的，是我姐姐拜托的。”

    “姐姐？娼妇吗？”

    “嗯！她叫达芙妮。达芙妮姐姐她可是一个为了钱什么都会做的人哦。”

    “什么都？”

    “什么都。”

    奥尔蒂娅用力的点了点头。

    “比如xx……”(注释：原文为「たとえばウ○コをDD」，ウ○コ在日语中是'大便'的意思，直译比较怪，应该是作者所想的某种恶心的play，故用xx代替。）

    “停！我不想再往下听了。”

    “不，我只是打个比方嘛。”

    “虽说什么都可以，但还是有例外的！”

    奥尔蒂娅拼命的吐槽着。

    虽说达芙妮为了钱什么都可以做，但比我所想象的要温和得多。反倒是我把奥尔蒂娅吓了一跳。

    “赫鲁梅斯，帮帮我，为达芙妮姐姐介绍一位富有的客人吧。贵族也可以啊。”

    “呃。”

    “呐！一生的愿望。”

    “唉……嘛，这个倒无所谓。”

    我没考虑那么多，点了点头。

    贵族们之间互相介绍这种东西并不稀奇。之所以这么说是因为贵族之间大多是政治联姻。

    在政治婚姻中，夫妻双方基本上没有太多的感情。因为会引起两个家族间的矛盾，所以丈夫对妻子也不能随心所欲。

    而且最重要的是，大多数贵族们的性癖都很奇怪。我也不解，反正就是如此。

    “赫鲁梅斯也有特殊癖好―'奥尔蒂娅癖'呢。”

    “好烦，不要读取我内心的想法啊。”

    “不是的不是的，是你的表情。”

    “我什么表情啊！”

    “赫鲁梅斯你刚才所想的全部写在自己脸上了哦。”

    “……”

    跳过这个话题。

    因为大多数贵族们的性癖都很奇怪，所以他们之间互相介绍能顺从自己心意的女人是件很普通的事。

    普通，这是我最近最热衷的一个词。

    我迄今为止的处理方法都是错误的。刻意去表现得一无是处，结果往往适得其反。

    如果我表现得很普通，只做着普通的事情，事态就不会朝着那个方向发展。所以我改变了方针。

    “知道了，如果有认识的贵族的话，我就带过来。顺便问下，有没有达芙妮的照片？我好介绍给人家。”

    “嗯，给。”

    “哪个哪个，嚯~噫~”

    我打开窗户，以豪迈的姿势将收到的照片往天空抛去。

    “嗯嗯，不愧是姐姐扔东西时常用的姿势，都不见了踪影了。”

    “不要逃避现实哦。给你，这张是备用的，好好拿着。”

    奥尔蒂娅又拿出与刚才一样的照片，并将它塞到我手中。

    为了钱什么都愿做的娼妇达芙妮，居然还是个孩子。

    直截了当的说，我看到相片的第一眼，心中想着这不就是十岁的小孩子吗？而且还像人偶那般非常可爱。

    “这样不行吧！这可是犯罪。”

    “我不是说过她是姐姐吗？她是大人哦。”

    “咦？”

    “达芙妮姐姐是精灵与矮人的混血儿。”

    原来如此。

    世界中有着各种各样的种族，在极少的情况下会产生混血儿。

    其中有一种是父亲为矮人，母亲为精灵的混血儿。其继承了矮人的血脉，一生只能长到一百三十厘米左右；而精灵的血脉，可以使其年轻长寿。

    达芙妮便是这种混血儿，外观永远是人类女孩的模样，而且寿命很长。

    “达芙妮姐姐，寿命已经超过一百岁了哦。”

    “哦，这样啊。”

    “嘛，换算成人类的年龄，也才十岁左右吧。”

    “所以，我拒绝！！”

    “总之，求求你了。”

    奥尔蒂娅朝我双手合十，对我眨着眼睛。

    “说起来，为什么不介绍我呢。”

    “因为赫鲁梅斯你喜欢丰满的胸部G。”

    “啊！男人喜欢胸部很正常吧！”

    “不是的不是的。”

    奥尔蒂娅左右摇晃着她的食指。

    “呃？”

    “喜欢胸部倒是没错。关键是喜欢'大'的。”

    “……呃？不正常吗？”

    “不是不是。”

    奥尔蒂娅又摇了摇食指。

    “我只是很惊讶哦。果然贵族中有很多较为变态的人呢。”（注释：应该指的是性癖较为奇怪。）

    “我不是那种人！”

    “没事的，那样的赫鲁梅斯我也喜欢哦。”

    “比起那个，呐。拜托了。帮达芙妮姐姐介绍一个对平胸也无所谓的人吧。”

    奥尔蒂娅合起双手抬起头，用恳求的目光看着我。

    虽然有些略感迷茫，但也没办法了。

    ☆

    时候不早了，也该回去了。我那样想着，随后向奥尔蒂娅告别，往楼下走去。

    “结束了吗？”

    正当我下到店的一楼，走进大厅时，有个人朝我搭话。

    “你、你是――”

    我被吓了一跳。

    在那里朝我搭话的是不久前与我见过面的国王。

    看国王这身打扮，是微服私访吗？

    “这位客人说他是领主大人您的熟人。”

    娼馆中的一位佣人走到我身旁，靠着我耳朵轻声地说。

    “啊……对，我的熟人。”

    从这佣人的话中可以看出，国王并没有说出自己的真实身份。

    所以佣人只是将他当成与我熟知的某个贵族而已，待遇与其他贵族一样。如果佣人知道他是国王的话，那可就不止这种程度了。

    “那个……”

    正当我要开口时，却不知如何去称呼他。

    “king。”

    “king……先生……”

    怎么说呢，我真的很想吐槽'你这个假名是不是真的想隐瞒自己的真实身份’。

    “king先生，你找我有什么事吗？”

    “我有一句话要告诉你，听好了。由于我父亲的一些原因，包括其他因素在内，所以我一直对赫斯提亚女士怀有敬意。虽然在她面前我对你那么客气，但你可别误会了。”

    “知道了。”

    就为了来告诉我这件事的吗？

    那样的话就没事了，我稍微松了口气。

    “呐呐，赫鲁梅斯。莫非这是个有钱人？”

    不知什么时候奥尔蒂娅来到了我们身旁。

    “呃？啊，是……”

    “有钱人啊，还是赫鲁梅斯的熟人吗？”

    “对。”

    我看着king，不知如何是好。然而king却一副'怎么回事？'的表情瞪着我。

    “呐，介绍一下吧。”

    “哼，原来是这么回事。我拒绝。”

    king毫不留情的拒绝了奥尔蒂娅这一请求。

    “我对普通的女人没有兴趣。”

    嘛，毕竟是国王，像他这种身份什么女人没见过。

    在之前，虽说是因为'父亲所中意的女人'在某种意义上等于自己的母亲，king才那么尊敬赫斯提亚，但抛开这个原因，也没见得king对赫斯提亚有什么想法。

    连那个赫斯提亚都入不了king的法眼，达芙妮则更不可能吧。

    “别那么说。呐，你去叫达芙妮姐姐过来。”

    “收到！”

    收到奥尔蒂娅的指示后，那名佣人往娼馆深处跑去。

    “哼，我可没那闲工夫。”

    “对不起。”

    “算了，我对那女人没兴趣。不过我有件事想问你，你和赫斯提亚女士是什么关系，细细道来。”

    嘛，king会这样想很正常。

    从king的角度来看，如果不好好把握我与赫斯提亚的关系的话，势必会引起他极大的反感。

    那么，该怎么办呢？

    “为客人与达芙妮准备一桌酒席吧！”

    “啊，那样的话我也来帮忙。”

    “好！”

    奥尔蒂娅与娼馆中的人都赶忙行动起来，从那措辞中可以看出她们似乎是将king当成上客了。

    反而我这边正在发愁。

    怎么回答king呢？

    就在我这么想的时候，突然耳边传来了小女孩的声音。

    “达芙妮的客人在哪里？”

    朝声音的方向望去，一个十岁左右、穿着可爱礼服的小女孩出现在我们面前。

    矮人与精灵的混血儿，娼妇达芙妮。

    这样看来果然还是孩子啊。

    即便达芙妮的实际年龄超过一百岁了，king也不可能会对她产生兴趣吧。

    因为king甚至对有着特殊体质的赫斯提亚都没有反应。

    “……好。”

    “哈？”

    不妙！我马上朝king那边望去，发现刚才还一脸不愉快的king正用充血的眼睛看着达芙妮。

    “不错，非常不错。柔软的脸蛋，纤细的手足，有一种难以言喻的魅力。”

    “……嗯嗯。”

    king瞬间迷上了达芙妮。

    “赫鲁梅斯！”

    “啊，啊。什、什么？”

    “给我介绍的就是这个孩子吗？”

    “是的，但……”

    “谢谢！感谢！我绝对会给你谢礼的。”

    随后，king完全无视了为他所准备的酒席，拉着达芙妮的手上了二楼。

    “啊哈哈，果然贵族中有很多较为变态的人呢。”

    奥尔蒂娅心情愉悦的说道。

    不，比起那个。

    “糟了……糟了……”

    “呃？什么意思？”

    “那个人的谢礼……绝对是个大麻烦。”

    “为什么？”

    因为那是国王……但这句话无论如何，我也无法说出口。

    国王的谢礼，绝对会引人注目啊。

    唉……

    我叹了口气。

    果然被我猜中了。而且，是以最糟糕的形式。

    介绍娼妇――贵族们之间习以为常的事，但为了国王的面子当然不能公开出来。

    被当作替罪羊的，自然又是那个巨型史莱姆了。

    这是第四枚，以我讨伐巨型史莱姆为由而颁发的十字勋章。

    这次是由国王亲自颁发，而且国王还下达了“禁止问多余的事”那样超级严厉的言论钳令。

    揣度与推测使得传闻爆发性的夸大。

    卡诺子爵为国王陛下带来了比mithril还要重要的东西，这样的超级传闻流传开来。

第二卷 第五十五章 御前比赛

    前往王都雷提姆的马车正在路上行驶着。

    由于天气很好，我将上半身探出窗户，欣赏着沿途的美景。

    “风吹的真舒服。”

    同乘的姐姐用手按住随风舞动的秀发，喃喃自语道。

    看着姐姐那无张比美丽的侧脸，我情不自禁的被她所吸引。

    “……对了，我们去王都干什么？”

    “哎呀？这么说来，赫鲁梅斯还是第一次去王都吧？”

    “听姐姐你这语气，我感觉又是件麻烦事啊。”

    “不用担心哦，只是让赫鲁梅斯履行贵族义务的一场活动。”

    “那更麻烦了……是什么活动？”

    “你要参加蹴姬祭哦。”

    “蹴姬祭？”

    虽然这场活动的名字愈发令我感到可疑，但由于是在“王都”举办的“姬”祭典，所以我强忍着要吐槽的心情，等待着姐姐的解释。

    “这个祭典来源于复兴之祖塞伦妮女王，与卡诺一族也有些关系。据说女王年轻的时候非常任性，如果有不顺心的事，不管是谁哪怕是臣子她都会无情的拳脚相加的。”

    “原来是这样。”

    “嗯。祭典的具体内容是：贵族们聚在一起，通过踢南瓜这项活动，依据其飞行距离的长短来分出胜负。”

    “为什么要踢南瓜？”

    “这个嘛，就不太清楚了。据说是女王非常信赖的人所提出的方案；也有人说使用南瓜后可以做成甜品招待孩子们。关于这一点，有各种各样的说法呢。”

    “女王的黑历史倒是清清楚楚的流传至今，而祭典的由来却含糊不清，真是奇怪。”

    “那倒是没错。”

    “这么说，我在祭典上踢南瓜就可以了吧？”

    “嗯。加油取胜哦，弟~父亲。”

    “我会妥善处理的。”

    原来如此，蹴姬祭……吗？

    ☆

    王都雷提姆，夏宫。

    这是一座绿意盎然、有着无比美丽的庭园的宫殿。据说这座宫殿，是数百年前的国王为自己宠爱的妃子所建造的。

    到达王都后，我没有稍作停留，直接来到了这里。

    “你来了啊，赫鲁梅斯。”

    正当我欣赏着庭园的美景时，背后了传来肖的声音。

    “殿下，好久不见。”

    “你终于来了，我还以为你会爽约呢。”

    “我不会做那种事的。”

    我苦笑起来。

    若是在以前我也许会爽约，但现在不同了。

    因为我改变了方针，决定不再过度的压抑自己的实力，而是与周围的人一样，保持平均水平。

    所以――

    “殿下，有件事要拜托你。”

    “嗯？什么？”

    “我希望自己最后一个出场。”

    “最后？……嗯，对。大牌都是最后出场的。明白了，我答应你。”

    “非常感谢。”

    虽然我并不想做出与其相称的表现，但肖能答应真是帮了我大忙。

    这样一来，我就可以等着前面的人踢完再上场了。

    “对了，你好使的腿是？”

    “好使的腿？”

    “祭典上准备的是与之相对的南瓜，可以说是魔法南瓜。用合适的腿踢的话，它会飞的很远；用错了腿踢的话，其飞行距离只有原来的十分之一。”

    “为什么要那样做？”

    “是纪念伟大的女王的祭典，所以进行盛大的空中战才合体统吧？”

    原来如此。

    那就没必要隐瞒了，我直接回答是右腿。肖说完“明白了”，然后离开了这里。

    这样祭典前一天所要做的事就结束了。回去订好的旅馆，今天就好好休息下吧。

    正当我准备离开这里的时候……

    “哎，这不是，这不是卡诺子爵吗？”

    “嗯？”

    我回头往声源望去。

    那里正站着一个与我年纪相仿的贵族青年。

    虽然之前完全没与他见过面，但他似乎认识我。

    ……来者不善。

    “那个……”

    “哈，不认识我吗？那倒也是，现在风光无限的子爵大人怎么会认识我这样的人呢。”

    “……”

    话里带刺。

    这家伙到底想说什么？

    “哭着央求女人才得来的地位如何？”

    “哭着央求？”

    “少跟我装傻充愣，你不是把自己的姐姐当成养女后才当上家主的么。”

    “……啊。”

    咚。我捶了下手。

    我完全忘记了，经他这么一说我倒是想起来了。

    不，来王都的路上我也被姐姐称呼为“弟~父亲”。因为最近听习惯了，我完全忘记了这个称呼的由来。

    之前，在我之上还有三位兄长。

    虽然作为四男的我没有资格继承家主之位，但有一天陨石坠落，三位兄长一起意外死亡。即便如此，继承权也仍按照惯例传给了姐姐。但由于姐姐当天就上奏给国王，让自己成为我的养女，然后继承权理所应当的到了我这里，所以我才继承了家主之位。

    “嘛，还行吧。”

    我理解了他的意思，这是故意找茬来了。我随便敷衍了他一句，想要结束这个话题。

    “怎么样？受女人的恩惠才得来的家主之位如何？”

    “还行吧。”

    我转身打算离开。

    “十字勋章也是那样得到的吗？”

    “……哈？”

    正打算离去的我，听到他这句话后，不由得停下脚步并回头。

    “那四枚十字勋章，可不是巨型史莱姆的功劳吧。怎么得到的？哦，是把女儿献出去了吧？”

    “……”

    我眯起眼睛看着这男人。

    男人笑了笑，随后装出一副害怕的模样。

    “好可怕好可怕。靠女人发迹的男人，戳到你痛处了吗？”

    “收回你说的话。”

    “众口难防，对吧？……算了算了，你会参加明天的祭典吧？那是伟大的塞伦妮女王的祭典，没有任何能力的人到时候都会原形毕露。如果输给了你，我就收回刚才的话。”

    男人说完笑了笑，随后得意洋洋的离开了这里

    “……”

    我盯着那家伙的背影，目送着他离开。

    一股怒火涌上了心头，我很久没这么生气过了。

    ☆

    第二天，祭典正式开始。

    在横穿雷提姆、塞伦妮女王从战争中归来时在游行中所使用过的凯旋大道中，举办着今天的蹴姬祭。

    伴随着王都民众们的声援与欢呼声，贵族们一个接一个出场，踢起了南瓜。

    其中有一部分贵族只是出于礼仪而踢起了南瓜，营造出了一个个和谐的场面，但大部分的贵族都是拼尽了全力去踢。

    之所以如此，是由于国王正在凯旋大道的尽头――王宫的露台上看着这里。

    也就是说……这是场御前比赛。

    贵族们竭尽全力想要向国王展示自己的能力，那也是理所当然的事。

    比赛还在继续着。

    “哦哦哦！！！”

    突然，人群中传来一阵比之前任何一次都要猛烈的欢呼声。

    发生什么事了？

    我定睛一看，发现昨天辱骂姐姐的青年贵族正举着手迎接王都民众的欢呼声。

    再往远处一看，我发现在凯旋大道的尽头――国王坐镇的露台前，正停着一颗魔法南瓜。

    民众们对今天最远的飞行距离送上了今天最猛烈的欢呼声。

    男人回应完民众的欢呼声后，转身朝我这边走来。

    “真是遗憾啊，这就是实力的差距。”

    “……”

    那家伙一副因胜利而骄傲自满的表情，眼神中露着不屑。

    “赫鲁梅斯・卡诺卿，接下来轮到您了。”

    我无视了他，朝着比赛的地方走去。

    工作人员在涂有红色或蓝色这两种颜色的南瓜群中取出一个红色的南瓜，并将它放在规定的位置上。

    从其用意来看，好像是为了左腿用或者右腿用而所准备的。而我当初报的是右腿，因此工作人员准备的就是红色的南瓜。

    我朝着南瓜走去。

    周围人声嘈杂。

    “哈！连助跑都不做，这么敷衍的吗？”

    身后传来那家伙嘲讽的声音。

    我又一次无视了他。

    我在南瓜前停下脚步，在没有助跑的情况下抬起左脚――

    “！？”

    在周围一片惊讶声中，我用左腿踢走了那颗红色南瓜。

    在被认为用错腿就会削减十分之九的飞行距离的情况下，南瓜缓缓地上升，飞行距离在不断的增加。

    没过多久，南瓜飞到了与刚才那家伙同样的地方。

    全场一片寂静。

    在这种情况下，完全相同的飞行距离。只要稍微思考一下，谁都能明白那代表着什么。

    我回过头，瞪着意识到自己被愚弄而气的浑身发抖的青年贵族。

    “我还没拿出真本事。”

    这无言的暗示，令那家伙倒吸一口凉气，不由自主地往后退了几步。

    “哇啊啊啊啊啊！！！”

    慢了一拍，随后整个王都都被欢呼声包围着。

第二卷 第五十六章 那种程度不必拿出真本事

    王宫的露台上，那名青年贵族正在接受国王的表彰。

    流传至今的祭典，即御前比赛。

    在其中夺冠并受到表彰，这本来是一件非常光荣的事情，可那家伙却满脸通红，正浑身发抖着。

    之所以如此，是因为我谢绝了表彰。

    用不匹配的腿而取得相同的成绩，谁都能看出来我并没有拿出真正实力。而那样的我最后谢绝了表彰。

    因此，那家伙接受表彰时，周围并没有响起欢呼声，附近的人都在偷偷的笑着。

    “那种情况下，他还受到表彰了呢。”

    “别这么说，好歹是第二名。”

    “话说回来，那个人真的好厉害啊。是哪个地方的贵族？今年第一次见到他。”

    出于对那家伙的报复，附带提高了大家对我的评价。不过问题不大，因为那不是我的真正实力，无需担心。

    我远远的看着那家伙涨得通红的脸心满意足，随后准备安静的离开这里。

    “赫鲁梅斯。”

    “嗯？肖殿下吗？”

    叫住我的是第三王子肖・泽・艾伊那。

    自龙王之影那件事后他就同莉娜一样，时刻关注着我。

    “拒绝表彰了吗？不愧是你。”

    “抱歉，因为我的目的已经达到了。”

    对待萧与莉娜这样的人，有些事还是跟他们推心置腹地说出来为好，所以我没有隐瞒，全盘托出。

    “奈克斯做了什么吗？嘛，不用说。他应该说了一些多余的话吧。”

    肖微笑地说道。

    原来如此，肖知道他是那种性格吗？

    “不说他了，我有件事要跟你商量。”

    “呃。”

    肖突然表情一变，之前温和微笑的表情一扫而空。取而代之的是一张僵硬、认真的脸。

    肖给了我一个“跟在我后面”的眼神，随后离去。

    虽然觉得又是件麻烦事，但既然是肖所说，那就先听听是什么事吧，抱着这样的想法我跟在肖的身后。

    我们绕了一大圈，往宫殿后方走去。

    由于中间隔着宫殿，所以那包含民众在内的祭典的喧嚣声很快便远去，我们彷佛置身于另一个世界中。

    走进空无一人的庭院后，肖停下脚步回头望着我。

    “……“

    肖的表情愈发严肃起来。

    “那个……你不问问为什么嘛？”

    “是最近，在国内的发生好几起陨石事件吧。”

    我放弃抵抗，直接回答了肖。

    “！”

    肖顿时皱起眉头。

    “你果然很聪明啊。”

    “……唉。”

    我叹了口气。

    “即使是相当愚蠢的人也能明白。光是在卡诺一族的领地内就发生了两次陨石事件，很难把它们当成是什么都没有的偶然、纯粹的自然现象吧。”

    “而且与魔族有关……对吧？”

    “……是的。”

    果然是那样啊。

    肖仰望着天空，开口说道。

    “最近国内频繁出现的陨石，其中大多数是为了使魔物出现的附带品。虽然能感觉是有人刻意而为之，但想要追寻其真相还是有些力不从心。”

    “你是说让我去一探究竟？”

    那也太麻烦了。

    “不，还没到那种程度。”

    我松了一口气。

    虽然现在放松下来还为时过早，但我还是不由自主地松了一口气。

    “其实是昨天在雷提姆郊外又落了一颗陨石，我想让你去把它排除掉。”

    “排除？不调查吗？昨天刚掉下来的话，还不知道是什么情况吧？”

    “优先排除掉。在蹴姬祭期间引起骚乱就不好了。那样的话，国家的威信将会一落千丈。我想在发生什么事情之前先将它排除掉，而且……”

    肖说到这里停住了。看着我，彷佛是在等待答案一样。

    我叹了口气说道。

    “……反正又会掉下来。”

    “没错。”

    如果萧说的是真的，那么陨石就会不定期地落在王国的各处。

    即使排除掉在祭典期间落下的那颗，也很容易预料其到迟早会在国内的某个地方再次落下。

    “拜托了，能把那个排除掉吗？作为回报，我会将你迄今为止的所得的四枚十字勋章全部取消掉。如何？”

    “……”

    肖的提案很诱人。

    正因为很了解我，肖才会如此。

    如果是在不久前的话，我肯定会毫不犹豫地答应他。但，现在不同了，因为我改变了方针。

    将四枚十字勋章全部取消掉，反而会引人注目。

    那样可不行。

    “不，我可以答应你，但不需要报酬。结束后只要说是殿下你自己做的就行了。”

    “谢谢！帮大忙了。”

    肖欣喜若狂。

    虽然有些麻烦……但也没办法了。

    ☆

    当天晚上，我带着一把长剑离开了雷提姆。参照肖给的地图，我的目标是落在郊外那颗陨石。

    为了顺利完成任务，而且不被任何人发现，所以我选择在夜晚行动。

    我将姐姐安置在王都的旅馆中。临走之际…….

    “看这个，我已经与王都的奥尔蒂娅约好了――”

    “嚯~噫。”

    我就这样瞒过了姐姐，不过，代价是我刚入手不久的《奥尔蒂娅・雷提姆篇》。

    回来后让肖帮我重新弄一本来吧。不，撤回前言。经过他的引见，与王都的奥尔蒂娅见上一面也未必不可。

    我这样想着的同时，沿着没有人的郊外道路前进着，最终到达了地图上所标注的那陨石所在的地方。

    眼前这枚陨石与之前落在平都斯的陨石很相似。

    也就是说，与那个剑圣爷爷一样，先将其切割开，然后再消灭里面的魔物。

    那样可行吗？

    不管怎么说，先将它切开吧。就在我这样想着的时候。

    “喂。”

    “居然让我们来这么偏僻的地方。”

    “算了算了，这不挺好的。反正没人看见。”

    突然，三个男人出现在我的面前。

    这三人都拿着火把与廉价却实用的长剑。

    说话的语调自不必说，从这帮人外观上也能看出他们是一群不务正业家伙。

    “你们几个想干什么？”

    “不好意思啊，我们要让你吃点苦头。”

    “你做得太过分了，明白吗？”

    “嘛，你自断几根手指或者骨头，我们就放过你哦。”

    “……”

    听这帮人讲话的同时我观察周围的情况。

    我感觉到在他们身后数十米远的地方，有个人正躲在树后。

    大概是那个青年贵族――奈克斯吧。

    这帮流氓是他雇来的啊。

    “哈，要来了么？”

    这三人相继拔出长剑，带有杀气的朝我扑了过来。

    “不拔剑吗是放弃了吗？那正好，我们的工作就轻松多了。”

    其中一个男人嘲讽地笑着说。

    “嘛！拔出来也没多大用处啊！”

    一人说完后，他们一齐挥着剑砍了过来。

    咔！

    “呃！”

    “什！”

    “不是吧！！”

    三人都愣住了，同时发出惊讶的感叹声。

    茫茫黑夜中，我徒手接下了散发寒光的斩击，将那三把剑的剑刃夹杂在四根手指的缝隙中。

    随后我轻扭手腕。

    咔嚓！

    伴随着三声连续的金属声，三把长剑全部一分为二。

    不能再浪费时间在这些杂鱼身上了。我将三支剑身朝他们三人甩了过去，无一例外，被击中要害的三人失去了意识后全部倒地。

    “什！”

    远处传来奈克斯的惊讶声。

    “哈……”

    真是愚蠢啊。

    这可是你自己蹦出来的。

    “出来吧。”

    “……你做了什么？”

    下定决心出来后的奈克斯对我怒目而视的问道。

    没有回答的必要。将这家伙弄晕过去，然后把陨石消除完后就早点回去吧

    我一言不发地冲了过去，击中了奈克斯的要害部位。

    “啊啊！”

    奈克斯双膝跪地，但并没有昏过去。

    好像有些低估他了。

    嘛，好歹是在蹴姬祭中战胜其他贵族，获得第二名的人。

    “可恶……可恶……可恶……”

    奈克斯在不停地抱怨着。

    再来一次，让他彻底昏过去吧。

    “！”

    异变突起。

    奈克斯周围聚集着不明黑色气体。

    我随即朝其源头望去，从陨石中？

    从陨石中漏出的黑色气体聚集在奈克斯的周围，并不断地进入他的身体内。

    “！！！”

    每当黑色气体进入奈克斯体内时，他就会发出不知是苦闷还是怒吼的声音。

    正当我目瞪口呆时，奈克斯的身体急剧膨胀起来，最终变成了比人类体型大上两倍的两足行走魔物。

    “真是……”

    这是……被内心的黑暗所占据了吗？

    我瞥了陨石一眼。陨石没有任何异样，我什么都感觉不到，在那的只不过是一块普通的石头。

    看来完全转移到奈克斯的身上了。

    “呼~”

    “嗯？”

    奈克斯突然冷笑起来。

    我回头一看，只见变成魔物的那家伙随意的朝一旁挥了挥手臂。

    其所形成的冲击波奔流着，随后在地上留下了一条深度超过一米的长沟。

    “太棒了，这个世界上竟然还有着如此美妙愉悦的事情。”

    “这语气，不是魔物啊。”

    “魔物？不对哦，这是与神匹敌的力量。是与我120%匹配的命运之力啊。”

    “啊……是吗？”

    “你还不明白吗？”

    奈克斯又挥了挥另一只手臂。

    随后地面上也产生了与刚才深度相同的深沟。

    “我知道这种力量如果用在人身上会怎么样。我现在很愉悦。对了，拔出那支剑，我可以让你三招。”

    “不，没这个必要。”

    “别客气，这是慈悲――”

    我接近至魔物奈克斯的胸前，从它斜下方的方向挥出右钩拳。

    “！”

    奈克斯的脚瞬间离地，身体弯成了“く”形。

    “那种程度的力量，我还没必要拿出真本事。”

    “什……”

    我再一次挥出拳击，随后黑色气体从被我击中两次后的奈克斯的口中逸出。

    见状，我用魔法将其禁锢住。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    黑色气体离开奈克斯的身体后，他开始害怕起来。

    等到黑色气体全部分离完全，我释放出火焰魔法将其消灭殆尽。变回人类的奈克斯被绝望所击倒，用空洞的眼睛一直注视着其消失在虚空中。

第二卷 番外 我没有说谎

    身为贵族的赫鲁梅斯・卡诺，由于他四男的身份而根本不会受到任何关注，因此即使这天是他的十岁生日，卡诺府内也根本没有为他庆生的意思。当然，他也没收到任何礼物。

    赫鲁梅斯与往常一样一个人在院子里玩耍，抓虫、爬树，或者趴在地上观察被他灌入水的蚁穴。

    而那样的他，与一名少女相遇了。

    沙沙！草丛中传来一阵响声之后，一位少女来到赫鲁梅斯面前。

    少女穿着一身黑色的衣服，从外观上看起来只有十二岁左右，比赫鲁梅斯稍微高一点的她，正用着一双溜圆的大眼睛看着眼前的少年。

    “你是何人？”

    幼年的赫鲁梅斯以贵族孩子常用的口吻轻蔑的询问这位少女的来历。

    “…….”

    “什，什么啊。”

    少女不语，稍微弯下身子向前倾斜，观察这个贵族的孩子。

    赫鲁梅斯虽然只是四子，但好歹也是贵族，所以家里的佣人从来都是无条件服从自己，加上年幼无知，因此他向来不知恐惧为何物。

    但是现在，眼前这位少女却让他产生一阵压迫感。

    “真像啊。”

    “像？”

    “（嗅嗅）……气味也一样。呐，你是娜娜姐的后代吗？”

    “娜娜，姐？”

    好像听过，又好像没听过。

    赫鲁梅斯被难以用语言形容的恐惧包围着，吓得牙齿打颤，瑟瑟发抖。

    “啊，对不起对不对。因为最近一直没人来这里，所以我也没怎么在意。这样好点了吗？“

    少女恶作剧般的吐了吐舌头后，将外露的力量收了回去。

    “已经没事了吧。”

    “啊，嗯……”

    “太好了。”

    “……”

    “你是娜娜姐的后代吗？emmm…卡诺家？”

    “啊……我叫赫鲁梅斯 ・卡诺。”

    赫鲁梅斯点了点头，一副孩子的口吻自报姓名。

    “果然和我想的一样。我从你这儿感觉到父亲与娜娜姐的气味了。”

    “所以你是谁呢？”

    “我？emmm….知道我的名字的话会吓到你的哦。我可比你大多了。”

    “哈？”

    “不说那个了，既然你是娜娜姐的后代，剑术应该很强吧。”

    “并不是那样子，因为有关剑术的练习我全部缺勤了。”

    “缺勤？为什么？”

    “努力也是徒劳的，毕竟我是四子。”

    少女歪了歪脑袋想了片刻后，便明白了赫鲁梅斯话里的意思。

    “因为作为四子不能继承家业，所以做什么都没有意义，是吗？”

    “嗯。”

    “那也太可惜了！”

    “哈？”

    少女再一次将脸靠近赫鲁梅斯（嗅嗅）。

    “因为你是娜娜姐的后代，所以你身上的味道与娜娜姐一样，而且还特别浓郁。只要稍微打磨下，以后一定会一鸣惊人的。

    “即使有才能，也没有意义。”

    “你说的不对哦，有那样的才能的话，只要好好修行一定会变成人类最强的。”

    “可是，修行太麻烦了。”

    “…….那这样，我帮助你修行吧。”

    “什么意思？”

    “就是这样。”

    少女微微一笑，随后变成了一把黑色的剑。

    ☆

    “照你这样说的话，那把剑的价值可比这宅子要高得多哦。”

    府邸的院子中。

    我正躺在舒适的椅子上与姐姐交谈着，她听到“黑衣少女变成剑”那句话后，马上露出了怀疑的表情。

    “在那把剑陪伴的期间，我的各项能力都被提高了，本人也变得更强了。”

    “那就是赫鲁梅斯这么强的原因吗？”

    “就是那么回事。”

    说完我取来立在椅子旁的一把剑，然后朝姐姐递去。

    姐姐接过手后目不转睛地看着那把剑。

    “这就是你说的那把剑吗？我觉着很普通啊。”

    “不是的，这把是复制品，材质较为脆弱。”

    “嚯―噫！”

    姐姐将那把魔剑的复制品朝天空抛去。

    只见那把剑在途中解体，变成了碎渣在空中飘舞着。

    “为什么要做这么一把剑？”

    “这把剑可不一般，它可是屠过龙的哦。”

    “呃？”

    “因为在修行的过程中我不断的用形状相同但材质更加脆弱的剑，所以在最后的修行―也就是毕业测试，我成功的使用这把极脆材质制造的剑斩杀了龙。“（注释：原文是豆腐太扯了，所以改成极脆材质。说明一下男主的意思：假设是用日本刀切竹子那种修行，最开始是用日本刀去切竹子。但是随着修行的深入，慢慢换成材质较为脆弱的刀，即使切向竹子，刀也会折断，只有不断克服那个【比如技巧，力道，方向等等】技术才会有所进步。当然，原文太扯了，认真你就输了，习惯就好。）

    “……你可骗不了我哦。”

    姐姐注视了我一会之后叹了一口气。

    “老是这么一本正经的说谎。呐赫鲁梅斯，请再认真点，拿出真本事来。”

    “知道了知道了，从明天开始。”

    “唉……”

    姐姐又叹了一口气，便放弃劝说并离开了这里。

    从以前一直是如此，听到我说“明天开始就认真起来”、“我会积极面对的”、“妥善处理”其中一个时，姐姐都会长叹一口气随后离去。

    我微微苦笑着，看着残留在手心的碎片，用手指弹了起来。

    与此同时，我的思绪也飘向了远方

    好久没同她说话了，我开始怀念起那个女孩。

第二卷 后记

    人撰写小说，小说描写的是人。

    读者朋友们好久不见，或者说是初次见面。

    我是台湾轻小说作家三木なずな。

    非常感谢您能将这本《我还没拿出真本事》第二卷拿到手中。

    托各位的福，第二卷才得以出版。

    这本书的主旨正如书名所示，是“在异世界中最强、即使没拿出真正实力也最强”的主人公的故事。

    太过于强大，即便想要隐藏实力却在不知不觉中引人注目，到最后总是会变成“哎？我又搞砸了什么？”。

    这一卷完全延续了第一卷的内容风格，请购买第一卷的读者放心入手。在书店书架前站着阅读这一卷且对它感兴趣的朋友，如果您能将这两卷带至收银台的话那将是我莫大的荣幸。

    还请多多关照。

    最后致上谢词。

    担任这本书插画的さくらねこ老师。这一次也非常感谢您绘制的如此精致的插图。用来装饰封面的赫斯提亚，美丽且抚媚动人，每次看到时我都会陶醉其中。

    责任编辑T先生。一直以来真的非常感谢您。

    使得这两卷能够顺利出版的ダッシュエックス文库。已经无法用言语表达我的感谢。

    在此向每一位入手本书的读者朋友，让本书得以传到读者手中的各家书店，还有与本书有关的每一位朋友致上我由衷的感谢。

    但愿第三卷也能顺利交到各位手中。谨此搁笔。

    二一九年六月某日　なずな　敬启

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)