★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<法式甜点幸福堂书店>


第一卷 第一章 合二为一

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    「现在马上离开这里！」

    一名纤弱的女子身体微微发抖，夹在两名男子之间，其中一位男子体型壮硕不输摔角选手，身穿米色工作服；另一位身材清瘦，穿着具光泽感像是订制服的合身西装，手中好像抓着文件。

    「可是……可是……」

    身着围裙的女子眼眶泛泪，拼命想挤出只字片语。

    「没什么可是不可是的，我说过很多次了吧？这里是我们的，你记得吧？我跟你说过『要赶快想办法解决』，结果你却欺骗我们，我们已经忍无可忍了。」

    「这是我的店！再给我一点时间……只要再一点时间，情况一定会好转的，所以――」

    女子揪住西装男的手臂哀求，西装男将她的手当成垃圾般狠狠甩开，挥动着手中的文件。

    「你到底懂不懂抵押权的意思？既然你还不出钱，这家店就归我们公司了，所以你现在的行为可是非法占有。」

    即便如此，女子依然不为所动。不，大概是动弹不了了，她咬紧牙看向地板，磨损暗淡的木地板上接连留下数个圆形水渍。

    「小姐，我们也有我们的立场，要是今天再不动工，挨骂的可是我G。你懂我的心情吧？」

    尽管西装男的语气比刚刚柔和，却不难听出「今天绝不让步」的语意夹杂其中。

    「可是我――」

    「我跟你没话好说了。快动手！」

    说再多也没用，像是要堵住女子的嘴，西装男向工作服男下达指令。

    「啊～别碰我！」

    手臂被抓住的女子奋力抵抗，但两者的体型根本是天差地远，她努力挣脱的模样在旁人看来犹如遭大象戏弄的小白兔。

    就在那时，女子的身体撞上架子，商品的盘子掉到地上发出巨响。

    「啊，这个臭女人！」

    趁着工作服男惊慌之际，女子顺利逃进店里，静观一切的西装男叹了口气摇摇头。

    「真是讲不听，我也不想做到这个地步……这可是你逼我的。」

    丢下这句话后，两个男人掉头离开。

    接着传出轰隆隆噪音的黄色重型机械不断逼近，看起来像是挖土机，长长的吊臂前端有巨大的剪子，随着履带压过停车场的柏油路向前进，机械显得越来越庞大。

    履带顿时停住，黄色吊臂高举，在阳光下微微发亮的剪子张开，猛力往下挥，准备拆解女子的店――

    叮～咚。

    耳边响起通知客人上门却慢半拍的门铃声，将本田安子拉回现实。她把书签夹进读到一半的小说后阖上，视线移往店内。

    面对眼前的现实，虽然不像刚刚的故事那么糟，但也是一个「惨」字。黄斑点点的墙壁、发黑的白色地板、为了省钱而调暗的灯光，以及卖不出去成为不良库存的杂货小物――有些包装甚至都褪色了。

    摆放主力商品书籍的木制书架也老旧不堪，所幸架上的书都很整洁干净。但是，店内一角却摆着书背泛黄像是二手书店在卖的书。

    那里陈列的都是所谓的文学名著或历史伟人传，因为父亲交代书店必须传承文化，于是留下了这些库存。

    遗憾的是，在这种个人经营的小书店，那些书实在很难处理。想必客人也不期待那些书的存在。卖得掉的只有杂志和漫画，还有拍成电视剧或电影的小说，所以那些书全成了装饰品。

    也许是店里散发的氛围吧，刚刚上门的客人大概觉得买不到想要的东西，什么都没买就匆匆离开了。

    这样也好，安子再次回到小说的世界。她正在读的是为这家不起眼书店带来不少营业额的新锐作家仓绵比奈的小说。安子已经读了第三遍，这个系列出了三本，特别是第一本的故事和安子的境遇相似，让她忍不住一读再读。

    安子经营的幸福堂书店是所谓的街坊书店，创业至今五十年，是从祖父那代持续经营的老店。据说当初是希望进到书店的人都能变得幸福，因而取了这个店名。

    书店的面积约莫五十坪，现今看来规模颇小，不过位在通往车站的商店街内，算是一等一的地点。搭电车前往坐新干线到东京约两小时，是人口两百万的政令指定都市1，只要一站便可抵达，到市中心也只要十几分钟的交通便利性，让此处大楼如雨后春笋般林立，因此书店周边的人口也大幅增加。

    即便如此，书店还是亏损连连。

    邻近书店的车站也有快速列车停靠，店门前也不乏人潮，而且还有承揽当地国中小学的教科书，书店每年定期有固定收入，但尽管如此还是亏损。

    原因其实不难想象，除了商品种类少，无论怎么打扫依然老旧的店面是主因。

    可是，想要增加商品种类就得搬家，想要改变脏乱的店面就得整修，这些都需要一笔钱。糟的是，安子没有那样的财力。

    令她烦恼的是，即使花了钱也不保证书店会转亏为盈。

    现在正值出版业的寒冬期，大家只顾着滑手机，越来越少人阅读，也没有闲钱消遣娱乐，粗制滥造的结果导致读者疏离书本。理由五花八门，但遗憾的是，光凭安子一个人的努力并无法改变什么。

    是啊，书卖不好是出版业界的问题，不过，安子绝对不会让这家店倒闭。

    因为她爱书――更重要的是，她热爱这家店。

    「我最讨厌书了！」

    「你在说什么？你得学会认字才行。以后上小学，要学的国字更多喔。」

    「不要不要不要，我不要！」

    安子小时候很讨厌书，书里有国字还有数字，对她而言，书本就像逼她念书的恶魔，那是安子对书的最初记忆。

    安子的父母共同经营书店，她认为书店占据了父母的大半时间，这也许是她讨厌书的理由之一。

    如此讨厌书的安子，在上小学看得懂有拼音的故事书后，竟出现了转变。某天偶然见到店内陈列的书，被封面深深吸引，拿起书翻阅，就此改变了她的人生。

    令安子着迷不已的是家喻户晓的童话。温柔强悍的王子、身穿华服的公主，以及故事背景中的华丽城堡。

    依循文字的描述，脑中浮现鲜明的画面，仿佛听见书中角色的欢语声。读到阴森的老婆婆出现时，不由得心生恐惧；读到王子击退坏人的场面，不觉大快人心。她从未想过，书里竟有如此宽广的世界。

    自那天起，原本讨厌书的安子变得爱看书。出乎意料的转变令父母又惊又喜，他们因此送了许多书给她。

    上国中后，安子对书的喜爱益发强烈。她不只爱书中的故事，也钟情「书」这个「物品」。

    封面或书腰等，各异其趣的装帧。装帧可说是书的门面，是独一无二的存在，光是摆着观赏就觉得舒心。翻开书本，纸张与墨水的气味扑鼻而来，有不同书系的字型，以及触感。构成书的所有要素掳获了安子的心。

    她理所当然地想着，等父母退休后，她要以第三代的身份接手这家店。

    因此，两年前的某天，当她听到父亲说「店要收起来」时，简直难以置信。

    「爸，你是认真的吗？」

    「是啊。我和你妈商量过了，趁还来得及的时候赶紧收手才是最好的结果。」

    「怎么可以这样……」

    此刻安子心中描绘了十年以上的人生画布，就像被涂上黑色颜料一般彻底毁了。

    「这五年来一直在吃老本。」

    母亲面色凝重地说。的确，安子也不是没想到这一点。大学毕业后的两年，她平时在外上班，六、日总会到店里帮忙，确实感受到店里生意的变化。

    可是，真的有糟到要把店收起来吗……

    过往的美好回忆在安子脑中萦绕，全都是无以取代的珍贵回忆。若说这家店是安子的一切，也并不为过。

    我不想失去它。

    这家店，说什么都不能失去。

    于是安子向父母表明了心意――

    「把店交给我！」

    虽是临时起意的念头，但她早就打算总有一天要接手这家店，现在只是提早时间罢了。她从小就在店里帮忙，大概知道书店的经营方式。

    然而，父亲却冷冷回道：

    「不可以。明知这条路荆棘遍布，我怎么能让你走上这条路。」

    「就算是这样，我还是想接手！」

    这条路是否荆棘遍布，全凭自己的心态。

    「现在已经是小书店无法存活的时代了，你知道这十年已经倒了多少家书店吗？四家就有一家关门喔。这间小店再怎么挣扎也赢不了大型书店和网路书店。」

    车程十几分钟的购物中心有大型书店进驻，再近一点的地方也有好几家连锁书店。而且只要上网查，即使小众市场的书也能马上找到，隔天便可宅配寄达。安子很明白那些都是强敌。

    「就算是这样，我还是想试一试！一定有像我们这样的小店才做得到的事。」

    安子接着向父母说明这家店对自己有多么重要，并且告诉他们，接手这家店是她一直以来的心愿。

    「安子……既然你已经想了这么久……」

    父亲终于点头答应。

    最后，安子和父母讲好，如果三年内无法转亏为盈就按照原订计划歇业，最后安子如愿接手了书店。

    父母完全不过问经营，因此从经费的筹措到订货全由安子负责。假如过了三年仍然未见起色，书店就得结束营业。

    「书店就交给你了，别太逞强喔。」

    完成业务的交接后，父母提早展开养老生活，移居到母亲的家乡长野。

    接手书店的安子为了改善生意卯足全力，每月两次规划主题设置专区，制作介绍书籍优点的POP广告；周六还邀集附近的小朋友，举办说故事活动。

    不过，这些都无法解决根本的问题，反倒因为活动经费让手边的钱一点一滴流失。

    既然如此，干脆什么都别做吧。减少不必要的支出，就能撑得过三年。持续的失败使安子陷入消极的想法。

    但，什么都不做，客人只会逐渐远离。没有客人上门，就会更加提不起劲。店里笼罩着低迷的气氛。曾经充满活力的店，没多久又变回死气沉沉。

    转眼间过了两年，安子早已打消改善生意的念头。

    以前工作存下的积蓄不断减少，省钱生活也面临极限。

    今天是两周年纪念日。

    ――安子只剩下一年了。

    「G，今天的营业额也不到一万啊，比两年前还差……」

    安子望向店外，路过行人拖着长长的身影。对书店来说，下班返家的人通常会在这个时段上门，应该会很忙碌。但那种情况不太可能出现在安子的店里，毕竟她没有用心回应客人的期待。

    到了六月，温度一天天闷湿炎热起来，店内的冷气却还没启动。安子边用扇子风边放空。

    「对了……」

    老早看完小说的安子走出柜台，从架上拿起一本杂志，封面上印着一行醒目的文字：「书店里开咖啡厅！这是怎样的经营战略？」上架时没怎么留意，但忽然想起两年前的事，安子心想也许这本杂志会带给她灵感，于是取来翻阅看看。

    就像站着白看书的客人那样翻阅杂志，读着读着安子的脸色变得很僵。

    「因为是大型书店，所以能够招揽大型的连锁咖啡厅嘛。」

    强者愈强、弱者愈弱，大自然的法则无法违抗。

    不一会儿，安子便将杂志放回架上。

    之后，直到傍晚始终没有客人上门。当时间来到接近关店的晚上七点时，安子急忙准备关店，但此时却有通知客人上门的门铃声响起。

    「真难得这时间会有人来……」

    一位身材高瘦的短发男进到店里，从侧脸可见直挺的鼻梁和细长的双眼。安子从未见过这张脸。

    不过，如此帅气的人到这么破旧的书店是要买什么呢？现在已经是关店时间，如果他要待很久可就麻烦了。安子的肚子饿得咕噜咕噜叫。

    像是听见安子的心声似的，短发男快速巡视店内一圈后，来到柜台。

    安子抬头正视男子的脸，不知道是不是没找到他想要的书，那端正的脸庞透着不悦，又有股藏不住的迷人气息。除了电视或网路，安子还是初次见到这般不像日本人的长相。他是外国人吗？还是混血儿？她自顾自地猜想。

    「没有《甜食历史大全欧洲篇》这本书吗？」

    「呃……你是说，《甜食历史大全》吗？」

    不禁看到入迷的安子，慌张地回过神这么回道。

    「对，我记得出版社是四叶社。」

    安子心想，听这个书名应该是专门书籍吧。没错，那是我店里没有的类型。

    「本店没有这本书。」

    她不假思索地说。店内库存的书八成是杂志、文库和漫画，那种不知何时会卖掉的小众专门书，书店根本不会进。

    「那我可以订吗？」

    「应该可以……我查一下喔。」

    她在电脑里输入书名后，出现了三本书，价格皆为三千圆。不过出版年份已经超过十三年，经销商那边想必也没有库存了，绝版的可能性很高，说不定会等了好几天却没货，这真是棘手的情况。

    「啊～这本书很旧了，可能不好订喔。」

    安子边看着电脑萤幕边这么说，「唉」的叹气声随即传入耳中。她抬起头，只见男子一脸不悦，刚才的迷人气息全然消失。

    「这里是书店却没办法订书吗？」

    留下这句话后，男子转身背对安子大步向前走，和身高等比例的长腿一下子就走到自动门前。安子不发一语目送那修长的背影离开。

    男子走出店外，自动门关起后――

    「什么嘛，态度有够差。就说是很旧的书不好订了，亏他长得那么帅！」

    安子轻声说出内心的气愤。

    关店后，安子吃完晚餐从冰箱拿出甜点。今天是接手书店的两周年纪念日，所以她稍微奢侈一下，买了超商甜点庆祝。不过，本来就爱吃甜点的安子，总会想些理由享用甜点。即使努力削减经费，甜点和书是无法退让的领域。

    今天的甜点是新推出的抹茶圣代。挖起一匙送进嘴里，抹茶的风味与红豆的香甜在口中扩散。最近的超商甜点颇具水准，安子的手完全停不下来，一口接一口，甜蜜的幸福时光很快就结束了。

    她接着喝了口茶，顿时被拉回现实生活中。

    「唉，只剩一年了……」

    当初和父母约定要在三年内让书店转亏为盈，却只剩下一年的时间。现在非但没赚，反而亏更多。

    「当时我是那么充满干劲的说。」

    接手书店后举办的活动，时间很短却花了不少钱，而且没有获利。不过，那也算是一种前期投资。假如有持续进行，也许已经培养出固定客群，生意好转了，只怪自己半途而废。

    「今天还发生那样的事……」

    安子想起关店前出现的那位男客人。其实他要的书未必订不到，却因为自己嫌麻烦就丢了一笔生意。

    区区三千圆。如果是文库本等于要卖六本，这对现在的安子来说是迫切需要的收入。要是好好回应对方，说不定会变成常客。刚才的应对就像在说「这家小店帮不上忙，请另寻他处」，眼睁睁把客人送给大型书店或网路书店。「这里是书店却没办法订书吗？」男客人的这句话，至今仍深深刺痛安子的心。当时他脸上全是失望之色。

    「也许我一直都是这样，所以书店的生意才好不起来……」

    现在反省也为时已晚，那位客人应该不会再来了吧。

    「我得重新振作才行……」

    明明店名是幸福堂书店，倘若继续这样下去，总觉得上门的客人会变得不幸。

    不过……说要重新振作，到底该怎么做才好呢？

    安子心烦意乱地度过了纪念日的夜晚。

    隔天，过了开店时间的十点左右，安子对着电话那头低下头。

    「拜托您帮帮忙！客人说无论如何都想买到。」

    「虽然您这么说，我们这边真的没有库存了……」

    电话那头是出版《甜食历史大全欧洲篇》的四叶社。

    结果，昨晚直到深夜，安子都在思考关于店的事。我要继续什么都不做度过最后剩下的一年吗？这家店对我来说是那么重要，既然如此却什么都不做，将来不会后悔吗……

    答案已经很明显。

    虽然只剩一年的时间，换个角度想，我还有一年啊。安子下定决心，要把握时间尝试目前做得到的事。幸福堂书店是书店，书店没有买不到的书。力图重新振作的安子，首先着手进行的事，就是想办法订到昨天那本书。

    「拜托您了！我真的很需要这本书！」

    停顿片刻，对方终于让步了。

    「……好吧，我再查查看，之后再回电给您。」

    对方不知是被安子的热忱说服，或是被她的气势打动。无论如何，总算向前跨出一步了。

    「那就麻烦您了！」

    安子再次对着电话那头低下头，挂断电话。

    傍晚时分，她接到了四叶社的回电。

    「市场库存还调得到货喔！」

    「咦，真的吗?!让您那么费心，真的非常感谢！」

    市场库存是指书店的库存，虽然不知道要从哪家店调货，但四叶社特地为安子做到了这个地步。

    约莫过了一星期，那位男客人想要的书寄到店里了。若要说安子做了什么，也不过是打了一通电话罢了。

    「这么简单就订到书的话，那时候应该积极一点的。」

    安子不知如何联络那位男客人，况且彼此还是第一次见面。受到那样的对待，他应该不会再来了吧，他一定去别家书店订书了。

    即便如此，这次的经验证明只要稍加努力，就能尽到书店的责任。安子心中暗自决定，如果下次又遇到类似的情况，一定要赌上书店店员的自尊，认真回应客人的需求。

    「不过，这下该怎么办才好，这些书……」

    安子对着眼前厚厚的书这么说。由于书名加注了「欧洲篇」，想当然这是一整套的书，所以她全都订了。

    三本一套的专门书籍，合计售价九千圆，还要加消费税。既然没人买，只好上架。可是，这么专业的书放在这家店也卖不出去吧。然而再三拜托出版社才订到的书，实在不想退回去。

    「算了，反正看起来挺有趣的，我就留着自己看吧。」

    安子很快就看开了。其实不该这么做的，但在个人经营的书店，库存书与自己留存的书总是容易混淆。

    安子随即翻开书。

    书中详细记载古罗马时代至现代的甜点历史和食谱作法等。与其说是辞典，比较像是穿插时代背景的读物。没想到甜点的世界那么有趣，安子暂时沉浸在那个世界里。

    ◇

    「接到大订单，真～开～心～」

    几天后的某日，安子推着摆上纸箱的推车，边走边哼歌，脚步相当轻快。

    因为当地的某家企业订了二十几本专门书籍，金额是八万多，相当于一星期的营业额。

    当然，那些书并非是店里本来就有的，但记取先前的反省，加上企业负责人也能体谅，愿意等候订货。不过，有两本书还得再花一些时间，于是她将已备妥的书先出货。

    今天是送货日。尽管同为车站周边的区域，却是安子平时不会去的方向。

    「多谢惠顾！」

    顺利完成交货后，安子小心翼翼护着装了书款的包包走在渠道旁。这条路与来时路一样没什么人通行，要是遇上抢劫，那就真的欲哭无泪了，她不禁加快脚步。

    就在此时。

    「咦？」

    突然间，一名身穿白色厨师服，现身此处感觉很突兀的男人出现在眼前，只见那男人毫不犹豫地走进建筑物的一楼。

    居然有店开在这种没什么人的地方啊。感到好奇的安子走到店家门前，看着眼前这栋三层楼的老旧建筑物。

    看起来的确是店家没错。砖瓦堆砌而成的拱形围住一扇看似厚重的门，这样的格局像是市郊摆放霓虹灯招牌的小酒吧。

    仔细瞧瞧店名的牌子，写着法式甜点。甜点店开在这种地方？好在意，真的超在意。好想马上进去一探究竟，可是……实在没勇气走进去。

    安子对甜点店的印象是，隔着玻璃门可以看到整洁明亮的店内环境。就算不是那样，店外也会放菜单之类的东西让客人知道这里有卖甜点，然而这家店完全没有那样的陈设。

    太奇怪了，可是我好在意……

    「女人要有胆量……进去吧！」

    好奇心战胜了恐惧，安子一鼓作气拉开门。

    「欢迎光临！」

    进到店内竟听到男性爽朗的招呼声。安子顺着声音的源头看去，心脏扑通跳。

    他是工读生吧。双眼炯炯有神，暗褐色的头发，以男性来说长度略长，笑容好似向日葵般灿烂。如此少见的爽朗男就近在眼前，安子盯着男子看了好一会儿。

    「您是第一次来……对吧？」

    「啊，是的！」

    安子连忙将视线从店员身上转移至蛋糕柜。小小的蛋糕柜里零星摆着蛋糕，数一数共有六种，每种约二～五个。虽然品项不多，但确实是甜点店没错。

    「没想到这种地方会有蛋糕店，我今天才知道。」

    「啊哈哈，大家都这么说。」

    「我想想，这店已经开了一年……了吧？」

    店员有些不确定地歪着头这么说。可恶，那动作真是迷死人，安子又忍不住盯着那张脸看。

    「……？」

    对方似乎察觉到她热切的目光，觉得脸颊发烫的安子急忙将视线移回蛋糕柜。

    「看起来好好吃……」

    柜子里的每个蛋糕都洋溢着鲜明的高级感，这般水准若说是饭店的蛋糕，百分之百会相信。

    价位落在五百圆至八百圆。平常看到这样的金额，安子总会犹豫，但刚刚才拿到一笔钱，手头算是宽裕。像今天这种日子，奢侈一下也没关系啦。安子考虑许久后，选购了两个蛋糕。

    「谢谢您的惠顾！」

    从笑容满面的店员手中接过装着蛋糕的纸盒时，店内走出另一位身材高的男子。他手中的托盘摆着刚完成的蛋糕，那是安子喜欢的水果塔，红、橙、黄、绿各色水果被涂上透明的果胶装饰，在灯光的照射下宛如宝石散发耀眼的光芒。

    哎呀！要是多等一下就能买那个了。现在也不好意思说要换，下次再来买吧。

    安子暗暗自我安慰，依依不舍地将视线从水果塔移开，接着她整个人呆住了，因为她见过那个端着蛋糕的男子。

    「……啊，你不是那家快倒的书店的工读生吗？」

    男子抢先一步开口。

    「敝店生意不好真是抱歉。不过，我才不是工读生，我是老板，老板！」

    遭受突如其来的冷箭，安子也反射性地回击。

    「是喔。原来你是老板，难怪那家店那么寒酸。」

    「你的店好像也好不到哪里去吧。」

    安子看了看散发小酒吧气息的包厢座位，再看回男子。这家店的格局显然就不是生意兴隆的店。

    男子一听，眉头紧皱。

    「你只卖现成的东西，别和我的店相提并论。」

    安子随即摆出臭脸。的确，店里卖的书并非她的创作，但她身为书店店员，每天要从大量出版的新书中，或是已经出版却被忽略的书中了解书的内容，调整陈列店内的书，做这些事的辛苦不亚于创作。

    「好了好了，既然你们认识，彼此的口气都别那么冲了。」

    听到褐发男那么说，安子只好吞下就要说出口的话，但她心里还是很不爽。我干嘛买这家伙做的蛋糕，这家店，我不会再来了！

    「你们发生过什么事吗？」

    被褐发男一问，安子想起了那本书――《甜食历史大全欧洲篇》。那男人在甜点店工作，想必是工作上有需要才想买那本书。

    他到我店里找那本书，当时我却没好好处理。现在他这样对我，说到底也是我自己造成的。想着想着，安子的心逐渐冷静下来。

    身为书店店员，假如他还没买到那本书，我应该告诉他。于是安子主动开口：

    「是说，《甜食历史大全》很有趣。」

    那一瞬间，男子的表情转为惊讶。

    「你怎么会知道内容？」

    「你在找的那本书，我后来进货了。不过，那时候没留你的联络方式，也卖不出去，我只好自己拿来看了。」

    「那本书还在你店里吗？」

    「是啊……不过，已经被我看过了……」

    「那也没关系，我现在就去买！」

    「蛤?!喔，好！」

    「路上小心。」在褐发男挥手目送下，两人快速冲出店外。

    安子手中拿着买来的蛋糕和装了书款的包包。按捺不住心急的男子单手抱住安子的推车，走在她前面。个子高的他步伐很大，马上就和安子拉出距离。快了三步之差的男子停下脚步，等安子跟上。这样的情况一再重复。

    「你为什么要订那么麻烦又不知道卖不卖得掉的书？」

    自称洋野创的男子向安子提出疑问。

    「因为看起来很有趣，而且……」

    「而且？」

    「……我是开书店的人，在书的方面却没有帮上忙，让我感到很懊恼。」

    严格说来只是失职。不过，安子很懊恼自己变成那样。

    「这样啊……」

    阿创轻声低喃。之后，两人在抵达书店前没再说过半句话。

    进到店里，安子将买来的蛋糕放在一旁，赶紧从柜台取出那本书。

    「你请看。」

    「喔……」

    阿创接过书，露出感动莫名的表情。只见他眼角下垂，仿佛想和书来个脸贴脸，那神情就像再次见到分离许久的恋人。安子接着把还没看的另外两本书摆到柜台上。

    「这些是?!」

    阿创瞪大了双眼。

    「因为这是套书，所以另外两本我也进了。你要一起带走吗？」

    「真假……」

    阿创看了看钱包，深深地叹了口气。

    「我先买一本就好。」

    看样子他钱带得不够。

    「剩下的两本要帮你保留吗？」

    「当然！」

    「好的。感谢您的惠顾！」

    收下书款后，安子把装进纸袋的书交到阿创手中。

    「绝对不能卖给别人喔！」

    阿创留下这句话后，走出店外。确定他已经离开后，安子在她的老位子坐了下来。

    「呼～我有点累了……」

    送完二十几本书，发现了甜点店，再次见到阿创，差点吵起来。短短半天的时间感觉像是经历了一个月的事。

    尽管如此，那本书总算顺利送到需要它的阿创身边。剩下的两本书应该也没问题吧。

    虽然看不惯阿创粗鲁的态度，想想说不定还得感谢他。那天他来店里找书，让安子想起早已遗忘的初衷，也因此接到今天这笔二十几本书的订单。

    「好，让我尝尝你做的蛋糕是什么味道吧。」

    安子往店里走去，准备享用蛋糕。

    「我要开动了。」

    在以金箔点缀、带有光泽感的黑色蛋糕上，切下一小口放入嘴里。先是感受到巧克力的甜，紧接着坚果与奶油交织而成的浓郁香气在口中扩散。此外，似乎有一股淡淡的咖啡香。这些味道并非瞬间消失，而是各自留下余韵后渐渐消失。真好吃，太好吃了。烦躁的心情和疲劳顿时消散，安子不由自主地扭动身体。

    「没想到那男人会做出这么细腻的味道……」

    此时安子想起了阿创。整齐俐落的黑色短发，细长的双眼。今天也和第一次见面那天一样臭着一张脸，即便如此依然不减帅气。柜台的褐发男也是。就算有女客人是为了他们去甜点店，那也不足为奇。

    话说回来，既然是味道这么棒的店，搞不好是一家自己不知道的名店。可是，安子用发票上的店名「Chez Hirono」上网搜索却没有任何资讯。

    「算了，反正很好吃，那点小事就别在意了。」

    安子买了两个蛋糕，当然两个都是买给自己的，她享用着蛋糕度过片刻的幸福时光。

    ◇

    「啊，安子，欢迎光临。」

    Chez Hirono的褐发店员――和仓日向亲切招呼来买蛋糕的安子。那天过后，安子会在书店每周一次公休的周日光顾甜点店。店里的蛋糕都是日前向安子买书的阿创独力制作的，其余工作则全由日向负责。

    来过几次后，安子从日向那边打听到不少事。例如，她很好奇的年龄，阿创二十七岁和她同年，日向则小她三岁是二十四岁。日向的年纪比她想象得大一些。

    经营状况如安子所想，虽然有少数的回流客，但因为知道的人实在太少，状况很糟。她厚着脸皮打听了营业额，结果令她震惊，就算是生意好的时候，一天顶多两万圆。看到蛋糕的品项不多，安子心中已有个底，没想到实际情况比她的店还惨。

    「这样的营业额够你们两个生活吗？」

    日向听了苦笑着回道：

    「没问题啦，我和阿创一起住，生活还过得去。」

    甜点店是一直空着的出租物件，向认识的人以便宜的价钱租下。如外观所见，原本是小酒吧，摆放酒类的架子、酒红色椅子的包厢座位等，至今仍保留当时的装潢。

    「阿创今天也埋头研发新品吗？」

    「是啊，他似乎干劲十足，这种时候的阿创，任何人都阻止不了。」

    「这样啊，那么这个就麻烦你了……」

    安子将手中的纸袋交给日向，纸袋上印着「幸福堂书店」。

    「这是阿创请我保留的书。钱先欠着没关系，希望对他会有帮助。」

    「真的吗？谢谢你！他一定会很开心。」

    反正迟早要交到阿创手中，早点给他也无妨。或许钱可能收不到，不过要是这些书能够让他早日完成新作品也是好事一桩，安子很乐意这么做。如果他真的付不出钱，就用卖剩的蛋糕抵消吧。

    安子今天也买了两个蛋糕，她向边说「下次再来喔」边挥手的日向挥手道别，返回家中。

    「这么好吃的蛋糕怎么会卖不好呢？」

    回到书店二楼的住处后，安子边吃蛋糕边思考Chez Hirono的事。那家店的生意和我的店一样惨淡，可是商品本身很棒。假如是在像幸福堂书店这样的地方卖，应该会受到更多人喜爱。

    「啊，对了！」

    安子突然大叫一声，急忙下到一楼的书店，开始搜寻放杂志的地方。她在找的杂志被其他杂志盖住，只剩下一本。经多次翻阅变得绉巴巴的封面上，一行醒目的文字写着「书店里开咖啡厅！这是怎样的经营战略？」

    「对对，就是这个！」

    安子脑中浮现这样的念头，如果咖啡厅附设书店是可行的，那么甜点店附设书店不也行得通。以美味的甜点吸引客人上门，来客数增加，书也能多卖几本，生意自然好转。

    「这么做……真的可行吗？」

    老实说，她想以正统的书店一决胜负，可是过去不管怎么做都行不通。正因为如此，安子在不知不觉间变得消沉。

    正面进攻的方式赢不了大型书店，所以必须采取没人做过，只有小店做得到的方法。遇见阿创和日向也许就是千载难逢的好机会，安子心中的幻想不断扩大。

    「――不过啊……」

    此时，另一个冷静的自己泼了冷水。自顾自地把事情想得很美好，但那只是自己的期望，对方未必会答应。而且靠甜点店揽客未免太依赖别人，目前手头上也没有闲钱整修书店。

    实现的可能性应该是零吧，安子心中的矛盾纠结最终导出了这个结论。因此她决定把这个想法藏在心底。

    ◇

    「安子，新品完成了，请你过来试吃喔。」

    那天之后过了两周，她收到日向的讯息。可以试吃阿创的新作品，而且那个新作品还是从安子让阿创先赊账的书得到的灵感。兴奋不已的她比平时稍早关店，前往Chez Hirono。

    「欢迎光临。」

    今天的日向依然笑容满面地迎接安子。但他今天不在平常的柜台，而是带安子到小酒吧时期留下的包厢座位。酒红色的椅子蓬松柔软，坐起来很舒服。阿创也适时端来了蛋糕。

    「哇啊，好漂亮！」

    安子眼前的蛋糕形似富士山，褐色的表面撒上如白雪般的糖粉，顶端排列着具光泽感的水果。

    「我把欧洲主流的烘焙点心咕咕霍夫2加上水果装饰。」

    说完后，阿创在安子面前将蛋糕切成小片，黄澄澄的切面也布满色彩缤纷的果干。

    「看起来好好吃……」

    安子忍不住吞了吞口水。

    「今天是我们的招待，请你尽情享用。」

    日向端来红茶和叉子，迫不及待的安子立刻拿起叉子伸向蛋糕。

    「我要开动了……」

    安子边切边注意让果干和蛋糕保持均等比例，切下一口送进嘴里。细细咀嚼，湿润的蛋糕体带着淡淡酒香，果干的浓郁甜味在口中扩散。这和以往吃过的蛋糕截然不同，她觉得好吃到快要升天了。

    「嗯，好好吃！阿创，真的超好吃喔!!」

    安子用左手捧着脸颊，开心地扭动身体。

    「……」

    阿创瞥了安子一眼，随即移开视线。他慢慢去理解安子透过全身表现出来的「好好吃」是什么感觉。

    「哎唷，你老是这样。直接说谢谢不就好了？」

    听到安子那么说，阿创的太阳穴爆出青筋。

    「……真是的，根本不必找她来，有哥帮我试吃就可以了。」

    这么说来，平常都是阿创的哥哥在负责试吃。他长怎样呢……阿创的哥哥一定也很帅。就在安子幻想的同时，阿创像是结束任务似地回到厨房。

    「……阿创一直都是这样吗？」

    「嗯，是啊。虽然他嘴上那么说，但收到安子送来的书，他非常开心。谢谢你喔。其实阿创应该亲自向你道谢，但他就是这种个性……所以我得陪在他身边才行。」

    「你是指？」

    日向的语气仿佛是阿创的监护人。

    「阿创话不多对吧，可是他一开口经常句句带刺，因此容易和客人或员工起冲突。安子第一次来的那天不也和他吵起来了。」

    「啊！」

    没错。面对客人都会表现出那种态度了，让他待在外场迟早会出事，更别说是朝夕相处的员工。

    「我很喜欢阿创做的蛋糕，难得他有这般好手艺，要是无端被埋没岂不是很可惜。所以，我要代替阿创向大众传达这个好味道。」

    不过，每天面对那样的态度，应该会累积不小的压力吧。

    「日向真的无所谓吗？」

    「嗯，我们认识很久了嘛。而且阿创很敬重我。」

    「的确，感觉得出来他很尊敬你。」

    「对啊，所以我不能不管他。」

    「这样啊。」

    这两人真是互补，安子打从心底这么想。

    ◇

    天啊，好可疑……

    某天下午，正在看店的安子突然提高警觉，因为来了一位举止诡异的客人。

    体型微胖穿得全身黑的男人，明明没在找书却在店里四处张望。不知道他到底想干嘛，安子也不敢问他「请问您在找什么吗？」

    为了以防万一，安子紧握电话观察情况。

    十多分钟后，可疑的男人什么都没买就离开了。

    当天关店时，果然出事了。安子一如往常拉下靠近道路旁的铁卷门，只留下门口前那片。七点一到，她会拉下最后的铁卷门并上锁，结算营业额，完成关店的工作。

    关店前五分钟，为了打发时间，安子开始整理柜台内散乱的书。店门前传来机车的声音。就在那时，引擎声停止，一个头戴安全帽的人进到店里。以往通知客人上门的门铃声没有响，因为昨天就故障了。虽然那个人的脸被安全帽挡住看不见，但身上穿着和白天那个可疑的男人一样，体型也相同。好可疑，太可疑了。

    男人快步走向安子所在的柜台，朝她亮出一把大美工刀。

    「钱，把钱交出来！」

    安子顿时脸色发白。

    这是抢劫！偏偏挑上这么穷酸的店。这里根本抢不到什么东西啊！但，既然遇上了也只能认了。这男人白天到店里勘察，发现只有一个女人看店，所以觉得很容易下手吧。

    安子的父母叮嘱过她，遇到这种情况，「保护好自己最重要，乖乖把钱交给对方。」于是安子交出收银机里仅有的二十几张千圆钞，这已经是全部的钱了。

    「不只这些吧。快点、快点！全部交出来！」

    「这，这已经是全部了……」

    安子的声音细弱如蚊蚋。

    「别想骗我。」

    为了证明自己没说谎，安子用发抖的手取出收银机的零钱箱摆在柜台上，抢匪抓起百圆和五百圆的硬币往口袋里塞。

    光是这样他还不满意，他闯进柜台，翻找柜台下的架子。可是，没有的东西就是没有。找了一会儿后，抢匪再次将刀指向安子。

    「后面还是二楼有保险箱吧。带我去！」

    抢匪朝后院的方向挥手，示意安子快点带他过去；另一手握住刀子不时上下移动，没有要收起来的打算。这里哪来的保险箱，根本没有值钱的东西。要是带他去，发现没东西可拿，反而惹怒他该怎么办。她的小命恐怕不保了。

    安子一步步走出柜台，心中暗自祈祷。

    快来人！谁来救救我！

    虽然不觉得这个无声的祈祷会被听见，但她还是拼命地祈祷。

    不管是谁都好。

    希望有人听见我的呼救――

    就在这时。

    「你这家伙在干嘛？」

    安子耳边传来低沉熟悉的嗓音。

    ――是幻听吗？

    不，我没听错。声音来自抢匪的对面，眼角余光出现一个修长的身影，那个身影朝安子缓缓走来。

    「阿、阿创?!啊，这里很危险。」

    ――别过来。请你救救我，这句话还哽在嘴里，阿创已经来到安子身旁。

    「你在干嘛？」

    「别，别过来！」

    抢匪把刀指向阿创，但他不为所动，迅速抓住抢匪的手腕。

    ――你这样很危险！

    安子的担心似乎是多余的，抢匪整个人动弹不得。他的手腕被晃了好几下，刀子离手落地，发出哐啷的声音。

    阿创恶狠狠地瞪着抢匪，安子从未见过他这副表情。

    或许是明白自己处于劣势，抢匪「哇啊～！」地大叫一声，挥舞另一只手，死命甩开阿创的手，一溜烟地逃出店外。

    抢匪消失了。

    得救了。

    我得救了。

    全身无力的安子瘫坐在地。

    后来，安子去警局做笔录直到深夜。这段时间阿创一直陪着她。

    隔天，书店临时店休。除了因为几乎没睡而疲惫不堪，安子也害怕独自看店。

    稍晚吃完早餐后，安子前往阿创的店，要为昨晚的事向他道谢。途中她买了点心礼盒。虽然送点心给经营甜点店的阿创有点奇怪，但这只是聊表心意，安子买了同一条商店街上的「猫屋」的米果组合。

    「安子，昨晚你吓到了吧？」

    日向的表情凝重不同以往，想必是听阿创说了昨晚发生的事。

    「嗯，多亏有阿创帮忙。」

    「你没事真是太好了。」

    日向又恢复往常的笑容。无论任何情况，他的笑容总是有疗愈人心的力量，安子如沙漠般干涸的心瞬间获得滋润。

    「谢谢你。」

    「你今天来有什么事吗？」

    「这是要给阿创的谢礼。」

    安子拿起刚买的点心礼盒。因为店名是「猫屋」，礼盒的包装纸是可爱的猫咪图案。

    「你等一下喔，我去叫阿创来。」

    日向进了厨房好一会儿都没出来，只剩自己一个人的安子感到不安。不过，这里还有两个人没什么好怕的，她这样安抚自己继续等待。

    约莫过了五分钟，阿创和日向一起走出来。阿创用手巾擦拭着双手，他好像正在做东西。

    「你怎么会来？」

    阿创说得仿佛昨晚什么事都没发生过。

    「啊，昨、昨晚很谢谢你，这是我的一点心意。」

    说完后，安子递出点心礼盒，阿创收下了礼盒。他看了看包装纸，说「你的品味不错嘛」。那一瞬间，安子看见阿创的嘴角微微上扬。

    「太好了，我本来还在想送点心给甜点店会不会很失礼……」

    安子总算松了口气。

    「是说，你的店还会开吗？」

    「我当然想……只不过？」

    昨晚抢匪逃走后，安子哭着说「我已经受够这家店了」，所以阿创才会那么问。

    「我还有书要托你帮忙找喔。」

    说完后，阿创随即回到厨房。虽然他的态度还是很粗鲁，但短短一句话却渐渐渗透安子的心。

    隔天起安子照常开店。今天好像是进入梅雨季，一早就下着绵绵细雨。就算打开铁卷门，店内还是显得阴暗。

    原以为日本很和平，自己不会遇到抢匪，但现实生活中，前晚我就遇到了。就算犯人已经被逮捕，也不保证不会再有其他抢匪来。

    阿创那晚来店里是为了付清积欠的书款，能够获救真的只是侥幸。要是阿创没来，我会变得怎样？光想就觉得不寒而栗。

    所以我不敢开店。

    可是，又不能不开。生意本来就不好，怎么能不开。

    喀哒喀哒喀哒喀哒……

    动作迟缓的自动门打开的声音让安子吓了一跳。

    「什么嘛，是宅配啊……」

    上门的是平时送货的宅配员。虽然抢匪可能也会假装成宅配员，但这是认识的人。松了一口气后，安子在滴到雨的签收单上签名。

    后来，只要有客人上门，安子就会心脏狂跳。干嘛偏偏挑下雨天的时候来，明明平常都没人。干脆大家都别来好了，她心中不时浮现这样的想法。

    从没想过独自看店会感到如此害怕，假如这种感觉一直持续，说不定关店还比较好。倘若告诉父母自己遇到抢匪，他们一定会说别再开店了。不是半途而废，而是不得已才关店。

    自祖父那代沿用至今的大时钟发出哒的声音，时间是上午十一点。总算过了一小时。时间过得好慢，太慢了。安子数次确认时间，短针始终指在相同的位置。

    望向店外，雨势似乎变大了，哗啦啦的雨声传进店内。

    「要是有店员在就好了……」

    安子脑中闪过臭脸的阿创和笑咪咪的日向。要是有他们在，我就会很放心。

    但我也没钱雇用他们。就算嘴巴裂了，我也说不出「来当书店店员啦」这种话。因为阿创是天生的甜点师，日向全力支持着那样的阿创。

    「对了……」

    安子从柜台内杂乱堆积的书里取出一本绉巴巴的杂志，里面刊登了咖啡厅附设书店的文章。她又想起藏在心底的那个想法。

    ――甜点店附设书店。

    这确实是不错的点子。

    和他们一起开店，应该会很有趣。

    和他们一起开店，应该不会寂寞。

    而且，和他们一起开店……我就不会害怕了。

    浮现出这些想法后，安子再也按捺不住，想要一起开店的念头不断地扩大。坐立难安的她，傍晚提早关店，冒雨再次前往「Chez Hirono」。

    「咦，安子，你今天也来啦。」

    见到连续两天上门的安子，日向露出「怎么了？」的表情。

    「G那个……」

    「今天要买蛋糕吗？」

    「呃，嗯。对……」

    大概是雨天的关系，蛋糕柜里剩的蛋糕比平常多。也许是听到两人的交谈，或者是刚好而已，阿创也难得走出厨房。

    从店名「Chez Hirono」来看，这家店的老板姓洋野（Hirono），也就是阿创，安子的点子必须获得他的同意。如今，阿创就在眼前，这是绝佳的机会。可是，她烦恼着该如何开口。凭着一股冲劲来到这里，却还没想好要怎么说服他，没有任何具体的计划。

    「安子喜欢的水果塔还有剩喔。今天天气不好，安子是第三个客人。」

    「啊，是喔……」

    如日向所言，蛋糕柜里还有好几个色彩缤纷的水果塔。但，这并非安子来此的目的，她是来提议甜点店附设书店的事。

    真的要说吗？假如他们不当一回事该怎么办？安子心中浮现这样的担忧。

    「怎么啦？」

    两人注视着犹豫不决的安子。日向歪着头，露出纳闷的表情；阿创则是准备要回厨房的样子。既然如此，那就干脆一点说出来吧。安子握紧拳头，开了口：

    「要不要搬到我那里？」

    两人听了一脸惊呆，安子接着说：

    「我那边是好地段，这些美味的甜点在那里，说不定会受到更多人喜爱。」

    阿创和日向互相对视。面对突如其来的提议，他们似乎还没进入状况。安子又继续说：

    「我的意思是，阿创的店要不要搬到我店里？」

    「我是有听懂……所以，安子要把书店关了吗？」

    日向这么问。

    「我没打算关店喔。我在想，把一栋建筑物的一半开书店，一半开甜点店。你看，这里是小巷子，继续经营下去就会变成只有熟客光顾的店。我的店离车站近又有人潮，营业额肯定会增加。营业额增加就能做更多研发，创作出更美味的蛋糕……」

    也许是明白了安子的想法，日向表情严肃，双手环胸。

    「嗯～……那些是我们的好处，安子会有什么好处呢？」

    「我是房东啊，所以我会收房租。而且，坦白说我的店生意也不太好……来买阿创做的美味蛋糕的客人，或许也会顺便买我店里的书。」

    「这么一来，书的库存就会减少，营业额也会减少不是吗？」

    日向说得没错。即使有房租可收，经营状况可能会变得更差。

    「那，那样的话……」

    安子声音嘶哑地说，接着低下头。没有具体的计划，一股脑儿冲来这里，她对自己的冲动感到后悔。

    就算安子认为这是完美的提议，对方也是经营者，自然会考量好处与坏处。在装潢充满小酒吧气息的地方开店，除了房租说不定还有其他理由，让他们决定在这里做生意。

    钱也是一大问题。连书都买不起的阿创应该凑不出搬家费用。当然，安子也没办法负担。

    更何况，花了那么多钱也无法保证三个人都能赚钱，搞不好一起惨赔。

    「……」

    即便如此，安子还是想和他们一起开店。

    令她坚定信念的动机只有一个。

    自从那一天、那一刻开始――

    「那个……」

    安子低着头，娓娓道出心声。

    「我很寂寞。自己一个人开店很寂寞。」

    成为这里的常客后萌生动机。当然，那件事也促成了这样的想法。

    「看到你们的互动，我一直很羡慕。有可以互相商量的伙伴，有值得信任的伙伴，有能够分享喜悦的伙伴……这让我好羡慕。」

    前几天接到大订单的时候，安子很开心。假如当时日向就在身边，那份开心也许会增加好几倍。如果是阿创的话……虽然不知道他会有什么反应，但应该会自顾自地跟他说她有多开心吧。

    安子抬起头看看阿创，再看看日向。阿创一如往常，日向恢复平时柔和的表情。

    「其实啊，我已经作了约定，再过一年要是生意没有好转就得关店。可是，我真的不想失去那家店！那里充满我的回忆……我的一切，所以……所以我！」

    安子突然噤声，店内一片寂静，只听见雨水敲打道路的声音，偶尔夹杂汽车或机车驶过的声音。

    「……阿创，你怎么想？」

    这是异想天开的提议，也是自己任性的要求，如果被拒绝就乖乖回家吧。正当安子那么想的时候，阿创给了出乎意料的回答。

    「我们先去那家店看看，确认这家伙的计划是否可行吧。」

    ◇

    甜点店公休的星期三，阿创和日向来到安子的店。

    今天可说是梅雨季的中场休息，太阳露脸、天气相当好，尽管气温也飙高变得闷热，但店内看起来很明亮，令人心情愉悦。真是适合勘察的好日子。

    为了让店看起来体面些，安子努力打扫，在推荐书旁摆上手写的POP广告。这么一来，店里应该比平常感觉更有活力吧。当然，她也开了冷气。

    不过，安子心中还是很不安，不知道他们会有什么反应。假如他们接受提议，接下来能否解决钱的问题。就算解决了钱的问题，生意就会变好吗？一旦开始想就会没完没了。

    「哦～安子的店是这种感觉啊。」

    日向巡视着宽度比深度窄的店内这么说。

    「对了，日向是第一次来这里吧。你平常有在看书吗？」

    为了掩饰内心的不安，她对日向提出这个问题。

    「我很喜欢看书喔。」

    「是喔，你都看哪些书？」

    「我什么都看，但最常看的是小说吧？尤其是这本，是我现在很喜欢的书。」

    日向拿起作家仓绵比奈的小说。这本书被翻拍成电视剧后销量大增，被安子大量陈列在店内最显眼的位置，她也看了好几遍。

    「那本书，我也很喜欢！」

    「真的吗？弱势女性战胜困难的故事情节，正中我的喜好。」

    「嗯嗯嗯，没错！」

    后来两人针对书的内容聊得很起劲，哪个角色很棒，某个家伙很可恶等等，话匣子一开停不下来。

    「安子还有其他喜欢的小说吗？」

    「我想想，应该是东野圭吾的作品吧。」

    安子指向柜台附近书架上的东野圭吾专区。

    「超经典！」

    「嗯，他的书比较好推荐给客人，读过就会明白为何说是经典。而且……」

    「而且？」

    「因为卖得好，所以我喜欢。」

    安子脸上满是笑意。

    「啊哈哈，这是开店做生意最重要的事嘛。所以说，旁边的专区也是这样的作品吗？」

    日向指着时代小说的专区。由于地域特性，幸福堂的客层年龄偏高，这类的书也卖得不错。

    「嗯，对啊！当中又以佐伯泰英的作品最赞，像是《打瞌睡盘音的江户双纸》，这个系列有五十一集，偶尔会遇到整套买下的客人喔。」

    安子望着那套排满两层书架的丛书，每一本书背上的剪纸插画，摆在一起就变成一幅壮观的画。

    无论小说或漫画，能够整套卖出是系列丛书的优势。况且有五十一本，金额更是不容小觑。除此之外，只要客人成为作家的粉丝，也会购买其他作品。

    「什么嘛，所以你店里只有好卖的书啊。」

    阿创突如其来泼冷水的发言令安子感到不悦。

    「才没那回事。虽然我没卖你要的那种专门书籍，但我也是有花心思选书设置专区好吗。」

    安子背对柜台，朝书架的另一侧走去。那里有个集锦专区，放着各种系列与作家的作品，架上贴着「幸福堂书店大赏」的醒目标示。平放的每本书都有安子亲手制作的POP广告，说明书的「卖点」。

    「你看！这里都是我看过的书，我还做了布置。」

    安子抬头挺胸，一副「怎么样啊」的神情。

    「是喔……那，这里的书卖得好吗？」

    「唔，你真会戳人痛处耶……」

    遗憾的是，这个专区的书卖得不太好。放在店的深处也是原因之一，但主要的理由目前尚未得知。

    「我懂你的心情啦，想要提高营业额真的很难，有时我自认做出超优的蛋糕，结果却被客人打枪。」

    「咦，阿创的蛋糕也会被嫌喔。」

    没想到阿创会那么说，原本打算反击的安子有些失落。

    「对了安子，你为什么推荐这本书啊？」

    「啊，那本书――」

    谈及推荐的书，安子就变得滔滔不绝。她热情地对日向说明那本小说的精彩之处，同时巧妙避开爆雷。

    之后安子和日向持续聊着小说的话题，仿佛永远聊不完的他们被晾在一旁的阿创出声打断。

    「……哥，我们该确认她的计划了吧。」

    「对J，那才是今天的目的。抱歉抱歉，我聊得太起劲了。」

    「G？」

    刚刚，阿创叫日向「哥」，但明明日向的年纪比他小。这么说来，上次去「Chez Hirono」试吃新品时，他也提过哥。那时候以为是他的亲哥哥，原来是日向。

    「安子怎么啦？」

    「喔，没事没事。」

    安子很想知道理由，但又觉得那不是她能够过问的事，所以说不出口。

    「是喔……？是说安子，关于上次的提议，你的想法是？」

    经日向一问，安子恢复平常心，回想脑中的计划。那天冲去对他们说了自己的提议后，五天来她一直很认真思考，现在终于要发表具体的计划了。刚刚还在愉快聊着小说的事，此刻的安子却一副郑重其事的表情。

    「我在想，把店分成两边，这边是书店，这边是甜点店。」

    安子张开双手，做出将深且狭长的店面一分为二的手势。

    那天日向曾问到，书店面积减半，真的没问题吗？安子为此烦恼许久。最后，她想出只放自己真正想推荐的书，以及最低限度的必需品，就能实现这个计划。

    小书店得有特色，安子自知若店内商品和其他店大同小异，肯定会输给大型书店。虽然对父母感到抱歉，但里面那些卖不掉的书可以先收进仓库，如果有客人问起，马上拿出来就好啦。

    「甜点店的最深处是阿创展现手艺的厨房，蛋糕柜放在接近门口的这个地方。这样就会邻接书店的柜台，可以同时应对两边的客人。」

    「可是，中间多出来的空间怎么办？」

    如日向所言，这么一来会多出一半以上的空间。不过，安子早就想到这点了。她参考了那本杂志刊登的文章。

    「我打算设置内用区，边看书边吃美味的蛋糕不是很棒吗？」

    「对G，这是个好主意！」

    「这样的话就得有人做外场的工作，我和日向一起分担。」

    日向的反应似乎不错。安子看了看阿创，他不改本色地说：「我想要比现在更大的厨房。」

    「可以啊。这只是我的想法，你想把厨房弄大一点也没问题喔。」

    阿创的反应也不赖。士气大振的安子一口气说完整个计划，像是内用区的桌椅配置，以及「或许能够提供这样的饮品」等等。

    「这些就是我的想法，你们觉得……怎么样？」

    后来，阿创和日向谈了一会儿。

    「安子的计划听起来满有趣的。」

    阿创听了日向的话，默默点头。

    「我认为可行，阿创觉得呢？」

    「我也想在这里试试我的实力，不过……」

    「你别在意那件事，我已经决定要全力支持阿创了。」

    「哥……」

    气氛变得难以介入，安子和他们保持距离。他们又谈了约五分钟，日向拍拍阿创的肩膀后，来到安子面前。

    「你们……决定好了吗？」

    「安子，甜点店也很注重店里的清洁感，以你的店现在的状态好像有点困难。」

    尽管反应不错，出乎意料的这句话令安子感到泄气。她已经很努力打扫了，还是藏不住陈年的老旧感。日向说得没错，大部分的甜点店无论外观或内部装潢都很整洁时尚，这家店的装潢会让阿创的蛋糕失去三成的美味。

    「所以包含这点在内，我们得谨慎评估才行，非做不可的事太多了。可是……这对阿创来说是很难得的机会，我也觉得继续在那里开店对阿创不是好事，那里不是适合开甜点店的地方。」

    「所以你的意思是……？」

    日向露出如向日葵般灿烂的招牌笑容，接着说：

    「我们很乐意接受安子的提议。」

    日向说出安子内心期待已久的答复。

    「真的吗？我好高兴！谢谢你们!!」

    安子笑得无比开心。

    这天安子的店还是照常营业，于是三人先约好今后的事在彼此关店后讨论，然后解散。

    两人离去时，和阿创一起走出店外的日向又绕了回来，在安子耳边悄悄说：

    「阿创好像很喜欢安子喔。」

    「蛤？那家伙喜欢我?!」

    阿创今天依然是那副粗鲁的态度，而且安子和日向在聊小说的时候，他几乎被晾在一旁。安子想不到自己有什么地方会被他喜欢。

    「除了我，他很少对其他人敞开心房……」

    日向留下这句话后，不等安子回话，便转身去追先行离开的阿创。

    1.日本基于《地方自治法》由行政命令指定的城市自治制度，条件为全市人口超过五十万，获指定者能拥有较其他市更多的地方自治权力。

    2.Kugelhopf，使用中空螺旋纹的烤模做成的皇冠形蛋糕。

第一卷 第二章 两人的生乳酪塔

    「呵呵，第一次的结婚纪念日就快到了，要怎么庆祝呢？」

    这是某个地方都市的住宅区里常见的透天厝，虽然建筑物感觉有些老旧，但客厅的木地板散发优美的光泽感，窗户玻璃也很干净透亮，看得出来住户有细心打理。墙上的月历，九月七日这一天被爱心框住。

    在那样的客厅里，留着蓬松鲍伯头的三岩志保坐在沙发上，边哼歌边浏览食谱网站。她想好好庆祝难得的纪念日，尽管离那天还有半个月以上的时间，但她依然干劲十足。

    「那天是重要的日子，而且我也努力存了钱，干脆奢侈享受一下吧。」

    志保到厨房确认炉上正在加热的锅子，一手滑着手机继续思考该怎么庆祝。

    结婚纪念日也是志保的生日，那天轻松点，直接买百货公司地下美食街的菜也是不错的点子，蛋糕就买老公高志最爱的那个――

    当志保想着纪念日的庆祝计划，时间很快就过了，玄关传来有人进屋的声音。

    她看看时钟，时间是下午六点前。应该是去兼差的婆婆回来了，志保不由得绷紧神经。

    没多久，婆婆出现了。五十五岁的她身体硬朗，但脸上的浓妆还是掩盖不了皱纹。五年前丈夫过世后，独生子高志离家，她过起独居生活。因为受不了寂寞，在她强烈要求下，儿子婚后便开始一起住。

    三人住在四房两厅一厨的房子。虽然不像二代宅分成父母和孩子两个世代的空间，还是拥有充分的隐私，所以当时志保也不反对与婆婆同住。然而，现实可没那么美好。

    「您回来啦。」

    婆婆听了却毫无反应。她不发一语走上前，以鄙视的目光看着坐在沙发上的志保。

    「志保，你好像很闲喔。」

    婆婆说完将手上的包包往沙发一扔，走向厨房。志保赶紧起身追过去，锅盖已经被打开，婆婆正在看冰箱。

    「你还没准备晚饭吗？」

    明明都打开锅盖了，难道什么都没看到吗？晚餐已经差不多完成了。

    「只剩汉堡排还没煎而已……」

    高志回到家通常是六点半左右，在他快到家之前做好这道菜就可以开饭了。不过，婆婆的眉头却皱得更深，一副不相信的模样。志保赶紧从冰箱里取出包上保鲜膜的料理盘，接着说：

    「您看，就是这个。我、我还有做蜜汁胡萝卜和烤马铃薯当作配菜。因为今天比较热，我也做了爽口的醋渍蔬菜喔。然后，因为是西式料理，所以我做了平常没做过的法式清汤。」

    志保说完，婆婆随即摇摇头，仿佛她做错了什么。婆婆瞪着炉上的锅子，像是看到垃圾似的。

    「那孩子只喝味噌汤。你们都生活一年了，连这点事都不知道吗？」

    「什么?!」

    ――才不是那样。之前两人外出用餐时，高志喝法式清汤喝得很开心，而且他还说「老是喝味噌汤，偶尔喝点不一样的真不错」。

    「这是高志他――」

    「你让开一下。」

    婆婆无视惊慌失措的志保，径自走到锅子前。接着，竟然把好不容易煮好的法式清汤倒进水槽。不锈钢水槽接触到热汤，膨胀发出砰的声响后，传出液体往下流的声音。

    「呃……」

    志保被婆婆的举动吓到呆站原地。高志的确说过最喜欢味噌汤，但他也说过偶尔喝法式清汤也不错，所以她才会为了他做……太过分了，真的太过分了。

    水槽里只剩下煮透的马铃薯、胡萝卜、培根、洋葱等食材，金黄色的清汤早已消失无踪。

    「好了，再过三十分钟高志就要回来。快点准备好晚饭！」

    「……是。」

    志保含泪收拾没人吃过的食材，开始煮味噌汤。

    隔天早上，志保和高志在餐桌前共进早餐，已经吃完的婆婆不在这里，她正忙着梳洗打扮，准备出门上班。三岩家的早晨一向如此。

    「对了，高志。我们的第一个结婚纪念日，你打算怎么过？」

    高志左手拿着已经冷掉的吐司，边吃边用右手滑手机玩游戏。听到志保叫他，他看了她一眼，很快又将视线移回手机上。

    「……你听我说啦。」

    不知道是听进去志保的话，还是游戏玩完了，高志放下手机看着她。

    「你说什么？糟糕，已经这个时间啦。」

    高志把剩下的吐司塞进嘴里，喝咖啡吞下。

    「我们的第一个结婚纪念日快到了。」

    「是喔，已经一年啦？」

    高志用面纸擦拭手、嘴，系上生日时志保送的深蓝色领带。

    「对呀。所以，高志有没有想吃什么？」

    「想吃什么啊……」

    高志用系领带的手托着下巴思考。志保心想，只要不是太困难，我想实现高志的心愿。

    「对了，说到想吃什么――」

    高志想吃的东西会是什么呢？为了不漏听，志保竖起耳朵仔细听。

    「――昨天，你做晚饭是不是偷懒？」

    「蛤?!」

    总算等到高志回话，却不是志保想知道的回答。而且，那句话简直就像是在婆婆造成的伤口上撒盐一样。

    「才不是那样――」

    「可是我妈就是那样说喔。」

    ――不对，才不是那样。重煮的味噌汤也是赶在高志回家前就煮好了。但，志保把没说出口的话硬生生吞了回去。因为这个家里，婆婆最大。每当志保和婆婆发生争执，高志总是站在婆婆那边，所以她明白继续反驳只是白费力气。

    「你既然是家庭主妇，家事就要好好做，我在外面可是流着汗辛苦赚钱。」

    「……」

    结婚不到一年，两人之间已经开始渐行渐远。重要的结婚纪念日是让两人的距离恢复到新婚时期的好机会，也正因为如此，志保格外用心准备。可是继续这样下去，到了那一天两人真的能缩短距离吗？

    送老公和婆婆出门后，志保大大地叹了口气。

    ◇

    「早安！」

    「早啊，安子。」

    车站附近的小书店，今天依然充满活力。安子打开书店的铁卷门，柔和的晨光照进白色与木纹基调构成的整洁店内。

    「嗯，今天也是好天气。」

    安子轻声地说。她穿着白衬衫、黑色紧身裙，加上短围裙，一副女侍应生的打扮。回到店内，她穿过数张桌椅，朝店的内部走去。

    安子探头看了看厨房，随即被蛋糕刚出炉的甜甜香气包围。身穿纯白厨师服，眼神专注地做着蛋糕的阿创就在厨房里。现在是一天当中，阿创最耀眼的时刻。

    「阿创，早安！」

    「喔。」

    阿创看了安子一眼，马上又埋首于蛋糕的制作。专心做蛋糕的阿创总是这样，他正在用抹刀为蛋糕涂上巧克力。为了不打扰阿创，安子转身回到店内准备开店。

    一周前还是街坊书店的幸福堂书店，改头换面变成「法式甜点幸福堂书店」。约莫两个月前，书店老板安子对在小巷内开甜点店的阿创和日向提出一起开店的提议。

    当时安子兴冲冲地向两人提出这个计划，但要实现这个计划有许多必须克服的难关，当中最大的问题就是资金。

    甜点店搬到书店势必得进行相等程度的整修，除了厨房设备，还有内用区和蛋糕柜，受损的装潢及外墙也得处理一下。委请当地的工程行评估后，竟然得花两千多万。这样的金额实在无力负担，可是缩减至最低范围也要九百多万。

    安子筹不出这笔费用，阿创和日向的店也经营得很辛苦，手边应该没有大笔现金。既然如此，只能去借钱了。

    「申请得到贷款吗……」

    安子事先作了调查，除了银行，还有日本政策金融公库这样的机关也能进行低利的商业贷款。安子心想先试着申请看看，如果不行就放弃吧。

    「不过，借了钱我还得起吗……」

    假设借一千万要在五年还完，光是本金，每个月就要还十七万左右，这还不包括利息。以书店和甜点店的营收有办法还钱吗？想到这里，安子突然感到不安。

    「看样子，好像只能放弃了……」

    安子坐在书店后面的桌子前，望着各种估价单，大大地叹了口气。

    「安子，怎么啦？」

    顺着声音的来源转过头，原来是日向，那张稚气未脱的脸透露出「没事吧？」的担心。

    「喔，我在想该怎么筹措整修费用。」

    听到安子那么说，「奇怪？」日向歪着头，用食指戳脸颊。

    「我没跟安子说吗？整修费用我出，你不必担心那些啦。」

    日向说完后，从安子身后拿走放在桌上那叠厚厚的估价单，从里面抽出最高金额两千多万的那张给她。

    「我打算选这个。」

    「什么?!」

    相较于露齿微笑的日向，安子则是张着嘴一脸惊呆的模样。

    就形式上而言，安子提供建筑物，甜点店以租客的身份迁入，因此迁入时的整修费用由他们负担其实没什么不妥。

    可是，这次是安子主动询问「要不要搬来我店里？」，情况就有些不同。而且，日向选的那张估价单也包含了书店的整修，让他全额负担实在说不过去。

    「我和阿创都想这么做。」

    「那不光是甜点店的整修，也包含书店的装潢喔？」

    「别在意那些。阿创说想在这里挑战看看的时候，我已经决定这么做了。」

    「可是……」

    安子还是觉得过意不去。只要把重要的定存解约，书店的装潢应该付得出来。

    她试着这样告诉日向，但他还是坚持「钱我出」。

    「安子，真的没关系啦。」

    「日向，难道你是有钱人家的少爷吗？」

    二十四岁就能轻松拿出两千万如此庞大的金额，说不定他每个月都有一百万左右的零用钱。

    「啊哈哈，我不是啦。」

    日向摇头否认，飘逸柔顺的深褐色发丝轻盈摆动。

    「那你怎么拿得出那么一大笔钱……」

    「我曾经努力打拼过，所以存了一些钱。」

    这么听来，日向是靠自己的力量存了一笔钱。话虽如此，那样的年纪是怎么存到那么多钱？既然有钱，为何要选在那种不起眼的小巷子开甜点店？反正都要换地方，应该不是搬来和老旧的书店挤在一起，要选更具挑战性的都市精华地段才对啊……

    尽管内心充满疑问，日向果真说到做到，也多亏他大方出资，整修工程进行得十分顺利。

    依照安子的提议，书店的面积缩减为一半，不过，库存的书并未减半。入口那侧以外的三面墙做了高达天花板的书架，书全摆在架上。因为第一层到第三层碰不到，所以用来放乏人问津的书。倘若有客人问起，踩上踏台就能取书。

    然后在多出来的空间，设置甜点外带吧台、内用区以及厨房。考量到客人的方便性，柜台设在吧台内，书和甜点可同时结账。这么一来，安子和日向就能兼顾书店和甜点店的工作，也比较方便休息。

    顺带一提，阿创工作的厨房从外面看不到里面。原本安子提议「要是客人从座位可以看到阿创做蛋糕时的帅气身影该有多好」，却被阿创一句「我不想抛头露面」狠狠回绝。

    「今天也有好多看起来好好吃的蛋糕喔！」

    正努力打扫的安子看向蛋糕柜，里面摆着色彩缤纷的蛋糕。甜点店搬到这里之前，蛋糕顶多六种左右，现在数数已有八种。开店后经过一段时间又会增加，最后会有十种以上。

    「今天是哪一种会卖不完呢？」

    安子边说触霉头的话，边物色起关店后要吃的蛋糕。

    「GG安子，卖不完可就糟。」

    和安子一样穿着侍应生服装的日向苦笑着吐槽，这身打扮的他就像电视剧里的管家。明明是穿相同风格的服装，我看起来就是很普通的店员，为什么我们会有这样的差异？应该是衣服之外的问题吧，安子作出这样的结论。

    「啊哈哈，对J。全部都要卖掉才行，营业额也还没达标。」

    俗话说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，遗憾的是，他们三个都没有生意头脑，凑在一起仍无法改善生意。因为尚未适应的工作搞得手忙脚乱，没有举行盛大的开幕特卖或许也是理由之一。

    所以，即使陈列的蛋糕数量不多，每天还是剩下不少。但，如果减少蛋糕的数量，好不容易上门的客人可能下次不会再来。不能发生没商品卖的窘况。

    目前是利用小物装饰蛋糕柜里多出的空间，营造热闹的感觉。

    「好～」

    看了看整修后仍挂在相同地方持续报时的木制大钟，时间已是上午十点。

    「时间到了，开店。」

    「OK！」

    安子打开锁住的门，以前像是卡住般摇摇晃晃的自动门，现在换成了一扇有深棕色美丽木纹的门。她拿起放在店内的立式招牌摆在店门前，让路过的人都能看见。招牌上写着大大的OPEN，还有一部分的菜单。

    「好，准备完成。」

    安子没有立刻回到店内，她望着店的外观露出满意的笑。曾是暗灰色的外墙变成漂亮的奶油色，巧克力色基底的招牌上用白色写着「Patisserie Kofukudo」和「幸福堂书店」。这个巧克力色也用在门框等其他部分。散发温暖感的木头窗框，隔着落地窗看到店内的蛋糕柜真是美极了。

    「嗯，今天的店看起来也很美味。」

    心满意足的安子回到店内，耳边传来西洋流行歌。看样子是日向打开了背景音乐。开店的准备工作都完成了，今天会有多少客人上门呢？安子满怀期待地开始看店。

    「欢迎光临！啊，藤本先生！」

    才刚开店，今天的第一位客人就出现了，是以前常来书店的在地客。他好奇地在店内四处张望后，来到安子身边。

    「我听说整修完了，所以过来看看，这店变得好时尚喔。」

    客人看向蛋糕柜里的蛋糕，脸上浮现笑意。

    「这么说很失礼，我本来还在想书店卖的蛋糕大概不怎么样……没想到出乎意料呢。每个看起来都好好吃……怎么办才好。」

    看到入迷的客人，视线不断在蛋糕柜来回游移。

    「全部都很好吃喔，请您慢慢挑选。」

    安子很有自信地说道，因为蛋糕柜里的蛋糕她都试吃过了。

    考虑了三分钟左右，客人选了四个蛋糕，日向接着在吧台后方将蛋糕装盒。

    客人紧盯着日向。

    「GG，那个好青年是你的意中人吗？」

    客人单手遮口，突然轻声地投下震撼弹。

    「蛤?!」

    还在努力适应新环境，根本没意识到那种事，况且日向还是此刻人不在外场的阿创的经营伙伴。不过，如客人所言，他的确是好青年。难道外人会这样看我和日向？安子顿时脸红起来，急忙否认客人的话。

    「才不是您想的那样呢！」

    「咦，是喔？很少看到两家店开在同一间房子，我还以为你们有什么关系。不过真是太好了，这里完全变了一个样，变得好漂亮。」

    「啊，是！谢谢您！」

    客人从表情呆愣的日向手中接过纸盒，在两人的目送下离开。安子用手风，想让发烫的脸降温。

    「刚刚的客人是安子认识的人啊？」

    日向保持一贯的爽朗这么说。和那样的日向对上眼，安子的脸又开始发烫，同时也再次感受到自己不再是独自一人了。

    直到前阵子都是一个人寂寞不安地开店做生意，根本没人和自己说话。安子心中暗自体会这份感受，日向歪着头看她。看来，她又盯着日向看太久了。

    「啊，对啊。那个客人住在附近，经常来买书。」

    「是喔，我本来还在担心安子的客人会不会变少，看样子有逐渐回流真是太好了。」

    「嗯！」

    安子微笑着回应日向的体贴。

    一直到中午前，外带的客人断断续续上门。很多都是以前去过「Chez Hirono」的客人，或是安子的常客，新客人依然没几个。

    「日向，久等了，店里的状况如何？」

    先去午休的安子回到店内后，连忙关心询问。

    「这个时段很糟，蛋糕一个也没卖出去，只卖掉一本杂志。」

    「这样啊。」

    真可惜，今天午休时段的生意还是不好。

    「那换我去午休了，接下来交给你。」

    「好，路上小心。」

    安子和日向交接后，进入吧台开始看店，约莫过了十分钟。

    隔着玻璃窗，她看到店门前停了一台全黑的大车。司机下车打开后面的车门，一位看似贵妇的女性下了车。

    「是来我们店吗……」

    安子几乎没遇过有司机接送的人。她是客人吗？还是为了方便下车，把车先停在店门口呢？就在安子猜测的同时，那位女性毫不犹豫地推开幸福堂的门。她踩着高跟鞋发出响亮的声音，朝安子所在的吧台走来。

    安子打量着那位女性。或许是穿着高跟鞋的关系，她的身高是安子得抬头看的高度。年纪大概比安子的父母小一轮，她的仪态散发出优雅气质。

    「这里是Chez Hirono的新店面吗？」

    听她的语气，应该是以前的客人。

    「对，没错。现在的店名是『法式甜点幸福堂书店』。」

    「这样啊……」

    贵妇的视线往下移，望向蛋糕柜。

    「还是没有草莓鲜奶油蛋糕啊。」

    「是，真的很抱歉……」

    其实开店以来，有件事一直令安子很困扰，那就是称得上蛋糕之王的草莓鲜奶油蛋糕，竟从未出现过。

    「G，阿创，没有草莓鲜奶油蛋糕唷？」

    重新开幕前的某天，安子看着阿创列出的品项表这么说。

    「……」

    「难道你忘记写啦？」

    「不，我没忘。那样就好。」

    尽管他说这样就好，这可不是那样就好的问题。

    「为什么？对蛋糕店来说，那是必备商品不是吗？」

    「……」

    无视安子的提问，阿创起身背对她打算离开。若是平常的阿创，不管安子说什么他都会听，但一提到草莓鲜奶油蛋糕的事，他的态度立刻变得严肃。

    「可是……我家过生日都是买草莓鲜奶油蛋糕耶……」

    听到安子那么说，阿创停下脚步轻声低喃。

    「我……我只做想做的蛋糕。」

    「可是！」

    「好了好了，安子，蛋糕的品项就交给阿创决定吧。」

    到目前为止，这样的争论发生过好几次。的确，Chez Hirono搬来之前也没卖过那款蛋糕，但阿创为何那么排斥做草莓鲜奶油蛋糕呢？至今仍是个谜。

    「我听说他们搬家了，心想说不定有卖……」

    安子眼前的贵妇非常失望地这么说。

    「真的很抱歉，我们目前没有卖这款蛋糕……」

    对安子而言，那是很想摆在店里卖的必备商品之首。因为没卖那款蛋糕而得向客人道歉，让她感到很难受。

    「别这么说，没关系的，我知道以前就没卖。那么……这里的蛋糕全部都给我两个可以吗？」

    安子心想，这位客人大概什么都不会买就走了吧，没想到却听到令她惊讶的话。仔细数一数，蛋糕柜里的蛋糕有十种，每种都买两个，加起来就是二十个。出乎意料的大量购买让安子眼睛一亮。

    「啊，是！感谢您的惠顾！」

    关店后，三人在后院小小的休息区边聊天边吃卖剩的蛋糕，这是重新开幕后成为惯例的反省会。

    结果，今天也有十几个蛋糕没卖掉。幸福堂为了维持「蛋糕的品质」，关店之前不做降价促销，因此卖剩的蛋糕有一部分会在反省会的时候吃掉。

    「今天啊，日向去午休的时候，来了一位客人买走二十个蛋糕喔。」

    由于阿创平常不在外场，所以安子会向他报告当天发生的事。

    「这样的客人得好好珍惜喔。」

    原本对着卖剩的蛋糕皱起眉头的阿创，顿时流露笑意。

    「嗯，当然！可是啊……」

    「可是什么？」

    「因为没有草莓鲜奶油蛋糕，那位客人很失望呢。」

    听到草莓鲜奶油蛋糕这几个字的瞬间，阿创随即面露不悦。看来他仍然不想聊这件事，继续说下去只会让气氛变差，于是安子结束了这个话题。

    「哎呀，总是会遇到那样的客人啦。」

    「那，后来店里怎么样？」

    「之后就没人上门了，内用区也只有一个客人，后来我一直很闲。」

    摆在桌上的蛋糕就是最好的证据。安子从中拿起生乳酪塔放进自己的盘子。阿创做的生乳酪塔，表面是带有光泽的奶油色，里面就像安子以前试吃过的咕咕霍夫那样布满切碎的果干。切面宛如璀璨的宝石，光用看的就让安子觉得好幸福。

    「安子，你那是第几个蛋糕？」

    「嗯……第四个吧？」

    「虽然丢掉很可惜，但吃太多对身体也不好喔。」

    「G～可是很好吃嘛……」

    安子总是忍不住吃太多。每天反省会结束时，她也差不多吃饱了，所以对她来说，蛋糕可说是免钱的晚餐。

    「那，我要吃。」

    安子用叉子把生乳酪塔切成小块，以蓝紫色、宝石红、粉红色等色系的莓果为主体的果干还是那么美。

    吃一口可以感受到塔皮湿润且酥脆的丰富口感，同时间，冰凉爽口的生乳酪风味在嘴里扩散，接着是果干的甜。不，不只是甜，还有蔓越莓的清爽酸味接连在口中弥漫。

    这样的生乳酪塔好吃自不在话下，但安子认为美味关键是巧妙使用了加盐的咸香塔皮。

    「嗯～真好吃！」

    「啊哈哈，看安子吃真的觉得很好吃呢。」

    阿创也喜孜孜地看着安子，而那个生乳酪塔很快就进了安子的胃。

    「呼，好好吃。」

    安子喝了口茶，喘口气。

    「店里没有其他事了吗？」

    「啊，对了对了，刚刚提到的那位内用的客人，后来买了吃蛋糕时看的书。」

    重新开幕的主打就是店内卖的书，可以「坐下来看」。翻阅漫画之外的书籍得花一点时间，因为时间限制没看完，会让人很在意后续发展。出现了如预想中买书的客人，对安子而言是莫大的收获。

    尽管还没创下惊人的业绩，但安子觉得确实有逐渐进步。

    隔天下午。

    「欢迎光临！」

    「那个……」

    一位留着鲍伯头的年轻女性来到幸福堂。安子对她有印象，约莫三天前的下午茶时段，她曾上门内用。

    「我想预订蛋糕，不知道可不可以？」

    重新开幕以来，期待已久的预约客终于来了。不过现在还不是开心的时候，如果她要订草莓鲜奶油蛋糕，那只能拒绝了。

    「可以！当然可以。请问……您已经决定好要订哪种蛋糕了吗？」

    「生乳酪塔，我想订一整个可以吗？上次吃了觉得非常好吃。」

    卸下心中的担忧，安子这才松了口气。如果是店内陈列的蛋糕，不管是什么阿创都肯做。生乳酪塔是常备商品，完全没问题。

    「好的，我帮您登记。」

    「太好了。然后……请给我一根蜡烛，在蛋糕上加Happy Anniversary这些字。」

    第一次接到的预订不是常见的生日蛋糕，好像是用来庆祝某个纪念日。安子将客人的要求写在预订单上。这也是第一次使用预订单，她开心到掩不住笑意。

    「不好意思请教一下，您是要庆祝什么纪念日呢？」

    「结婚一周年纪念日。」

    「是喔，那真是恭喜您！」

    在安子的指示下，那位女性害羞地在预订单上写下名字和联络方式。姓名栏写着「三岩志保」。

    到了取货日的九月七日，志保带走预订的蛋糕。

    ◇

    隔天早上出事了。为了消耗最近摄取过多的卡路里，安子到附近散步。

    「咦……？」

    当她经过某处的垃圾场时，透过成堆的半透明垃圾袋，发现了令她在意的物体轮廓。

    「那难道是……不，应该不可能啦……」

    虽然觉得打开别人的垃圾袋不太好，但她实在很在意，于是解开了垃圾袋。

    打开的瞬间，被夏季高温闷出的厨余臭味让她不禁皱眉。

    她憋住气，又往垃圾袋里看了一次。里面装的竟然是被压烂的生乳酪塔，看起来似乎一口都没吃。混着咖啡渣等其他厨余，简直惨不忍睹，但那个的确是昨天售出的预订蛋糕。写着「Happy Anniversary」的巧克力牌还在，肯定没错。

    「怎么会这样……」

    安子声音颤抖地说，呆站在原地好一会儿。

    回到店里，即便时间还早，日向和阿创已经到了。见到两人的瞬间，安子想起刚刚看到的惨况，烦恼着该不该把那件事告诉他们。可是，如果知道这件事，他们一定会很难过――尤其是阿创。所以，安子决定把那件事埋在心底。

    不过，被扔掉的蛋糕扰乱了安子的心。可怜的蛋糕，为什么会遭受那种对待？被带走之后到今天早上这段时间，究竟发生了什么事……工作时安子一直想着这些事，完全心不在焉，结果她就出包了。

    「啊！」

    整理内用区的桌子时，她一个手滑把杯子摔到地上了。杯子落地发出哐啷的碎裂声，玻璃碎片散落一地。幸好当下没有客人，没给任何人添麻烦，听到声音的日向慌张地跑过来。

    「安子，没事吧？」

    「嗯，我没事。真是对不起……我把杯子打破了。」

    那是配合重新开幕新买的玻璃杯。为了衬托阿创的蛋糕，特别选了价位略高的雕花玻璃杯，数量不多几乎没有备用品。

    「你没受伤吧？」

    「嗯……」

    「没受伤就好。安子，要是身体不舒服，可以休息没关系喔。」

    「谢谢你，我没有身体不舒服。」

    「可是，你今天早上看起来就怪怪的了，好像无法集中精神，有种魂不守舍的感觉。」

    没想到我表现得那么明显，没办法再隐瞒下去了。于是，安子看着地上的碎玻璃，吞吞吐吐地说出深藏的心事。

    「其实啊――」

    她把今天早上看到的事告诉日向，那个惨不忍睹的生乳酪塔。

    「原来发生了这样的事……」

    「那是阿创用心做的蛋糕，对方却一口都没吃，想到就觉得好难过……」

    「这样啊，安子你人真好。」

    日向的右手轻放在安子的左肩，安子逐渐感受到他手心的温暖。她抬起头，双眼对上表情如阳光般温暖的日向。

    「怎么会发生那种事呢……」

    「我也很想知道……不过，我们在这里猜也无法得知事实。虽然这不是能马上忘记的事，但一直去想对身体也不好喔。要是觉得很难受，随时都可以跟我说唷。」

    日向说得没错，我也不可能打电话去问志保「为什么要丢掉蛋糕？」如果能和日向聊聊，心里至少会舒坦些，自己默默承受沉重的事果然不是明智之举。

    「日向，这件事啊――」

    「你放心，我不会告诉阿创。」

    日向和安子的想法一致，因此这件事成了两人的秘密。

    话虽如此，看到阿创在厨房里专心做着生乳酪塔的身影，安子就觉得揪心。她听说这个蛋糕是阿创参考她订来的《甜食历史大全》，第一次尝试调整配方的成功之作。虽然阿创没说参考了哪些，但这个蛋糕的诞生确实与安子有关，所以安子对它有格外深厚的感情。

    「有事吗？」

    察觉到安子视线的阿创，停下手回头看。看来他今天做得很顺手，脸上没有一丝不悦。

    「喔，没事没事，今天的生乳酪塔看起来也很好吃呢。」

    「那是当然，这可是我做的耶。」

    阿创随即露出得意的表情，接着转身制作。安子继续看着阿创的背影。如此认真做蛋糕的阿创，帅气得令人着迷。假如阿创知道了那件事，会有什么反应呢？说不定他再也不做这个蛋糕了。

    ――就像草莓鲜奶油蛋糕那样。

    想到这儿，她更不敢告诉他那件事。

    ◇

    三天后的下午四点左右，事情再度出现进展。

    没想到，志保又上门了。

    「欢迎光临?!」

    没料到她会来的安子，隐藏不住内心的激动，发出尖锐的声音。

    「你好，上次真是谢谢你，结婚纪念日的蛋糕非常好吃喔。」

    志保笑着说，然后摆动着蓬松的头发走向内用区。从她的举动看不出她是会把整个蛋糕丢掉的人。安子心想，难道是我搞错了？不，巧克力牌上的「Happy Anniversary」是安子失败了三次，边被阿创骂边写下来的，绝对不会有错。

    「我来招呼她。」

    也许是顾虑到安子的心情，日向这么说。「我来就好。」安子用手制止日向，因为她想打探那件事的原因。

    「您决定好要点什么了吗？」

    「今天也想吃生乳酪塔，请问还有吗？」

    「嗯……还有喔。搭配饮料比较划算，请问您要点饮料吗？」

    「这样啊，那请给我热红茶。」

    安子在单子上写下点餐的内容后，回到吧台。

    「她点了生乳酪塔。」

    「干嘛又跑来吃丢掉的蛋糕？」

    「真是搞不懂她。」

    安子边和日向轻声对话，边从蛋糕柜里取出蛋糕。

    为何要丢掉蛋糕，而且今天又来吃的理由是什么？她说那天是结婚纪念日，可能是为了某件事和老公吵架，结果蛋糕就被扔了。所以是为了弥补没吃到蛋糕的难过才来的吗？但也有可能是志保丢了蛋糕？安子心中不断浮现各种猜测。

    「那，我去泡红茶。」

    安子目送日向前往厨房。内用提供的蛋糕都放在入口处的蛋糕柜，饮料是在阿创工作的厨房里制作。虽然动线不太好，但为了节省经费，这也是不得已的办法。以后生意变好有赚钱就能进行改装，在吧台内制作饮料。

    红茶备妥后，安子走向志保的座位。她刚挑了一本书，正准备坐下。安子看了一下书名，那是关于打扫整理诀窍的实用书。

    「让您久等了，这是您点的生乳酪塔和热红茶。」

    安子把蛋糕盘和茶杯，以及装满茶叶和热水的玻璃茶壶摆在桌上，最后放上沙子正往下流的沙漏。

    「哇啊，还是一样漂亮……」

    志保看到蛋糕忍不住发出惊叹声。不仅是外表可爱，味道更是挂保证。

    「今天也做得很好吃喔。红茶请等沙漏的沙子流光后再喝，您请慢用。」

    安子话中有话，说完后回到吧台。她假装在工作，却暗中观察志保的样子。她正拿着叉子一口接一口地吃着蛋糕，脸上表情没有变化，看来她吃得很专心。

    不过，吃到剩下差不多三分之一的时候，志保却停下手。她若有所思地看着剩下的蛋糕，最后还重重地叹了口气，连吧台这边都听得到。

    「她有什么烦恼吗？」

    吃完蛋糕后，志保边啜饮红茶边看起书。安子借倒水之际顺便确认了书名，那是活跃于电视节目的作者所写的《全能家事王》。如书名所示，书中介绍打扫、洗衣等的知识技巧，安子也读过。但她只是看看而已，并未亲身实践过。

    让志保心情低落的原因，应该和这本书的内容有关吧。安子边做着其他事，边观察一页页翻阅着书的志保。

    过了几十分钟。

    「啊，糟了！已经这么晚了。」

    听到志保那么说，安子看了看时钟，时间是下午五点半。志保连忙将书放回书架，来到吧台结账。

    「总共是一○八○圆。」

    安子说完金额后，趁志保从钱包拿出钱的时候，试探性地开口问：

    「你在烦恼怎么清理顽强的污垢吗？」

    「什么？」

    突然被这么一问，志保面露惊色。

    「我看到您在看做家事的书，那本书介绍清洁剂的部分很有趣呢。」

    「啊，被你看到啦，真不好意思。其实我不太会做家事……」

    身为家庭主妇却做不好家事，说着说着志保低下头。

    「所以您打算克服不拿手的家事啊。有些人就算有不拿手的事也不在乎，我很佩服像您这样积极学习的人喔。」

    安子虽然也看过那本书，却完全没想过要克服不拿手的打扫。

    「真的吗？很开心听到你这么说。」

    志保拿出刚刚好的现金放在吧台上，尽管她嘴上说很开心，脸上却带着忧郁离开了。

    ◇

    「你婆婆，真的太离谱了啦！」

    「对吧！安子也那么想对吧！而且，她每天都那样耶，每天。老是碎碎念，鸡蛋里挑骨头。偏偏我老公又站在她那边，他的口头禅是『我妈就是那样说』。」

    「天啊……你老公是怎样，听了真不爽。」

    两名女子正在居酒屋里聊天……并不是，这里是幸福堂。内用区里坐在安子斜前方和她聊天的人，正是丢弃生乳酪塔的嫌犯，志保。

    最近，志保每隔几天就会上门光顾。不知不觉间，她和安子变得熟稔，开始会有像是酒伴之间发牢骚的对话。虽然店员坐在内用区感觉有些突兀，但因为现在客人不多，所以日向也默许安子那么做。

    志保听了安子的话，附和地说「就是说啊」，接着像在灌啤酒似地大口喝下红茶。搭配红茶的是古典巧克力蛋糕。

    「本来想在我老公生日的时候买高级的肉给他吃，所以我很努力存钱，现在想想实在有够蠢的。」

    看来志保把那笔钱像这样用来弥补自己了。

    「他在婚前明明是很可靠的人，果然不该和婆婆一起住……」

    志保嘟囔完后，把剩下的一小块巧克力蛋糕塞入嘴里，接着说：

    「不过啊，我想我也有不对的地方。到现在还记不住我老公喜欢吃的东西，还有打扫的方法。」

    「哪会？要是他不喜欢你做的菜就叫他不要吃，打扫也不用太认真，有扫就好啦。」

    听到安子「差不多就好」的发言，志保用力地摇摇头。

    「那怎么行！三岩家的规矩很多。」

    「比如说？」

    「饭菜不能用熟食或冷冻食品替代，全部都要亲手做。然后，晚餐一定要煮味噌汤。上次我好不容易煮了法式清汤，结果整锅被我婆婆倒掉。我是因为老公想喝才煮的，她却说『那孩子只喝味噌汤』。她凭什么那么笃定？而且，洗好的衣服依照种类也有固定的折法，洗好的餐具要放在固定的地方。昨天我又挨骂了，我婆婆说『杯子不是放在绿色的沥水篮，是蓝色的吧』。」

    「天啊……」

    俗话说嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，但这样的家规未免太繁琐，随便倒掉做好的菜更是荒谬。难道这是假借家规之名，行虐待媳妇之实？

    ――说不定，那个蛋糕也是因为她婆婆被丢掉的。

    安子心中产生了这种感觉。

    「不过啊，通常过了一年都会学起来吧，但我就是记不住……我，是不是很笨手笨脚啊……」

    「才没那回事呢！对吧，日向。」

    「什么，我？」

    突然被问到的日向，看着安子整个人愣住，他似乎不知道该如何回答。

    「以男性的角度来看，你觉得怎么样？志保的老公。」

    「嗯～……我还没结婚所以不清楚，不过既然是彼此相爱才结婚，身为老公我会站在太太那一边吧。」

    「就是说啊。」

    安子与志保异口同声地说。

    当天关店后，三人围坐在桌前对着剩下的蛋糕，安子把今天的事告诉阿创。

    「阿创，你听我说，今天志保又来。」

    「她这样没关系吗？我这么说好像有点怪，但这里不是可以那么常来的店吧。」

    「是吗？」

    阿创做的蛋糕都是用好的食材，而且相当费时费工，所以比起附近的同业，价位算是偏高。不过，蛋糕的品项每天都会改变，爱吃甜点的人应该每天都会来，安子是这么想的。

    「哎呀，这个不重要啦。志保家的状况好像有点复杂――」

    安子说出关于志保的新情报，主要是她和婆婆的关系。当然，蛋糕被丢掉的事她只字未提。

    「所以她是为了转换心情，用私房钱来这里的。到外面才能喘口气，想想她也真可怜。」

    「可是，她是家庭主妇对吧？这样的话――」

    安子边听阿创说话，边伸手去拿留给自己吃的生乳酪塔。加了盐的微咸塔皮搭配清甜爽口的生乳酪，果然很美味。

    「嗯～久违的生乳酪塔，真～好～吃！」

    安子一脸陶醉，用手贴着脸颊。虽然已经是九月，天气依然炎热，清爽口味的蛋糕卖得很好，所以安子已经很久没吃到生乳酪塔了。

    「――喂……你有在听我说话吗？」

    「啊，抱歉。阿创做的蛋糕太好吃了，我没听到你说什么。」

    阿创头痛似地用手扶住额头，忍不住摇摇头。

    「……总之，那一家就是妈宝男和懒散女，还有超黏儿子的妈妈，所有人都很差劲。」

    阿创的言词还真犀利。

    「干嘛把志保也说得那么难听。」

    日向代阿创出声回应。

    「我明白安子的感受，可是，光听片面之词有时候会夸大曲解事实。更何况阿创没见过志保本人，难免会那么想不是吗？对吧，阿创。」

    「嗯，对啊。」

    日向说得也是。尽管志保说了那么多，目前也无法确认那些是不是事实。但安子觉得志保那么心地单纯，不像是会说谎的人。

    「啊，不过……」

    志保早就对安子说了谎。那就是，明明丢掉了却说很好吃的那个蛋糕。要是没在垃圾场看到，她一定会相信志保的话。可是，志保大概也不敢说「蛋糕丢了」，很可能是顾虑安子才不得已说了谎。

    「怎么啦？」

    「喔，没事没事。」

    「好吧，就当那女人没偷懒，目前唯一的解决办法就是他们夫妻搬离现在的家。说到底，父母总是想控制孩子，如果要摆脱父母的束缚，就只能逃走了。」

    「父母会那样吗……」

    「没错。」

    安子不认为被父母控制过。当然，以前他们会唠叨几句像是「要好好念书」，但那是正常的管教，接手幸福堂则是安子自己的想法。阿创为何说得那么斩钉截铁？安子的心乱糟糟的，这天的反省会就这么结束了。

    ◇

    隔天早上，安子照常去散步。

    九月也进入下旬，毒辣的阳光威力减弱，早晚开始感受到凉意。舒适的凉风吹抚安子因健走而发烫的脸颊。

    安子有固定的散步路线。步出家门后，背对车站，前往大公园，途中会经过小河床。刚开始散步的时候试过几条路，但最后觉得这个路线走起来最舒服，此后便固定走这条路。

    走了约莫一小时，来到离家还有十分钟左右的地方，她在一处红绿灯前停了下来。

    「对了，这条路往下走就是……」

    安子看向不同以往的路线。回家的话，走左边这条路比较快，可是她想避开前面这条路，因为那个垃圾场就在这条路上。安子心想，经过那里又会想起那件难过的事。

    不过，现在不一样了。昨晚和阿创聊过后，她很在意志保的家庭环境。尽管阿创说志保是懒散女，安子却不那么想。说不定能找到为志保平反的证据，于是她走向不同以往的路。

    「走吧！」

    安子重新戴好帽子、压低帽檐，往左弯。透天厝林立的住宅区角落的垃圾场，大概走两分钟就到了。今天没有收垃圾，垃圾场里什么都没有。安子环顾四周，附近的某一户就是志保家。

    她很快就找到了。垃圾场旁的第二户，门牌上写着「三岩」。为了不被当成可疑分子，安子放慢脚步边走边观察。青瓦屋顶，散发昭和风情的横拉门。屋龄是三十年，不，应该有四十年。

    这个家到底发生了什么事，竟让蛋糕变成那副惨样。正当她那么想的时候，眼前的推门被推开，发出喀啷喀啷的声音。

    「!!」

    安子急忙离开，躲到附近的十字路口转角。她屏住呼吸，一位手提大包、年过五十的女性与身穿西装的年轻男性映入眼帘。两人看起来就像路上常见的大婶和上班族，他们应该就是志保口中的「婆婆」和老公。

    两人肩并肩开心地聊天，走往车站的方向。彼此的距离近到偶尔会碰到肩膀，要是不看年纪，两人简直就像情侣一样。安子亦步亦趋地跟着他们。

    可惜的是，保持适度距离就听不到他们在聊什么。不过，可以肯定的是他们的感情真的很好。最后他们经过幸福堂，走入车站。

    ◇

    「志保，我跟你说，这本小说也很棒喔。」

    「是喔，内容是在讲什么？」

    那天过后，志保依然两、三天来一次幸福堂。安子发现她喜欢看小说，彼此的距离又缩短了。

    「――虽然是这样的故事，其实那个杀人犯是……啊，这边先说就没意思了。」

    「噢，你不要卖关子啦……」

    「是说，这本书只剩这一本，下次你来的时候可能已经被买走，怎么办？」

    已经过了下午五点，是志保差不多该离开的时间。虽然她可以下次再来边吃蛋糕边看，但只剩一本很有可能会卖掉。

    「怎么办呢……」

    志保拿着小说，苦恼地发出唔～的声音。平常已经花了不少钱买蛋糕，手头应该不宽裕吧？见志保如此烦恼，安子感到很抱歉，于是她提出别的提议。

    「不然在你下次来之前――」

    「原来你在这里啊！」

    「我先帮你保留吧」，这几个字硬生生被男人洪亮的声音盖过。顺着声音的来源看去，好像在哪里看过那张脸。

    「高志，你怎么会来这里……」

    安子身旁的志保轻声嘀咕，接着低下头。

    名为高志的男人快步走向她们，一张脸红通通，仿佛脑中热血沸腾，简直要冒烟了。看来他非常生气。接下来不知道会发生什么事，安子的心跳不由自主地加速。

    高志完全忽视安子的存在，他怒视志保，再次出声。

    「我一直在找你耶！家事都做不好的家伙，还好意思在这里优雅地喝茶！」

    志保战战兢兢地抬起头，小声回道：

    「该做的我都有好好做喔，今天的晚餐我也已经备好料了。」

    「那你怎么没准备午餐，我不是说了今天上半天班。」

    志保一脸惊讶，看样子她不记得有这件事。就在此时，日向走了过来。

    「不好意思，请不要在店内大声――」

    「这是我们的家务事，和你们没关系。」

    谁说没关系！我已经听说了很多关于你和你妈的事，我可是有一堆事想问你。不过，现在的气氛似乎不适合发问。

    「志保，快跟我回去。」

    高志抓住志保的手，硬把她从椅子上拉起来。

    「等、等一下，你冷静点，有话好好说……」

    听到安子那么说，高志瞪了她一眼，拉着志保的手往外走。志保离开时，眼神空虚地看着安子，仿佛在诉说什么。然而，这种情况下安子什么忙都帮不上。

    「他们走掉了……」

    隔着玻璃，两人的身影很快就消失在眼前。

    「发生什么事了？」

    是阿创。他大概是听到吵闹声，赶紧停下手边的工作离开厨房。

    「是这样啦，那位常来的客人，她老公跑来了。」

    「来干嘛？」

    「因为『没有准备午餐』。」

    现在说出口更觉得真是无聊透顶的小事。

    「我就说吧，她果然是懒散女。」

    「拜托，才一顿饭而已，他可以吃泡面或是买超商的便当吃啊。」

    「他还跑来这里带她回去，那对夫妻之间想必有什么约定吧，所以他才会因为对方没遵守约定而生气不是吗？」

    「……」

    亲眼目睹一切的安子无法反驳阿创的话。的确，志保今天忘了她老公高志的行程，高志也是为了这件事相当火大。

    「你最好别再插手那对夫妻的事。那男人感觉很易怒，如果惹毛他，说不定连你也会遭殃，到时候我不见得能保护你喔。」

    「……嗯，我知道了。」

    ◇

    那天过后，再也没见过志保，安子早上散步时也刻意不经过她家。高志已经见过她，要是不小心在路上碰到就尴尬了。

    那天志保被带回去后，不知道有没有怎样。就像阿创说的，高志似乎很易怒，希望他没对志保动粗……安子很挂心志保，好几次都想打预订单上留的电话。可是，一想到阿创那句「你最好别再插手那对夫妻的事」，伸向电话的手又收了回来。

    两周后，情况有了改变。那是十月上旬某天关店的时候。

    「欢迎……光临?!」

    没想到上门的人竟是高志。他对柜台的日向视若无睹，直直走向正在擦桌子的安子。这次不像上次那样怒气冲冲，反倒是很着急的模样。

    「我老婆好像……没来对吧？」

    「对，那天之后就没再见过她了。」

    「这样啊……」

    「你对她做了什么吗？」

    被安子那么一问，高志原本苍白的脸瞬间胀红。

    「我哪有做什么……都怪你……都怪你跟志保说了些有的没的！」

    看到高志那么激动，安子不禁转移视线，心想接下来他不知道会有什么举动。

    光是想想，她就害怕得全身僵硬。

    但过了几秒，高志并没有任何动作。安子战战兢兢地看向高志，只见他看往店的内部。安子转过身，走出厨房的阿创正朝这里大步走来，他挡在安子和高志之间，以威吓的眼光瞪着高志。

    「不是客人就请回吧。」

    「我有事找这女人，你不要管！」

    「不要让我讲好几次，不是客人就请回吧。」

    高志被阿创静静散发的强大气势吓得步步后退，撞到椅子发出声音后，转身快步走向门口。此时，日向叫住了他。

    「请等一下！」

    「干嘛？」

    「之前你太太的蛋糕钱还没付。」

    高志啧了一声，从钱包里抽出一张千圆钞塞给日向，逃也似地离开了。店门砰地关上后，安子这才放松下来。

    「阿创，谢谢你。」

    「这点小事没什么。」

    阿创说得好像什么事都没发生过，接着回到厨房。

    「日向，也谢谢你把钱收回来。」

    「这可是我们的吃饭钱啊。不过，没算到消费税就是了。」

    「啊哈哈，那就算了吧。」

    虽然眼前的不速之客已经离开，安子还是闷闷不乐，因为高志那句「都怪你跟志保说了些有的没的！」在她脑中久久挥之不去。

    尽管她根本没那个意思，但说不定因为自己破坏了别人的家庭。想到这里，她就静不下心。

    「日向，我问你喔。」

    「怎么啦？」

    「我是不是破坏了志保的家庭？」

    「你为什么那么想？」

    「因为……我说过她老公是没用的妈宝，志保做的事我也是全力支持……」

    「结果是怎样还不知道，志保和安子在一起的时候总是很开心的样子喔。她的家庭环境本来就很复杂，今天就算不是安子，也有可能会发生这种事，你别想太多。」

    日向体贴地安慰安子，但她始终惦记着志保。

    ◇

    又过了两天，高志再次上门。这天是周日的上午。日向立刻进入警戒状态。

    「安子，我把他赶走喔。」

    「……不，等等，他看起来怪怪的。」

    高志顶着一头乱发和黑眼圈，整个人看起来很憔悴。安子忍不住开口问：

    「发生什么事了吗？」

    「哈哈……」高志无力地笑了笑，接着说：

    「说来真丢脸……我太太回娘家了……我去找她想带她回来却吃了闭门羹。我不知道该怎么办才好……我想，既然你和我太太很要好，也许知道我该怎么做，所以就厚着脸皮来了。」

    说完，高志向安子低下头，他的语气与态度和之前截然不同。

    「这样啊。那么，我们好好地聊一聊吧。」

    安子低声回道，带高志前往内用区。就座后，日向端着冰水过来。幸福堂的水有放少量的柠檬，或许是口很渴，高志一口气喝光冰水。

    「请问，志保是什么时候离开的？」

    「我上次来这里的那天……」

    安子想起那天高志神色焦急地进到店里，他以为志保偷懒跑来幸福堂，原来那时候她已经回娘家了。

    「你知道为什么会变成这样吗？」

    高志双手环胸陷入思考。

    「……大概是因为，她在这里吃蛋糕，我却硬把她带回家吧。」

    「那的确是，你有点超过了。」

    原本不必大吼大叫，就能心平气和地谈事情了。

    「可是那天的事，我也有话要说。那天我上半天班，心想难得有时间和她独处，谁知道回到家却找不到她，害我担心得要命……」

    那天也有提到这件事。假如他有先跟志保说会早点回家，这就是志保的不对。

    「那，你们回到家之后呢？」

    「我当然有好好念她一顿，谁教她害我那么担心。」

    起初是因为担心而出门找志保，结果找到傍晚，担心转为愤怒。

    「所以她就离家出走了。」

    「我觉得是这样，因为从那天起她就不跟我说话了。」

    话虽如此，高志其实很期待和志保独处，志保也想借由结婚纪念日修复两人的关系。这么看来，他们之间还有挽救的机会。不过，要改善关系似乎有所阻碍，因为这次的事不只是志保和高志两人的问题。

    「那么，你母亲对于志保离家出走的事有说什么吗？」

    「呃，为什么提到我妈？……这，她当然知道啊，我妈叫我快点带她回来。现在都是我妈代替志保做家事，她还要工作所以很累。」

    说到关于母亲的事，高志似乎有很多话想说，滔滔不绝地说个不停。

    「志保就是没办法像我妈那样会做家事，所以我妈也很困扰。都已经这样了，她还偷懒跑来看小说，甚至花钱吃蛋糕，实在有够奢侈。既然那么闲，应该多少做点家事吧，你不觉得吗？她是家庭主妇耶。」

    听了高志的话，几乎可以确定志保的抱怨句句属实。

    「唉……」

    安子大叹一口气。这男人完全不知道自己做错了什么，看来要好好给他一个教训。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「你说了非常多。从刚刚开始，你开口闭口都是『我妈』，难怪志保会离家出走。」

    每天一再忍耐，日积月累的小小不满终于爆发了。那天的事也许是导火线，不过志保早就作好心理准备。

    「你为什么要结婚？」

    「这……因为我喜欢志保，想和她共组家庭。」

    「但你婚后的所作所为并不是要和志保共组家庭，只是想把她变成你妈而已不是吗？」

    「可是我妈说的都是常识喔！是那家伙家教太差不懂那些常识。」

    掩饰不住心中烦躁的高志开始抖起右脚。

    「对，就是那个，你主张的『常识』，那是很含糊的说法吧？好比我家一星期只打扫一次，那是我家的常识。啊，店里当然是每天都有打扫啦。总之，所谓的常识是因人而异，请不要用你认为的常识去评价别人。而且，老是被婆婆找碴，心爱的老公却不站在自己这边，反倒为婆婆帮腔。也就是说，志保认为家里没有人站在她那边，你觉得她会想待在那样的地方吗？你是因为喜欢她才和她结婚的对吧，那你为什么不支持她？为什么不保护她？」

    安子语气强硬，说得又快又急。

    「那是因为那家伙什么都做不好！」

    高志用右手重拍桌面，发出「砰！」的声音。

    「还有，像你这样也不对。动不动就发火，让志保觉得没办法和你沟通。你在家里是不是也经常这样？」

    「少嗦！」

    高志双手撑住桌面探出身子，用胀红的脸逼近安子。糟糕！我说得太过头了。

    怎么办？正当安子感到焦虑时，日向端着托盘走了过来。

    「请喝点水吧。」

    「啊，好……」

    多亏日向及时解围，高志恢复了冷静。安子朝厨房的方向看去，看到了阿创，他大概也很担心吧。她对阿创点点头，示意「我没事」，再次将视线移回高志身上。

    「即使心里委屈，志保还是努力想当个好太太。你知道她来这里是看哪些书吗？她都是看打扫和做菜的书喔。虽然我不清楚志保家事做得怎么样，但从她说话的样子，不像完全不会的人。」

    「这个嘛……」

    「不要只听你母亲说的，你有听过志保说的话吗？」

    安子把从志保那里听来的几件事告诉高志。当然，她也说了志保为高志做的法式清汤被倒掉，被迫重煮味噌汤的事。

    「不会吧，怎么会有那种事……」

    听了安子的话，高志似乎相当震惊。他闭口不语低下头。

    「我只听过志保说的，坦白说我也不知道哪些是事实。但我至少看得出来，志保很难过。她为什么会变成那样，如果是你应该可以知道真相吧。别再只听你母亲说的，请好好和志保谈一谈。」

    「可是……」

    「可是什么？」

    「就算我想和她谈，她也不接电话，去了她娘家，她也不肯见我。」

    「唉……真没用……」

    安子叹了口气，起身离席，拿了装着两个生乳酪塔的纸盒交给高志。

    「带这个去道歉吧。」

    「这是……」

    「生乳酪塔。志保总是吃得很开心喔。」

    「生乳酪，也是我喜欢的蛋糕……不过，我妈讨厌乳酪，之前还为了这个闹得不愉快……」

    没想到高志会说出生乳酪塔被丢掉的事。这可是知道真相的大好机会，于是安子接着问：

    「后来那个蛋糕呢？」

    到底发生了什么事。

    安子吞了吞口水，等待高志的回答。

    「――我妈说不想看到这种东西，把它和厨余一起丢掉了。」

    终于真相大白。安子心里早有了底，所以并不感到惊讶。不过，像这样从当事人口中得知，难过、心凉、愤怒等各种情绪一涌而上。安子拼命压抑住复杂的情绪，内心十分纠结，眼泪就快夺眶而出。

    她无法再和高志谈下去，于是强装镇定地说：「好啦，你赶快去。」将装有蛋糕的纸盒塞给高志。

    「这个……多少钱？」

    「不用了，你快点去！」

    高志在安子的催促下走出店外。店门关上后，高志的身影消失在眼前――

    「都是这个没用的男人害的！好好的蛋糕就那样被糟蹋了!!」

    安子发起火来，刚刚勉强压抑住的情绪瞬间溃堤。

    「好了好了，安子你冷静点。」

    「我怎么冷静得了！要不是那个妈宝男毫无主见，阿创做的生乳酪塔也不会受到那种对待――唔？」

    愤怒大吼的安子，嘴里突然被塞进什么。有股淡淡的甜味，她嚼了嚼，口感轻盈酥脆，花田般的香味在口中扩散。稍过片刻，甜而不腻的奶油温柔包覆舌尖。也许是发挥了镇定效果，安子的心顿时恢复平静。

    「这是试作的马卡龙，怎么样？」

    不知何时站在身旁的阿创，边看着安子的脸边这么问。

    「……这是什么？这种马卡龙，我从来没吃过耶！」

    「对吧？我失败了很多次，终于做出来。」

    在超近距离下看到阿创露出灿笑。安子从未见过他有如此灿烂的笑容，感觉脸颊微微发烫。可惜的是，那个笑容很快就变回严肃的表情。

    「是说，我做的生乳酪塔怎么了吗？」

    安子不由得心一惊。糟了！刚刚气昏头大吼大叫，结果说溜嘴被阿创听到了。

    她急忙遮住嘴，动作僵硬宛如生锈的铁皮玩具，转头去看日向。要直接坦白吗？还是想办法蒙混过去？她对日向使眼色，得到「你说吧」这样的回答，于是安子鼓起勇气开口。

    「其实啊――」

    安子尽可能委婉描述志保和高志之间发生的事。不过，如她所想，阿创听了之后，脸就像煮熟的章鱼一样红通通。

    「那个混账!!」

    阿创的气势令安子不自觉倒退几步。果然还是要想办法蒙混过去，不该告诉他实话。正当她感到懊悔时，日向从阿创手中拿起一个马卡龙塞进他嘴里。阿创顿时面露惊色，然后默默地嚼起来。

    「……嗯，真好吃。」

    转眼间他已经恢复冷静。

    ◇

    几天后。

    「我们搬出那个家，开始两个人住了。」

    志保和高志一起现身报告这件事。她腼腆地挽着丈夫的手，就像新婚不久的夫妻。安子得知后，开心得笑容满面。

    「太好了！我一直很担心会不会害你们分开。」

    「才没有那种事！对吧？高志。」

    「嗯，感谢你都来不及了，怎么可能怪你。」

    「太好了，那天你们有好好谈过了吧？」

    那天是指，安子叫高志带蛋糕去向志保道歉的那一天。

    「其实那天我本来也想赶高志回去，但因为他说带了幸福堂的生乳酪塔来，我才没那么做。快三个礼拜没吃到了……最后还是敌不过食欲啊。」

    说完，志保露出温柔的笑，这个表情果然最适合她。

    「后来我们谈过之后，决定要搬出我老家，两个人一起生活。」

    「你母亲同意了吗？」

    两人相视，面露苦笑。

    「我妈健康到可以上整天班，让她自己生活一段日子应该没问题啦。」

    「虽然生活开销会变得有点吃紧，但我打算去找份兼职工作贴补家用。」

    高志终于摆脱了母亲的控制，志保也作好心理准备跟着他生活。

    「这样啊，你们已经考虑了这么多，我就放心了。」

    「今天是来向你报告还有道谢，顺便吃生乳酪塔。」

    「是喔，欢迎两位光临！」

    安子带着两人前往内用区。

    之后他们一起甜蜜地享用阿创做的生乳酪塔。

第一卷 第三章 泪水的苦甜巧克力蛋糕

    「老公，你知道吗？附近那家幸福堂书店变成蛋糕店了。」

    在距离法式甜点幸福堂书店不远处的大厦，其中一户传出这样的声音，说话的人是四谷仁美。

    不过，没有人回应她的话。

    「喂，你有在听我说话吧。」

    「……嗯？啊，我知道。是说，那家书店还有在开啦。」

    仁美的老公阿优语气不耐地回答。现在是晚上七点半，夫妻俩刚吃完晚餐。四谷家有两个读国中的女儿，她们还在补习班，因此一家人经常在不同的时间吃饭。

    「虽然这样说很失礼，但书店感觉是没什么改变。不过啊，那里的蛋糕看起来很好吃喔。」

    「是喔……」

    阿优滑着手上的平板电脑，敷衍地答腔。

    「所以啊，你看你看――」

    仁美打开冰箱，取出白色纸盒。阿优抖动着鲔鱼肚站起身，一副好奇的模样。

    「你买了那种甜滋滋的东西回来喔？真浪费钱。」

    阿优的反应令仁美的期待落了空。

    「蛤?!浪费钱是什么意思？」

    「对了对了，昨天我订的东西应该快送来了，如果宅配来了帮我收一下。」

    阿优趁机转移话题。仁美拿着装了蛋糕的纸盒，不高兴地眯起眼。

    「你又买了什么？」

    「嗯。」

    阿优点点头没再多说，像是要逃离仁美似地走出客厅。门关上后，「唉～」仁美轻声叹了口气。

    「真是的，怎么会有这种人！每次都这样……」

    嘟囔完后，她把来不及给阿优看的纸盒摆在桌上，瞧了瞧里面。盒子里装了四个蛋糕，一个古典巧克力蛋糕、两个色彩缤纷的水果塔，还有一个生乳酪蛋糕。水果塔是女儿们爱吃的蛋糕，生乳酪蛋糕是为了阿优买的。爱巧克力的仁美，当然就是古典巧克力蛋糕。

    这些都是在幸福堂买的。这半年来因为家计赤字，她一直省吃俭用不敢乱花钱。不过，最近仁美开始做兼职工作，家计有所改善，所以她想，稍微奢侈一下应该没关系吧。

    「看起来好好吃。在孩子们回来之前，我要忍住。」

    看着蛋糕心情恢复平静的仁美，将蛋糕放回冰箱，继续收拾整理。

    仁美从小就很讨厌东西放得乱七八糟，任何地方只要表面放了多余的东西，她非得收拾干净。这或许是受到母亲的影响。所以整理完后，厨房里、餐桌上都看不到任何东西。

    不光是厨房周围，整间屋子都是如此。家中只放必要的家具，毕竟东西多，花费就会增加。话虽如此，像主张断舍离的书那种「只放一张矮圆桌」的生活，她还是办不到，那实在太过头了。没有适合的家具而勉强将就，结果搞坏身体是本末倒置的行为。仁美很满意现况，觉得现在这样最有效率而且省钱，她认为这是一种美学。

    似乎是指定在晚上配送的宅配，没多久就送来了。收到的包裹小小一箱，却颇重的。这次又是什么啊？宅配单的品名栏写着像是型号的一行字。仁美边叹气边在单子上签名，关上门后，她敲了敲阿优的房门。

    「宅配送来。」

    没听到阿优的回应，她又敲了一次门，接着打开门。阿优的房间约三坪大，位于大厦的北侧，家里只有三间房间，他一个人就独占了一间。

    仁美很怕进这个房间，因为里面的摆设违反她的美学。

    墙边放了好几个和人差不多高的收藏盒，里面摆满了飞机、汽车之类的模型。

    放不进收藏盒的收藏品，以及未开封的箱子杂乱地堆在地板上。要是发生地震，那些东西恐怕会崩落一地。

    虽然仁美总是告诉阿优，这样很危险要收一收，但他丝毫没打算收拾。不收就算了，东西还变得越来越多。这里和干净的客厅简直是天壤之别，所以对仁美来说，这个空间好比一个污染地区。她光是进来就觉得不舒服，仿佛环绕着秽气。

    阿优窝在房内，戴上耳机盯着电脑。电脑萤幕背对仁美，她不知道他在干嘛，但他戴着耳机，想必是在打电玩吧。

    因为房门打开了，阿优朝仁美瞥了一眼，马上又看回萤幕。仁美无奈地伸出一只手，把纸箱放在门旁的架子角落。阿优见状立刻拿下耳机，视线看向纸箱。

    「喔喔，来了来了！我一直很想要这个镜头呢。」

    「蛤……你又买镜头了？上次不是才买过？」

    阿优买的是，他现在非常迷的单眼相机的交换镜头。他立刻打开纸箱，取出一个金色小盒子，一脸满足地看着。地板上还有两个大小不同、颜色相同的盒子。

    「上个月买的是望远镜头，拍电车或飞机用的；这是微距镜头，可以把收藏品拍得很漂亮，所以是完全不同的镜头。原本的标准镜头能拍的照片有限，为了配合目的，必须要有这样的镜头。」

    阿优激动地回道。

    但对仁美来说，即使外观有些不同，镜头就是镜头，在她眼里看起来都一样。

    「那个，很贵吧？」

    「大概八万左右。」

    「八万?!」

    仁美不禁瞪大了眼。

    「G，我这样算是花很少钱。有t望远镜头和微距镜头，我就不需要其他镜头了。我认识的人根本掉入镜头坑，光是镜头就买了二十颗左右。他还有一颗要价百万，长得像巴祖卡火箭筒的镜头，买镜头就花了几百万呢。而且他还有好几个机身。啊，所以他不只掉入镜头坑，还有机身坑。跟他比起来，我根本不算什么。」

    尽管阿优试图解释自己没花很多钱，仁美还是听得一头雾水。她只知道机身就是相机本体，用来安装镜头。现在这个时代，拍照用手机就够了，何必花大钱买那种东西。

    「你知道你换工作后，薪水变少了吗？」

    「我知道啊。反正你有在兼职，这样不就打平了。比起那些事，你知道迷上单眼相机还有一个难以脱身的坑吗？」

    「我不知道啦！」

    我也不想知道。因为懒得想，仁美随即搭腔。

    「那就是，洗照片啦。等等，我还没讲完G！」

    仁美抛下讲得口沫横飞的阿优，用力「砰」的一声甩门离去。

    ◇

    奶油色搭配巧克力色，以及美丽木纹的原木窗框。法式甜点幸福堂书店仿佛融入秋季景色的外观，被冷冷的绵绵秋雨淋湿了。

    店内充满万圣节的气息，随处可见咖啡色、紫色和黑色的装饰。天花板吊着魔女和蝙蝠，吧台放了一个咧开大嘴的南瓜。

    在这种微凉季节的某个午后。

    「喂，你们两个在干嘛？」

    幸福堂的老板安子惊讶地看着厨房内的景象。日向竟然站在摆着锅子的炉子前，阿创则是兴致勃勃地看着他。

    「啊，安子，我们在做午饭。」

    平常安子都是回二楼的住家吃午餐。而且为了看店，她和日向轮流午休，所以这是她第一次看到这幅景象。

    锅子正冒出飘着面粉香的白色热烟，锅里有像是乌龙面的面条翻滚着，看来的确是在做午餐。日向边用长筷搅面边接着说：

    「平常不会煮这个啦，今天想做点费工的东西。反正在下雨，店里也没人。」

    今天早上就开始下雨，因此没什么客人上门。假如有客人来就会听到门铃声，因此就算店里暂时没人也不成问题。

    不过，安子好奇的不是午餐，而是日向身旁的和果子。铝制托盘上摆着六个犹如刚做好的白色大福的东西，她目不转睛地盯着看。

    「这是，大福？」

    「嗯。刚好有很多做蒙布朗的栗子，所以我就试作了栗子大福。」

    安子心中认定那是阿创做的，听了之后吃惊地张大了嘴。

    「G，等等，这是日向做的吗？」

    「对啊。」

    日向淡定回道。没想到日向会做和果子，安子大感惊喜。披上薄薄一层粉，雪白柔软的栗子大福，每个皆呈现完美的圆形，大小也都一致。光看外表简直和外面的和果子店卖的一样。

    不仅是蛋糕控，举凡甜食都爱的安子，忍不住吞了吞口水，发出咕噜的声音。似乎早已料想到她会有这种反应，日向笑咪咪地递出摆着大福的托盘。

    「安子也要吃吗？」

    「我要！」

    果然不出所料。即使刚吃完午餐，但甜点是装在另一个胃里的。安子立刻伸出手要拿大福。然而，现实往往很残酷，此时通知客人上门的门铃声响了起来。

    「J，偏偏挑这个时候……」

    安子带着依依不舍的心情到店里招呼客人，那位客人正在看放在门口附近的特设专区。幸好客人找到了想要的书，安子马上就结完账。送走客人后，她急忙回到厨房。

    「好快喔。」

    正捞起乌龙面甩掉热水的日向这么说。

    「嗯，客人已经想好要买什么，是我推荐的那本小说喔。」

    「啊，那本卖出去啦！」

    日向开心地眯起眼。「那本」是指之前日向为了勘查，初次来到安子的店，因为彼此都很喜欢，所以聊得很起劲的小说。虽然原本就是热销书，但因为安子花心思设置专区，让客人知道那本书的精彩之处，于是又卖得更好了。和日向一起布置店内，像这样提高营业额，对安子来说是莫大的收获。

    「对对对，那本卖出去……啊，先不管那个，我要吃大福！」

    安子用手指轻轻抓起大福，柔软的触感有如婴儿肌肤。抓起后变形的样子，好似可爱的白兔。看起来真的好好吃喔。

    「那，我要开动了。」

    安子细细品尝栗子大福。栗子风味突出的内馅，配上刚做好的软嫩微甜外皮，一股难以言喻的幸福感包围全身。散发淡香的栗子的独特苦味，在甜味之中成为亮点。除了滑细的内馅，还刻意加入切成细丁的栗子增加口感变化。地瓜、栗子、南瓜是安子最爱的三大松软系甜食。吃到当中位居榜首的栗子，她满足到快要融化了。

    「嗯～好～好吃～！」

    老实说，好吃得超乎预期。硕大饱满的大福不一会儿就进了安子的胃。她从没吃过如此美味的栗子大福，这根本不像趁工作空档「试着做做看」的水准。

    「日向……你到底是谁？」

    不但轻而易举拿出一大笔整修费用，对和果子也颇有造诣，他肯定不是泛泛之辈。

    「啊哈哈，我只是喜欢和果子而已啦。」

    完成乌龙面的日向转过身，深褐色的头发跟着轻轻摆动。

    「不不，这大福……只是喜欢和果子的人做不出这种水准喔。」

    尽管安子持续追问，日向始终微笑着说：「我只是喜欢和果子而已啦。」两人一来一往的过程中，乌龙面也做好了，日向把面端到每晚开反省会的桌上。那是撒上葱花、鱼板，放了一颗蛋的简单乌龙面。

    「嗯～最近市售的高汤很好吃耶～」

    「只要是哥做的东西，什么都会变好吃喔。」

    两人唏哩呼噜地吸着面，边吃边聊。看样子，煮乌龙面并没有花太多时间。安子原以为日向做了那么好吃的大福，煮乌龙面说不定会从削柴鱼片开始下手，顿时觉得松了口气。

    「啊，我这碗放太多鱼板了。阿创，一片给你吧。」

    「喔。」

    话说回来，他们感情还真好。虽然上班是各自出门，下班总是一起回家，午餐也一起吃，而且还住在一起。

    此时此刻，在安子眼前的两人，看起来比和她在一起的时候还开心。不知道他们的交情有多深，但可以肯定的是，他们的关系比起只认识四个月的安子还要亲密。

    不过，身为共同经营一家店的伙伴，安子深刻体认到必须再和他们拉近距离，因为他们彼此之间的价值观仍有颇大的差异。

    幸福堂重新开幕已经过了快两个月，当初生意很惨淡，随着日子一天天过去，甜点店的营业额逐渐成长。一定是阿创做的蛋糕获得好评。原先空空的蛋糕柜，如今摆满蛋糕，架上也陈列了许多烘焙点心。

    甜点店现在的营业额好像超过搬来这里前的两倍。不过，创作欲旺盛的阿创为了开发新品，花费的资金也比以前多。扣除材料费和没卖完丢掉的废品，他们到底还剩多少钱？虽然日向总是说「别在意」，但怎么可能不在意。因为日向投资的整修费用，几乎都还没有回收。

    得想想办法提升营业额。安子曾经提过各出一半的费用做传单，但这个提议被阿创否决了。职人性格的阿创认为如果有钱，比起做传单，应该用来买原料或研究用的书籍，因为「只要东西好吃，客人就会来」。听他那么说，安子也无话可说，毕竟甜点店的客人确实有增加。

    于是，安子考虑自己出钱做传单。不过，花了一大笔钱却没有效果怎么办？越想越觉得害怕，因而打消了念头。

    想花钱做宣传的安子，遇上只想花钱作研究的阿创，两人的价值观差异如此悬殊。因此，为了减少差异，必须拉近彼此的距离，但她不知道该怎么做才好。面对津津有味吃着乌龙面的两人，安子感到心烦意乱。

    当天关店后。

    「阿创，你知道《军用收藏》吗？」

    三人照常开反省会，安子吃着卖剩的蛋糕，主动抛出这个话题。

    「我不知道G。」

    「我想也是……那是每个月或隔周发行，有送相关主题赠品的杂志。这期是送战斗机或战车的模型，然后今天来了一位客人说要定期订阅，他订了两本喔。」

    快关门的时候，有位体型微胖的中年男性冒雨上门。他买了新发行的《军用收藏》，而且买了两本，应该是一本拿来看，另一本当作收藏。

    这期是特惠价一本九八○圆，但从下期开始一本就快两千圆。假如买到最后的八十期，营业额就会有三十二万。光靠一个客人就能获得这样的营业额，真是一笔可观的收入。听了安子的说明，或许是认同，阿创点点头回道：「原来如此。」

    「那样听起来很不错。」

    「哎呦，没想到……」

    安子不禁脱口而出。她原以为阿创会说「我没兴趣」或「真浪费钱」。看到安子的反应，日向露出捉弄似的表情，冷不防地说：

    「阿创也有在收集东西喔，就是那个――」

    「啊，哥，别说了！」

    阿创突然起身，急忙想堵住日向的嘴。安子第一次看到这样的阿创，这可是非常难得的事。不过，就算很慌张，他那张脸依然帅气不减。

    「怪了，不能让安子知道吗？」

    「……没、没有啊，又不是必须隐瞒的事。」

    「那就告诉我吧，你在收集什么？」

    安子双眼发亮等待阿创的回答，但他不吭声。等不及的安子，接着看往日向。

    「阿创他啊，有在收集猫咪的东西喔。」

    「是喔～」

    安子笑咪咪地看着阿创，没想到那张酷脸会有这样的兴趣啊。

    「怎样啦？」

    阿创瞪向安子。

    「阿创也有可爱的一面嘛。」

    「你很烦。」

    阿创撇开视线，像在掩饰害羞似地吃起蒙布朗。继刚才的慌张之后，又见到这副模样，安子觉得大饱眼福。不过，要是继续盯着看，恐怕会惹毛他，于是安子将视线转往日向。

    「可是，收藏品不是会越来越多吗？如果家里的空间不够，不就得丢掉了？」

    安子收藏的书也一直在增加。因为父母搬走了，所以空间还算足够，但他们是住在旧店那栋楼的楼上，那里怎么看都不像会有宽敞的房间。

    听到安子那么说，正在吃蛋糕的阿创停下手。

    「如果被随便丢掉，就算是哥，我也不会原谅。」

    说完后，他激动地脸爆青筋。

    「这样啊……对不起啦，问了奇怪的事。」

    后来没多久，反省会差不多进入尾声。今天意外得知了阿创的兴趣，中午也见识到日向的和果子技术。好想再多知道一些他们的事，于是安子向两人提议。

    「今天你们不是一起吃午餐吗？以后我也想一起吃，我们轮流做午餐如何？」

    大家同时吃或许有困难，但轮流的话应该就没问题。如果是像今天这样没什么客人的日子，三个人也可以一起吃。

    「安子要加入，我很欢迎喔。阿创呢？」

    「我也觉得不错。只有我们两个，菜色很容易就吃腻了。」

    没想到他们这么快就答应了，安子惊喜地笑了。

    「真的吗?!谢谢你们！」

    安子心想，这么一来又能稍微拉近距离了。

    ◇

    秋意渐浓，月历上已显示是十一月。白天的时间逐日缩短，天冷的日子也变多了。华丽装饰着的马儿在镇上游行的祭典结束后，终于感受到冬天的来临。

    像是要证实冬日已近，幸福堂前通往车站的路，经过的行人也都换上了大衣和长靴。

    「好！再盖一次就集满。」

    灯光温暖、开了暖气变得暖呼呼的店内，安子在客人的集点卡上盖章。这是幸福堂最近开始的集点卡活动，一块蛋糕或一本书可获得一点，集满六点就能换一块阿创的特制饼干。由于门槛不高，只能送微薄的小礼，但安子希望透过这个活动能吸引客人回流。

    当客人集满点数换饼干时，会请对方留下姓名住址，以后发DM就能派上用场。不过，就算客人不愿意留个资，还是会得到饼干。强迫留下个资若造成客人不悦，说不定以后就不来了，那可就弄巧成拙了。

    开始集点卡活动的契机是，之前安子烦恼该如何提升营业额时，翻阅了一本商管书《让人说「谢谢」的买卖》。这本书简单明了地介绍，在消费社会成熟的现代，人们除了物质也追求内心的满足，商家应该怎么做才能获得顾客的支持。书中店家的实例也很多，安子看了觉得她也办得到。

    「那个，我们的店也来办集点卡活动吧！」

    某日午休，吃午餐的时候，安子向阿创和日向提出这个提议。

    「集点卡可以自己做，花不了什么钱。反正我有得是时间可以做。」

    「不过，那么做不就等于降价促销吗？」

    无论剩下多少蛋糕，幸福堂坚持不做降价促销。安子早就想到日向会这么说。

    「所以我想跟你们商量看看嘛……」

    安子转而看向阿创。

    「阿创，可以请你做些小饼干吗？大概这样的大小。」

    安子用右手比出「OK」的手势，从圈起的洞里窥探阿创的反应。洞的大小比五百圆硬币再大一点。

    「如果客人集满点数，就送一块小饼干。这附近应该没有能够拿到好吃饼干的店，这么一来也可以省下宣传费用对吧？」

    「要我做是可以……但，一块饼干能够满足客人吗？」

    的确，比起常见的消费折抵五百圆，送饼干的吸引力稍嫌薄弱。不过，安子参考的那本书里有提到，送赠品的时候有个绝招。

    「那就交给我和日向吧！」

    「G，我也要?!」

    「嗯，送饼干给客人时，有个简单的小技巧。」

    话虽如此，安子也还没试过。必须等到有客人集满点数时才能实行那个绝招。

    「好吧，既然你都这么说了，我就做。我想想喔，现在我很喜欢的巧克力口味一定要有。不要花钱的话，就在外型方面下工夫，干脆来做猫咪造型的饼干吧……」

    阿创似乎灵感涌现，接连说了好几个点子，然后像是想起什么似地看着日向。

    「啊，哥，你同意吗？集点卡这件事。」

    「嗯，我也觉得这主意很棒。安子一直很想做宣传嘛。」

    「太好了，谢谢你们！」

    三人经过不断地磨合沟通，终于能像现在这样达成共识。

    安子认为这也要归功于一起吃午餐这件事。尽管三人可以共进午餐的机会不多，但安子和他们――尤其是和阿创的对话确实增加了。

    当然，午餐时间除了工作上的事也会聊聊私事。

    后来安子又获得新的情报。虽然收藏猫咪商品是阿创的兴趣，但日向也会帮忙收集。日向出门只要看到可爱的猫咪商品就会买给阿创。得知这件事后，安子休假外出时也会忍不住留意猫咪商品。

    日向的兴趣是阅读，这是安子之前就知道的事，但没想到他是十足的书迷，知道许多安子不知道的书。于是，两人开始互借彼此认为很棒的书。当然，还书的时候也会聊感想聊得不亦乐乎。

    店里的营业额逐渐成长，三人也相处融洽。虽还不到理想的程度，但安子确实感受到店的情况正朝好的方向发展。

    某天，有位面带愁容的女性上门，她出现在店内有零星客人享用蛋糕的下午两点左右。这位手提大包的女客人，一进店里就往内用区走去。

    「欢迎光临！」

    安子趁送水的时候，瞧了瞧女客人的模样。年纪大概不到五十五岁，不，说不定才四十几岁。她没化妆只涂了口红，实际年龄可能更大一些。然而穿着打扮比几乎没上妆的脸更没女人味――牛仔裤配褐色运动衫，鞋子是商标类似知名品牌的球鞋。虽然不能以貌取人，但比起其他来吃蛋糕的客人，她实在显得很突兀。

    「请问您决定好要点什么了吗？」

    她看着菜单似乎还在考虑，不过还是先问一下。

    「嗯，我要古典巧克力蛋糕……」

    「是，古典巧克力蛋糕对吧？搭配饮料会比较划算，请问您要点饮料吗？」

    幸福堂的饮料和蛋糕一样都是使用阿创精选的材料，价位也比周边的咖啡厅略高。不知是因为价钱的关系，或只是犹豫着该点什么好，那位女客人紧盯着菜单陷入思考。

    「……好，我决定了，我要搭配热咖啡。」

    「好的，请您稍候。」

    接受完点餐的安子边走回吧台，边试着回想。她觉得那位女客人很眼熟，却想不起来她是谁。

    「日向，刚刚那位客人你有印象吗？」

    「嗯，有啊，她不就是旁边那家超市的收银员吗？安子不在的时候，她有来外带过一次。」

    「是喔！难怪。」

    原来她是商店街边那家超市的收银员。日向的记忆力真好。在幸福堂新的公休日周三，安子经常去那家超市采买食材。各种商品都很便宜，对安子来说是省荷包的好去处。唯一可惜的是，超市最便宜的特卖日是周二，偏偏和店休日错开，但这也是没办法的事。

    安子从蛋糕柜里取出古典巧克力蛋糕，和日向泡好的咖啡一起端去给那位女客人。

    「让您久等了，这是您点的古典巧克力蛋糕和热咖啡。」

    「谢谢……」

    女客人浅浅一笑，视线落在蛋糕上。

    「那么，请慢用。」

    后来，安子工作时看了那位女客人好几次，因为她全身散发犹如被乌云笼罩的气息，令安子十分在意。

    慢慢品尝蛋糕，喝一口黑咖啡，最后叹了口气。她就像人偶般平静地重复着这一连串的动作，那模样根本不像在享用蛋糕。而且，蛋糕吃完后她竟还潸然落泪。周围的客人似乎也很在意，不时地偷瞄她。

    「日向，那位客人怎么了吗……」

    「看起来好像有很大的烦恼。」

    「她没事吧？」

    之后，女客人并未待在店里看书，喝完咖啡后便起身离开。

    隔天她又在相同的时间上门。虽然没有昨天那么严重，但今天看起来依旧无精打采。

    她点了黑到发亮简直可以当镜子照的欧培拉。和以金箔装饰的时髦蛋糕形成鲜明对比，今天的她也散发出强烈逼人的阴沉气场。

    女客人像昨天那样吃完蛋糕后，来到吧台结账。

    「您有带集点卡吗？」

    「啊，有。」

    她从卡片夹里取出洋溢手作感的幸福堂集点卡放在吧台上。那张集点卡上已盖有五点，第一次来店里外带那天盖了四点，昨天也盖了一点，今天盖的是最后一点。

    「哇，恭喜您！集点卡已经集满！」

    「恭喜您！」

    安子和日向面带笑容，夸张地鼓掌祝贺。这是安子从书里学到，加上自己改编的「表演」。这样的表演很重要。集满点数获得的赠品是一块小饼干，那块饼干因为表演可能变成「只有一块的寒酸赠品」，也可以是「与店员同乐的开心体验」。既然花费相同，当然是后者比较好。也许是表演奏效，女客人的表情也稍稍放松了。

    「请在背面写下姓名和住址，然后选一块喜欢的饼干。」

    安子拿起放在蛋糕柜上的篮子递到女客人面前。篮子里放了许多个别包装的饼干，每块饼干小归小，做工却很地道，从米色的原味饼干到加了果酱或深褐色的巧克力饼干都有，种类丰富到令人眼花缭乱。

    「那……我要这个。」

    女客人选的又是巧克力饼干，蛋糕也都是吃巧克力口味，看来她相当喜欢巧克力。她将饼干放进包包，离去的步伐比来的时候略显轻盈。

    「她好像有变得比较开心，太好了。」

    「像那样炒热气氛果然有加分，安子这招赞喔！」

    「对吧。」

    书店的名字「幸福堂」――当初祖父取这个店名就是希望和店有关的所有人都能变得幸福，安子也努力延续那样的想法。

    怎么做才能让人变幸福，安子还在摸索。遇见好书、吃到美味的蛋糕、得到意想不到的礼物……即便是细微的小事也无妨。想把这家店变成能够遇见幸福的地方，安子心中的这个念头十分强烈。

    「接下来，要把这个打进电脑里。」

    安子拿起留在吧台的集点卡，背面的姓名栏写着「四谷仁美」。

    「对了，那个客人也是……」

    安子想起那位要定期订购《军用收藏》的男客人，他也说自己姓四谷。不过，四谷这个姓在这附近不算少见，她认识的四谷就有好几位，于是安子不以为意，开始在电脑上输入集点卡的个资。

    ◇

    隔天之后，仁美几乎天天来幸福堂报到。她都固定在下午两点左右来，大概是结束超市的工作后顺便过来。

    不过，几乎天天来却也令人担心。幸福堂的蛋糕搭配饮料要一○八○圆，以这一带的兼职时薪来算，一小时的时薪根本不够。

    她这样会不会影响家计？话说回来，她为什么总是一副很寂寞的表情？虽然现在已经不会像第一次来那样掉眼泪，但安子还是很担心仁美的状况。

    「谢谢您平时的支持，这是一点小心意。」

    安子把装着两块饼干的小盘子端给今天也点了古典巧克力蛋糕的仁美。之前午休的时候她提到仁美的事，后来阿创说：「下次那个客人来，请她吃吃看这个。」盘子里的正是这个巧克力饼干。

    这个饼干和以往的不同，里面加了橙皮。湿润的饼干体带着甜甜的柑橘香，还有刻意保留的些许苦味，这样的杰作立刻掳获安子的心。

    「哇啊，看起来好好吃。我真的可以收下吗？」

    仁美开心地笑了。总是沉着一张脸的她，终于露出笑容。这么一来，送饼干也算送得很值得。

    「当然可以。您那么常来，这是甜点师送您的礼物。」

    「那我就不客气。」

    仁美轻轻抓起小小的饼干放入口中，咀嚼了好几下后，脸上再次浮现喜色。

    「嗯，好好吃喔。幸福堂的甜点全都好好吃，我很喜欢这里。」

    「真的吗?!谢谢您！」

    安子笑容满面地回道。

    送饼干这件事让安子与仁美一下子拉近了距离。那天之后，两人的交谈不再那么拘谨。

    「仁美，午安。」

    安子亲密地直呼仁美的名字，这是她的原则。女性一旦结婚后，总是被称为「○○的太太」，有了孩子之后就变成「○○的妈妈」，很少被用自己的名字称呼。

    有些人甚至被丈夫用「喂」或「你」称呼，而这些人顶多是在父母面前，或是去医院看病时才会被用名字称呼。不过，最近医院为了保护患者的隐私，多半是叫号码。因此，安子称呼女性时都是叫对方的名字。

    仁美到店里的时间正好是客人多的下午茶时段，她们没机会坐下来好好聊，但也因为她经常来，所以安子会趁上餐点或结账的时候和她聊一聊。

    「――仁美的两个女儿都是国中生啊？而且只差一岁，真是辛苦你了。」

    「是啊，明年老大就要升国三了，得开始准备考试的事。她想考私立高中，那得花不少钱，要是老二也说要考私立高中，总不能不让她考吧。」

    「也是。」

    「我是有买教育基金，但想到将来的事，还是不免担心能不能应付得来……」

    仁美烦恼的不只这件事，她也担心能不能让女儿们顺利上大学，担心拿不拿得到老人年金，现在住的大厦会成为终老的处所吗？老公不会被裁员吧？一想到这些，她就烦恼得不得了。

    和仁美聊过后，安子深感她的烦恼都和钱有关。即便如此，她还是几乎天天来幸福堂。身为做生意的店家固然开心，但对四谷家会不会造成问题？她的家人都没说什么吗？尽管有很多事想问，安子的内心仍有所顾虑。

    ◇

    店休日周三的隔天。

    这天说「不巧」还真不巧，出现十一月难得会有的倾盆豪雨，气温也是打从早上就没有上升的迹象，冷到让人想钻进暖炉桌。

    这样的日子，想当然没有客人上门。平时摆满蛋糕的蛋糕柜，今天也只零星放了几个。因为看了气象预报知道会是这样的天气，所以减少了蛋糕的制作数量。

    「好无聊喔……」

    听着雨水激烈敲打屋檐的声音，安子在店内晃来晃去。

    「这种天气也没办法。」

    日向也已进入休息状态，在吧台看着书。

    「雨不会停吗？」

    「看气象预报说，好像会下到傍晚的样子。」

    「是喔……」

    没事可做就觉得时间过得非常慢，安子又开始在店内闲晃，顺手把书摆整齐。

    但她很快就绕完一圈，于是朝大白天却很昏暗的店外走去。

    打开门，哗啦哗啦的雨声仿佛立体音效在耳边响起。同时，反常的冰冷空气抚过她的脸颊，虽不至于刺痛，但感觉就像冬天一样冷飕飕。

    「这种日子好想吃点热呼呼的东西暖暖身子……啊，对了！」

    安子转过身，跑往日向所在的吧台。

    「今天中午，我们来办火锅趴吧？」

    刚好昨天买了不少食材，有白菜之类的蔬菜、舞菇或鸿喜菇等菇类，还有四百克左右的猪里肌。这些因为特价卖得很便宜，所以虽然觉得自己吃有点多却还是买了。

    「火锅趴？」

    听到这突如其来的提议，日向阖上正在看的书，露出惊讶的表情。

    「嗯。今天很冷也没什么客人，现在正是吃火锅的季节，干脆来吃第一锅吧。食材有很多喔。」

    日向转而看向店外，滂沱大雨仍未减弱，哗啦啦地下在冷清黯淡的商店街。正好有个撑伞的人经过店前，应该是因为很冷的关系，那人弯着腰蜷缩身子。

    「嗯。这主意不错，今天超适合吃火锅。」

    「太棒了！」

    既然决定了就立刻行动。他们进到厨房，阿创正专心地研究新品。旁边放着巧克力，看来应该会有巧克力口味的新蛋糕。

    「你们怎么一起来？现在吃午饭还太早吧……」

    「安子说今天没什么事，中午要不要来开火锅趴。」

    「我又不是闲着没事……不过天气也不好，这主意不错。」

    「那就决定！」

    安子马上回家准备食材，着手烹调。她先在锅子里放昆布和水加热。因为没时间泡昆布，所以只好把昆布切细。

    「日向，这个麻烦你！」

    「OK，交给我。」

    日向从安子手中接过蔬菜，边切边发出节奏规律的切菜声。

    锅里的汤底就快煮滚了，安子取出昆布，倒入酒、味Y和酱油，接着将日向切好的蔬菜等食材逐一下锅。火锅随便煮煮就很有味道，是安子很喜欢的料理。煮了一会儿后，安子把汤舀进小碟试味道。

    「嗯～味道真不错！」

    蔬菜的甜味与猪肉的鲜味充分融入昆布和酱油的清淡汤底，这锅煮得很棒。

    「这个，我拿去那边喔。」

    平时吃饭的桌子放着卡式瓦斯炉，日向把锅子从炉上移去那里，桌上则已摆好了筷子和碗盘。

    「阿创，吃饭！」

    三人围坐在滚烫的锅子前，锅中冒出的热烟使人提早感受到冬意。

    「看起来很好吃嘛。」

    「味道很棒喔，大家快吃吧。」

    「我要开动了。」安子说完后把料舀进小碗。她先吃的是白菜心，边吹气边放入口中，煮到软透的白菜心溢出甜味，果然是当季的食物。接着吃葱白，入口咬下的瞬间，热呼呼的葱心滑了出来，相当烫嘴。安子边说「啊呼！」边像怪兽似地口吐白烟，忍住烫口的热度。吃第一碗时，三人各自对抗热度，默默品尝。

    「嗯，安子，煮得很好吃呢。」

    「嗯！」

    阿创不发一语地舀了第二碗，这锅似乎很对他的味。身体开始变暖后，安子放慢吃的速度，向两人抛出话题。

    「对了，阿创和日向以前是念怎样的学校啊？」

    「干嘛突然问这个？」

    「仁美的女儿啊，打算考私立高中。她的两个女儿只差一岁，如果接连报考，教育费似乎是一笔沉重的负担……虽然我是独生女，爸妈也是很辛苦赚钱才供我读到大学。」

    「这样啊。我念的是国中直升大学的私立学校，真的花了父母不少钱。」

    「听起来你是受精英教育长大的嘛。」

    安子问了日向是读哪间学校，得到的回答是众所周知的东京一流大学。

    「……日向，你果然是有钱人家的少爷吧？」

    「啊哈哈，人上有人啦，我看起来就不是那种人。不过，我的确很顺利念到大学毕业就是了。」

    那间学校就算有钱，本身没有实力还是进不去，可见日向是非常优秀的人。

    尽管有那样的背景，日向却在这里笑嘻嘻地吃着火锅。即使直接追问，总是被他巧妙回避。安子心中暗下决定，总有一天要把关于日向的重重谜团一一解开。

    「那阿创呢？」

    「我不想说。」

    他斩钉截铁地拒绝了。

    「这样啊。」

    「……不过，要是你又追问下去，事情会变得很麻烦，我就稍微讲一下吧。」

    「我哪有那样。」

    我才不会追问。想是那么想，但她也无法否定阿创的话。因为她很想多了解一些关于他们的事，而且她的确干涉了客人的隐私。

    「我和哥念同一所大学，但我后来落跑了。」

    两人都是头脑聪明家世好的少爷，和安子是不同世界的人，她不禁感到失落。

    「这样啊，所以你休学是为了成为甜点师吗？」

    「没错。」

    「原来如此……」

    安子抛出这个话题是想得到解决仁美烦恼的建议，没想到他们都是出身那么好的人，实在无法当作参考。不过，可以知道他们的事也是一大收获。安子重振精神，拿起勺子。

    「好，再吃一碗吧。」

    身心都变得暖呼呼的三人，最后还吃了收尾的乌龙面。

    午餐结束后。

    「安子，五十张印好。」

    「嗯，谢谢。」

    接下日向用电脑列印的集点卡，安子用剪刀一张张剪开。吃饱后做这么单调的工作实在是提不起劲，但也没有其他事可做。

    「好，完成！」

    安子只花了几分钟就剪好五十张集点卡，接着又没事可做了。时间是下午一点多，还有一段漫长的时间。她看了看店外，雨势依然强劲，大雨猛烈敲打着路面。

    就在此时，有位女性映入眼帘。

    「啊，是仁美。」

    「这种日子怎么会来……」

    仁美来得比平常早。这样的天气，超市应该也没什么客人，大概是为了节省人事费被要求早退。不过，终于有客人上门了，安子与日向笑盈盈地迎接她。

    「欢迎光临……咦？」

    可是，仁美的样子怪怪的。她像第一次来店里吃蛋糕那天一样低着头，全身散发阴沉气场。

    「仁美，你怎么了吗？」

    「那个人又来了……我已经受够了。」

    仁美的声音细如蚊蚋，她好像遇到什么事被逼得走投无路。

    「如果你不介意，可以说给我听听。」

    安子引导仁美就座，自己也顺势坐在她斜对面。

    「仁美，发生了什么不好的事吗？」

    「嗯……」

    她没再接下去说，看起来相当苦恼。当安子正愁着不知该如何是好时，日向端来冒着热烟的杯子。

    「今天很冷，这是本店的招待，请慢用。」

    一股甜甜的香气扑鼻而来，日向好像做了菜单上没有的热巧克力。意想不到的贴心举动换得仁美的浅浅一笑。

    「谢谢……」

    仁美端起热巧克力，小心翼翼地喝了一口，细细品尝。或许是心情平静下来了，表情也变得柔和许多。

    「其实……我老公的兴趣让我伤透脑筋……」

    「是怎样的兴趣呢？」

    「他有在收集汽车和飞机的模型。」

    幸福堂贩售的汽车或飞机杂志通常都是男性购买的，《军用收藏》的购买者也都是男性。

    此时安子突然想起一个人，那位一次买两本《军用收藏》的男客人，和仁美一样姓四谷。仁美的老公也是相同的兴趣，难道他们是夫妻吗？安子觉得也许是自己想太多，心却静不下来。

    「我不觉得那个兴趣有什么不好，可是他的收集癖太严重了……以前他会把模型放进收藏盒，整齐地摆在房间里，后来放不进盒子的东西和空箱子堆得地上到处都是……那些破铜烂铁快要从房间里满出来了。我是极简主义者，客厅和其他房间都整理得很干净。我跟他说那样乱放很危险要收一收，他只把我的话当耳边风。」

    仁美说完后，喝了一口热巧克力。也许是最爱的巧克力发挥效果，她的脸色渐渐变得红润。

    「不过，只要不进那个房间就没事了，我对他的收集癖作了很大的让步……约莫两年前开始，他又多了拍摄收藏品的兴趣，这下子我真的忍不下去了。说是要帮收藏品拍照，把客厅弄得乱七八糟，就连相机都变成收藏的对象。昨天他又买了贵得很夸张的相机。」

    明明已经有很棒的相机了，仁美补上这句。安子第一次看到仁美这个样子。以往的她看起来总是很消沉，就算和她聊天也讲没几句。或许现在这样直言不讳才是仁美的真面目。

    「那台相机多少钱啊？」

    「要二十五万G。」

    「二……二十五万？」

    「是啊。如果收入像以前一样好，我顶多不爽一下就算了。但他半年前突然换工作……收入少了很多，结果还这样乱买东西……」

    听到这儿，安子心中的猜想得到证实。仁美老是为钱烦恼就是因为她老公的收入变少，以及不知节制的兴趣。

    「而且，我问他『你知道你换工作后，薪水变少了吗？』你猜他怎么回我？」

    想了几秒想不出答案的安子摇摇头。

    「他竟然说『反正你有在兼职，这样不就打平了』。」

    说到这儿，仁美大叹一口气，她似乎已经忍无可忍。将肺里的空气伴随怨念一吐为快后，像是要净化内心似的，她喝了口热巧克力。

    「不光是那些事。我觉得幸福堂的蛋糕非常好吃，我老公却说『你买那种甜滋滋的东西真浪费钱』。他一口都没吃就否定我唯一的乐趣！我辛辛苦苦十圆、二十圆地努力省钱，他却每星期都买些破铜烂铁……搞到最后居然还花了二十五万？二十五万耶。所以为了报复他，我就跑来幸福堂了。我赚的钱应该可以花一些在自己身上吧？不过，来了几次真的觉得待在这里很开心。」

    仁美接着说，来这里吃蛋糕是她目前人生最大的乐趣。

    「原来是这样啊……」

    安子如此回道，内心却十分烦恼。仁美的问题相当复杂，她老公除了浪费成性，也不愿理解她的乐趣；另一方面，仁美也不理解她老公的兴趣，否则她不会说出那些收藏是「破铜烂铁」这种话。

    安子认为原因可能出在彼此沟通不良，然而这些还是得靠夫妻俩谈过才能解决。她拼命地思考自己现在能为仁美做什么。

    「仁美，先不管你老公的兴趣，他应该也有优点吧？」

    安子那么问是想让仁美想起老公的优点，这么一来或许就能增加对话机会。

    「他怎么可能有。」

    仁美想也不想就回答。不过，这应该是气话。任何人都有优点和缺点，只是她现在脑子里只想到丈夫不好的一面。

    「那我换个问题喔，仁美是被你老公的哪一点吸引才和他结婚的呢？」

    「这个嘛……」

    仁美望向远方想了一会儿，然后这么说。

    「大概是，他很博学多闻吧……」

    「是喔，那确实很厉害啊。」

    「然后……他以前会带我去很多我不知道的地方，他很懂当地美食和旅馆。这么说来，那时候他还没有收集癖，只要可以搭电车或飞机就很满足了。」

    仁美边说边露出微笑。想必当时的点点滴滴在她心中是美好的回忆。

    「你老公是很可靠的人嘛。他还有什么优点吗？」

    「我想想……他很聪明，我女儿还没上补习班之前，都是他帮她们看功课，也会亲自下厨。虽然手艺不太好就是了……」

    仁美接连说出丈夫的优点。安子心想，看她这个样子，那个让她叹气的原因，也许在不久的将来就能解决。

    「什么嘛，你老公有很多优点啊。」

    然而下个瞬间，仁美顿时脸色一沉。

    「……那都是过去的事了。」

    的确，现况并非如此。可是，未来还是可以改变的。

    「该怎么做才能回到从前呢？」

    被安子这么一问，仁美变得安静不语，持续沉默好一会儿。安子耳中只听见店内不合气氛的流行歌曲，以及依然激烈的雨声。

    约莫过了一分钟，换成别首歌的时候，仁美像是想到什么似地开了口。

    「啊，对了。」

    「怎么了吗？」

    「喔，我想到一件事――」

    「欢迎光临！」

    安子正想问仁美想到什么事，耳边却传来日向招呼客人的声音，于是她们结束了聊天。虽然聊到一半被打断，但仁美脸上却浮现畅快的表情，看样子她的心情应该是好多了。

    仁美今天也用集满的集点卡换了香橙巧克力饼干，在雨中离去。

    ◇

    周六开店后没多久，阿优垂头丧气地走进店里。

    「咦？四谷先生，第三期还没卖喔。」

    阿优定期订购的《军用收藏》第二期前几天才刚上架，距离第三期的发行日还有十几天。

    「……不是啦，我来是想取消定期订购。」

    「呃？你要取消是吗……」

    面对突如其来的要求，安子顿感心急。直接答应当然没问题，可是那么做会损失一大笔收入。

    「第三期的赠品是四谷先生期待很久的飞机喔……」

    「那已经不重要了……算了……」

    阿优感觉怪怪的，平时总是冷冷地说「给我那个和那个，还有这个」的他，说起话来吞吞吐吐。仔细一看，他的脸色也很差，就像是失去了活力。

    「发生什么事了吗……？」

    「我……放弃我的兴趣了。」

    没想到阿优会这么说，即使天地翻转他应该也不会说出这种话。

    「等等，那不是那么容易就能放弃的事吧？」

    「算了……我放弃了啦，反正……房间里的收藏品全都没了。」

    说到这儿，阿优简直就快哭出来。

    「蛤?!全都没了是什么意思？」

    安子突然感到心慌。她心中猜想是仁美丈夫的阿优，看起来手足无措。到底发生了什么事？她吞了吞口水，等待阿优的回答。

    「――被丢掉了……被我老婆。」

    安子听了脸上顿失血色。仁美怎么会做出这种事？不，现在还不确定阿优是仁美的丈夫。不过，他很宝贝的收藏品被丢掉已经是无法改变的事。

    每个人的价值观不同，安子只要有书和甜点就很满足，即使对猫咪的东西没什么兴趣，她也不会否定阿创的兴趣，更不可能丢掉他的收藏。阿创曾经说过，如果他收集的猫咪商品被丢掉，就算是日向他也不会原谅。收藏品这种东西就算在他人眼中毫无价值，对收藏者来说却是宝物。

    假如……假如仁美真的随便丢掉阿优的收藏品，事情可就严重了。

    「她趁我不在家的时候，把我的模型和相机全都……里面还有已经买不到的稀有品啊……」

    阿优气到发抖，硬挤出这些话。看来他真的受到很大的打击。

    安子暗暗思考，此时此刻自己能够做些什么。可是，她什么都想不到，什么都做不了。正当安子感到又急又气时，阿优离开吧台在店内走动，然后站在某个书架前，选了几本书走回来。

    「她叫我来买这些。」

    阿优拿在手上的，是高中入学考的参考书和练习题本。数一数有六本，刚好可以盖满一张集点卡。于是，安子想到只要让阿优换饼干，便可以知道他的住址。要是他和仁美的住址一样，就能确定他们是夫妻。

    ――确定他们是夫妻的话，就能向仁美打听真相。

    不过，以前跟阿优提过集点卡的事，当时他说钱包里一堆卡，所以拒绝了。为了避免再发生那样的事，安子谨慎地说明。

    「四谷先生，你没有集点卡对吧？因为买六本刚好集满一张，只要在这里留住址就能换赠品喔。」

    安子边说边把集点卡翻到填写住址等个资的背面。

    「赠品是什么？」

    「请从这里选一块喜欢的饼干。」

    「饼干啊……那我不要。」

    这时安子想起来，仁美说过她老公讨厌甜食，这个人应该就是仁美的老公吧。

    可是，他不换饼干就会失去获得证据的好机会。

    怎么办才好？正当安子为此着急时，有人敲了敲她的背。回头看，日向手中握着一张卷起来的海报站在那儿。他对安子眨眨眼，暗示她可以用这个代替饼干当作赠品。这真是好主意！虽然阿优说要放弃兴趣，但他不是因为讨厌而放弃。了解日向的用意后，安子摊开那张海报。

    「不然，换这个如何？这是非卖品喔。」

    看到海报的阿优，眼睛为之一亮，宛如兴奋的少年。

    「喔喔，是F-2和16式机动战斗车耶……」

    安子手里的是《军用收藏》的海报。通常过了宣传期就会丢掉，这张前阵子才拿掉，所以还留着。

    不过，阿优发亮的眼神随即消失，恢复原本死气沉沉的样子。

    「……我看还是算了，我已经放弃我的兴趣。」

    「不过，这是免费的啊，收下这个应该没关系吧？如果四谷先生不要的话，那我就得丢掉它。」

    尽管遭到拒绝，为了获得能够证明阿优和仁美是夫妻的证据，安子刻意摇晃手中的海报，而阿优的双眼正紧盯着海报不放。

    「……这样啊，既然你这么说，那我就……收下这个应该没关系啦。」

    阿优拿起笔开始在集点卡背面写下姓名和住址。看到他写的住址，安子心中的猜测得到证实。

    ――阿优和仁美果然是夫妻。

    或许是得到珍贵非卖品的关系，阿优离开时心情平静许多，安子和日向目送他圆润的背影离去。

    当天晚上。

    「对了阿创，那个买《军用收藏》的客人就是仁美的老公喔。然后，她好像趁她老公不在家的时候，擅自把他的收藏品丢掉了。」

    三人照例开着反省会，话题的中心自然是仁美和阿优。结果今天仁美没来，所以无法确认事情的真假。

    「太过分了吧……」

    虽然阿创没有气到爆青筋，但眯起来的双眼透露出不悦。他也有在收集东西，想必是感同身受吧。

    后来安子向阿创说明事情的来龙去脉，从仁美几乎天天来幸福堂的理由，到阿优今天的手足无措，全都告诉了他。

    「既然会发生这种事的话，你还是别再卖那种收藏类的商品了……」

    「不，想要的人就算来这里买不到也会去别的地方买，所以你就别担心。」

    「这样啊……也是啦。」

    阿创的话让安子堵在心上的难受感悄然消散，但，她还是觉得心里闷闷的，因为根本的问题还没解决。

    「然后啊，我想要帮他们制造沟通的机会。他们一定是对彼此有误解，因而产生距离，导致误解继续扩大……」

    他们的关系陷入了恶性循环，肯定是这样没错。

    「你那么做，不会让事情变得更棘手吗？」

    也难怪阿创会担心，毕竟安子上个月才刚卷入客人的家庭纠纷。

    「我也反对插手客人的私事。要是结果变得更糟，安子会承受不住吧。」

    日向说得也有道理。即使为他们制造沟通的机会，也不保证就能解决问题。

    倘若情况恶化，安子肯定会变得更自责。上个月她也很担心会不会害志保和高志离婚。

    「可是，他们一定得谈一谈才行。」

    安子双手撑住桌面，拼命地说服两人。

    「是说，为什么你那么想为他们做些什么呢？」

    「那是因为……」

    有个很重要的理由。

    「那是因为？」

    「……仁美丢掉收藏品，说不定是我害的。」

    安子将堵在心上的最大原因说出口。

    「这话是什么意思？」

    安子重述与仁美的谈话，就是她要仁美回想阿优的优点的那次谈话。

    「――我想，也许她是想找回过去的快乐时光，所以把收藏品丢了。」

    「你想太多了吧。」

    「我才没有！」

    安子强烈地否定。因为仁美想起过去的往事后，脸上确实露出畅快的表情。

    要是他们因此离婚，两个女儿该怎么办？气到失去理智的阿优该不会对仁美动粗吧？安子脑中想的净是各种不幸的未来。

    「安子？」

    看到安子失常的举动，日向赶紧出声关切，就连阿创也面露担忧。

    「……那个，我们的店名是幸福堂对吧？」

    「嗯。」

    「明明是幸福的场所，我没办法眼睁睁看着上门的客人变得不幸。」

    安子用发抖的声音诉说着，阿创和日向默默听她说。

    「之前我说过店名的由来对吧？我爷爷希望来这里的每个人都能变得幸福才取了这个名字。所以……幸福堂必须……必须是『带来幸福的店』才行……」

    屋里再次陷入一片静默。

    安子低着头努力忍住泪水，阿创见状不知如何是好，一旁的日向则就这么看着两人。虽然不知道他们心里是怎么想的，但安子已将心底的感受和想法说出口，要是他们依然反对，也只好放弃了。

    「……」

    「……」

    「我懂安子的心情喔。」

    日向先开了口。安子抬起头，红着眼睛看着他。

    「安子，你知道《解忧杂货店》这本小说吧？」

    「嗯……当然。」

    这是东野圭吾的作品之中，安子最喜欢的一本小说。书中的杂货店老板真诚答复客人的烦恼，透过信连接过去与未来，是个略带奇幻色彩的故事。

    「那本书的精彩之处虽然是错综复杂的人物关系，可是不论过程如何，借由商量解决了许多人的烦恼。听了安子的话，来幸福堂的人也因为和安子商量自己的烦恼，奇迹似地获得解决。我想，这里应该能变成那样的店吧。」

    「你的意思是……」

    「我会全力协助安子的。阿创呢？」

    安子转而看向阿创。

    「老实说，一直以来我都认为自己无法和别人商量烦恼。不过……你理想中的店，我觉得还不错。」

    「……谢谢你们！」

    安子再度眼眶泛泪。不过，和刚刚的眼泪是不同的意义。

    「好，既然已经作出结论，沉重的话题到此为止，来吃阿创试作的蛋糕吧。」

    听了日向的话，安子看看手边还没碰过的盘子，是新口味的古典巧克力蛋糕。

    外观和之前的古典巧克力一样，差别在于盘子上有附鲜奶油，摆在奶油上的小片薄荷叶，也增添了可爱感。安子用手帕擦干眼泪，拿起叉子。

    「我要开动了。」

    安子从蛋糕前端切下三公分左右，沾上柔软蓬松的鲜奶油放入口中。先感受到的是甜而不腻的鲜奶油的柔和香气，咀嚼之后，苦甜巧克力的淡淡苦味渗出。

    不过，这样的搭配很棒，属于成熟大人的滋味。而且，还有些微的咸味，是刚刚的眼泪吗。

    「嗯，真好吃！」

    安子绽放灿烂的笑容，甜点果然有让人心情愉悦的魔力。

    「太好了，安子恢复精神了。对吧？阿创。」

    「嗯，心情低落的时候就要吃甜点。」

    「就是说啊！」

    除了试作的新品，安子眼前还有很多蛋糕，她尽情享用度过幸福的片刻时光。

    ◇

    「咳咳！咳咳！」

    幸福堂后面的仓库内扬起大片灰尘，安子忍不住用袖子捂住嘴却为时已晚，

    她早就吸进去了。

    「安子，真的在这里吗？」

    「应该有才对，我常看我爸在这里整理。」

    一旁的阿创在堆积如山的纸箱中拼命翻找。三人之中力气最大的他，做这种劳动身体的事最可靠了。纸箱外并未标示里面装了什么，只好不断地打开盖上，接着再把纸箱移到别处，一再重复这样的动作。

    安子咳完后稳定呼吸，继续翻找纸箱。

    纸箱里装的是书和杂志，大多是安子父亲喜欢而留下的，越留越多的结果就变成这个状态。「将来增值了，说不定可以盖房子呢」安子很怀念父亲的这句口头禅。

    他们正在找某杂志的旧刊，但不是今年或去年这么近期的，而是年代颇久的旧刊。

    为何要找那种东西？因为想让阿优和仁美能够互相理解，必须让他们同时来店里。

    虽然安子也可以直接造访四谷家，但她构思的计划只有在幸福堂才办得到。所以得让四谷夫妻――特别是阿优有来店里的动机。

    「找到了！就是这个。」

    安子手里拿的是飞机封面的杂志。确认了一下发行日是昭和五十五年（一九八○），那时安子还没出生。后来就像挖到金矿一样，找到许多相同名称的杂志，每一本都是昭和年代发行的。

    阿优应该会对这些感兴趣。尽管时间有点晚了，坐立不安的安子还是打了通电话给阿优。

    「四谷先生，抱歉这么晚打扰您。那个，我在仓库里找到很稀有的杂志……我想四谷先生看了应该会很开心。」

    「咦，是什么杂志？」

    「是航空迷都知道的那本杂志。我找到很多昭和五○年代的旧刊，虽然不能当成商品卖了，但还是可以翻阅，请问您有兴趣吗？」

    「真的吗？那么，我下星期六过去可以吗？」

    「当然可以。不过，要是店里客人多，可能会不方便让您看，希望您尽量早一点来。」

    「我知道了，开店后我马上去！」

    这么看来，即使放弃收藏，阿优依然热爱他的兴趣。第一步算是完成了。

    隔天，仁美一如往常来到店里，像是没发生过丢掉收藏品的事。

    「仁美，其实我们做了新的古典巧克力蛋糕喔。」

    「真的吗?!这样的话，我今天要点那个。」

    「那个啊，还没正式推出耶。不过，下周六早上九点半开店前会举办只招待常客的试吃会，你方便过来吗？」

    仁美从包包里拿出手帐确认行程。假如时间搭不上，就得再作调整。

    「太好了，本来六、日必须轮班，那天刚好我休息，我一定会来的。」

    幸好那天仁美也没事，这下子事前准备就完成了，现在只希望他们准时来。

    转眼间就到了关键的星期六。路上枯叶随风滚动的十一月中旬的早晨，安子刻意提早开店。一接触到外面的空气，顿时冷到打哆嗦，不过今天的天气很好，晴朗的天空似乎也在为干劲十足的安子打气。

    「终于等到今天，我期待好久了。」

    九点半又过了五分钟左右，仁美先来了。也许是因为今天休假，她不像以往穿得很朴素，而是穿着深秋气息的栗色大衣搭配白色围巾，还有看起来很暖和的灰色长裙。

    「请跟我来。」

    安子赶紧送上新口味的古典巧克力蛋糕。

    「嗯，和平常吃的不一样耶。超好吃！」

    仁美用蛋糕沾取鲜奶油细细品尝。吃到一半时，她好像察觉有异，开始东张西望。

    「是说……除了我之外，没有招待其他客人吗？」

    「有是有，不过因为通知得太突然，能来的只有仁美，而且时间也太早了。」

    其实除了仁美，根本没有招待别的客人。不知情的仁美相当满足地说：「所以，现在被我包下来。」

    安子也请仁美试吃了其他蛋糕，此时店内的时钟指向十点。就像是看准时间似的，另一位客人阿优也来了。两人立刻认出彼此，默默地互看对方。

    「……」

    「……」

    「你怎么会在这里？」

    阿优先开了口。他走到内用区，怒视仁美。强烈的视线令仁美不禁别过脸，看来他们的关系真的很糟。

    「其实，今天我有话想跟两位说，所以请你们来店里。」

    「有话跟我们说……？」

    不只是阿优，仁美也满头问号。眼看其他客人上门的时间就快到了，必须带他们到别处才能继续谈下去，于是安子引导两人到后院休息区的那张桌子前。人在厨房的阿创也看得到这里，万一发生什么事也有人照应。

    就座后，面对焦躁不安的两人，安子开口说：

    「仁美，我就直接问了，你把阿优先生的收藏品丢掉了吗？」

    「……」

    仁美并未否定安子的话，而且她的表情变得很僵。

    「你为什么要那么做？」

    「……只要那些破铜烂铁……消失的话，他就有更多时间陪我和女儿了嘛！」

    说完之后，仁美「哇」地哭了起来。她丢掉收藏品的理由，果然如安子所想。

    「可是，你也不能随便乱丢啊……那些收藏品有我小时候的回忆G……」

    「因为……你都……不肯好好听我说……我只好这么做……」

    仁美抽抽噎噎地回道。

    「仁美很担心将来的事。担心两个女儿的升学，也担心老年的生活。」

    「这跟丢掉我的东西有什么关系？」

    「非常有关系。」

    安子看了看仁美，她觉得仁美自己说会比较好。

    「……我希望你以后……不要再乱花钱了。」

    「你买蛋糕不也是乱花钱吗？与其把钱浪费在那种甜滋滋的东西，紧急关头可以卖掉的收藏品好过一百倍。」

    听到仁美曾经提到的对话，安子忍不住叹了口气。

    「阿优先生，收藏品不见的时候，你是怎么想的？」

    「我脑子里一片空白，觉得自己的人生遭受否定。」

    「对仁美来说，蛋糕就像阿优先生的收藏品一样喔。」

    如果说收藏东西是阿优的乐趣，吃蛋糕也是仁美的乐趣。即使是不同领域，都是能够满足内心的行为。

    「我的收藏品可以卖掉换钱……蛋糕吃掉就没了，根本是两回事！」

    可惜的是，阿优完全没听懂安子的话。

    「阿优先生，你满足了自己的欲望，但你满足过太太的期望吗？你这样不是过度沉迷于兴趣，完全忽视了对方吗？所以，你的收藏品才会被丢掉啊。」

    「这个嘛……」

    安子接着看向仁美。

    「仁美，就算阿优先生没有好好听你说话，随便丢掉他的东西是你不对。每个人的价值观都不同，无法理解的部分就要靠沟通，不是吗？」

    「……」

    仁美一句话也没说。

    「我的回忆已经回不来了啦……」

    阿优语带颤抖地说，看来他真的受到很大的打击。安子小时候读到的那本让她爱上阅读的绘本，至今仍在书架上。虽然已经看到变得破破烂烂，但要是被丢掉的话，她不知道自己会有什么反应。即使在旧书店找到相同的绘本，也不是原来那本了，那是独一无二的存在。仁美做了无法挽回的事。

    「……」

    「……」

    「那个啊……」

    气氛变得宛如守灵般沉重，仁美打破了沉默。大家的视线全聚集在她身上。

    「其实……我没丢掉你的收藏品，是寄放在娘家了。」

    「蛤?!」

    听到仁美突如其来的表白，阿优忍不住叫出声，没出声的安子也不禁张着嘴一脸呆愣。

    「全部都在我娘家，所以，你就别再闷闷不乐了。」

    仁美缓缓吐出的一字一句化作回音在耳边回荡，没多久被墙壁吸收，小小的休息区再度恢复宁静。

    「……太、太好了。」

    阿优仿佛全身虚脱似地趴在桌上。

    「为什么你一直不说实话？」

    「对不起……我原本只是想吓吓你……没想到你会那么消沉。我想跟你道歉，也想赶快告诉你那些东西在我娘家。虽然心里很挣扎，却不知道怎么说出口……」

    「算了，没有丢掉就好……」

    尽管是意想不到的发展，收藏品被丢掉的事总算是解决了。

    不过，价值观的差异，这个造成他们之间产生距离的原因依然存在。这件事必须花时间好好谈一谈，现在只能先制造动机。

    「喂，我拿来！」

    此时突然冒出一个低沉的声音，是阿创。他手上拿着仁美刚刚试吃过的新版古典巧克力蛋糕，这是安子和他事先讲好，请他拿来的。安子说了声「谢谢」后接过蛋糕，递到阿优面前。

    「阿优先生，这是仁美视为人生乐趣的蛋糕，你要不要吃吃看？」

    「我讨厌甜食……」

    「别这么说，吃一口也好。」

    在安子的催促下，阿优勉为其难地将蛋糕放入口中，接着露出惊讶的表情。

    「这……不甜耶?!」

    「对啊，这不是甜滋滋的蛋糕喔。」

    阿优又主动吃了第二口，仁美睁大眼睛盯着他。

    「……好好喔，我也可以吃吗？」

    听到仁美那么说，阿优用叉子叉了一口蛋糕，送到她嘴边。仁美大口吃下，细细品尝，眼泪夺眶而出顺着脸颊流下。安子微笑地看着两人的互动。

    「嗯，真好吃。对了……你常喝酒配起司对吧？我觉得幸福堂的生乳酪蛋糕和酒也很搭喔。」

    「是喔……？」

    然后，仁美开始讲起蛋糕的事，不过言谈间似乎仍有顾虑。阿优应该很想快点见到他的收藏品吧，但他还是耐着性子听仁美说。

    这下子应该没问题了。

    「那你们慢慢聊。」

    安子说完后离席，进到厨房侧耳倾听两人的对话。

    「……那个……对不起啦。」

    「我也很抱歉，做了那么过分的事……」

    因为安子不在，两人的对话起了变化。互相道歉后的尴尬气氛，不一会儿就消失了。

    「对了老公，你知道有可以看到蒸汽火车的温泉旅馆吗？」

    「什么？哪来的情报？」

    「我在旅游网站看到的，你看……」

    「真的耶，我都不知道……我竟然漏掉这种情报，你怎么不早点告诉我？」

    「你还敢说，我说要去旅行，你根本没把我的话听进去啊。」

    「喔，是我不对……」

    「要是以后也能像今天一样聊很多，我会很开心的。我也会努力去了解你的兴趣。」

    「嗯，我知道了。」

    两人的心又靠在一起了。这么一来，安子的作战可说是成功了。安子朝着正忙于做蛋糕的阿创竖起大拇指，阿创露出开心的笑容。

    约莫过了一小时，安子在幸福堂的店门前送阿优和仁美离开。阿优手上提着蛋糕纸盒和装了书的塑胶袋，纸盒里有当作下酒菜的蛋糕和买给女儿们的蛋糕，塑胶袋里装的是两本昨天刚开卖的《军用收藏》第三期。

    「真的很谢谢你的帮忙。」

    仁美向安子低头致意。

    「别这么说，欢迎你随时再来喔。」

    「好，我会再来吃新版的古典巧克力蛋糕。」

    「阿优先生也是，欢迎你再来喔。」

    阿优听了安子的话并未回话，但他看着安子，一副欲言又止的模样。

    「阿优先生，怎么了吗？」

    「那个……你提过的那个杂志……」

    「啊！请等我一下！」

    安子完全忘了那件事。她慌张地回到店里，拿来一本从布满灰尘的杂志堆中挖出来的宝。

    「给你，就是这个。」

    「喔，真的是它！」

    阿优感慨万分地看着那本旧杂志，接着翻阅起来。

    「我找到一百多本喔。之后会设置非卖品的专区，下次请你和仁美一起来吃蛋糕，顺便看杂志。」

    「嗯，我会来的。」

    虽然还想看下去，但他现在应该更想快点见到他的收藏品。阿优依依不舍地把杂志还给安子。

    「那么，我们要赶紧回娘家拿回收藏品了。」

    「好，路上小心！」

    在安子的目送下，两人踏上返途。今后他们会有怎样的未来呢？

    把收藏品放回房间后，如果房间又变成仁美讨厌的乱七八糟的样子，她受得了吗？而且也不保证阿优不会再乱花钱，生乳酪蛋糕说不定不合他的口味。一担心起来就变得没完没了。

    正当安子想着那些事，两人的身影早已转进十字路口，消失在眼前。

    「辛苦了，安子。看样子很顺利喔。」

    安子转过身，日向不知何时已站在那里。

    「嗯……」

    「咦，怎么了吗？」

    「他们回家后应该不会有事吧？我有点担心。」

    安子将心中的一抹担忧告诉日向。

    「原来如此。我说啊，《解忧杂货店》不也是这样，老板对于客人烦恼的答复只是给予动机，实际上解决问题的是当事者的心态对吧？真正地解决问题也许是明天，也可能是十年后。不过，安子已经给了相当足够的动机。」

    「也对……嗯，你说得没错！」

    「我们回店里吧，今天是星期六会很忙喔。」

    「嗯！」

    安子抬头看向店面招牌，用力握紧拳头。散发甜蜜气息的巧克力色招牌上，「幸福堂」三个字今天依然闪亮。

第一卷 第四章 母子的草莓鲜奶油蛋糕

    五岛亚理纱此刻的心情相当烦躁。

    「真是的，要迟到了，快过来这里！」

    令她感到烦躁的对象是，五岁的儿子雄大。今天下午五点要到车站前的英语教室上课，时间只剩十分钟，她已经穿上大衣准备就绪，雄大却丝毫没有要出门的样子，依然坐在地上玩积木。

    「你不遵守约定，妈妈要把积木丢掉喔。」

    「不可以！」

    「那你快点，要出门！」

    眼见雄大还是不为所动，亚理纱使出最后手段，快步走向雄大，抓住他的右手臂强迫他起身。

    「不要！我不想去!!」

    雄大甩开亚理纱的手，迅速钻过她的腋下溜走。

    「啊，雄大！你别跑！」

    雄大充耳不闻，脚步急促地跑出走廊，随即传来啪哒的关门声，接着是喀嚓的锁门声。糟糕，他躲进厕所里，这下子他是不会轻易出来了。

    厕所的门只要用螺丝起子就能从外面打开，可是硬把雄大拖出来，他就会大哭大闹。怎么能让他带着哭肿的双眼去上课？只好想办法让他自己出来了。

    「雄大就要上小学，不乖乖听话，以后就不能变成了不起的大人喔。」

    亚理纱强忍着怒气，尽可能好声好气地说。

    「不知道啦！」

    「妈妈说这些都是为了雄大好。」

    「……」

    交涉破局。门内传来OO@@的声音却没有任何回应，他已经完全进入封城状态。

    「算了，你要待在那里的话，今天没有晚饭吃喔！」

    雄大的封城总是闹很久，有时是待到肚子饿才出来，有时还会在里面睡着。无论如何，今天的英语课是赶不上了，亚理纱只好无奈地打电话向教室请假。

    昨天也是像这样没去上游泳课。听说从小学游泳可以增强心肺功能、不容易生病，所以才让雄大去学。亚理纱希望身体虚弱、一不小心就感冒的他，能够借此成为强壮的孩子。

    英语课也是如此。在往后的国际社会，假如不会说英语就没办法找到像样的工作。不，这么说可能有点过头，不过具备英语能力一定会成为很大的优势。

    亚理纱这么费尽苦心栽培雄大，真的是儿女不知父母心。

    「这孩子，我该拿你怎么办才好……」

    既然不必接送儿子，亚理纱只好开始准备晚餐。今晚的菜色是姜汁烧肉，她把猪里肌肉用酱汁腌渍，接着切高丽菜丝。

    五岛家固定在六点半吃晚餐。眼看时间接近，亚理纱将腌好的猪里肌肉下锅煎，滋滋作响的声音中伴随着姜汁的香气。闹封城的雄大也差不多快出来了吧？

    「妈妈……我肚子饿了。」

    果不其然！双眼红肿含着泪的雄大出现了。

    虽然刚刚气到说「没有晚饭吃」，但真的让孩子饿肚子那可是虐待儿童。也许那么做会让他学乖，有这样的念头也不是一、两次，可是毕竟是自己的孩子，实在不忍心让他受苦。

    「手洗了吗？」

    「还没。」

    亚理纱关掉炉火，带雄大去洗手。洗完手后，再喷除菌液。

    让雄大坐上椅子后，接着擦拭餐桌。先用抹布擦，再拿除菌纸巾擦一遍。尽管冬天食物中毒的风险没有夏天高，但因为不知道哪里有细菌，还是谨慎为妙。

    当然，预防流感的对策也是滴水不漏，所以这个季节里，家中有空气清净机功能的加湿器总是会开整天。

    忙了一会儿总算把菜端上桌，度过只有两人的晚餐时光。

    当天晚上，也许是下午耗费太多体力，雄大洗完澡就睡着了。此时是晚上八点多。亚理纱的先生每天业务繁忙，所以这个时间还没回到家，因此她觉得自己必须努力养育孩子，结果今天又对孩子大吼。

    对着不想去上课的儿子大骂「没有晚饭吃」，和他硬碰硬。每次都想要冷静面对，但遇到孩子不听话就理智断线，出声责骂。

    「对不起喔……妈妈真是糟糕……」

    看着静静熟睡的雄大，亚理纱轻抚他的头流下眼泪。

    她出身于贫穷的家庭。要说多穷，一天只吃学校营养午餐一餐是习以为常的事。就算难得有晚餐吃，身为五个孩子之中的老么，饭菜多半会被同样饥肠辘辘的兄姐抢去，根本吃不饱。

    或许是营养不良的关系，亚理纱的学业表现也不好，家里当然也没钱让她去补习。话虽如此，父母也不曾教过她功课，所以她的成绩总是在班上的后段。

    她的父亲经常换工作，在家的时候通常都在喝酒。虽然没被父亲酒后殴打过，但他也从未照顾她。母亲也差不多，不只对教育漠不关心，拿考卷或成绩单给她看，也只会「哦～」地敷衍了事。也许她不关心的不光是教育，而是亚理纱本人。

    由于生长在那样的家庭，亚理纱高中毕业就离开了家，之后寄住在男友家，或是找有包住的打工过日子。

    在她二十二岁的时候，发生了可说是人生转机的事，那就是遇见现在的丈夫。

    当时亚理纱在某家公司从事兼职事务员的工作，她先生是经常出入公司的客户，因此他们很常互动。听说亚理纱的先生对她一见钟情。

    能够嫁给这样的丈夫，是她人生中唯一的大胜利。尽管年纪相差一轮以上，长相也不起眼，收入倒是很不错，婚后住的大楼也是彼此认识的时候就已经买下。

    亚理纱认为他让自己拥有稳定的生活，是无可挑剔的丈夫。

    不过，丈夫很忙，没什么时间照顾孩子。所以，她觉得自己必须好好养育孩子。她希望儿子将来一路顺遂，即使失败，也不能让他和自己一样辛苦。

    偏偏事与愿违……实际情况总是不如所愿。雄大不肯乖乖听话，参加考试也落榜，就算一星期让他上六天课也没用。

    每次闹脾气，到头来总会被原谅，难道是因为这样，我说的话都不当一回事？一定是这样没错。既然如此，以后我得更严格管教他才行。

    ――这么做是为了不让雄大重蹈我的覆辙。

    看着雄大的睡脸，亚理纱狠下心作了这个决定。

    ◇

    「现在马上离开这里！」

    「可是……可是……」

    「没什么可是不可是的，我说过很多次了吧？这里是我们的，你记得吧？我跟你说过『要赶快想办法解决』，结果你却欺骗我们，我们已忍无可忍了。」

    「这是我的店！再给我一点时间……只要再一点时间，情况一定会好转的，所以――」

    安子正在看电视，她看的是幸福堂热卖的小说翻拍的电视剧。从事经营顾问的主角，每集都会拯救快倒闭的店家，乍看之下是很死板的题材。不过，剧中有刺激的打斗场景，也有感人的情节，穿插了许多令观众看不腻的桥段。

    现在正播到重型机械逼近女店主拼命保护的店，准备进行拆除――这是今天的重头戏。完蛋了！正当众人这么想的时候――

    「到此为止吧！」

    伴随这句台词潇洒登场的是，由型男演员饰演的主角。高的身材配上帅气的脸蛋，简直就是阿创加日向除以二的结合。

    主角将伪造公文的证据摊在穿着俗气西装的男人面前，形势顿时逆转，最后坏蛋被一起现身的警官逮捕。

    后来主角发挥经营顾问的长才，与女店主联手重振旗鼓，这一段倒是很短。

    在整个故事中，那一幕就像是结尾，重点是惩奸除恶的部分。

    虽然不少人吐槽那又不是经营顾问的工作，不过包含那个部分在内的娱乐性仍受到观众支持。

    「嗯，真是大快人心。」

    安子关掉电视，拿起茶杯，但杯子里已经没有茶了。为了省电费没开暖气，离开暖炉桌去泡茶真的好冷。于是安子像蓑衣虫似地钻进暖炉桌，回想刚才看的剧情，对照起自己的境遇。

    「虽然不像电视剧那么戏剧性，不过阿创和日向说不定就是幸福堂书店这个故事的主角呢……」

    当初因为阿创来幸福堂找书，让她有了重新振作的念头。不光是如此，当她遇到抢匪陷入人生最大的危机时，也是阿创适时出现救了她。

    每天见到日向的笑容就觉得很暖心，而且可以和他聊小说也令她非常开心。更难忘的是，他大方出资整修费用。

    因为他们的加入，收入也增加了。这么想的话，安子真的好像故事的女主角一样。

    「不过啊，这是《我的人生》的故事，主角必须是我才对。」

    至今发生过的戏剧性变化，大多是靠阿创的创作力和日向的财力，但安子也有自尊，往后再继续依赖他们可不是好事。于是安子思考着：

    「有什么是书店可以做的事呢……」

    现在她仍会和日向一起构思书店的摆设，像是设置「有趣推荐书」专区介绍两人都赞不绝口的非畅销小说，以及在地作家的专区。遗憾的是，那些专区的书从没大卖过。卖得好的，果然还是热门杂志和翻拍成电视剧的人气作品。

    该怎么做才能改变现况呢？

    真希望大家挪出一些滑手机的时间来看书，也希望习惯上网买书的人到书店走走，更希望不看书的人能够拿起书本翻一翻。

    安子思考着怎么做才能实现那些目标。

    如果从小养成看书的习惯不就好了。那么，小时候没有阅读习惯的大人呢？被那样的父母养育的孩子，肯定很少有机会接触书……

    窝在温暖的暖炉桌里想着这些事，安子的眼皮逐渐往下沉。

    隔天，幸福堂开店过了一会儿。

    「啊～喉咙好痛。」

    安子拿起水壶喝水，接着吃喉糖。

    「安子，你怎么啦？」

    「昨天看完连续剧，我在暖炉桌里睡着了。」

    安子醒来时，流了一身汗。糟糕！她急忙换衣服，躺进被窝，结果还是搞到喉咙痛。

    「哎呀……这个季节很干燥唷。」

    「是啊，但我在想些困难的事，不知不觉就睡着了。」

    安子边用舌头转动喉糖边回道。

    「困难的事？」

    「嗯。现在阿创的蛋糕已经卖到他快做不来了不是吗？所以我在想接下来要改善书店的生意了。」

    阿创的蛋糕仍是由他一手包办，因此制作的数量有限。安子跟他提过好几次想帮忙，总是被他用「我只做想做的蛋糕」回绝了。

    就连圣诞蛋糕也不例外，能够接受的预订量一天只限十个。从二十三号到二十五号这三天加起来才三十个，难得遇到旺季却只能卖出这样的量。但阿创现在已经是从早忙到晚，他得独自处理平日的工作加上预约的订单，实在无法再增加数量。

    说到圣诞蛋糕，几乎都是常客预订。生乳酪塔丢弃事件中的志保，尽管后来搬到比较远的地方，也还是来预订了蛋糕。不久前和老公在店里和解的仁美也有预订，当然是她喜欢的巧克力口味。还有一位客人不能漏掉，那就是神秘现身的高贵妇，她竟然订了五个。虽然不常来，但买蛋糕时总是出手阔绰，大概是买来送人的吧。

    阿创的蛋糕很好吃，只要店开对地方就会有很多人买，安子的策略精准奏效。

    目前蛋糕店的营业额已经达标，书店也得加把劲。

    「原来是这样啊，书店这边确实还有成长的空间。」

    「可是，我不知道该做什么好……」

    安子接着把昨晚思考的事告诉日向。

    「没错……休闲娱乐的竞争很激烈，我每天也在想小说要如何赢过手机……这真是个难题啊。」

    搭电车的时候、休息时间，以及晚上的自由时间，人们在短暂的空档会拿在手上的东西，以前通常是报纸杂志和书籍，如今几乎是人手一机。透过手机画面就能浏览电子书，那也是幸福堂的对手。

    「日向也想了很多呢。」

    「当然，纸本书是我们的生计来源啊。」

    「不过，书又没办法像超市那样举办特价活动。」

    要吸引顾客上门，举办特价活动是最快速的方法。然而，书店不能那么做，因为日本的书籍有「再贩制度」，书店必须依出版社订立的定价卖书，而书只要没有污损也能在固定期间内退回。

    「是啊，不能那么做，如果降价促销，很快就会亏钱了。」

    就像日向说的，书的利润比蛋糕低许多。假如被偷走一本书，为了弥补损失就必须卖出四本才行。因此，就算没有禁止降价，书也不适合作促销。

    「那要不要试着摆些杂货小物来卖？那个的利润比书好，说不定有人买杂货小物的时候会顺便买书喔。」

    「其实整修前我有摆过……完全卖不出去，只是生灰尘而已。」

    所以现在只卖学校会用到的基本文具，而且空间大小也不似以往，目前有一半的空间属于甜点店。

    「这样啊……因为我看到附近的大型连锁书店缩减书本的陈列区，摆了很多杂货小物。」

    「G，有这种事……」

    大型连锁书店那么做绝对是基于合理的判断。这么说来，店内环境变整洁的幸福堂摆杂货小物应该也会卖得不错吧？可是，那不是安子的目标。

    「但我还是想靠卖书一决胜负。要是还没来过幸福堂，但将来会成为常客的人能够上门就好了……」

    就在此时，店门被打开，今天的第一位客人上门了。是一位女性带着还没上幼稚园年纪的小女孩。她们在童书区东挑西选，最后买了《好饿的毛毛虫》3这本家喻户晓的名作绘本。

    这本绘本是在毛毛虫吃过的水果上挖出实际大小的洞，翻阅时可将手指塞进洞里当作毛毛虫，也可透过洞窥看别人。不只是阅读，还能够亲子同乐，这正是纸本书才做得到的事。

    「对了！」

    送走结完账的客人，安子大叫一声。

    「怎么啦？」

    「你觉得办绘本的体验会如何？亲子可以一起玩的绘本有很多喔，幸好我们店里空间够大。」

    安子看了看内用区。因为店才刚开，店里没有半个客人，应该好好活用这个空间。

    「体验会？」

    「嗯。日向知道赫克曼4教授吗？」

    「我不知道耶。」

    「他是获得诺贝尔经济学奖的学者，他写了一本很棒的书，我记得还有库存……」

    安子走出吧台，在实用书的架上找了起来。跟在后面的日向，一脸好奇地看着她。

    「找到了，就是这本，《幼儿教育经济学》。就像书腰上写的一样，书里提到五岁前的教育会改变往后的人生。」

    日向从安子手中接过书，随手翻阅起来。正因为书名有「经济学」三个字，所以主题是家庭经济状况等因素造就的儿童学力。此外，书中也主张除了读写计算的学习，亲子沟通的情感教育也很重要。

    虽然也有简单介绍类似主题的书，但因为这是诺贝尔奖得主的著作，比较好对日向说明，于是安子选了这本。

    「所以啊，亲子一起阅读绘本对孩子也是很棒的教育喔。」

    「哦……总觉得有些意外呢……」

    「你是指什么？」

    「原来安子除了小说，对这么难的书也很懂。」

    「你很失礼耶，我好歹是书店的老板。」

    虽然不知道日向是怎么看待安子的，但她确实读了很多书。见到安子鼓起脸颊气呼呼的模样，日向赶紧双手合十说抱歉。

    「好了好了不开玩笑了，我们三个都没有带过小孩的经验，如果告诉家长是根据学者的推荐，我想会有不错的反应。」

    「真的吗？日向这么说的话，我就放心了。」

    把书放回架上后，两人回到吧台。

    「告诉客人『亲子一起读绘本很重要喔』，把他们找来这里，自然就有机会接触绘本不是吗？等孩子上小学会看有拼音的故事书，到时候也会需要参考书，然后就一起买了……不过，成天念书会感到厌烦，所以要看人气小说转换心情，这么一来就会培养出『书虫』。」

    安子说完一副自信满满的模样。

    「你这是计划性犯罪唷。」

    「这才不是犯罪呢！」

    「啊哈哈，我开玩笑的啦。你的意思就是，要培养爱看书的忠实书迷。」

    「嗯！让孩子从小体会阅读可以获得上网得不到的体验。」

    那些孩子长大后，如果在工作上遇到问题，应该就会想到买商管书或专门书作参考。总之，希望当他们需要书的时候，自然会去书店――最好是来幸福堂。

    「然后啊，将来等我变成老奶奶了，来过第一场体验会的客人的孩子也变成这里的客人的话，那是多棒的事啊。」

    安子看着创业时就挂在店里的大时钟，想起小时候。「那孩子已经长得这么大啦！」她清楚记得祖父晚年曾感叹地这么说。幸福堂的常客之中，有很多三代同堂的客人。

    安子接手这家店还不到三年，做生意这条路，对她来说还很漫长。烦恼着要不要把店收起来的半年前，根本无心去想这些。如今总算有余力去思考经营的事，所以才会对遥远的将来产生期望。

    「不过，刚才的小女孩就算三十岁生小孩，安子那时候还不是老奶奶吧？」

    试算一下年纪，那时安子才五十多岁。

    「呃……对啦。好吧，那就等她的孙子啦。」

    「那时候你已经一脚踏进棺材――」

    「讨厌！不要说那种话。」

    安子用双手捂住耳朵。现在连一起共度人生的伴侣都还没有，变成老奶奶的事，实在是想太多。

    「……是说，日向今天一直故意吐槽我。」

    「抱歉抱歉，因为你今天看起来很烦恼的样子。」

    原来是为了缓和安子的心情才吐槽。虽然觉得日向以前的反应比较温和，但她不去想那些琐碎的事了。

    「算了，无聊的话先放一边。反正我认为，让孩子从小和父母一起读绘本绝对是好事。」

    「嗯，我也这么想。」

    后来两人开始讨论如何吸引客人上门，要举办怎样的活动。到了晚上，阿创也加入一起想了各种方案。

    ◇

    「嗯，今天也是好天气。」

    十二月第一个周六的早晨，天色明亮清爽。安子打开家中结露的窗户，见到晴朗无云的广阔天空。稍过片刻，冷冽寒风刺痛脸颊。从建筑物之间的缝隙隐约可见的北侧远山，山顶已积雪，真正的冬天近在咫尺。

    今天是绘本体验会的日子。

    距离安子想到这个点子已经过了两星期左右，由于再过不久就要进入年底的繁忙时期，她加快速度准备。

    为了招揽平时没来过幸福堂的人，特地印制了传单。用传单揽客是重新开幕以来，不，是安子接手书店以来的初次尝试。印制数量是保守的四千张，花费约三万圆。安子原本很担心这次阿创也会反对，但或许是理解她想提升书店营业额的想法，他倒是很干脆地答应了。

    「不知道传单有没有夹好？」

    安子从信箱取出报纸，当场翻找起来。

    「有了……」

    幸福堂的传单夹在报纸里。当初为了节省费用选择黑白印刷，但在五颜六色的传单中反而变得显眼。

    「客人看了会来吗……」

    安子带着不安的心情准备开店。

    进行体验会的这段时间，店里的内用区不开放，因此桌椅都被推到角落，地板铺上彩色软垫，以防小朋友跌倒受伤。

    安子选了五本「非看不可！」的绘本，当中也包含自己小时候看过的绘本。

    当然，库存也准备充足了，要是客人看了喜欢就能买回家。

    另外，她也设置了给家长看的育儿书特区。

    「阿创，早安。」

    「早啊，今天要用的点心已经烤好。」

    「真的吗？我想试吃！」

    阿创取出的托盘上摆着熟悉的饼干和第一次见到的杯子蛋糕，以及像鸡蛋小馒头的饼干，还有为过敏小孩准备的点心。

    准备点心的用意是希望今天来的客人不只成为书店的客人，也会成为甜点店的客人。

    安子拿起一颗做给婴幼儿吃的鸡蛋小馒头放入口中。

    「嗯～真好吃！」

    阿创初次尝试的鸡蛋小馒头一入口便化开，香甜柔和的味道，是记忆中怀念的滋味。

    体验会的参加费包含点心吃到饱，亲子一组五百圆。即使活动结束后卖出不少书或蛋糕，还是赚不了钱。不过，这次的目的是「培养书虫」，借由今天的活动培养日后长期买书的客人才是重点，所以不能只用一次活动的损益判断得失。

    安子紧张地等待开店时刻的到来，透过玻璃窗看到一对母子。距离开店时间还有十分钟左右，待在外面应该很冷吧？安子开门出声询问：

    「早安，您是来参加绘本体验会吗？」

    「啊，对。」

    对方隔着口罩以含糊不清的声音回应。

    「外头很冷，请进来里面等。」

    那对母子一进到店里，被带来的小男孩立刻在走道上跑来跑去。或许是觉得店内的东西都很新奇，看到蛋糕柜发出惊叹声，跑到童书区乱翻书。尽管被妈妈斥责：「喂！不可以乱跑。」但他根本听不进去。要是不小心跌倒撞到头就糟了，于是安子开口说：

    「那边有很多绘本，我们去那边吧。」

    「嗯！」

    小男孩回道，刚刚还戴在他脸上的口罩不见了。

    「你叫什么名字？」

    「五岛雄大！」

    「雄大啊，你好活泼喔。」

    安子牵着雄大的手带他到体验会的场地，已经做完登记的妈妈正等在那里。途中她捡起掉在走道上的口罩，应该是雄大刚刚脱掉的吧？

    之后随着时间过去，客人陆续上门，活动正式开始。

    现场不时传出欢呼声，安子和日向说明绘本的精彩部分与玩法。没多久店内各处都能见到爸妈抱着坐在膝上的儿女，一起开心地阅读绘本。可以互动的绘本果然很受欢迎，大人小孩的笑声此起彼落。

    一小时的活动很快就结束了。

    成果揭晓，因为有夫妻共同参与，也有带着兄弟姐妹参加的家庭客，参加者是六组亲子共十五名。如同安子所想，有些客人买了绘本或蛋糕，活动在盛况中划下句点。

    关店后，安子瘫坐在后院的椅子上，脸露疲态。从前几天的准备到今天的忙进忙出，加上下午不断招呼上门的客人，她一直处于紧绷的状态。

    「绘本体验会很成功，真是太好了。」

    「嗯，不过……应付小孩子比我想象中还累呢。」

    日向也是一脸疲惫。除了朗读绘本，他还陪家长和小朋友玩，简直就像幼稚园的保姆，表现得非常出色。

    「对了，今天的收支如何？」

    传单背面有蛋糕的宣传，所以费用是书店和甜点店各出一半。阿创也出了一半的钱，想必很在意成果吧。

    「因为发传单又买了备品，单看今天的收支果然是赤字……但这个本来就是以长远眼光策划的活动。」

    为了培养将来的书虫，这么做很值得。而且，或许是传单起了效果，下午到傍晚这段时间，内用区几乎是客满状态。从营业额来看，创下了最高纪录。安子报告完后，用撒娇的眼神看着阿创。

    「我今天很努力对吧？」

    「啊，是啊，你今天很努力……」

    突然被那么一问，阿创感到讶异。

    「所以啊……」

    「所以什么？」

    「这个蛋糕是我的！」

    话一说完，安子把桌上唯一的蛋糕移到手边。

    「G，等等！那个要分成三等份吧。」

    「什么～？」

    安子一脸遗憾地看着眼前的苹果蛋糕，那是阿创用反转苹果塔重新调整配方的作品。

    「啊哈哈，安子，我那份给你吃吧。」

    「日向真体贴！」

    安子说完露出灿笑，接着看向阿创。

    「阿创平常也试吃很多了吧？」

    「这是两回事……好啦好啦，都给你。」

    在安子可怕的笑容逼迫下，阿创还是屈服了。

    「谢谢！」

    话才说完，安子立刻品尝把当季苹果烤成焦糖色泽的蛋糕。

    「嗯～好～好吃。」

    加热后甜度增加的苹果，抚慰了安子疲劳的身体。安子很快地吃掉一半后，停下手中的叉子。

    「是说，有一对母子让我很在意……」

    「啊，你是说那个活泼的小男孩吧？他是叫雄大吗？」

    「对对，我搞不懂他们到底来干嘛的。」

    尽管天气很冷，他们还比开店时间提早十分钟来。原以为是热中教育的妈妈，但她只是把绘本交给儿子，根本不念给他听。偶尔会在安子或日向有空档的时候聊几句，其余时间都在骂孩子「乖乖坐好别乱跑」，摆出一副「反正人已经带来，其他事就交给你们了」的模样。

    动不动就用湿纸巾擦雄大的手，这件事也令人印象深刻。

    而且，难得的点心吃到饱，吃的人也只有妈妈。试着询问「请问您的孩子有过敏吗？」她只是冷淡地说：「我家不给小孩吃甜食。」雄大只能眼巴巴看着妈妈吃，安子心想：既然这样，妈妈应该也要忍着不吃才是。

    天下父母的育儿观念百百种，况且安子还没养育过孩子，但她还是觉得那位妈妈的做法很奇怪。

    ◇

    三天后，雄大再次造访。小小的他用双手打开沉重的店门，独自进到店里。

    「咦，雄大？你妈妈呢？」

    「我来帮忙买东西！」

    活力十足地回答完问题后，雄大随即从童书区拿来一本战队英雄的书。

    「请给我这个！」

    「雄大会自己买东西，你好棒喔！」

    「嗯！」

    雄大从挂在脖子上的小钱包取出图书卡结账后，踩着轻快的步伐离去。

    可是，才过了一分钟，泪眼汪汪的雄大跟着母亲亚理纱上门了。

    「不好意思……我儿子买错东西了，请问这个可以退货吗？」

    「啊，这样啊，当然可以……」

    那本书才刚卖掉，几乎等同新品，小孩子买错东西也是难免的事。但已经扣款的图书卡无法退款，所以安子从收银机拿出现金，结果亚理纱拿了别本书来。

    「其实我是叫他来买这个……」

    摆在吧台上的，是小学二年级的生字练习簿。上周他们来参加的绘本体验会是针对学龄前儿童举办的活动，现在学这个对雄大来说应该还太早。

    「雄大有哥哥或姐姐吗？」

    「没有，他是独子。」

    「这是小二生在用的练习簿，您确定要买吗？」

    「啊，没关系，他已经学会小一的生字了。」

    超前学习的家庭确实不在少数。安子把扣除差额的图书卡还给亚理纱。

    「雄大，回家！」

    本来还在想怎么没看到雄大，原来他站在安子背后那一侧的蛋糕柜前。

    「妈妈，我想吃蛋糕！」

    「不可以，我不是说过吃甜的会蛀牙。」

    「讨厌！人～家～想～吃！」

    「不可以就是不可以！」

    雄大闹起脾气，亚理纱抓住他的手臂，拉着他走出店外。

    几天后的下午，雄大又独自来到幸福堂。今天他穿着幼稚园的蓝色罩衫，大概是下课顺道过来的吧。可是，没看到接送他的亚理纱。

    「雄大，你今天也是自己来吗？」

    「嗯！」

    回完话，他马上跑到童书区。今天也是来帮忙买东西的吗？安子离开吧台，走到雄大身边。他又在看前几天那本战队英雄的书。

    「好酷喔！」

    「嗯！超酷的。你看，像这样，要这样做喔。」

    雄大表演英雄变身时的动作。

    「哇啊，你好厉害喔！对了，雄大今天也是来帮忙买东西的吗？」

    「不是喔！」

    的确，他不像上次那样脖子上有挂小钱包。那他到底来干嘛呢？这么说来，他今天也没戴口罩，感觉很神经质的亚理纱一定会让他戴才对。所以，他是自己一个人从幼稚园来这里？正当安子陷入思考时，雄大已经放下翻开的书，跑到蛋糕柜前。

    「我最喜欢蛋糕了！白白软软，又香又甜，很好吃喔。」

    「对啊，蛋糕很好吃呢。」

    安子边回话边想，亚理纱到底在哪里。上次她很快就来退货，应该就在店的附近等候，可是今天丝毫没有那种迹象。

    之后又过了几分钟。

    安子对看着蛋糕柜的雄大逐一说明蛋糕的口味，这是生乳酪蛋糕、这是巧克力蛋糕……就在此时，店门被用力地打开。

    「雄大！真是的，你怎么跑来这里！快点去上游泳课了。」

    怒气冲冲的亚理纱快步走向雄大。

    「不要！我不要去！」

    雄大躺在地上挥舞手脚奋力抵抗，一副我就是不去的模样。看他这个样子，以亚理纱的力量很难拉得动他。在店内其他客人的注视下，亚理纱蹲下身想安抚雄大，但他完全听不进去。

    最后，等到雄大静下来被带走时，已经过了十分钟以上。他来得及上游泳课吗？

    到了隔天。

    雄大终究还是做出了脱序行为。

    「日向，他又来了。」

    店外出现小小的人影，安子拉拉日向的衣角，日向也朝门口看去。

    「怎么会这个时候来……」

    时间是快要关店的晚上七点前。现在是冬季，天色已全黑，虽然商店街被闪亮亮的灯饰和灯光照得通亮，但那么小的孩子不该在这个时间独自在外走动。他穿的不是昨天的幼稚园制服，应该是从家里来的。

    「这个时间你怎么会来？」

    安子蹲在雄大面前，看着他这么问。

    「我来看漫画。」

    「你妈妈呢？」

    「她不在喔。」

    无视于安子的担心，雄大自顾自地跑向漫画区，在书架前走来走去。他好像在找什么。为了不惊动雄大，安子躲在他背后观察。

    没多久，他似乎是找到想看的漫画，将平放的书当作桌子摆在上面翻阅起来。说到这儿，一般书店会为了防止客人看免钱书，把书用塑胶袋封装，但幸福堂并未那么做。安子的祖父曾说看免钱书也是一种文化，她父亲遵从那样的交代，所以她也想延续下去。

    观察了一会儿后，正在翻书的雄大停下手。大概是看到有兴趣的一页，但他没有继续看下去，反而频频偷瞄吧台。

    这感觉怪怪的。

    正当安子打算出声叫他而走上前的瞬间――

    「咦?!」

    她忍不住惊讶轻呼。雄大竟然从漫画上撕下一页，塞进口袋里。

    「喂！你在做什么！」

    安子的怒斥让雄大吓了一跳，他马上往门口的方向跑去。虽然对方是小孩子，但因为彼此有保持距离，安子还是追不上他。

    「日向，快抓住他！」

    「怎么啦？」

    「抓住他就对了！」

    听到安子的呼叫，等在门口的日向抓住了雄大。尽管雄大拼命想挣脱，但日向是男人，毕竟和亚理纱不同，瘦归瘦还是很有力气。或许是明白抵抗也没用，雄大很快就安静了下来。

    「安子，发生什么事了？」

    「你看这个。」

    安子把被撕页的漫画拿给日向看。这么一来，这本漫画已经不能卖了。日向了解状况后，默默点头示意。

    安子看着在日向怀中的雄大开口问：

    「可以让我看一下你放进口袋里的东西吗？」

    「我什么都没拿！」

    雄大的回答仿佛默认偷了东西，但安子不想强迫他，希望他主动交出来。

    「如果是这样就好。我只是确认一下，让我看一下好吗？」

    安子直盯着雄大的双眼。也许是受不了那样的注视，雄大从口袋里拿出一张变得绉巴巴的漫画内页。

    「你知道不可以做这种事对吧？」

    雄大点点头不发一语。

    「为什么要这么做？」

    「……」

    雄大低着头，不愿意开口。安子让他坐在内用区，即使花时间等待，他始终保持沉默。时间就这样一分一秒地过去。

    已经过了关店时间的七点。

    「怎么办才好？」

    安子看了看坐在身旁的雄大，叹了口气这么说。

    「嗯～伤脑筋，也不知道怎么联络他的家人。」

    「就是说啊，上次他妈妈只留下姓名和年龄……」

    因为没办法联络亚理纱，安子试着问雄大住在哪儿。但可能是怕被骂，他只说「我不想回家」，然后什么都不肯说。

    安子心想，这下子得找警察了。

    「雄大！原来你在这里。」

    「砰！」的一声，店门被用力打开，亚理纱出现了，面色憔悴的她快步走向雄大。孩子在这个时间不见，她想必急坏了，她一定很想紧紧抱住心爱的儿子。为了不打扰这对母子重逢，安子站起身，和雄大保持些许距离。

    没想到亚理纱却是站在雄大面前，气呼呼地瞪着他。

    「真是的，你为什么跑掉？妈妈觉得好丢脸。」

    「……」

    实在太奇怪了，这不是担心孩子的母亲会说的话，而且雄大依然低着头。

    「那个……亚理纱小姐，可以请您过来一下吗？」

    看来这件事不会太快结束。安子请亚理纱坐到雄大旁边的椅子上，原本想要拉走雄大的亚理纱一脸困惑地坐了下来。

    「听您刚刚说的，雄大是上课上到一半跑来这里是吗？」

    「是那样没错……」

    「他为什么会跑来这里呢？」

    「这要问他才知道。」

    你是怎么了？亚理纱摇晃雄大的肩膀，但他还是一个字也不说。

    「其实是这样啦，雄大把这个的内页撕下来打算带回家。」

    安子拿起放在桌上的漫画，翻到被撕掉的那一面。

    「我儿子才不会做那种事，请你不要故意找碴。」

    父母肯定都不希望发生这样的事，但这是事实，于是安子把刚刚发生的一切详细地告诉亚理纱。

    「你有证据吗？」

    亚理纱双臂交叉于胸前，摆明不相信安子的话。

    「有喔。」

    这店虽然不大但还是有装监视器，是整修的时候装的。安子用日向拿来的笔电播放拍到的影像，亚理纱这才接受了事实。

    「雄大……你知道自己做了什么事吗？」

    她抓住想逃跑的雄大的手，紧盯着他瞧。

    「……」

    雄大仍然不发一语。亚理纱用力摇晃他的身体不断逼问「你为什么要做那种事？」、「你不说我怎么知道!!」这一幕看了真教人揪心。

    可是，雄大还是毫无反应，亚理纱转而看向安子。

    「这个……我会买下来，请你不要报警……」

    雄大只是个幼稚园的孩子，安子从一开始就没打算那么做。

    「我当然不会报警。」

    比起那个，她更在意雄大这么做的理由。

    「亚理纱小姐，可以请教您一件事吗？」

    「什么事？」

    「您是不是为了养育小孩感到相当烦恼？」

    尽管做错事的是雄大，原因却是身为母亲的亚理纱。安子不禁这么想，所以才会那么问。

    「如果您不介意，可以和我聊聊吗？」

    此时机灵的日向立刻说：「我们去那边玩吧？」巧妙地带走雄大，雄大因而幸运逃离现场。看着离去的雄大，亚理纱开了口：

    「其实……那孩子完全不听我的话……」

    大概是在参加绘本体验会的时候，看到很多家长找安子商量，又或许是一直没机会向人倾诉烦恼，亚理纱毫不犹豫地说出心里话。

    「像是什么情况呢？」

    「他很讨厌上课，总是静不下来，像今天这样中途跑掉已经好几次了。我是为了他的将来，才让他每天去上课的……」

    「您是说，每天吗？」

    「嗯，几乎是每天，除了星期一。」

    没想到雄大还那么小，一星期要上六天课。

    「他每次跷课我都会骂他，结果却变成硬碰硬。骂完他后，我会觉得很沮丧，然后又忍不住动怒……不过，我不说他就不会做，该怎么做才能让他乖乖听话。」

    「这样啊……」

    由于母亲的过度期待，使雄大承受了许多压力。说不定是因为想反抗，所以才会做出跷课、撕书的行为。

    小孩子出现那样的行为，也有可能是想引起父母的注意。不过，这种问题要找专业的心理咨询师解决。安子是书店店员，她想着自己能为这对母子做些什么。

    「对了，亚理纱小姐，您知道《北风与太阳》的故事吧？」

    「当然。」

    「为了让旅人脱掉斗篷，北风猛力地吹风，结果遭到抵抗；另一方面，太阳发出温暖的阳光，却让旅人主动脱去斗篷。」

    亚理纱听了，露出「现在说这些干嘛」的表情。安子话中的涵义，她似乎没听懂。

    「想让孩子变得聪明懂事，不是只有用力吹风那种强硬的方式。」

    说到这里，亚理纱总算察觉自己做得太过头，她面露惊色，用左手遮住嘴。

    「我是……北风……」

    「如果您是为了雄大不听话而烦恼，应该打造让他想要主动去做的环境。」

    「那我应该怎么做……」

    「您身边有可以商量的人吗？」

    「我娘家有点远，要搭飞机才能到，我老公每天都加班，六日经常不在家……」

    看来她身边没有可以商量的人。现今已是小家庭为主的时代，这种情况不足为奇。

    「那么，我们试着请教其他前辈吧。」

    请您等我一下喔。安子说完后，从书店那边拿来几本育儿书。

    「您看过这类的书吗？」

    亚理纱摇摇头。

    「孩子还小的时候我看过育儿杂志，最近都是看教材，这类的书很少看……」

    「这样的话，您看看这本。」

    安子拿起《幼儿教育经济学》。

    「这本书简单扼要地说明重要的事，像是除了智商那样的认知能力，干劲、忍耐力、协调性这些非认知能力也很重要。」

    「意思是……」

    「读写计算的学习固然重要，但懂得忍耐、能够和周遭的人合作也很重要。你想想，就算会计算，假如静不下心坐不住，考试还是会考零分对吧？」

    「没错……」

    亚理纱的视线游移不定，应该是想到今天跷课的雄大。

    「书里提到为了发展非认知能力，亲子的互动很重要。一起去公园玩，或是念绘本给孩子听都是不错的方法。」

    「不过，上次来这里我有给他看绘本了啊。」

    那天亚理纱没有念绘本给雄大听，那么做只是把一叠纸交给他而已。

    「不能只是给他看，要把绘本当作一种媒介，亲子一起开心地体验。」

    亚理纱认为带雄大来参加绘本体验会，就是尽了父母的义务。但，那是错误的想法。

    「可是……」

    「您不知道怎么做对吧？这种时候可以参考这本书。」

    安子交给她一本日本女性作者写的书，内容更浅显易懂。

    「这类书的作者都和亚理纱小姐一样有过育儿的烦恼，他们反复尝试、经历失败，以教育者的身份努力想办法克服。每本书都是前人的智慧结晶，看了就能从别人的经验获得相同感受，您觉得是不是该读一读呢？」

    不过，每个人的想法各不相同，也有人持反对意见。因此，必须以适不适合自己的考量去选择取舍。市面上类似的书太多，有时反而会不知道该看哪本好。这种时候您可以问我，安子如此说道。

    「请您看看那边。」

    安子看向店内，雄大正在和日向玩。

    「刚刚看起来很伤心的雄大，现在玩得那么开心喔。」

    他们用卷起来的纸当作武器，玩起战队英雄游戏。当然，扮演怪物的是日向。他被只有他们看得到的光束射中后，夸张地往后仰，两人的表情生动活泼。

    「没想到雄大他……」

    看到雄大活蹦乱跳玩耍的模样，不知道亚理纱的内心有何感受，但她的目光久久没有移开。

    「学习很重要，不过让孩子去体验现在才做得到的事也一样重要喔。亚理纱小姐很用心在养育雄大，可是您太认真了，所以会不自觉地勉强自己。这样勉强自己当个好母亲，您不觉得快要喘不过气了吗？这时候放松一下没关系的。既然讨厌老是生气的自己，那就减少发生会生气的事，陪雄大开心地玩一玩，那也是一种教育。」

    「玩也是……教育……」

    活动身体可以锻炼体力，身体撞到某处会记住痛的感觉，和朋友一起堆沙堡可以学习如何社交。没有玩具就自己创造游戏，培养无限的想像力。孩子就是像这样边玩边学，逐渐成长。

    「不过，『生气』和『责骂』是两回事喔。所以，当孩子做错事时，请好好骂他；反之，当他很努力的时候，请好好称赞他。看到妈妈开心，雄大也会开心；看到妈妈难过，雄大也会难过的。您也不想让雄大伤心对吧？所以，您要让自己开开心心才行。」

    始终看着雄大玩耍的亚理纱，转过头对安子说：

    「我一直以为育儿是一种试炼。我小时候过得很辛苦，所以我不希望这孩子和我一样辛苦。我希望他获得幸福，所以才会拼命地……」

    亚理纱让雄大一星期上六天课，其余时间还要学习国小的课业，她狠下了心进行严格的教育。

    ――这都是为了雄大将来的幸福。

    「可是，我反而让雄大那么辛苦……」

    说完后，亚理纱的眼泪一颗颗滑落。安子轻轻把手放在她肩上。

    「亚理纱小姐，没关系的。雄大长大后，小时候的回忆会变得很美好，因为他知道亚理纱小姐是很认真养育他的妈妈啊。」

    「但是……雄大可能只会记得被我骂的事……」

    「您别想太多，要是您觉得让雄大感到很辛苦，那就用快乐的回忆来消除。以后请和雄大一起制造许多愉快的回忆。」

    即使无法改变过去，还是可以改变未来。不仅如此，过去伤心的回忆也可以用快乐的回忆来消除。

    两人的人生还很漫长，现在开始慢慢去做快乐的事，日后回想起来，心中会充满多采多姿的温暖回忆。

    「你说得没错，只要以后制造愉快的回忆就好了……」

    「就是说啊。您快过去雄大那边吧。」

    安子轻轻推了亚理纱的背。

    「……好。」

    亚理纱用手帕拭去眼泪，走向雄大。她蹲下来看着雄大，他玩到满脸通红，眼神闪闪发亮。这样的他对亚理纱来说，是无可取代的宝贝。

    天底下没有哪个父母会想伤害自己的心肝宝贝。

    「雄大，对不起喔。」

    亚理纱抱住搞不清楚状况而愣住的雄大。面对突如其来的拥抱，感到困惑的雄大起初有些抗拒，但他很快就接受拥抱，将脸靠在母亲的肩上。

    亚理纱更用力地抱紧雄大。

    此刻的拥抱比以往的力道更强烈。

    也更加温柔。

    ◇

    十二月已经过了三分之一，正是年底忙碌的时期。

    商店街的米店、酒铺，以及超市这些店家都为了岁末年初的预约和商品准备，忙得不可开交。直到去年，幸福堂始终与这股忙碌的气氛无缘，不过今年有圣诞蛋糕的订单要处理，只是蛋糕的预订已经结束，今年果然还是没那么忙碌。

    即便如此，心情还是很亢奋，大概是因为附近的车站有大型的圣诞树灯饰，店外的街道到了晚上会发出闪耀的灯光。

    就在年关将近的某一天。

    「我想预订生日蛋糕。」

    上门的客人是亚理纱和雄大。

    「您是说，生日蛋糕吗？」

    安子忍不住复述了那句话。

    「这个月二十号是这孩子的生日。」

    「我记得您说过甜食……」

    安子记得亚理纱禁止雄大吃甜食。上次雄大说想吃蛋糕的时候，她拒绝了他的请求，参加绘本体验会那天，就连点心也不给他吃。

    「我解禁了，反正吃完再刷牙就好啦。」

    亚理纱说完后，展开笑容。那天过后还不到一星期，她已经有了惊人的转变。可见亚理纱改变了对待雄大的方式，安子也跟着露出微笑。

    「太好了，雄大。」

    「嗯！」

    「请问您要订怎样的蛋糕呢？」

    安子拿出常备蛋糕的目录，可是雄大看都不看就说：

    「白白软软的蛋糕！」

    那不会是――

    「我要订草莓鲜奶油蛋糕。」

    听到亚理纱那么说，安子整个人僵住了。

    ――草莓鲜奶油蛋糕――那是阿创坚持拒做的蛋糕。

    该怎么办才好？想找人商量，偏偏日向出去买东西不在。要是问阿创，一定马上会被回绝。安子不知如何是好，非常苦恼。接下这笔订单好吗？她是很想接，可是不能接受无法完成的订单。两种不同的想法在安子心中激烈碰撞。

    然而，见到雄大闪闪发亮的双眼，安子实在无法拒绝。

    「该怎么办才好……这个……」

    当她回过神时，早已写好预订单，亚理纱母子也离开了。

    约莫一小时后，安子立刻拉住买完东西回到店里的日向。

    「日向，我该怎么办！」

    「怎、怎么了吗？你怎么这种表情。」

    「我接下了草莓鲜奶油蛋糕的预订。」

    「蛤？阿创答应了吗？」

    「……还没。」

    她很害怕根本不敢问，想也知道阿创一定会说他不做。

    「这下麻烦了……」

    「因为是那孩子订的，我实在没办法拒绝……」

    安子把预订单交给日向，他仔细地从头看起。商品是草莓鲜奶油蛋糕，价格是时价，取货日是二十号的下午四点左右。看到最后的预订人姓名后，日向总算明白了。

    「虽然那对母子来订蛋糕是很大的进步，但你也不能接下无法交货的订单啊。而且，二十号是店休日喔。」

    「啊……」

    满脑子想着草莓鲜奶油蛋糕的事，完全忘了店休日那么重要的事。

    「可是我真的拒绝不了，看到雄大期待的脸……」

    那对母子的关系好不容易改善了，她实在不想泼他们冷水。

    「好吧，我们一起拜托阿创看看吧。」

    「嗯……」

    来到厨房，阿创一如往常专心地制作蛋糕。

    「阿创，打扰你一下……」

    「什么事？」

    「我接了一笔蛋糕的订单。」

    安子拿出写着草莓鲜奶油蛋糕的预订单，阿创停下手边的工作，看了看那张预订单。

    「我拒绝。」

    阿创背对安子，继续未完的工作。虽然预料到他会是这种反应，但安子心中仍抱有一丝期待，所以遭到拒绝，她还是很难受。

    「安子这么做是有原因的，你可以听一下她为什么要接受这笔订单吗？」

    「哥你很清楚吧？我不能做的理由。」

    「嗯，我当然清楚，但还是想拜托你。」

    「总之就是这样了。」

    阿创一副「不用多说」的模样，冷冷地拒绝了他们。可是，不能就此妥协，于是安子对着阿创的背影，说明接受订单的始末。

    「你听我说，上次不是有提到一个叫雄大的小男孩吗？他母亲一直不让他吃甜食，而且他才念幼稚园大班却每天都要上课，搞得亲子关系很紧绷。前阵子他们在店里和解了喔。那对母子第一次预订了蛋糕，我怎么能拒绝他们嘛！」

    「……」

    阿创听了毫无反应。

    「阿创，一次就好……就做这一次，拜托你！」

    「……」

    阿创依旧没有回应，像个机器人似地继续做他的工作。

    「……算了。既然这样，我去买别家的蛋糕来卖他们。」

    「不可以。」

    「那，我自己做。」

    「我绝不答应。」

    「那你说……该怎么办才好？」

    「取消这笔订单。如果改成别种蛋糕我就做。」

    阿创还是很坚持。

    「算了！」

    安子气到甩头离去，匆匆冲出厨房。

    ◇

    几天后，距离取货日只剩一星期的周三。

    这天是店休日。安子搭电车到车程约二十分钟的总站，在某家餐厅和朋友们开尾牙趴。平时因为工作很少见面的朋友，大伙儿嬉笑胡闹玩得很开心。不过，想到明天还得开店，只好忍痛放弃续摊，踏上返家的路。

    下电车后，伫立在车站圆环的植物三兄弟装置艺术，今天还是一副装模作样的表情迎接安子归来。她徒步返家，吹着冷冽的晚风让喝了酒发烫的脸颊降温。

    过了红绿灯，穿过站前商店街的拱廊，白色的灯饰照亮安子，从这里走回幸福堂还有数十公尺。

    当她从后门进入后院时，看见厨房透出灯光，但今天明明是店休日。

    「咦？是阿创，今天休息他还待到这个时间……」

    不过，安子很犹豫要不要和他打招呼。自从那天接受草莓鲜奶油蛋糕的订单后，她和阿创的关系变得很尴尬。已经连续好几天，彼此之间只有工作上的对话。

    她很清楚不能再这样下去。先不管草莓鲜奶油蛋糕的问题，为人们庆祝喜事的蛋糕店，店员怎么能面带愁容？客人一定会察觉店员内心的烦闷。

    所以，她必须和阿创和好才行。过去几天都开不了口，现在正好借酒壮胆，安子下定决心走进厨房。

    「阿创，这么晚了你还在忙啊？」

    「嗯？啊……已经这么晚啦。我想到一款加了白兰地的点心。」

    没想到他的反应就和平常一样，安子松了一口气。不过，一想到什么就马上动手做，果然是职人性格。

    阿创身旁摆着像是长崎蛋糕的四方形长条蛋糕，大概是他试作的点心吧。从切面可以看到有葡萄干。

    「这个，我可以试吃吗？」

    「喔，可以啊。」

    为了方便安子吃，阿创把蛋糕切成约两公分厚的大小，拿起来才发现比外表更有份量。表面的色泽烤得很漂亮，偏黄色的蛋糕体相当扎实，看起来好好吃。

    「我要开动了。」

    吃下一口，湿润的蛋糕所含的馥郁白兰地酒香充满口腔。然后，藏在蛋糕里的碎果仁――大概是核桃的风味接续而来。这是成熟的大人滋味，好想搭配酒体厚重的葡萄酒。

    「真好吃……」

    店休日的夜晚，时间缓慢流动，安子沉醉在短暂的成熟时刻。

    阿创做的甜点，味道真是一等一。

    吃了之后，越来越想吃了。

    ――阿创做的正统草莓鲜奶油蛋糕。

    「阿创。」

    「干嘛？」

    「我好想吃阿创做的草莓鲜奶油蛋糕喔。」

    「又来了……」

    「你为什么……不肯做呢？」

    上次阿创不是说「不做」草莓鲜奶油蛋糕，而是「不能做」。为什么不能做？安子很确定不是技术上的问题，可是不知道根本的理由，她就无法解决眼前这个大难题。

    「你也会有一、两件不想跟别人说的事吧。」

    「这个嘛……」

    的确是有。于是，安子改变问的方式。

    「既然这样，理由就算了，你不能想成是为了喜欢幸福堂的客人去做吗？」

    「办不到。我不是任人使唤的杂务工。」

    阿创的固执令安子不禁面露苦色。她认为尽可能达成客人的期望是专业人士的义务，这才不是杂务工。让她了解到这件事的人，正是阿创。

    「那我问你，你是为了谁做蛋糕呢？」

    「我只做想做的蛋糕，就只是这样而已。」

    「你又来了。你知道吗？蛋糕是为了客人而存在的喔。」

    家庭聚会、派对，还有结婚等重要节日，蛋糕的周围总是有一群开心欢笑的人们。

    「我知道。」

    「不，你根本不知道！」

    「我说我知道!!」

    阿创的声音响遍厨房，但安子没有被他吓到。

    「做出客人期望的东西不是职人的义务吗？阿创拒绝去做，就是因为你不为客人着想啊！」

    「不是这样。」

    「就是！」

    「我说了不是！」

    阿创揪住安子的左手臂，把她拉近自己，另一只手紧紧抓住她的右肩。

    「看着我的眼睛。你觉得我像是不在乎客人的人吗？」

    安子抬头看阿创，看着他那双仿佛会吸人的深邃黑眸。好近，太近了，近到似乎可以看见他眼底浩瀚的宇宙。稍过片刻，飘来一阵像是奶油混合糖浆的香甜气息，阿创出乎意料的举动让安子心脏狂跳。

    他们就这样互相凝视对方。

    安静的厨房内只听得到水龙头滴落的水滴声。

    十秒、二十秒。

    站在冰冷的厨房里感受到阿创的体温，甚至是他的心跳，安子觉得身体逐渐发热，但她的视线没有离开阿创。

    三十秒、四十秒。

    阿创的眼神始终坚定，这双眼睛肯定不会说谎。对了，阿创虽然手艺好，对其他事情都很笨拙，这么一来就说得通了。

    大概过了一分钟，阿创的大手仍然紧抓着安子纤细的手臂和肩膀。

    「……我的手，好痛喔。」

    阿创一惊，赶紧放开安子。

    「抱歉……」

    被阿创放开后，冰冷的空气抚过脸颊，发烫的脸颊稍稍降温。

    「我也……有点说得太过分了。每次我边吃蛋糕边说好吃的时候，阿创都会露出开心的表情，这样的阿创怎么可能不为客人着想。」

    刚刚还靠得那么近，现在分开了反而害羞到无法直视阿创的脸。

    「对了。你等我一下。」

    安子转过身，凭借厨房透出的灯光，走往漆黑的店内，接着从吧台取出一个资料夹走了回来。

    「你看，因为你很少到外场，我就收集了这些，全都是客人的意见。」

    安子手上拿的是收集了客人意见的资料夹。为了平时没和客人互动的阿创，安子作了问卷调查。虽然当中有严格的批评，但大多数都是「好好吃！」、「还想再吃」等夸奖蛋糕的好评。

    阿创接过资料夹，坐在板凳上翻阅。看到其中一页，他的手突然停下，那是以生日蛋糕为主角，一家人围着蛋糕欢笑的照片。阿创直盯着那张照片看。

    安子也拉了张板凳坐在阿创身边，低头看向资料夹。

    「我们做了受到这么多人感谢的事喔。」

    尽管平时是为了客人做蛋糕，但他应该是第一次看到自己做的蛋糕被客人的笑容包围吧。阿创目不转睛继续看着那张照片。

    「……老实说，如果没有你就没有现在的我。要是没有遇到你，我也许就会一直在那家寒酸的店过着怨天尤人的人生。」

    阿创缓缓开口，双眼仍紧盯着手上的资料夹。

    「我啊，抛弃了原本要继承的家业，下定决心成为甜点师。」

    「就是你上次说大学休学的时候吗？」

    「是啊。后来我边打工边去制果学校上课，毕业后马上去实习，到一家规模满大的甜点店工作。可是，那里简直把人当作机器。不，应该比机器更不如。我每天都在打草莓鲜奶油蛋糕要用的鲜奶油，但我还是忍了三年，毕竟这是我背叛父母选择的路。不过，有一天我终于崩溃了。我想出来的点子被盗用，而且竟然变成那家店的招牌商品。我大概知道是谁盗用我的点子，可是身为基层员工的我再怎么据理力争也没用。后来我变得意志消沉，成了一个废人。那时是哥救了我。」

    「然后，你们就在那个地方开了店。」

    「嗯。不过，因为发生过那样的事，我实在无法再做草莓鲜奶油蛋糕。虽然我告诉自己，正统的甜点店才没有草莓鲜奶油蛋糕，其实只是对蛋糕怀有恨意。我想如果试着去做，可能做到一半就会毁掉它。」

    「谢谢你……告诉我这些。」

    阿创坚持不做草莓鲜奶油蛋糕的理由，如今总算弄清楚了。

    「我……很庆幸能够来到这里。我心里……一直很感谢你。」

    ――一直很感谢你。

    没料到阿创会说出这样的话，安子顿时心跳加速。

    「等、等一下。阿创，你是怎么了？」

    「我希望今后能和你还有哥，继续经营这家店，继续做出让客人开心的蛋糕。」

    「这样的话――」

    「不过，我也有不能妥协的事。我只做有把握完成的蛋糕给客人，如果那是客人用来庆祝重要日子的蛋糕更是如此。」

    原本以为有一丝希望，但听懂阿创话中暗指不能做草莓鲜奶油蛋糕，安子不禁失望。

    「这样啊……」

    看样子不管怎么说，阿创都不会做草莓鲜奶油蛋糕了。距离取货日只剩一周，要是继续拜托阿创做，结果来不及准备蛋糕，雄大一定会很难过。绝不能让这种事发生。

    到底该怎么解决这个问题呢？

    阿创不愿意做，也不能买其他店的蛋糕来卖，剩下的方法只有请亚理纱改订别种蛋糕。可是，安子做不到。对她而言，蛋糕就是草莓鲜奶油蛋糕。小时候，妈妈做得有点丑却非常好吃的蛋糕，最后放草莓的时候，她也一起放的那个蛋糕――

    那一瞬间，安子脑中闪过一个念头。

    「对了！」

    她站起身，双手在胸前用力拍了一下。

    「你干嘛？」

    「我们来办亲子一起做蛋糕的活动吧！」

    既然阿创不做，让亚理纱他们自己做就好啦。要准备的材料有草莓和鲜奶油，海绵蛋糕的话，阿创平常就有在烤，组合起来就是草莓鲜奶油蛋糕了。幸好那天是店休日，应该可以跟阿创借用厨房。

    「什么意思？」

    「阿创只要把海绵蛋糕烤好，再教他们怎么做就好。做蛋糕的人是那对母子，这么一来就不是阿创做啦。」

    阿创坐在板凳上思考。安子看着他，紧张地吞了吞口水。然后过了十几秒。

    「――那就这么办吧。」

    「阿创！谢谢你！」

    安子展开双臂想抱住阿创――

    「G，别这样。」

    安子扑了个空，阿创巧妙地闪过身。安子接着坐下，阿创低头看向她。

    「真～可惜，我还以为可以报刚刚的仇。」

    刚刚，是指被阿创揪住手臂拉到他面前的那时候。

    「我刚刚……大概是吃错药了。」

    「反正我们也和好了，来喝一杯吧？」

    时间才刚过十点，喝一杯的话应该不会影响明天的工作。

    「好啊，偶尔这样也不错。」

    安子把酒菜放在平常开反省会的桌子上，下酒菜是刚才试吃的白兰地蛋糕，还有厨房里现有的几种坚果。

    「来，干杯。」

    铿！玻璃杯的碰撞声穿透后院的墙壁。

    结果，安子和阿创喝酒聊天聊到很晚。

    隔天早上。

    安子梳洗整装后，进到店里时，阿创和日向早就到了。

    「阿创，早安啊！」

    「喔。」

    「日向也早安啊。」

    「安子，早安？」

    日向疑惑地歪头看着安子，接着又看了看阿创和安子。直到昨天还闹得很僵的两人竟然笑着打招呼，也难怪日向会有这种反应。

    「你们和好啦？」

    「嗯。那个草莓鲜奶油蛋糕，阿创已经同意我们透过亲子体验会的方式制作。」

    「你们两个什么时候讲好的……」

    「昨晚我们谈了一下。」

    安子腼腆地笑着回答。不过，这也不是他们说了算，还要取得亚理纱和雄大的同意才行。

    到了傍晚，安子打了通电话给亚理纱，她很爽快地答应了体验会的事。安子的担忧就此消除，接下来只期待那天的到来。

    ◇

    十二月二十日星期三，终于到了蛋糕制作体验会的日子。虽然今天是店休日，但因为接近年底，是以临时营业的方式开店。厨房里已经备妥材料，迎接雄大上门。为了以防万一，阿创烤了三个海绵蛋糕备用。

    约定的时间是下午四点，亚理纱和雄大提早了十五分钟来。

    「雄大听到要自己做蛋糕，一早起来就干劲十足。」

    雄大的脸上散发着藏不住的期待，今天一定是他第一次和最爱的妈妈一起做蛋糕。

    「快点做蛋糕！」

    按捺不住的雄大不禁出声催促。

    「那我们去厨房吧。」

    安子引导两人前往厨房。进入厨房后，阿创正默默地做着其他工作。或许是觉得眼前的一切很新奇，雄大兴致勃勃地看了看阿创，然后四处走动巡视营业用的大冰箱和其他厨房器具等物品。

    「这位帅气的大哥哥是甜点师阿创。」

    听到安子的介绍，阿创转而看向亚理纱母子。

    「年底这阵子特别忙真是不好意思，今天请多多指教。雄大，你也来打招呼。」

    「大哥哥好！」

    「喔，你很有精神呢。」

    两人洗好手后，开始准备做蛋糕。设想周到的亚理纱带了亲子同款的围裙，

    大概是她自己做的吧。她帮雄大穿好围裙后，赶紧围上自己的围裙。

    「雄大你来，站到这个上面。」

    安子让雄大站到踏台上。由于眼前所见与刚刚看到的不同，雄大发出惊叹声。

    「那就开始。」

    工作台上已备妥海绵蛋糕和草莓等材料，只要打发鲜奶油、涂抹蛋糕，放上草莓就完成了。

    于是，亚理纱和雄大开始动手做蛋糕。

    首先是打发鲜奶油。他们把称好的鲜奶油和砂糖倒入各自的调理盆，底部隔冰水用打蛋器搅拌。下厨经验丰富的亚理纱俐落地操作，雄大的动作则显得迟缓。

    他努力模仿亚理纱的手势，鲜奶油却没有打发。

    「给我一下喔。你要这样搅拌才对。」

    一旁看不下去的阿创出手协助雄大，他用惊人的速度打发鲜奶油。雄大看了惊呼「好厉害！」两眼紧盯着看。

    鲜奶油打发后，接着是在海绵蛋糕上涂鲜奶油、放草莓。这个步骤和打发鲜奶油不同，即使是六岁小孩也不会觉得难。雄大听从安子的指示好好地涂抹鲜奶油、放上草莓，不过放草莓的时候，手指不小心沾到鲜奶油。雄大立刻把手指塞进嘴里。

    「好～甜！」

    「雄大，你……」

    亚理纱当下本来想出声斥责，但今天的主角是雄大，所以她忍了下来，把没说完的话吞了回去。

    蛋糕的制作进行得很顺利。叠完三片海绵蛋糕后，接着涂抹外侧的鲜奶油。雄大用他小小的手握住抹刀，认真地涂着鲜奶油。他的眼神仿佛是小小甜点师。不过，毕竟他没做过这种事，所以蛋糕涂得凹凸不平。

    「这里要这样弄……」

    阿创再次出手相助，他从雄大身后扶着他的手帮忙修饰。不一会儿的时间，蛋糕的表面变得光滑平顺。

    最后是装饰蛋糕。亚理纱母子你一言我一语，各自在喜欢的地方挤鲜奶油、放草莓。不过，雄大实在不太会用鲜奶油挤花，阿创见状又想上前帮忙却被安子悄悄制止了。

    「阿创，装饰就交给他们吧。」

    「喔，好……」

    说是这么说，阿创的手还是蠢蠢欲动。雄大在他面前把蛋糕挤上大小不一的鲜奶油，然后随意放上草莓，一旁的亚理纱则在巧克力牌上写字。

    「雄大，做好了吗？」

    写完巧克力牌的亚理纱看了看雄大。

    「嗯！」

    「那么再摆上这个就……完成！」

    听到亚理纱那么说，安子随即鼓掌，雄大和亚理纱也跟着鼓掌。

    纯白的鲜奶油上，摆着数量和年龄一样多的艳红草莓，还有妈妈亲手写下「雄大生日快乐」的巧克力牌。他们完成了这世上找不到也买不到、独一无二的蛋糕，雄大眼神闪闪发光地看着自己努力做出来的作品。

    「我们来拍纪念照吧。」

    在安子的提议下，两人站到蛋糕旁。拍照是用亚理纱和安子的手机。

    「阿创，你也一起。」

    少了甜点师就看不出来是在蛋糕店完成的，安子硬是拉阿创一同入镜。

    「那我要拍，1、2、3――」

    安子按下快门，发出啪沙的声音。

    拍好的照片以蛋糕为中心，亚理纱母子露出灿笑，阿创略显窘态。就算蛋糕吃掉就没了，但美好的回忆永远都在。

    ――今天对雄大来说，一定会成为永生难忘的回忆。

    「妈妈，我想吃蛋糕！」

    「等等要在家里办生日派对，你再忍一下喔。爸爸也说今天会早点回来。」

    亚理纱试着安抚雄大。尽管不甘愿，雄大没有像之前那样大吵大闹，乖乖地接受了。这么看来，他们俩今后应该没问题了。放下心中担忧的安子把蛋糕放进纸盒，附上蜡烛后，交给亚理纱。

    蛋糕制作体验会转眼间就结束了。

    结完账后，安子和阿创以及一直独自看店的日向一起到门口送他们离开。

    「大姐姐、大哥哥，谢谢你们！」

    「我们也谢谢雄大来喔。」

    「掰掰！」

    雄大用充满活力的声音道别后，和亚理纱踏上返途。途中他频频回头挥手，

    站在安子右边的日向也跟着挥手回应。安子看了看站在左边的阿创――心跳突然加速。

    目送两人离去的阿创，脸上竟浮现平时没见过的温柔笑容，虽然他笑得有些拘谨。

    「这样笑也是很好看嘛。」

    安子的语气仿佛是对着空气说。

    「嗯？你说什么？」

    「没有，我在自言自语。」

    直到看不见两人的身影，安子才踩着轻飘飘的步伐回到店里。

    ◇

    「G?!阿创？」

    关店后，当安子走进厨房，眼前出现令她不敢置信的景象。没想到，都已经是关店时间，阿创还在做蛋糕。一旁的日向，正感触良深地看着他。

    为了研发新蛋糕，阿创经常在关店后继续工作，然而今天的他令人十分吃惊。

    「那个……你在做什么啊？」

    「看就知道了吧。」

    的确是一目了然。阿创正在做的是，草莓鲜奶油蛋糕。

    「为什么……？」

    一直以来明明那么抗拒，没人拜托他，他却主动做了。现在到底是什么情况？

    「我只是觉得，现在的我应该可以做了。」

    「现在啊……」

    这应该和白天的体验会有关吧。见到亚理纱母子的笑容，究竟让阿创的内心起了怎样的变化呢。

    「自从来到这里，阿创变了好多喔。但我还真没想到，他会愿意做草莓鲜奶油蛋糕……」

    日向感慨万千地说。认识阿创许久的他比安子更有感触吧。

    「和安子一起工作，每天都不无聊，真的很有趣喔。看到阿创因为安子有所改变也让我很开心，把店搬来这里真是太棒了。」

    「我也真的很感谢你们愿意来喔。」

    不，简直是感激不尽。

    「起初真的很担心，看到营业额顺利成长后，我想照这个情况下去，店应该不会有事，而且每天都很刺激又有趣。」

    「对J，那时候的你很消沉。」

    阿创看着安子露出窃笑。那时候应该是指，阿创第一次上门那天。半年前的某天，成天担心将来的安子，确实变得意志消沉。

    「可是，阿创之前不也一样。」

    「呃，也是啦。」

    安子回想起和阿创和好的那个店休日晚上发生的事，她很意外阿创有那样的过去。这世上有多少人，就有多少故事。

    「不过，阿创已经告诉我很多事了，日向你呢？」

    「G，怎么扯到我这里来？」

    「因为日向也很神秘嘛。」

    为什么阿创会叫他「哥」？他是怎么学会做和果子的技术？还有，那一大笔整修费是怎么筹出来的？安子心想，既然阿创都愿意说了，日向或许也会说。

    「还不到说的时候。」

    「还不到说的时候？那你什么时候会说？」

    「嗯～等故事再稍微有进展之后。」

    「故事？什么意思……」

    讲得好像他们出现在故事里。正当安子想问个清楚时，阿创停下做蛋糕的手。

    「好了，完成了，快来试吃吧。」

    阿创说出安子期待已久的话。

    三人移动到平时那张桌子前，准备开反省会。不过，眼前的景象不同以往。

    海绵蛋糕和鲜奶油，加上草莓的朴实蛋糕，对安子而言却是很特别的蛋糕。梦寐以求的阿创做的草莓鲜奶油蛋糕就在眼前。

    「嘻嘻，是阿创做的草莓鲜奶油蛋糕耶。」

    安子还没吃就已经笑容满面。做了小巧可爱装饰的草莓鲜奶油蛋糕，吃起来会是怎样的味道呢？

    「我要开动了。」

    安子用叉子叉起一口满满鲜奶油的蛋糕送入口中，闭上眼细细品尝。

    那是一股柔和又令人怀念，充满温暖回忆的滋味。

    3.作者为艾瑞・卡尔（Eric Carle）。

    4.James Joseph Heckman，美国芝加哥大学经济学家。

第一卷 终章

    新年过后的某个星期三。

    两个男人隔着桌子正在谈话，桌上摆着两个精致的咖啡杯。地板上铺着厚实的地毯，邻桌有一对穿套装的男女似乎在谈生意。身穿合身制服的店员穿梭桌间，这里看起来像是饭店的会客厅。

    「大师，不要再待在蛋糕店了，请快点回归您的本业啦！」

    西装男带着哭腔向一身休闲打扮的褐发男哀求。

    「啊哈哈，这恐怕有困难。我现在正经历人生中最有趣的故事，身为作家，这是比任何采访都有价值的事。」

    「唉……您是不是觉得提到和创作有关，我就没办法反对了？我还以为您终于找到落脚处可以开始写新书了，怎么又突然搬到别家店去。您真的很会折磨编辑……」

    这么听来，两人应该是出版社的编辑和作家。

    「不过，请您别忘了，还有很多读者在等续集喔。下一本的第四集，预估首刷量可以有三十万本。」

    现今出版业不景气，首刷通常只有几千本，三十万本是相当可观的数字。

    「我的作品受到如此厚爱，真的很感谢四叶社的栽培。」

    「既然您这么说，请快点交稿吧，我保证仓绵比奈这个名字会变得更响亮。」

    「啊哈哈，你说得太夸张了啦。」

    名叫仓绵比奈的男性拿起咖啡杯，优雅地喝着咖啡。

    「我才没有夸张喔。之前那部电视剧，收视率是同时段的第一名耶。」

    「好像是有那么一回事。」

    「唉……您真是一点也没变。所以，您打算……何时交稿呢？」

    「不知道G。」

    事不关己的回应让编辑忍不住作出垂头丧气的反应。

    「抱歉抱歉，我答应你会写出最棒的故事。」

    「最棒的故事吗？身为头号读者，我会好好期待的。」

    此次的会议就在编辑被说服的情况下结束了。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)