★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<因为抓住了爸爸活女高中生的弱点，所以拜托她带狗狗散步>


第一卷 第一章 乃亚的幸福 第一话 世界上最微不足道的威胁

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：b站用户 夏川和奏 同 和泉纱雾厨

    夜晚的气息弥漫，静谧的街道开始灯火通明起来，被夕阳照亮着的便利店里，在那里的客人和店员都一脸疲惫。

    某个土里土气的不起眼的三十岁男人，接过热好的便当后，离开了店内。

    「哈啊…………」

    眼角的皱纹还有黑眼圈，以及叹息。

    每日的辛劳在脸上的各处表露了出来。

    路上，一辆停在路边的车映入眼帘。

    是一辆鲜红色的进口轿车。

    好豪华啊。

    正当他这么想着的时候，副驾驶的门开了。

    「……嗯？」

    鲜亮的发色，稚气未脱的侧脸，腰间系着开衫制服。

    男人对那个少女有印象。

    「(隔壁香月家的独生女……名字是乃亚酱)」

    驾驶座上坐着一位看起来40多岁的西装男。乃亚笑着与比自己大好几十岁的男人和睦地聊着天。

    离别之际乃亚从那个男人手里接过了什么东西，微微一笑。说了声「拜拜」之后，轿车开走了。

    随即，四目相对了。

    乃亚顿时脸色苍白。

    为了遮掩的她将双手背在后面，但还是被看得清清楚楚。

    乃亚接过的是万元大钞。

    「…………」

    「诶………」

    偶然间全部目击到，但还是若无其事地向前走的男性。乃亚对此感到困惑。

    从大马路拐进住宅区。

    刚走到公寓入口，就被叫住了。

    「那个，大叔……叫啥来着……隔壁的」

    「|野」

    乃亚绕到|野的正面，用娇滴滴的眼睛凝视着他，故意用娇艳的声音说着话。

    「|野先生，那个……刚才看到的事情，能不能保密呢――什么的」

    「刚才看到的事情？」

    「你知道的吧，我和那个人是什么样的关系」

    乃亚哗啦哗啦地把万元大钞翻出来，喃喃道「这种关系」

    「……你不想让自己和那个人的事情，被父母和学校知道是吧？」

    「嗯嗯！」

    |野没有回答，继续往前走。

    惊于他的这种反应，乃亚慌忙缠住了他。

    「等下，那个……!」

    「…………」

    「暴露了的话真的会很糟糕的！」

    「…………」

    「求你了，我什么都会做的！」

    忽然，|野停下了脚步。

    「什么都可以？」

    「嗯，是的」

    |野目不转睛地盯着她。

    乃亚在这第一次感受到了不安。并不清楚他在盘算些什么东西。但是，可以明确的是，他对自己不怀好意。

    「……那你先来我家吧」

    「诶……」

    两个人上了公寓的电梯。

    只有马达声在鸣响着的两人独处的空间。乃亚怯怯地问。

    「那个，在|野先生家做什么……」

    |野没有回答。始终面无表情。

    到了自己家的楼层，|野冷冷地说。

    「乃亚酱，对吧。你要记住」

    「诶？」

    「大人啊，是很可怕的」

    「…………」

    来到|野的房间前，乃亚的身体微微颤抖。

    她的眼睛偷偷地望向隔壁的自家门。

    就连平时生活着的隔壁也存在危险。

    乃亚现在亲身感受到了。

    「进来吧」

    |野打开门。乃亚的眼里终于流出了眼泪。

    用颤抖的双脚踏进一步――。

    汪，汪汪!

    「哇！」

    出来迎接乃亚的是一只棕白相间毛色的小型犬。

    狗狗一副非常兴奋的样子，在乃亚和|野的脚边绕来绕去。

    「好啦，我回来了，乃亚酱，你在这里等一下」

    |野一边抚摸着狗的头，一边走向房间深处。

    狗也用爪子拍着地板，跟了上去。时不时回着头，用「是谁？那个人是谁？」的视线看着乃亚。

    |野返回后交给乃亚一样东西。

    「……钥匙？」

    「嗯，是我们家的。那个，绳子在这里。粪便袋和瓶装水都装在这个包里，还有玩具也在」

    从玄关旁的架子上一一拿出的，是遛狗的必需品。

    |野展示着发出“哔哔哔”声音的球。狗朝着那个玩具蹦蹦跳跳。

    「一周2 ~ 3天就可以了。厨房的东西嘛，在你的常识范围内吃喝就行了。啊，还有厕所……」

    「等、等一下」

    乃亚目瞪口呆。

    「怎么……我要做什么吗？」

    「你说过什么都会做的吧」

    「嗯，是的」

    这时|野的表情第一次变了。

    眼角的皱纹突出，露出一丝微笑。

    「麻烦帮我遛狗。它叫Tack」

    ◇◆◇◆

    大约24小时前。

    太阳还没落山就下班的|野。在他身旁走着的是后辈花野日菜子。

    针织衫搭配喇叭裙的办公室休闲装。加以茶色短发。

    虽然有在酿造出成熟的气氛，但长相看起来也还是有点像年幼的大学生。不过这也难怪，她才刚刚毕业第二年。

    日菜子虽然刚刚下班，但却眉头紧锁。

    「就算下班时间提前了，剩下的工作要在家做也就没有意义了吧」

    「还好吧」

    「本来人手就不足，还怪到我们的工作效率头上……」

    「喂喂，花野小姐，别在公司门前嚼舌根」

    |野平静地安抚着。

    日菜子不满地鼓起脸颊。

    「|野先生不是最辛苦的吗？店内广告的设计修改被对方说了很多次要在5月份完成的对吧？」

    「嘛，嗯」

    「那家店的交货日期也不合理，订单也很抽象……你怎么说？」

    「算了，我会努力的」

    「|野先生，你最近是不是更瘦了？」

    「……嗯，3个月减了3公斤」

    「|野先生……再这样下去的话会消失的――……」

    日菜子无力地低下头。

    |野拎着便利店的袋子回家。打开门的瞬间，Tack就像是久等了一般地扑了过来。

    「啊――啊――你很精神嘛，我回来了」

    Tack一边摇着尾巴一边用「今天怎么样？？要去散步吗？？」这样的眼神看着|野。

    「抱歉Tack。今天也去不了散步了，工作太多了……」

    Tack抓住|野的脚，朝着即将关上的玄关不停地叫着。

    |野输给了这样的他的毅力，终于拿起狗绳。

    「啊知道了知道了。走到那边的公园为止哦」

    再次出门的时候，隔壁家的JK正准备进家门。

    「晚上好――」

    「啊，好」

    她轻描淡写地应了一声，迅速地消失在了自己家里。

    与华丽的外表相反的冷淡表情。现在的孩子啊，|野叹息道。

    似近实远的邻居。

    今后也一定不会和她有任何关系。

    还以为应该是这样的。

    那个乃亚现在正盘腿坐在|野家的沙发上，人生真是莫名其妙。

    『麻烦帮我遛狗』

    这是刚才|野提出的威胁。

    为了更加详细地说明情况，|野把乃亚带到了自家的客厅里来。

    乃亚对凑过来的Tack有些困惑，笨拙地抚摸着它的头。与哪怕是第一次见面就表现得很天真的Tack形成鲜明对比，乃亚看|野的眼神中仍带着警戒心。

    |野瞥了一眼这样的她，坐在铺着地毯的地板上，喝着咖啡。

    拿着杯子的手微微颤抖。

    「（完了……）」

    |野事到如今开始感到头疼了起来。

    镇座在熟悉的客厅里的特大的异物――女高中生。

    「（完全就是要出局的状况了……仔细想想，我好像干了件不得了的事……）」

    这是，微不足道的正义感。

    |野从十分钟前在门口的对话中理解了。

    『刚才看到的事情，能不能保密呢――什么的』

    『你知道的吧，我和那个人是什么样的关系』

    『求你了，我什么都会做的！』

    这个名为香月乃亚的少女，也太不谙世事了。

    不知道邪恶大人的可怕之处。虽然不太清楚“爸爸活”的实质是什么，但这应该不是高中生的少女能轻而易举地去染指的东西。

    这样下去的话这孩子会更加地步入歧途。在这之前必须把她引导回来。即使我只是个陌生人，这也应该是大人的责任。

    对现在的孩子而言，光用嘴说大概也是没有意义的罢。那么，就有必要稍微恐吓她一下了。

    这样考虑之后的行动，就是几十分钟前那小小的威胁。

    「（明明还有更好的处理方法的……要是被人看见了的话……）」

    「所以，我要做些什么才好呢？」

    尖锐的声音突然在追悔莫及的脑海内响起。乃亚用疲惫的眼神看着|野。

    「啊，拜托你帮忙去带Tack散步。四、五次就行了。这样的话，今天看到的事，我就不向任何人说出去。」

    「哈，嘛虽然是没问题。但为什么是遛狗啊？」

    虽然这是为了惩罚乃亚而安排的遛狗，但对于|野来说，也是一件好事。

    「我工作太忙了，最近都没带它出去散过步很头疼呢」

    「可是，还不到7点呢？不是也有人会在这个时间遛狗的吗」

    「我还留有工作，在家也得干活」

    乃亚睁大眼睛，不知为何举起双手。好像是用全身表现感情的类型。

    「在家也得工作？是社畜吗？」

    「以前还没这么忙，但有一个上司辞职了，我填补这个空缺之后，工作量也增加了」

    「诶？就是说你升迁了？」

    「嘛，虽然是提前了……」

    「那把工作推给部属不就行了吗？很了不起吧？」

    「……唔――嗯」

    过于耀眼的纯粹。

    |野双手捂着快要被灼伤的眼睛。

    「不过我基本上搞懂了。作为|野先生不把我做爸爸活的事情告诉别人的交换，帮你真实地遛狗就行了对吧。」

    「是这么一回事……真实是什么啊？」

    「我还以为遛狗是什么下流词汇呢，吓得魂飞魄散了」

    「你在说什么啊」

    「还以为我得变成狗什么的」

    「你这什么想象力啊，害怕……」

    总而言之，披着威胁外衣的契约成立了。

    「(嘛，总比做爸爸活要健全吧。也让她留下相当可怕的回忆了……让她帮忙散步几次就放过她吧。但即使如此还做爸爸活的话，我就不管了)」

    与乃亚的关系始于|野小小的多管闲事。

    那个瞬间，和似近实远的邻居之间的距离，稍微缩短了一些。

    「对了，遛狗具体该做什么呢？」

    「诶……」

    |野和Tack一起来到了，橙色灯光朦胧的晚上的公园。环顾四周，马上就看到了那个少女。

    乃亚坐在秋千上，玩着手机。被屏幕的光线所照亮的脸庞，就算是化了妆，难以掩盖的稚嫩也还是渗透了出来。

    「啊，这呢这呢。总感觉不好意思呢」

    「呀没事的。你没遛过狗的话，那肯定什么都不懂罢」

    「但还是挺好笑的。因为要工作而把遛狗的任务交给我，但却有时间来教我怎么遛狗什么的」

    「你还好意思说……仅限今日啊」

    为了从来没遛过狗的乃亚，在达成契约的当天，就迅速地开始了研修。

    让乃亚一个人先走，在附近的公园里重新碰头的理由，自不用说，是为了避免被附近的居民目击到两人一起从公寓里出来的画面。|野现在才明白，这份契约本身对自己来说是一件多么危险的事情，但既然说了，就不能再退缩了。

    「时间也很晚了，果然还是跟你父母打声招呼比较好……」

    「不行，这本来就是为了不告诉我妈才有的遛狗，这不是本末倒置吗」

    「确实……但不是非得要今天也可以的哦？」

    「不，我想赶紧解放出来。遛个四五次就行了对吧。啊，我明天有事所以可能要取消」

    「……嗯，什么时候都可以的。只要你好好干的话」

    「好――耶」

    该说果然如此吗，乃亚的意识就是这样的。

    虽然为了要让她放弃爸爸活而稍微恐吓了她一下，但看她那毫不胆怯的态度，还是有种死不悔改想要重新开始的感觉。

    「（我是不是在做，无用功啊……）」

    |野不由得叹了口气。

    把牵着Tack的狗绳递给乃亚，她发出了「哇」的声音。

    「力气还挺大的……」

    「它想去早点去散步想得不得了了。唯独狗绳是绝对不能松开的哦」

    于是两人一同离开了公园。

    这条路虽然不宽敞，但正好是下班时间，行人也不少。

    和穿着制服的女高中生走在一起的三十岁男人。|野就算不情愿也注意到了周围的目光，乃亚则似乎已经是习惯了，一脸轻松。

    「（有Tack在是唯一的救赎吗……）」

    因为是狗狗正在散步这样的构图，所以画面变得多少有点温馨。

    虽说是研修，但遛狗其实并没有太多的规定。

    尿尿的话就用水浇上去，注意着点不要碰到别人和车子，如果和其他散步的狗狗开始打架的话就去制止，然后和狗主人相互赔笑，之类的。

    「它便便了的话就装进这个袋子里」

    「……只能，用手来抓吗？」

    「……嘛戴手套的话，就没那么膈应了。便便莫名地温暖哦」

    「莫名……」

    |野带头往前走，堤坝挡在了前面。

    「从这里下来，在河边走一段路，然后再回到这条路上，这就是平时的路线。那么，今天就回去吧」

    正要转身的时候，乃亚发出了「嗯哦」的声音。

    定睛一看，狗绳猛地拉直了。

    「狗狗它，力气好大……」

    「啊，因为平时的话都会继续往前走……好啦，Tack，该走了」

    |野也来帮忙了，Tack终于死心，一脸落寞地跟在后面。

    看了它的这幅样子，乃亚一脸复杂。

    「……|野先生，你为什么要养它呢？」

    乃亚把心里面的疑问，没有任何顾虑和犹豫地问了出来。

    「G，就算你问为什么……」

    「毕竟你工作那么忙，没法照顾它的话，不养不就好了嘛」

    对于这个有点不太礼貌的直球的问题，|野有点泄气。实际上，这个问题也包含着乃亚的猜测在里面。

    |野稍微思考了一下，用沉着的声调回答道。

    「Tack，是捡回来的」

    「G……」

    乃亚一脸意外地凝视着|野。

    「差不多是去年吧，就在刚才碰头的那个公园里，它被用狗绳绑在了娱乐设施上，被放置了好几个小时。」

    「……太差劲了」

    乃亚皱起了眉头。

    |野发现Tack的那天，是在去图书馆的途中。刚开始他还想着主人肯定是在哪呢。

    但是过了好几个小时，等|野回来的时候，Tack还是在那。

    「刚开始我是想着要不交给警察算了。但那种狗狗的下场一般都会很悲惨不是吗。看到这家伙那漂亮的眼睛和亲人的态度，觉得它很可怜……就把它给带回家了。那个时候工作还挺轻松的」

    |野丢人地苦笑着。

    「但是啊……没想到现在就连遛狗都要交给其他人去做了，我也称不上是什么好主人呢」

    「……不，才没有这回事呢」

    乃亚不好意思地说着。

    「抱歉，我刚才，稍微有点坏心眼了」

    「没事的，实际上你也戳中了痛处」

    「|野先生你啊，说不定是个比我想象中还要好的人呢」

    「仅凭现在这一幕就做出这样的判断，还早得很呢」

    「那你是坏人吗？」

    「那倒不是」

    这个时候，乃亚「哈哈」地第一次笑了。

    再次回到刚才的公园，|野从乃亚那接过狗绳。

    「那么，我们再稍微逛一会就回去了。遛狗的事就拜托你了」

    「好的。嘛反正遛个五、六次就会腻的了，请你不要太抱有期待了」

    「哈哈，知道了」

    于是乃亚一个人回到了公寓里。

    |野坐在公园的长椅上，叹了口气。抚摸着在嬉闹的Tack，高度的紧张感在夜风中冷却了下来。

    然后突然间，注意到了一件无关紧要的事情。

    关于Tack的散步这件事，|野说了「遛个四五次就得了」

    对此，乃亚刚才说的是「嘛反正遛个五、六次就会腻的了」。

    稍微增加了一点。

    「嘛，她应该也就是随口一说罢」

    面对主人的自言自语，Tack一副「G？你在跟我说吗」的表情转过身去。

第一卷 第二话 青田买

    男人从30岁开始。

    这是乃亚的座右铭。

    虽然老实说还不是很清楚座右铭到底是什么，但总之先这样。

    特别喜欢的是那种一味温柔，虽然有点软弱，但有着绝对不会动摇的信念之类东西的大叔。但即使这样，被女孩子逼迫的话，也会很不安的大叔。

    虽然对未满30岁的人没有兴趣，但并不是30岁以上的人都可以。

    乃亚的好球区又窄又深。

    「呐香月」

    放学后，乃亚正准备回家时，有3个调皮的男生向她打招呼。

    「待会和我们一起去玩吧？」

    「涩谷什么的。一起去吧，呐？」

    邋遢的领带，土里土气的卷发，拼命般做出的刘海。

    这一切，都无法打动乃亚的心。

    「（等能闻到加龄味的时候再来吧）」

    其中一位男生一脸得意地进一步靠近乃亚。

    「香月你还没有朋友的吧？那我们……」

    「啊――对不起，我还有事」

    乃亚看也不看他们一眼，准备离开教室。

    然后就从远处旁观的女生团体传来的令人不快的感想。

    「香月她有些得意忘形了吧」

    「明明没那么可爱」

    「真的她算老几啊？」

    如果男生大大咧咧地招呼着，女生就会发脾气。真是乳臭未干的地方。

    与女生团体擦身而过的瞬间，乃亚喃喃道。

    「死小孩mind，辛苦了」

    乃亚不理会她们的抗议，潇洒地离开了。

    表参道的咖啡店，乃亚坐在窗边盯着手机，寻找爸爸活的对象。

    本来打算在涩谷看完新电影后去买东西。但因为怕和班上的男生们遭遇，所以还是忍住了。因此，心情不是很好。

    乃亚的爸爸活经历有一个半月左右。从上高中的四月开始，共八次。

    对乃亚来说的爸爸活是最高级的消遣。只是和成年男性聊天，一起吃饭。除此之外，还尚未涉足更深的领域。

    做爸爸活时的自己，感觉最像是自己。

    要说为什么，是因为被需求着。

    「于是，这周的叔叔是?」

    乃亚唯一的客户似乎忙于家庭和工作，基本上都是等待联络。

    这样的话，见过一面的人比较保险，不过一般都是休息日才有的约。

    但只有一个感到担忧的人例外。

    「(上周刚见过的眼神很色的大叔。不想经常见面让他误会……)」

    话虽如此，闲着也是闲着。

    烦恼过后，乃亚在心中高声宣布。

    「(色大叔，就决定是你了)」

    想要发送信息的那一刹那。

    『大人是很可怕的。』

    昨天的恐惧在乃亚的脑海中复苏，后背顿时充满恐惧。

    虽然最后只是一个小小的威胁，但那一瞬间的恐怖却无法忘记。

    如果|野是个危险的人，现在……。

    「(……不要再和色大叔见面了吧)」

    乃亚轻轻关上聊天软件。

    然后又回到灰色的世界。

    看电影的时候，买东西的时候，爸爸活的时候。乃亚可以忘记世界的昏暗。

    除此之外的一切，无论是在学校还是在家里，映入眼帘的景色都显得暗淡无光。

    孤独将少女的世界腐蚀成灰色。

    「……做犬活吧」

    突然浮现在脑海里的，是昨天见到的那只狗那张调皮的脸。

    「诶，去哪里好呢？」

    「尿是用这个水浇的吧」

    「哇，便便还是热的……」

    独立的乃亚人生第一次遛狗。

    虽说昨晚进行过研修，但对乃亚来说尽是第一次体验，所以非常狼狈。

    为了引导这样的她，Tack一副「昨天的姐姐是这边喔！」的样子兴奋地引导着散步路线。

    最终来到了河边。

    华丽的辣妹JK牵着狗散步的样子，实在与河边太不相称。路过的人们不自觉地将视线投向乃亚。

    感受到视线的乃亚，觉得是不是哪里搞错了地……变得不安了。

    「好可爱啊，查尔斯王猎犬？」

    突然，有个带着吉娃娃的老奶奶来搭话。

    「（诶，什么，查尔斯……是什么？）」

    「这孩子是查尔斯王猎犬吧」

    不太清楚是什么，大概是指犬种。乃亚慌乱着表示肯定。

    「真了不起呢，放学后遛狗什么的」

    「诶，没有……」

    「好啦，这个给你」老奶奶递过糖果，然后继续去遛狗了。

    「谢，谢谢您！」

    乃亚自然地说出的感谢连自己都感到惊讶。

    乃亚把糖果放进嘴里。望着夕阳映照下闪闪发光的河流，被Tack牵着往前走。脑海里反复回味着刚才和老奶奶的对话。

    这并不是什么令人印象深刻的对话。但不可思议地在脑海中挥之不去。

    做爸爸活的话，就能得到万元大钞。

    做犬活的话，就能得到糖果。

    「（哎呀，也不是什么可比较的东西）」

    乃亚为自己单纯的思考回路不由得无奈地笑了。

    回到|野家，玄关处放着刚才还没有的男鞋。

    「打扰――了」

    乃亚看了看客厅，也不见人影。房间布局和香月家一样。这样的话，只剩下一个房间了。

    打开那个房间的门，找到了。

    |野坐在办公桌前，聚精会神地看着显示器。

    「|野先――生，辛苦了」

    听到声音的|野慢了一拍地回过头。也许是因为太过专注，他的眼神格外锐利，乃亚不由得吓了一跳。

    「啊，你回来了」

    但是，表情马上恢复了平静。他摘下耳塞，微微笑了。

    「昨天和今天都去了啊，谢谢你」

    「嘛，突然变得很闲」

    对自然而然地收到的感谢感到别扭。

    这个人是不是忘了自己在胁迫别人？

    「你的工作是做什么的？」

    「我是平面设计师，做广告什么的」

    「啊，广告公司对吧，我知道的，××或者××什么的吧」

    「……嗯，是的呢」

    她所举例的都是些难以提及的超大型企业，|野鼻血都快流出来了。

    「广告公司好像很忙呢，都没法遛狗了」

    「……嗯，很对不住Tack呢」

    |野不由自主地哼了一声。

    「到3月份为止，我侄女偶尔也会过来。那孩子今年也要小升初了，所以有些胆怯」

    即便如此，为了Tack，还是勉强挤出时间去遛狗。

    望着|野眼角的黑眼圈，乃亚呆呆地笑了。

    「（这个人，大概真的是很温柔的人吧）」

    明明目睹爸爸活而处于优势地位，却奇怪地不居高临下，这是理所当然的。然后马上就明白了，这一威胁也是对爸爸活的提醒。

    「（但就算这样，我也没有迷上他）」

    乃亚冷静地分析。

    「（和邻居有那种关系，太不合适了。而且看上去还有些年轻呢）」

    这里好像也有作为卧室，床上随意地放着外套。

    乃亚坐在那里，然后拿起外套，顺势凑近鼻子。

    「不过Tack是个很乖的孩子，完全不会叫，还很乖地看家」

    「嘛，我也有努力地管教它……诶！?」

    |野看到嗅着夹克的乃亚，大吃一惊。

    「诶，啊，不好意思，一不小心动起手来了」

    「动手是什么玩意儿？！呀不是，那是刚才还穿着的……」

    「是啊，有香水和汗的味道……」

    「还，还给我！」

    |野脸被染得通红，将手伸向夹克。

    反应怎么这么可爱。

    坏心眼的乃亚干脆地避开|野的手，嗯哈哈地笑着逃走了。

    不期而遇的舞蹈时间。

    乃亚和|野围绕夹克展开攻防战。这种看似愉快的状况，它不可能坐视不管。「插一脚――！」就这样，Tack参战了。

    「哇，这有点……」

    意料之外的事态让乃亚「呜哇哇」地慌乱起来的时候。

    「(糟了，要踩到Tack的脚了……!)」

    乃亚立即避开Tack，结果失去了平衡。在世界反转之前，心想着自作自受的乃亚看开了。摔倒也不过是长一块疤而已。

    但――她感觉自己被一个又大又温暖的东西包围着。

    「……啊！」

    乃亚被|野紧紧抱住了。

    近距离的|野的脸。和刚才位置的柔和表情不同，真挚，坚强，有点可怕。

    精悍的雄性脸庞。

    「……哇，对不起……！」

    「……不，我也有些过分了，不好意思」

    慌乱地分开后沉默包围着两人。

    在不舒服的空气中，乃亚说。

    「我该回去了」

    「啊，嗯，谢谢你遛狗啊 」

    乃亚快步走向玄关。但却一时停下了脚步。

    「那个，|野先生你多少岁？」

    「29岁，今年就30岁了」

    「……这样吗。那拜拜」

    面也不回地冷冷地回答之后乃亚就回隔壁的家去了。

    昏暗无人的自己家。乃亚径直走进自己的房间，坐在梳妆台前。

    「呀，脸红……」

    对着镜子里那可怜的脸颊泛红的自己，忍不住吐槽道。

    在轻飘飘的脑袋里，展开了自问自答。

    「（29岁，今年就30了。嘛不过……倒不如说恰恰相反……）」

    结束长时间的脑内会议，进行总结思考。

    这种东西，叫什么来着。

    「啊，对了。是『青田买』（注：指在某样东西或某人成熟、发展壮大之前就先预定下来，占为己有）」

    ◇◆◇◆

    「欢迎回来&#9834;」

    乃亚满脸笑容出来迎接回家的|野。

    乃亚接过包，用亲切的语气说。

    「|先生，你今天回来得有点晚，设计比赛怎么样？」

    「嗯，反响还不错吧」

    「太好了，那就来吃庆功饭吧。我肚子都快饿坏了――」

    两个人坐在客厅的桌子旁，打开便利店的便当。在两人旁边的Tack也有狗粮。

    「那么――我开动了！」

    「嗯，开吃了」

    所有的话题都为餐桌锦上添花。|野的工作内容还有关于乃亚和Tack今天的散步。乃亚很擅长交流。

    看到这两个人的Tack有些兴奋，好像也想要加入进来般地摇着尾巴。

    「我吃饱了！」

    「嗯，我也吃饱了」

    |野和乃亚还有Tack一起靠在沙发上，饭后休息。|野家的客厅里弥漫着浓郁的空气。

    「那个乃亚，我可以问你件事吗？」

    「怎么啦――|先生？」

    |野做好准备，问道。

    「你是不是来我家来得有些频繁了？」

    胁迫关系成立一周。

    乃亚几乎每天都来|野家。不顾每周带Tack去散四五次步就可以了的约定。

    而且每次都是在|野回家的时间散步完毕，然后待在|野家。一起吃自带的便利店便当也已经成了每天必做的事。

    她到底在想什么，实在是个谜，|野至今也没能深入到那个地步。

    然后好不容易指出来的时候，等待着的是JK一脸严肃的表情。

    「经常来的话，果然是会给你添麻烦的吗……？」

    「不不不！虽然没有添麻烦……」

    「|先生要是觉得碍事的话，那我……」

    「没事的！完全没有碍事！」

    说到底|野的想法是，这种关系会在一周内解除。这是对爸爸活的一种小小惩罚。

    但不知为何，乃亚还打算将其继续下去。

    不过说实话，对|野来说和乃亚的时间绝不是令人讨厌的东西。

    边和人说话边吃的饭，果然很美味。另外，乃亚善于倾听，聊天也很愉快，而且由于休息的质量变好了，之后的工作也能顺利进行。

    一般吃完饭之后就会马上回去，所以也不妨碍工作。

    不过是有一次提出「一个人看恐怖电影太恐怖了，可以在这里和Tack一起看吗？」这样可爱的请求而已。

    乍一看，这个状况难以让人想到坏处。

    但是，|野并没有忘却巨大的缺点的存在。

    那这就是女高中生泡在29岁男人家里的危险性。就连这篇文章也弥漫着犯罪的气息。

    如果世界向不温柔的方向移去――。

    『胁迫高1女生，将其带入自家的29岁邻居公司职员被逮捕。男人以「只是麻烦她帮我遛狗为由否认嫌疑。网络上对男人的评价有「这得上极刑」「用狗当挡箭牌太差劲了」「变态总是在身边」等等』

    |野瞬间想到了这里。从身体的核心处开始颤抖。

    「怎么说呢……就算不做到这个程度，爸爸活的事我也不会告诉任何人的？」

    「不不，跟那个没关系，我的mind想来这里而已」

    「可是你看，每天都来吃晚饭的话，父母也会担心吧?至少让我先去说一声吧。巧妙地隐瞒爸爸活的事情地……」

    「那个人不会担心的」

    乃亚冷冷地吐出这句话。

    「我家就我妈一个人，那个人因为工作回来得很晚」

    「…………」

    「但我要是说了|先生的事情的话，肯定会让我不要再来的，所以不要说」

    那个人。

    仅凭这个单词，就能掌握乃亚和母亲之间的距离感。|野也隐约察觉到了。

    她的言行举止中不正常地没有家庭的气息。

    而且好像也讨厌学校。

    也就是说乃亚是孤独的。如果能掌握到这一点，也就或多或少能理解为什么涉足爸爸活了。

    「至少一天的最后一顿饭，想和某个人一起吃……」

    乃亚长睫毛的影子落在了脸颊上。

    似乎对人的感情很敏感，Tack贴脸安慰着这样的她。

    「所以|先生，至少这个时间，能陪我一起吗……？」

    「……知道了，但……」

    「如果拒绝的话……我就把你威胁我到你家的事到处宣扬」

    「……嗯?」

    乃亚一下子站了起来。

    「骗你呢开玩笑的开玩笑的！啊，便当里的垃圾，一起收拾了吧――」

    「啊，嗯，谢谢」

    乃亚迈着连蹦带跳的步伐，拿着空饭盒消失在厨房里。也许是期待着将剩饭给它，Tack也跟着走来走去。

    「……嗯？」

    留下来的|野独自歪着头。

    「（啊嘞？大叔我在这一瞬间，是被JK居高临下了吗？）」

    到头来，在胁迫的，是哪一边啊。

    ◇◆◇◆

    不是被闹钟，而是被Tack的前爪攻击而醒来的星期六。

    「啊，是不是有些睡过头了……」

    Tack用「你知道我想说什么的吧？？」这样的表情俯视|野的脸。

    |野依照吩咐地起床，往饲料盒里补充狗粮。

    「（今天一整天都是自由的。幸福）」

    将此称为幸福的三十岁的人是怎样的呢。

    收拾好积存的衣物，用吸尘器吸掉散落在家里的Tack的毛。一个人生活已经11年了。早已习惯了。

    接下来是购物。大概是读懂了他的心思，Tack猛烈地缠了上来。

    「最近全都交给JK了吧？这样可以吗？我的主人是谁？」从圆圆的双眼中流露出这样的感情。

    「知道了知道了，去买东西的时候顺便带你散步」

    绑上绳子，带上遛狗装备，正准备……在那之前。

    「（乃亚酱可能会来我家，姑且先通知一下吧）」

    给乃亚发过短信后，|野和Tack再次走出玄关。然后――。

    「哇――等等等等！」

    隔壁的门开了几厘米，从门缝里传来这样的声音。

    「乃亚酱？怎么了」

    想要确认说话人的脸的时候，「啊――别这样别看，我刚睡醒――还是素颜――！」地发出惨叫。

    「我也想去！我去化个妆，在公园里稍微等一下！」

    好像是看到几秒钟前发送的信息，然后从床上一跃而起了。

    就这样，今天变成了两人一狗一起散步。

    沿着一直使用的路线，河边初夏的河风吹拂。

    「呀――感觉有|先生在的话好奇怪啊」

    「有吗？一起散步是第二次了吧」

    「但奇怪就是奇怪嘛……」

    这是研修以来的第一次两个人散步。乃亚看起来比那时愉快多了。

    因为是休息日，乃亚罕见地穿着便服。本日的散步搭配是黑色的宽腿裤和白T恤，是因为刚起床才有的简单装束。只是因为穿了紧身裤，腿的长度就被强调了，和穿制服的样子相比优美的身材更加突出。

    「啊啦乃亚酱，早上好」

    突然，一个牵着吉娃娃的老奶奶过来打招呼。

    「啊，川茂奶奶，早上好。」

    「我教给你的炸鸡食谱，试过了吗？」

    「不，还没有。不过我已经好好记在脑子里了，打算最近就做！」

    两人似乎认识的样子，抛开|野谈笑风生。

    「（乃亚酱的交际面好广啊）」

    看起来很和睦的JK和老太太。|野感叹道，这是一幅很有情趣的景象。

    「那么，你就是Tack的主人，乃亚酱的亲戚吗？」

    对着一脸疑惑的|野，乃亚悄悄耳语。

    「我是那么解释的，说是邻居的话多少有些那个吧？」

    「啊，原来如此」

    乃亚似乎意外地注意到了。

    「Tack君真可爱啊。是查尔斯王猎犬吧？」

    「嗯，大概」

    「大概？」

    「诶，因为其实是捡到的，所以不知道正确答案」

    「啊是吗……能被好人捡到真是太好了」

    被抚摸后，Tack舒服地眯起眼睛。

    老奶奶离开后，乃亚不知为何笑嘻嘻地看着|野。

    「说是‘能被好人捡到真是太好了’呢」

    「能被好人捡到真是太好了。」

    「不用再重复了……那就像社交辞令一样的东西吧」

    「没那回事。Tack被|先生捡到，真是个幸运儿呢」

    说着，乃亚轻轻抚摸着Tack。

    虽然化着略显精致的妆容，她露出的却是朴素而又天真无邪的笑容。

    「……嘛，但愿如此」

    「是啊，我也被|先生捡到了，真的太好了――」

    「不，才没有捡。不要说这些传出去不好听的话」

    「诶――差不多的吧。我和Tack是被捡到组！」

    「那什么鬼」

    |野和乃亚相视而笑。Tack一边不停地回头看开心着的两人，一边摇晃着尾巴走路。也许在呼应两人，它的步伐比平时更轻快。

    这时，乃亚的眼睛发出奇怪的光芒。

    「这么说着，但其实很高兴的吧――团队顾问|先生！」

    这样说着，乃亚突然戳了戳|野的侧腹。

    但下一个瞬间，她一边做着恶作剧，一边露出相当不满的表情。

    「……|先生，你是不是把赘肉忘在家里了？」

    「呀赘肉又不是可以拆装的东西」

    |野似乎相当瘦小，对此他并不喜欢。

    「从以前开始我就是不容易发胖的体质」

    「不要！讨厌！憎恨mind！」

    恐怕是流行的JK语吧。在乃亚言行中，有时会出现神秘的用语。

    「我最近肚子从这~么大变成这么~大，还很高兴的来着！」

    「唔，你拟声词的区别太独特了搞不懂」

    「来吧，来确认一下吧，来吧！」

    「不用了！」

    乃亚抓住|野的手，强迫他摸她的肚子。

    在公众面前的进行如此迷一般的羞耻行为，让|野相当不知所措。

第一卷 第三话 JK与炸鸡与高杯酒

    走出检票口的|野，步伐罕见地轻快。久违地没有带着公司的作业下班了。而且今天是星期五。没有任何束缚|野的东西。

    情绪激动的|野一反常态，在车站里的有名店铺里买了蛋糕。

    不知为何，买了两人份。

    「（光我一个人吃的话，对乃亚酱不太好……）」

    思考已经变得以乃亚在家为前提了。

    一回到家，Tack从客厅哗啦啦啦地拐弯，精神饱满地冲了过来。

    不过，出来迎接的只有它一个。

    「啊嘞？Tack，乃亚酱呢？」

    自然不会作出回答的Tack在拿着蛋糕的|野面前兴奋地摆出一副「这是什么？是我可以吃的东西吗？」的表情。

    「……也有不来的日子吗」

    在亮着灯的客厅里露出微微笑容，说着「欢迎回――来&#9834;」的乃亚。这是到昨天为止还存在于这个家里的光景。

    她不在的现在，客厅里一片漆黑，整个屋子都安静了下来。

    「……那么，反正也难得，从现在开始喝吧」

    平时都是乃亚已经回家之后才喝一杯的量。

    因为觉得在未成年人面前喝酒并不合适，所以反而是这种情况比较好。

    |野迅速准备好兑以碳酸的威士忌。在起居室里，一边就着便利店的便当，一边小口喝着酒。

    「（要是有人给我买油炸食品就好了……想吃炸鸡之类的）」

    高杯酒配炸鸡块。这是日本的常识。

    从非日常感中开始饮酒的心情大好的|野。但突然，他意识到了。

    「（……我的家是这么安静吗）」

    即使开着电视，即使Tack在嬉戏，也感到不可思议的寂静。

    乃亚不在的违和感如实地表现了出来。

    「(感觉好寂寞啊……）」

    「啊――你在喝酒！少见――！」

    「唔啊！」

    突然的乃亚参上。|野呛了一下。

    「乃、乃亚酱！？从哪里！？」

    「啊?普通地从玄关打开门锁的啊」

    乃亚举起备用钥匙，露出不可思议的表情。|野醉醺醺的，导致完全没注意到乃亚的来访。

    「哎呀，因为做这个结果来迟了。油炸食品可真不得了啊~」

    取出来的是一个大大的保存容器。里面是摆的满满的炸鸡块。

    「想着让|先生胖起来，就努力做了！」

    「真是不讨喜的动机啊……乃亚酱你会做饭的吗？」

    「不，这是第一次」

    「第一次就做油炸食品……是个相当厉害的挑战者啊」

    「这就是我的mind，Challenging・mind」

    虽然不太明白这句话的意思，但总之看起来炸鸡块做得很好吃。

    「来吧，尝尝看！啊！Tack不能吃――！」

    被气味吸引而极为兴奋的Tack。趁乃亚按住Tack身体的空隙，|野轻轻咬了一口。那个瞬间，|野拼命选择着用语。

    「哦，哦，这个……」

    「啊，抱歉！这边是稍微做失败了的。怕没炸熟结果炸过了」

    看到|野的反应，乃亚慌忙辩解着说，「吃右边的」，|野便用筷子夹起另一块炸鸡，又吃了一口。

    「嗯，这个很好吃，黑胡椒的味道体现出来了很棒呢」

    「嗯嗯，不过因为是按菜谱做的嘛~」

    虽然在谦虚着，乃亚的脸颊还是露出了喜悦的表情。

    乃亚也把带来的米饭和沙拉散开吃了起来。「嗯，天才！味道是天才！」一边如此自卖自夸着，一边啧啧称奇。

    「高杯酒好喝吗？给我来一口吧――」

    「不行不行，用姜汁汽水忍耐吧。」

    「唔――欺负人！」

    「这不是欺负人。这是在守法，所谓的compliance・mind」

    「啊，那是我的特色用词――！」

    由于乃亚的出场，转眼之间|野家又恢复了热闹。对气氛敏感的Tack似乎也比刚才更兴奋了。

    不过也可能是因为炸鸡的缘故。被味道勾住了的它拼命想要爬上桌子。

    「这可不行。如果不给Tack点什么东西的话，就无法冷静下来了 。我去拿点点心」

    「去――吧」

    然而在这里，|野犯了一个重大的错误。

    |野知道这件事，是在去厕所解手，拿着点心回来之后。用时不到五分钟。但犯罪已经完成。

    「坐下，坐下――……好！」

    给了Tack牛肉干酪之后，就发现了异变。

    不知为何，乃亚很安静。

    「乃亚酱，怎么了？」

    乃亚靠在沙发上，低着头。

    抬起头的瞬间，|野吓了一跳。

    「嗯~ 呀 ~ ?没在喝唷～」

    微微发红的脸，松弛的眼角和嘴角。最重要的是那软弱无力的腔调。

    「乃亚酱，难道……」

    仔细一看，|野的高杯酒上有了淡淡的唇印。

    刹那间，|野脑海中浮现出不温柔的未来――。

    『逮捕了带高一女生进家里，还让她喝酒的29岁公司职员。男人以「是她自己拿着炸鸡块随便进来的。喝酒也是她自己要喝的」为由否认嫌疑。网络上对男人的意见有「拜托搞不懂在说什么」「把错推给炸鸡块太差劲了」「炸鸡块没有错」等等』

    「呵呵~|先～生，手借我一下～？」

    乃亚抓住|野的右手，贴在自己的脸颊上，一脸高兴。

    「凉飕飕的~，好舒服~」

    「乃、乃亚酱，你在干嘛……」

    乃亚将脸在|野的右手掌上贴贴。比想象中还要滑溜溜的脸颊……|野发出低低的哼哼声。

    「啊」

    「哎哟……」

    最后含住了食指。|野发出凄厉的悲鸣。

    喝了一口高杯酒就醉了的乃亚，似乎一下子失去了理智。比平时更积极地向|野迫近。

    |野究竟能否忍受呢。

    还是以『变态炸鸡男』为名成为网上的笑料呢？

    不管怎么说，差点面临社会性死亡。

    「呵呵~ 。|先生，我可以性骚扰你吗~ ？」

    「你你你在说什么啊！」

    「没关系，只是闻一闻耳朵里的味道……」

    「这什么癖好! ?不要靠过来！」

    「不挺好的吗~ 」

    醉酒后满脸通红的JK和另一种意义上脸通红的30岁。

    面对看上去在异样嬉戏的两人，Tack以一副「诶在干什么呢……」这样的表情表示不爽。

    「（糟糕，这种情况非常糟糕！）」

    应当尽快逃离这个对自己进行性骚扰的JK。

    单纯地如果放任这个醉鬼不管的话，不知道会做出什么事来。就算让乃亚回家，如果这种状态的乃亚被她的父母发现，|野也会是一击就goodbye的人世。

    因此，只能与之对抗。

    「|先生，你喜欢我还是Tack～？」

    「呀喜欢什么的……」

    「不回答的话，就折～断你的门牙」

    「好可怕！」

    乃亚和Tack，喜欢哪一个。

    这里与其说回答实际如何，不如说是应当给出一个乃亚喜欢的答案吧。

    「嗯，乃亚酱吧」

    「真的？太棒了~高兴民~ ！」

    虽然不太明白这句话的意思，但好像很满足的样子，姑且安心了。

    顺带一提表面上，败给乃亚的Tack像是在说「嘛，倒也无所谓……」一般，一副闹别扭的眼神。

    「那么～我和炸鸡你喜欢哪个呢～？」

    诶，以那个为对战对手没问题吗？

    「那当然是乃亚酱吧……」

    「呀~噗~噗~ ~嗯！那~炸鸡块和咸菜相比呢？」

    咦，炸鸡还在场吗？

    「炸鸡块吧……」

    「错――误！正确答案是，有米饭和味噌汤的话是，最强的～」

    是猜谜吗？

    一直被玩弄于股掌之间而非常疲惫的|野。

    始终没有醒酒的乃亚，正在轻咬着Tack耷拉着的耳朵。但，突然像是想到什么似的说了出来。

    「想吃甜东西啊」

    语气变得像悟空一样。

    「啊，对了，我买了蛋糕」

    「真的？想吃民~ ！」

    吃了一口在车站里的有名店里买的草莓蛋挞。乃亚一副心荡神驰的表情摇晃着身体。

    「嗯~有舌头真好~」

    虽然感想很独特，但好像很高兴的样子，这就足够了。

    「啊~啊，要是|先生是爸爸就好了~」

    听到这意味颇深的唐突发言，|野一时停了下来。

    「爸爸……是什么爸爸？」

    「你说什么呢~，爸爸就是爸爸吧~」

    的确如此。但乃亚来说的话，就会有微妙的区别。

    「乃亚，你现在还在做爸爸活吗？」

    |野在与乃亚接触的过程中，内心深处常有的不安。第一次对此发出提问。

    抱着Tack的乃亚一脸困倦地回答。

    「嗯～现在没在做。有|先生在」

    有|先生在。

    这句话是什么意思呢？

    「（和我在一起的时间，和爸爸活的时候感觉一样……？）」

    脸上不禁露出苦笑。

    「但是有人联系我……是不知道该怎么应对的人」

    「不知道该怎么应对的人？」

    「吉水先生……吉水先生是个温柔的人……之前的我，也有被吉水先生帮助过……」

    「这样。被吉水先生啊……」

    |野思索着。

    他从来没有想要通过爸爸活和女孩子交流。那简直是陌生的世界。

    虽然在那里有人追求纯粹的接触，但大多数都是些在考虑不正经的事情的人。他持有这样的成见。

    但如果乃亚在那之中获救了的话。要是对她而言，那个时间很重要的话……也许有必要改变想法。

    「但是……|先生果然不是爸爸……」

    「诶？」

    「成为……我的妻子比较好」

    「妻子！？我是妻子吗？」

    「嗯……嗯～……」

    乃亚躺在沙发上发出鼾声。

    「真是的」

    |野叹了口气，起身去拿毛毯盖在乃亚的身上。

    「…………嗯好！遛狗！」

    一个小时之后，乃亚发出这样的声音起床了。

    睡在旁边的Tack和正在吃蛋糕的|野被这声音吓了一跳。

    「早上好，怎么了」

    「|先生对不起！今天没去遛狗！只顾着做炸鸡块了……」

    乃亚似乎已经完全醒酒了，用清晰的语调说道。

    竟然对遛狗有着那么强烈的义务感。|野不禁笑了出来。

    「真是个奇怪的孩子啊」

    「诶，那是在指什么……啊，在吃蛋糕！太狡猾了！」

    「呀乃亚酱之前不是吃过了吗」

    指了指放着草莓蛋挞吃剩的渣的盘子，乃亚愕然。

    「啊，好像有些模糊的记忆……」

    好像是喝了酒之后记忆就会变得模糊的类型。

    |野在心里发誓，今后绝对不在乃亚面前喝酒。

    「可是！我几乎不记得了，所以不算数！给我一口！」

    乃亚张大嘴巴「啊――」地等待着蛋糕。

    笑着说「真拿你没办法啊」的|野将大大的一口塞进乃亚的嘴里。

第一卷 第四话 总之香月乃亚很想闻

    |野出差之后回到公司的办公桌前，第一个注意到的在旁边位置的后辈・花野日菜子就带着笑容迎了过来。

    「欢迎回来。对方如何回应？」

    「应该留下了不错的印象。姑且可以放心」

    「喔――太好了。好的，夸夸你」

    花野笑眯眯地递上一盒杏仁巧克力。|野说着「谢谢关照」然后抓起一颗放进嘴里。

    日菜子刚毕业两年，和|野相差六岁。不过，或许是因为|野温厚的性格，又或许是因为日菜子对人很亲切，两人之间构筑的关系与其说是上司部下，不如说是社团的前后辈。

    「…………」

    「花野，怎么了」

    「啊，呀……|野先生穿西装的样子，难得一见啊」

    内勤平面设计师|野基本上是穿着休闲服在办公室上班。

    不过像是和今天一样直接与客户沟通的时候，他还是会穿上西装。

    「|野先生，你穿西服挺合适的。内勤的时候也穿着不好吗」

    「才不要，就是因为讨厌穿西装才做这个工作的」

    半开着玩笑作了回答，花野故意般的鼓起脸颊，笑着说，「太可惜了」

    下了电车的瞬间，|野感觉到了。

    「（啊，雨的味道）」

    正因如此，站台屋顶上开始传来滴答滴答的声音。出检票口时雨已经变大了。

    因为进入梅雨季节后不久，这种事态也是预料之中的。|野打开放在包里的折叠伞，听着雨声踏上归途。

    回到家，迎接他的只有Tack。但玄关处放有乃亚的帆布鞋。

    「（乃亚酱在厕所吗）」

    |野这么自我解释着，为了擦湿漉漉的肩膀和脚而走向盥洗室。在后面的Tack也跟了过去。

    「（啊嘞，Tack好像湿漉漉的？）」

    带着小小的疑问，|野打开了盥洗室的门。

    穿着内衣的乃亚在那里。

    「…………」

    「…………」

    既没有出声，也没有做出任何动作。

    两人只沉默了2 ~ 3秒。回过神来的|野静静地关上了门。

    回到客厅之后，|野坐在沙发上，顺势抱着头。

    看了。看见了。

    光滑白皙的皮肤。纤细修长的腿。一点点、真的是一点点的小肚子。粉色短内裤，黑色文胸。出乎意料隆起的双丘。

    『偷看女高中生换衣服的29岁公司职员以下略』

    没有一丝温情的未来预想图在脑海中闪过。

    「…………」

    一段时间后来到起居室的乃亚穿着学校的体操服。

    一言不发地脸微红地盯着|野。

    「非常抱歉」

    平展，完全平展地。|野做出土下座的动作。

    穿着西装的三十岁男子对着穿着体操服的JK土下座。一副悲伤的景象。

    乃亚为什么要换衣服呢?事情是这样的。

    乃亚在带Tack散步的时候，天气突变。一边被淋成落汤鸡一边回到家。

    乃亚先擦拭了Tack的身体，幸运的是还有学校的体操服，就自己也换上了。

    就在这个时候，|野来了。

    「|先生，敲个门吧」

    「……是，对不起」

    乃亚的语气中包含着怒气。

    那也是。因为她的半裸被清晰地看到了。

    |野下定决心。无论怎样的指责都要接受。

    「|先生，我现在是勃然大怒5秒前民哦」

    「嗯……」

    「为什么……为什么偏偏是在……穿2军（注：这是内衣的分类）的内衣的时候来看的――！」

    诶？关注点在那里吗？

    乃亚一边跺着脚一边发泄着情绪。

    「胸罩和内裤是完全没有用心选的2军的不高明选择！而且颜色还不对！为什么会在穿着那种土土土土到掉渣的内衣的时候被看到呢―――！」

    虽然多少认识有些偏差，但在愤怒这件事是没错的。|野一个劲地道歉，但乃亚完全没有收敛。

    「你要怎么补偿！这可是大事啊！」

    「真的对不起！我什么都愿意做，请原谅我！」

    「什么都可以吗！什么都……诶，等一下」

    「怎、怎么？」

    「话说|先生，你不是在穿着西装吗」

    诶，现在？

    「嗯，就今天」

    「话说|先生，你不是在穿着西装吗」

    「嗯，所以说就今天……」

    「话说|先生，你不是在穿着西装吗」

    「Bug了！乃亚酱出bug了！」

    下一个瞬间，乃亚单手拿着手机，在|野周围跑来跑去。

    「拜托有点讨厌为什么！？为什么|先生要穿西装！？讨厌讨厌好帅！哇――呀吼！好帅！好帅！」

    乃亚不停地拍着照片。似乎非常喜欢穿西装|野的样子。

    |野心里羞愧得要死。但这也是为了平息乃亚的怒火。一直默不作声地被拍摄。

    手机里存了100张|野的西装照之后，乃亚也平静了下来。

    然后小心翼翼地说出了这样的话。

    「|先生，你说过什么都愿意做吗的吧？」

    「嗯，只要是我能做的，什么都可以」

    「那么……」

    乃亚不好意思地说。

    「可以闻一下吗？」

    「……诶，闻什么？」

    「闻|先生」

    |野想了几秒钟，猛地向后退去。

    「这，这可不行！」

    「不要――我想闻我想闻！我想闻穿着西装的|野先生――！不是说过什么都可以做吗！说过的吧，Tack！？」

    汪！

    「你看！」

    Tack在没有比这更好的时机里叫了一声。

    「我认为，所谓的气味，就是人生的记录。」

    不知开始说些什么。那双眼睛凝视着窗外的远方。

    「气味可以告诉我们一个人积累的时间、旅行的历程。就连想要掩盖它的香水的味道，也反映出|野先生的谨慎。也就是说，说气味是看不见的自传也不为过」

    「过了啊」

    用谜一样的逻辑骚扰逼上绝路的结果是。|野揉着眉头，投降了。

    「我知道了……那么，闻哪里呢？」

    于是乃亚进入了深思。发出了断断续续的声音。

    「脚……头皮……耳背……」

    |野假装没听见。

    几分钟后，似乎有了答案。

    「那么，今天就拜托脖颈了」

    「今天……？」

    表示明白之后，乃亚一脸紧张地付诸行动。

    站在|野的正对面，把手放在他的双肩上。

    「诶，等一下!从前面来吗！？」

    「诶、诶，不是从前面的吗！？」

    双方都陷入了恐慌。

    首先要达成共识。

    「我以为肯定是从后面来的……」

    「啊，吸血鬼风格」

    「是叫这个名字吗？」

    「可是，那样的话……」

    「怎么了？」

    「|先生的背后，胸部就碰上了……」

    「放弃！吸血鬼风格放弃！」

    「那就用|先生你躺下，然后我来闻的白雪公主风格吧」

    「有很多种风格呢」

    「但是这样的话……噗，不好意思……绝对会笑场的，所以不行~」

    「…………」

    结果，以之前的正面进攻方式结束了。

    |野身子前倾，乃亚把手放在他的双肩上。

    乃亚的脸慢慢靠近|野的脖子。

    此时，两个人的思考连通起来了。

    「（不，果然不行吧……因为这个――）」

    「（啊，怎么办，这可不妙……感觉就像是――）」

    「「（在接吻一样……！）」」

    距离足以听到彼此心跳的声音。

    那简直就像把嘴唇重叠在了一起一样。

    乃亚的鼻尖触碰|野的脖颈――。

    闻。

    汪！

    「「！！！！」」

    哗啦哗啦地，乃亚和|野同时拉开距离。

    两人的视线都朝向Tack。在意想不到的时机打了个喷嚏的罪恶的狗，一副「诶，什么？要吃饭了吗？」的表情。

    「……乃亚酱，满足了吗？」

    「……嗯。不过，那个呢。这种事，还是不要经常做比较好……」

    「……嗯，我也这么觉得」

    |野和乃亚害羞得背过脸去。

    但突然，视线对上了。

    「（啊，乃亚酱――）」

    「（啊，|先生――）」

    然后，思考再次连通起来。

    「「（连耳朵都通红了……）」」

第一卷 第五话 来了&#9825;

    「|先生在的公司里有多少女人？」

    乃亚发问的时候，两人正一如既往地在一起吃着晚饭。

    「男女比例大约是一比一。不过除了我以外，其他平面设计师都是女性。销售的同期也是女性，所以我周围的异性相当多。」

    「哼――」

    乃亚一脸不快。

    「大家都很漂亮？」

    「唔――嗯，要说漂亮不漂亮的话……算漂亮吧」

    「哼――」

    表情变得更加不快了。

    乃亚撑着脸颊，眯起眼睛盯着|野。

    回想起来，从那时起，一种不祥的预感就弥漫开来了。

    是第二天上班途中的事。乃亚发来消息。

    『|先生这个掉你家门前了，是工作证？』

    同时传来的照片上面显示|野的工作证确实落在玄关处了。往包里一看，自然没找到。

    |野叹息道，摊上麻烦事了。

    「（为什么是在玄关……不，应该说，幸好是掉在玄关吗？刚好被乃亚酱捡起来了……）」

    不管怎样，必须回信。

    『谢谢，能帮我保管一下吗？』

    『没有也没关系吗？』

    『嗯，就今天一天的话总会有办法的』

    到了离公司最近的车站后，发了一个示意结束对话的表情包过去。

    |野在大楼的前台办理入馆手续时，遇到了同事。是后辈花野日菜子。

    「早上好，|野先生。怎么了？」

    「花野，早上好。呀――我忘记带工作证了」

    大楼内的电梯和门没有工作证的话是不能打开的。如果忘带的话，就得去办一个临时工作证了。

    「|野先生搞砸了呢。办临时工作证也很麻烦――」

    「是这样的啊」

    一到自己的办公桌，就马上开始填写租借临时工作证的资料。

    这时，另一个女人又来了。

    「|野，中目黑的店里寄来了一张概念表……怎么，你忘带工作证了吗？」

    「啊艾玛，是的」

    销售京田艾玛，是|野的同期。

    是父亲日本人母亲英格兰人的混血儿，五官分明。

    后面的头发用卷发棒束起来，很有型的裤装凸显腿的长度。好像是一下子就决定了今天也要营业的样子。

    从那细长而清秀的眼睛里，流露出恶作剧般的眼神。

    「真迟钝呢。让同居的女朋友拿来不就好了？」

    「诶，|野先生在和别人同居？」

    旁边座位的花野反应激烈。

    但|野只用一副不耐烦的表情回应。

    「没有啊。你故意这么说的吧」

    「啊哈哈，是这样吗。不过日菜子的反应也挺可爱的」

    「啊，艾玛小姐在骗我吗！这是性骚扰啊！」

    |野对女性之间的嬉戏视而不见，继续填写着。

    这时，总务的人来到|野身边。

    「那个……|野先生，下面有联络……」

    「下面？」

    那个人一副难以启齿的表情，说。

    「好像有人说是来送|野的工作证的……似乎是穿着高中制服的女孩子……」

    「哔」的一声，传来空气结冰的声音。

    花野和艾玛都停止了说话，慢慢地把脸转向|野。

    「…………」

    |野避开强烈的视线，急匆匆地向电梯厅跑去。

    「啊，|先――生！」

    接待处的果然是乃亚。

    在写字楼入口处仁王立的制服辣妹。这种情况实在是太奇怪了，路过的上班族们都在脑海中浮现着问号。

    「乃，乃亚酱……没去学校吗？」

    「之后去哦――给，工作证」

    泰然自若地宣布要迟到。

    仔细想想，那条信息本身就不正常。

    高中的上学时间大概是八点多。九点上班的|野坐电车的时候，乃亚发来玄关的照片，也就是说已经确定会迟到了啊。

    「可不行啊……不能因为这种事迟到」

    「可是，我觉得|先生会很为难」

    「唔――嗯……」

    无可奈何。

    而乃亚用孩子般闪亮的眼睛环视着写字楼的内部。

    「这全部都是|先生在的公司？」

    「不，我们租的只有一层……话说这些都无所谓的，快去上学吧！」

    「但是，好想看看|先生工作的地方呢~？」

    「这，这可不行！」

    「唔――我知道了」

    乃亚撅着嘴，没精打采地走向出口。

    那看上去寂寞的后背刺痛着|野的胸口。

    「……乃亚酱，谢谢你送过来啊」

    |野这么一说，回过头来的乃亚露齿一笑。

    目送乃亚离去的过程中，|野的脑海中萦绕着各种各样的思绪。

    「（这再怎么说之后得好好提醒她一下啊……）」

    然后|野转身，走向电梯。

    那一瞬间，六目相对。

    「「…………」」

    是在窥探着这边的花野和艾玛。两名同事露出了无法形容的奇怪表情。

    「……|野，今天陪我去吃午饭吧？」

    「去吧，|野先生」

    「……好的」

    笼罩在令人心痛的沉默之中的电梯里的三人。

    突然，艾玛问|野。

    「啊，姑且报个警吧？」

    「不要！」

    十二点多，在公司附近的特色料理店。

    「日菜子还没好吗――我叫店员了啊――」

    「啊请等一下！是吃nasigoreng(注：印尼料理的一种，是有点辣味的炒饭)呢，还是海南鸡饭呢……」

    花野日菜子珍惜与每一餐的相遇。而今天的她也还没有决定好午饭要点什么，

    「两个都点吧，反正|野会付钱的」

    「不不不，只是会付零头而已」

    「诶，真的？那我就买特制的午餐套餐吧」

    「……上面写着1999日元，难道你要我付999日元吗？」

    点完餐后，谈话的音调突然变了。

    「然后|野，今天早上的JK是怎么回事？」

    根据答案确定是否伦理违反。根据情况确定是否要叫警察到这边。

    |野的直属后辈花野用祈祷的眼神看着他。

    「只是普通的邻居而已。说是工作证掉玄关了，所以就拿来了」

    花野和艾玛对视了一眼。

    面对充满槽点的回答，代表艾玛说。

    「那个呢。|野，哪个世界才会有，把普通邻居的工作证特意送到公司来的JK？」

    「大吃一惊啊，真的」

    「|野先生，请你认真回答，看着我的眼睛，看着」

    真是被两个麻烦的人看到了。

    |野深深地叹了一口气，坦白了。

    「确实最近常常在聊天。还拜托她帮我遛狗」

    「啊，叫Tack来着?查尔斯王猎犬的」

    「好可爱的吧，我也想见一面」

    也许是因为|野喜欢炫耀照片，Tack在公司里也很有人气。

    「把工作证拿过来，应该是想看看我工作的地方，或者找个好借口逃课吧。她好像不太喜欢上学」

    「确实，那副表情好像是在寻找比学习更重要的东西」

    「这是什么偏见啊

    艾玛愉快地开着玩笑。但在此处却一变，用真挚的语气说。

    「女高中生和30岁男关系好的情况，分为好几种」

    「……比如？」

    艾玛用柠檬水润了一下口，接着说道。

    「一种。比如会互相借酱油一般的，非常普通的邻居。一种。也有可能是在社会上有着微妙界线的具有某种感情的关系」

    「…………」

    「还有一种，虽然不想说出来……是通过金钱交易而维系起来的关系」

    仿佛能听到花野屏住呼吸的声音。

    「在我看来是第一种」

    |野直截了当地说，仿佛是要打破紧张感。

    花野怯怯地问。

    「在我看来，是指……？」

    「绝对不是最后一种。不过，关于第二种……即使我没有这种心思，也不能说对方不可能抱有这种感情」

    不管怎么说，没有哪个女高中生会对不过是邻居而已的人如此在意。

    |野并非迟钝到无法意识到这一点。

    「嘛，|野也没办法呢。那个年纪的女生对成熟的男人有兴趣也不奇怪」

    「是啊……高中的时候，我有个朋友还和大人在交往呢」

    关于这一点，似乎还是同性更有共鸣。

    「关于两个人的关系，我相信|野说的话。不过，你们是靠什么关系好起来的呢？」

    「确实。在大城市里，邻居之间的交流没有那么多。我连住在隔壁的人都不认识」

    |野的喉咙一下子哽住了。

    为了自己，也为了乃亚。绝对不可能说真话。

    「契机是Tack吧。第一次遇到是在散步的时候吧，聊过很多之后就拜托她帮我带Tack散步了。听她说，好像在家里还有学校都过得不太好……就想着多少这样能治愈一下」

    不愧是自己，能好好编出谎来。|野为自己感到佩服。

    「|野先生是个多管闲事的人呢，也捡了Tack君吧」

    「什么叫『也』啊。我可不记得有捡到过女孩子」

    「啊哈哈，抱歉。总之，|野是个很温柔的人」

    对于感叹着的花野，有些许罪恶感。

    「这样的话就放心了。呀――一时间还不知道会怎么样呢」

    「确实啊。不过|野先生，你可不能动真格啊」

    「我知道的」

    「不过，高一的话，从法律上来说，对方应该很快就能结婚了吧。如果变成这样，我也会祝福的」

    「不、不行啊！可不行啊|野先生！」

    「不会的。结果艾玛你到底要干什么」

    这时，点的菜端上来了。

    日菜子「哇――耶！」地用手机拍了张照片，露出满足的表情。

    「开吃吧。话也说完了」

    「好的！我开动――了！」

    在独特的调味品香味中，三个人一起吃了起来。

    但突然，艾玛像是想起来了一般地说。

    「对了，|野」

    「嗯？」

    「姑且说一句，就算关系再好，也不能让JK进你的家，单凭那个的话就能让警察抓走你了」

    「……嗯，我知道」

    此时，|野压抑住了自己的感情。

    ◇◆◇◆

    |野在自家门前做了个深呼吸。感觉到紧张在体内循环，让心跳加快。

    今早乃亚的惊人行动。以迟到为前提，突然造访公司。

    这是仅仅惊讶远远不够的程度。

    「（不好好提醒她的话，对乃亚酱起不到帮助……！）」

    这烦恼像是个教育小孩的爸爸一样。明明别说孩子了，连结婚都还没有。别说结婚了，连女朋友都没有。只有小狗。哈啊――好幸福。

    一阵自虐结束后，打开门。

    「欢迎回来&#9834;」

    心情特别好的乃亚，穿着制服和围裙出来迎接。

    「我回来了。乃亚酱，那个……」

    「呐你看。我现在用APP交换了我和Tack的脸，这超牙白的吧？」

    「不，比起那个……唔哇，这是什么！」

    「好好笑的吧――，简直就是人面狗！」

    热火朝天的两人一齐走向起居室。

    |野突然一怔。一瞬间自己忘记了什么呢。

    「比起那个，乃亚酱……」

    「我又做了炸鸡块哦，要吃的吧？」

    「啊，嗯」

    「我去准备一下，你和Tack玩一会等一下吧――」

    乃亚消失在厨房里。Tack一副「是啊，来玩吧」的表情，跑到|野身边。

    「啊――饱腹民！」

    「酥皮真好吃啊。乃亚酱有做炸鸡块的才能啊」

    「诶嘿嘿――」

    结果就这样吃完了晚饭。|野为自己的丢人而颤动。

    只是一句提醒而已，为什么说不出来。

    「说起来啊――」

    「嗯，什么？」

    「|先生你公司的接待姐姐，是个大美人啊」

    「提――出！」

    「！？」

    突然被抛出一个绝佳的话题而发出奇怪声音的|野。静静地站在那里的Tack也一副「什么事？」的表情回头看。

    「提――出？」

    「抱歉，意思是说想跟你提这件事！」

    「接待姐姐的事情？」

    「不是那个」

    重新做了个深呼吸。|野平静地问道。

    「乃亚酱，那之后去学校了吗？」

    「不――没去。Mind变得好烦躁，就去看电影了」

    「乃亚酱……这不行啊，你得好好去学校」

    「没事的，翘一整天只是偶尔而已，真的」

    从做爸爸活这一点……虽然这是偏见，但正如预想的那样，乃亚对学业似乎没什么意识。对学习没有兴趣，没有朋友也是理所当然的吧。

    「乃亚酱啊，将来有什么想做的吗？」

    「我没想过这个――才高一呢」

    「不过通过去学校学习，可以增加未来的选项……」

    「够――了――啊――不要说和老师一样的话――」

    乃亚不满地打断。

    不知该怎么办的|野挠了挠头。

    「（毕竟只是个隔壁大叔，没必要管这么宽吗……）」

    明明不是父母也不是老师。没有资格对别人说三道四吧。|野强行让脑袋冷静下来。

    「是的啊……抱歉。不过，你不能再来公司了。没有工作证过一天也没什么问题」

    「好――的。|先生你也不要再把工作证落下――了！」

    「是啊。不过说起来，为什么会掉在玄关呢……」

    忽然，|野发现了些许异样。

    乃亚一边「呐」地附和着，一边避开|野的视线。

    「…………」

    说到底掉工作证这件事本身就不可能。首先除了上班时间，基本上不会从包里拿出来。而且那个包从出门到到公司，几乎就没有打开过。

    那为什么，偏偏是在乃亚容易找到的玄关……？

    「……乃亚，难不成」

    「什――么？」

    「昨天，从包里拿了工作证吗？」

    昨晚，|野有好几次离开客厅。比如收拾餐具的时候或者去厕所的时候。加之她对|野职场的女性比例等表现出兴趣也是在昨晚。

    乃亚明显坐立不安了。

    「诶，那，那不可……」

    「实话实说。事情已经结束了，我不会生气的」

    |野这样说着，露出和蔼可亲的笑容。

    受此影响，乃亚终于坦白了。

    「嗯――对不起！我悄悄地把它偷出来了……」

    「果然是这样啊。顺带一问理由呢？」

    「我想看看|先生工作的地方……」

    理由也和预想的差不多。这动机不能不说是可爱。

    这样不可能丢的工作证丢失难题，完美地彻底解决。

    |野的表情格外明朗。

    「是吗是吗――。啊，对了，能不能让我看看备用钥匙？」

    「诶，嗯。好啊――」

    乃亚从口袋里取出这个家的备用钥匙。|野接过之后，淡淡地告知。

    「作为惩罚，一周之内禁止你来我家」

    「诶――！！！」

    突然的反省通知。乃亚举起双手表示惊讶。

    「那是当然的吧！乃亚酱你做的是真真正正的犯罪！」

    「明明说了不会生气的――！！！」

    |野实在是忍无可忍。完全听不进乃亚的反驳。

    「Tack的散步怎么办！？」

    「我会想办法的」

    「Tack也会很寂寞吧？对吧？」

    被抱起来的Tack一副「诶，点心吗？」的表情。

    「呜――那我再去做爸爸活！」

    「诶……」

    「可以的吧？我要去做了啊？」

    面对这种威胁，内心多少有些动摇。

    但是|野狠下心来，这里必须得舍弃感情。

    「没，没什么的……又不是我该管的事情。你随意喽？」

    不，这种说法太武断了。瞬间这么想到，但却为时已晚。

    「呜……」

    乃亚像是受了惊吓般的说不出话来。睁着眼睛，像化石一样一动不动。

    然后，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来。

    「呜――笨蛋笨蛋！|先生是笨蛋――！」

    「抱歉……」

    「不管你了！再不会去遛狗了，也不会和你一起吃饭了，也不会给你做炸鸡块了！」

    乃亚站起来，发出夸张地脚步声走向玄关。

    「|先生个笨蛋！瘦鬼！自然卷！奇怪的袜子！我要走了啊！」

    「…………」

    「我真的要走了啊！我要走了啊！不用阻止我的啊？」

    「…………」

    「呜――――! ! !|先生什么的秃掉好了―――！！！」

    乃亚抛下可怕的台词，从|野家里出去了。

第一卷 第六话 乃亚的幸福

    「|野，你把别的项目的数据发给惠比寿的店那里去了吧。客户来联系了」

    艾玛的指责让|野的肩膀颤抖。

    「骗人……哇，真的……」

    「因为有密码锁所以还好，但情报差点泄露出去了啊？」

    「对不起，我重新发送……」

    艾玛和邻座的花野都盯着|野的脸。

    「感觉和平时的气氛不一样呢」

    「|野先生你怎么了？身体不舒服吗？」

    「是那个吗？被那个JK甩了吗？」

    「艾玛我觉得，应该再重新来一次审核培训」

    呵呵笑着的艾玛和盘问着的花野。

    但事实八九不离十。

    乃亚进入反省的第三天。

    在外面还亮着的时候就回家，直到太阳落山为止陪Tack散步。一个人吃晚饭。工作数小时。

    喝一杯酒，睡觉。

    本应是日常的After6（注：娱乐节目）。|野却感到违和感。虽然不知道那是不是原因，但|野的注意力下降是事实。

    「没事，没什么的」

    |野摆出笑容，但日菜子和艾玛仍无法接受。

    「……顺便，我能问一个问题吗? 」

    这时|野第一次露出了怯懦的表情。

    「我的袜子，奇怪吗? 」

    似乎还挺在意的。

    在便利店无意识地拿起了两人份的布丁之后，|野丢人地笑了。

    习惯是很可怕的东西。

    “(反省第四天……不，反省结束后也不会来的吧?乃亚酱，那时候很生气的)”

    即便如此，，也只是回到以前的日常生活。在这之前的生活才是异常的。

    |野只能这样告诉自己，然后勉强自己往前走。

    「晚上好」

    在公寓入口等电梯的时候。

    看到来到身旁的女性，|野不由得挺直了身子。

    「香月小姐，晚上好」

    是乃亚的母亲。

    短发，五官分明。作为有高中女儿的女性，她身上有着相应的皱纹，但另一方面，她活泼的气质让人感到年轻。

    看向|野的表情很柔和，但眼睛里却流露出强烈的气势。

    「|野先生总是在这个时间回家吗？」

    「诶，是啊。香月小姐呢？」

    「好几个月没这么早回家了」

    「那真是辛苦了，不好意思，请问您是做什么的呢？」

    「我是中学老师，也有做剑道部的顾问，所以放学后和周末都很忙」

    电梯里莫名活跃起来的对话。这是搬家时寒暄之后的第一次对话。

    因为乃亚不喜欢（母亲），所以|野也有些防备，但杞人忧天了。

    这时，|野又迈出了一步。

    「这么忙的话，找时间和女儿接触也会很难吧？」

    短短零点几秒。乃亚的母亲略显不自然地回答。

    「我家一直是放任主义，我想乃亚也应该已经有了独立的想法，所以没有太担心」

    「……这样啊」

    就这样，两人走进了隔着一墙之隔的各自的家。

    「……唔――嗯」

    |野抚摸着以猛烈的气势出来迎接他Tack，表情复杂。

    结束带Tack的散步后，|野立刻去吃晚饭。一边吃着便利店的便当，一边出神地看着电视。

    「嗯，怎么了Tack」

    此时，Tack突然做出奇怪的动作。它走到房间的尽头，目不转睛地盯着墙壁。

    侧耳倾听，隐约听到了类似人声的声音。关了电视声音，马上就明白了。

    隔壁香月家传来两个人的怒骂声。

    虽然听不清内容，但可以听到两名女性在激烈地吵架。Tack像是担心一般地在墙壁前徘徊。

    持续了1分钟左右，以强烈的关门声为信号，争吵停止了。

    紧接着，|野的手机响了。是乃亚的来电。

    「……喂？」

    「喂|先生？」

    「怎么了，乃亚酱」

    「抱歉，我想听听你的声音……」

    透过电话也能听到乃亚的鼻塞声。大概是听到了那个声音，Tack扑哧扑哧地走到手机前。

    「抱歉……给你添麻烦了吧，给你打这样的电话……而且还在反省中」

    「……没事的」

    |野选择的是暂时的温柔。乃亚「诶……」地嘟囔着。

    「我也没说不能打电话」

    「嗯……谢谢你……」

    「嗯。对了，我想问乃亚酱……」

    「什么? 」

    「我的袜子，有那么奇怪吗? 」

    「很在意的嘛……哈哈」

    在接下来的一个小时里，两个人热烈地聊着微不足道到明天就会忘记的话题。

    在这段时间，乃亚的心情应该多少放晴了一些。

    然而，|野的心里，即使接了电话，也一直有一根小小的刺。

    ◇◆◇◆

    「然后呢，那部电影超棒的！」

    「诶――怎么样的？」

    「大叔啊，在肉搏战中把僵尸打得面目全非，最后喝了变质的牛奶死掉了！」

    「好、好厉害的电影啊……」

    「嗯！好无聊！」

    「诶」

    |野一边听着从手机里传出的乃亚说话的声音作出反应，一边盯着屏幕，修改着设计。

    与其说是对话，不如说是听收音机的感觉。

    「话说，|先生的工作还没结束吗？难不成我打搅到了？」

    「今天刚好有很多地方要修改啊。完全不碍事的。倒不如说听着乃亚酱说话，头脑就会清醒」

    「诶嘿嘿……嗯？就是说我说的话一文不值吗?」

    从前几天接到乃亚的电话那天起，每晚都在通话。

    自从乃亚生气出去后，两人就再没见过面。不过从乃亚的语气来看，她的心情似乎已经好转了。

    不过只通过电话的对话的必要，已经快没有了。

    「终于解除反省了~。好期待明天~」

    对乃亚下了为期一周的|野家禁令。那个期限是到今天为止。

    「总感觉没有在反省……」

    「不不不！我有认真地在反省mind了！」

    「我先说一句，|先生我还是有些不信任感mind啊」

    「唔――绝对再不会做了――！」

    工作结束之时通话也结束了。

    大概是来听乃亚的声音吧，躺在桌子底下的Tack满脸「工作结束了吧。那就是和我玩的时间了吧」的期待表情。

    但|野的表情有些阴沉。

    「（这样下去，好吗……）」

    第二天，星期六。

    宣告乃亚来访的铃声响起已是午后。

    「我没按过门铃，有点紧张」

    「也是，之前是用备用钥匙进来的嘛」

    面对时隔一周再次登场的乃亚，Tack猛地冲了过去。

    「哦哦哦Tack！你还记得我吗――？」

    汪，汪汪。

    「乖，乖，哈――对了对了就是这香喷喷的味道……让人上瘾」

    乃亚一边说着危险的话，一边抱紧Tack。

    突然，乃亚目不转睛地看着|野。

    「诶，干嘛？」

    「|先生也要来抱一下吗？」

    乃亚张开双手，微微一笑。|野不由地向后退去。

    「不，不不……」

    「诶――你那什么反应，震惊民一样」

    「对了，你来得真早啊」

    以前，即使是休息日，也都是傍晚以后才来。但今天中午十二点多就来了。她淡淡地说出理由。

    「今天那个人在家呢。初中是考试期，没有社团活动，不想看见那张脸就迫不及待地过来了」

    这时，在|的脑海中复苏的是从墙壁那边传来的乃亚母女的争吵声。

    「……那么，不要发出太大的声音比较好吧」

    「啊哈――，|先生你真爱操心啊――」

    乃亚坐在沙发上，「呼」地发出安心的声音。Tack也追了上去，把头放在乃亚的膝盖上，露出十分愉悦的表情。

    在一副田园牧歌般的光景前，|野也露出笑容。

    「来吧来吧，|先生也坐下吧？」

    「诶，为什么……」

    「好了啦」

    |野依照吩咐，在和乃亚隔着两个拳头的距离坐下。

    然后乃亚一下子就挤近两个拳头大小。

    「诶，等等……」

    乃亚紧紧抓住慌张起来的|野的手臂，不让他逃跑。

    柔软的身体，一点点传来的体温，扑鼻的洗发水香味。对着贴身而来的女高中生，|野不明所以地心跳个不停。

    「啊……好幸福」

    被狗和30岁男子包围，乃亚一副十分幸福的表情。

    「感觉自己还活着」

    「太夸张了吧」

    「才不是夸张」

    说着，乃亚把鼻子凑近抓住的|野的手臂。被说「不要闻」地制止后，她调皮地笑了。

    这一周对于乃亚来说相当漫长吧。

    乃亚露出发自内心的安心表情，暂时夹在一人一狗之间。

    「呐，|先生」

    乃亚轻声说。

    「我来这里是给你添麻烦吗? 」

    「诶……」

    乃亚垂下眼睑，但脸上仍浮现出平静的表情。

    「麻烦……为什么? 」

    「刚才我说我妈在家的时候，你的表情有点不高兴」

    「…………」

    |舵野一时说不出话来，陷入了奇怪的沉默。

    「我不觉得有什么麻烦。只是，要是被人发现乃亚在这里，那可就不得了了。」

    「会很不得了吗? 」

    「那当然……我让乃亚进家门这件事本身在社会来说就是不好的」

    「……这样」

    刚才为止还把下巴放在乃亚的大腿上的Tack，舒服地眯起眼睛。现在却抬起头，目不转睛地盯着乃亚。

    乃亚闭着眼睛，嘴巴微微动了一下。

    「这一个星期，我一直在想，在哪里的我，才是最自然的姿态呢」

    「自然的姿态？」

    「家里和学校果然让人喘不过气来。我也想过要不要再做爸爸活……但是，我注意到了。做爸爸活的我，说到底是想讨好叔叔们的我」

    「…………」

    「这种事，不久前还完全感觉不到呢。」

    乃亚自虐似地笑了。Tack把头用力压在她的身上。

    如果能像Tack一样，天真无邪地靠近她的话。

    但三十岁和女高中生。这种关系抑制了|野的感情。

    「|先生，那天，你为什么要理我呢？」

    「诶……」

    对2人而言一切的开始。

    目击到在做爸爸活的乃亚，而成立的『胁迫』关系。

    「爸爸活的事，告诉父母或学校不就好了吗。这样的话，就不会注意到多余的事情了」

    「…………」

    「给予半途而废的温柔，到一半就扔掉的话……一开始就不要捡起来啊」

    语气平淡。无神的双眼。没有任何颜色的表情。

    没有任何证据证明这句话是真心话。这句话就像笔记本碎片上的涂鸦一样，被处置得细碎不堪。

    「骗――你的！」

    乃亚睁开眼睛，滑稽地笑了笑。

    「于是。我好久没去遛狗了，去遛个狗可以吗？」

    「……嗯」

    「好耶走吧Tack――！」

    很快，乃亚就做好了遛狗的准备，说着「我出门了!」，和Tack一起冲出家门。

    留下一人的|野坐在沙发上，环视着回归安静的房间。

    「……三周左右，吧」

    从乃亚开始来家里到今天。五光十色的回忆复苏了。

    每天一起吃晚饭，聊着无聊的话题互相笑着。

    有被闻各种味道，还有因为乃亚擅自喝酒而出大事。

    有好几次，一起去遛狗。

    「我和Tack是『被捡到』组！」

    在河边，乃亚说了这样的话。

    以及刚才也……。

    『给予半途而废的温柔，到一半就扔掉的话……一开始就不要捡起来啊……』

    乃亚大概一直认为自己是被捡到的吧。

    「明明说了不认为是捡到了啊」

    把Tack捡回家，是因为那里有死亡的危险。很容易想象到，如果放任不管的话，这孩子就会死。

    而管乃亚，是出于更柔和的想法。是希望通过这种多管闲事的行为，多多少少让她朝着正确的方向前进。

    「（如果说是中途而废的温柔，也许就是吧……）」

    不觉得自己有做过捡女孩子那么不得了的事。

    但即便如此，如果说能些许治愈乃亚孤独的心的地方只有这1LDK的空间的话。

    如果能拯救她的地方在世界上只有这里的话――。

    因为有风险。因为违反伦理。不要因为这种事，就去挑选寻求帮助的人。

    |野的mind这样低声私语着。

    |野走在三周前告诉乃亚的散步路线上。

    然后，在他打算穿过捡到Tack的公园时。

    乃亚坐在公园的长椅上。Tack老老实实地待在她脚边，一看到|野的身影，就站起来小声叫了起来。

    「啊……」

    这时乃亚也注意到了。|野走近后，她尴尬地移开了视线。

    「……偷懒，被发现了啊」

    「啊哈哈，是啊。我看到了决定性的瞬间」

    |野弯着膝盖坐了下来，抚摸着Tack的头。

    「这么做让我很困扰啊。从明天开始，你得好好带它散步哦」

    「……诶? 」

    「拜托你了啊」

    |野微微一笑，拉住Tack的脸，转向乃亚。

    凝视着两张脸，乃亚一下子闭上嘴，像被灯光照到了一样地眯起眼睛。

    沉默的最后，她用有些颤抖的声音说。

    「……我，可能会给你添更多麻烦的哦？」

    「我是大人所以没关系」

    「我又不能做让|先生高兴的事情」

    「不是会做炸鸡块的吗」

    「还有可能再次偷员工证」

    「那一点就放过我吧……」

    乃亚出声笑着，用手指擦了擦眼睛。

    「好的，快去散步吧!Tack看上去都等不及了」

    |野这样说着站了起来，但乃亚却在原地颤抖着一动不动。

    然后「怎么办……」地喃喃道。

    「我很想紧紧抱住|先生……但在这不行吧」

    「在哪都不行」

    「但不管怎样，都好想紧紧抱一下！」

    「……那，只是胳膊的话可以」

    |野不好意思地别过脸，伸出左臂。

    乃亚两眼放光。

    「抱紧――――！！！」

    「……满足了？」

    「嗯！超满足民！」

    「那就差不多该松开了吧？」

    「不――再抱一会――」

    就像是Tack做的一样，乃亚将脑袋顶在|野的肩膀上转来转去。

    突然，乃亚用恶作剧般的语气喃喃道。

    「|先生有一点，你误会了哦」

    「诶?是什么? 」

    「不是|先生威胁我，而是我威胁|先生，硬逼着要你带我去家里的。这一点请不要弄错――」

    「哈哈，是吗。我把一个不得了的孩子带进家里了啊」

    「诶嘿嘿――」

    初夏的风吹过公园，两人和一狗。

    辣妹JK用力地抱住了不起眼的三十岁男人的胳膊。坐着的狗一边摇着尾巴，一边抬头看着两人。

    有点不相称的这对男女，这样保持了好一会儿。

    「我闻我闻」

    「不要闻！」

第一卷 第二章 乃亚的朋友 第七话 总之香月乃亚很想闻 电影篇

    「|先生|先生，要不要一起来看电影？」

    休息天，乃亚拿着一张蓝光碟来到|野家。

    「哦，不错啊。什么电影？」

    「僵尸电影哦。虽然恐怖，但到最后会感动得一塌糊涂mind的」

    「恐、恐怖电影吗……乃亚酱你还没看吗？」

    「嗯，我很期待呢――」

    |野答应下来，去拿看电影的果汁和零食。

    乃亚看着他的背影，偷偷地笑了。

    这场电影观赏会，背后隐藏着某个阴谋。

    实际上乃亚已经看过这部电影了。在哪个场景会有惊吓画面，在哪个场景会感动到流泪，她早已熟记于心。

    目的，只有一个。

    「（把|野先生……闻个够！）」

    在观影中，装作被吓到的样子抱着他，装作流泪的样子依偎在他身上。

    ――然后闻他的味道。

    乃亚那永无止境的欲望，都寄托在了这部电影里。

    并不知情的|野，漫不经心地把蓝光碟放进播放器里。

    「挺期待的呢，乃亚酱推荐的电影」

    「我也很期待（闻|先生）」

    两人并排坐在沙发上，开始看电影。

    来吧搞快点，第一个闻的机会。

    作为保留节目的名为『僵尸回头杀』的惊吓画面。

    老实说这是一目了然的编排。已经看惯了僵尸电影的乃亚在初见的时候，「嘛，就知道是这样」地挠着鼻子看了下去。

    但唯独现在，为了要闻到|先生，要彻底成为纯洁的女孩子。

    现在的我是梦幻可爱系。梦幻可爱系的我在这种时候要被吓到，然后可爱地，稍微有点色色地（这里很重要）抱住|先生。

    来吧，僵尸快来，僵尸快来……！

    「呜哦哦哦哦哦哦哦！」

    来了！

    「呀！」

    这里的计划应该是肆无忌惮地抱住|先生。但是，未曾设想的问题，发生了。

    那个瞬间，乃亚的眼里是冲击性的画面――。

    「…………（呜呜）」

    |野抱膝坐在沙发上，双手捂住眼睛，身体微微地发抖。

    好像真的、真的很害怕。

    虽然很想把这幅画面给印刻在眼里，但乃亚还是犹豫了。

    「（好可爱……好可爱啊！）」

    虽然以防万一地用无声相机拍下了胆怯着的|野的样子是很好，但这样下去就一点儿都闻不到了。这可不行。不能让我闻到|先生的僵尸电影什么的，毫无意义。

    转瞬之间到来的，是下一个闻的机会。

    窗外的僵尸砰地一声突然袭击！然后暴发户大叔就成了一团肉酱！

    在电影里面也算是极致的猎奇画面了，乃亚初见的时候「呼――久等了！」地手舞足蹈着。

    但现在的我是梦幻可爱系。梦幻可爱系的我要手舞足蹈的话，只能是栖息在森林里的小鸟先生和兔子先生围绕在我身边的时候。

    这次无论如何都要抱到！

    肉酱、变成肉酱吧!

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    来了！

    「呀！」

    按照计划地抱住了……原本应该是这样的。

    不对劲。

    |先生，不是这种充满野性的味道。还有这毛绒绒的触感……。

    「这不是Tack吗――！」

    「呜哇哇哇哇哇哇！」

    面对乃亚使出浑身解数的吐槽，|野从沙发上摔了下来。

    乃亚抱住的，确实是|野。但准确地来说，应该是因为太过害怕而抱住了Tack的|野。乃亚直接把脸给埋进了Tack身上。

    Tack则是一副「好大的胆子……」的害羞表情。我想抱的可不是你。

    「怎、怎么了乃亚酱，突然间大喊……」

    「抱歉，我有点太害怕了」

    「你是那种太害怕了就会用关西腔来吐槽的人吗……？」

    哪有这样的人。

    之后乃亚屡次失败，终于到了最后一个能闻的机会了。

    最后并不是靠着惊吓来闻，而是靠着感动来闻。

    在结尾，恋人即将要变成僵尸，搁那纠缠杀还是不杀的，收割眼泪的场景。

    乃亚初见的时候「僵尸的尸臭都这么夸张了，还凑得那么近的话鼻子都要掉下来了罢」地，脑子里盘旋着着多余的思考，眼睛干巴巴的。

    但现在的我是梦幻可爱系。梦幻可爱系就连看小学生跳大绳都能哭出来。看到这样的场景应该哭得眼珠子都要飞出来才对。

    乃亚优雅地呜咽着，慢悠悠地伏到了|野的肩膀上。这一闻可是连艺术分都会受到质疑。

    而且这个闻的机会最大的优势是，现在气氛正恰到好处。

    被感动的场景所感化了的|野，折服于眼神娇嫩欲滴的酱乃亚的梦幻可爱的魅力，光是闻闻已经很难收场了……！

    今天的酱乃亚，穿的居然是连神都不怕的决胜内衣。王牌四番的超一军（注：内衣款式）。为了战斗而生的战斗民族。放马过来吧背德感。

    于是终于到了感动的场景。

    『快点，快点杀了我吧……呜哦……』

    『不要，没有你的世界什么的……』

    「（尸臭绝对很糟糕啊，这个距离。真的受不了）」

    与思考相反，身体开始换挡到了梦幻可爱模式。

    「哟哟哟……」

    乃亚歪过去的头，顺利地着陆在了|野的肩膀上。

    这次作战成功了。这样的话|野也就是待宰的羔羊――。

    但是，样子有点奇怪。什么反应都没有。偷偷地抬头看了一眼|野的脸……

    「……嘶……嘶……」

    睡・着・了！

    是因为疲劳积累了下来呢，还是因为被电影吓到了而累了呢。|野已经沉沉睡去了。

    这样的话气氛也完全消失了。

    不过，光在闻这一点上面的话，没有比这更好的机会了也是事实。

    「|先生，我要闻了哦（小声）」

    「嗯……嗯……」

    在取得承诺之后乃亚选择的姿势，是大胆的膝枕风格。

    把自己的脸埋在|野的大腿里，一边感受着温暖和柔软，闻他的味道。

    「哈啊啊啊啊」

    看到发出了至高无比的幸福声音的乃亚，Tack一副「啊，这个人没救了」的看破红尘的表情。

    在这得意忘形的乃亚，犯下了禁忌。

    「（就这样地把身体换个方向的话……！）」

    只要翻一下身，眼前就是|野的裆部。

    「（再怎么说这个也有点糟糕……虽然糟糕……就试一下下……）」

    下定决心，乃亚朝着|野裆部的方向，转过身去。

    然后下一刻……。

    「嗯……啊咧，乃亚酱？」

    「……！」

    |野醒了，而且还偏偏是在用脸向着他裆部的状态下。

    那一瞬间，乃亚的大脑里掠过了并不温柔的未来――

    『高中一年级女生因为闻二十九岁社畜裆部的味道而被逮捕。少女以「因为裆部就在那里」为由对犯罪事实供认不讳。网络上对于少女提出的意见有「纯种变态」「时代孕育的怪物」「世界啊，这就是日本的女高中生」等到』

    |野凝视着冷汗直流的乃亚的侧脸。

    然后，说了一句。

    「乃亚酱你也睡着了吗――。话说为什么是膝枕？」

    看来他好像是误以为我睡着了，乃亚安心下来。

    |野温柔地抬起乃亚的头，轻轻地放到沙发上。

    然后脚步声逐渐远去。

    「（啊做得太过头了……我到底在想什么啊……）」

    乃亚恢复了理智，闭着眼睛开始反省自己的不纯行为。

    差点就要变成日本让世界引以为傲的变态JK了。确实是应该要悔改了。

    「小心别感冒了呢」

    话毕，乃亚的身体被什么东西轻轻地包裹住了。

    是房间里的毛毯。|野把它披在了乃亚身上，然后走到厨房去收拾杯子。

    「（……呼呼。满满的都是，|先生的味道）」

    乃亚被包裹在|野温柔的味道里，满脸幸福。

    装睡看来还会再持续一阵子。

    ◇◆◇◆

    这是另一天的事情。

    乃亚很无聊地「长长的耳朵～可爱的耳朵」地上下把玩着Tack那垂下来的耳朵。此时从玄关那传来钥匙开门的声音。

    乃亚和Tack一脸兴奋地马上跑到玄关去。

    「欢迎回家&#9834;今天很晚呢|先生」

    「嗯，是有点……」

    一看就知道是疲劳困倦状态下的|野。眼睛下面的黑眼圈又加深了一层。

    而且，说起闻|野味道的话，无人能出其右的乃亚，注意到了。

    「啊咧，你喝酒了吗？」

    「嗯，只喝了一杯」

    「那我去拿麦茶来――」

    |野接过杯子，咕嘟咕嘟地一饮而尽。

    然后像是全身的力气都放松下来那样，瘫在了沙发上。

    「|先生，今天是特别累民呢」

    「今天终于搞定了一个超大的工作」

    |野他们的团队有一个重要的项目死线就在今天傍晚，所以这三天来一直在费心去应对。作为小型的庆功宴，大家在公司里喝了啤酒。

    「是那么辛苦的工作吗」

    「嗯。昨天我也才睡了俩小时」

    「诶，这可不行啊。不早点睡的话」

    「但是还有点工作剩下，不首先把它搞定的话」

    「呀～，地球上的・社・畜～～！这样会死的哦|先生！（注：此处neta的是一档日本综艺节目《地球上的女人》）」

    「没事没事。总之先吃饭吧」

    貌似没有什么食欲，从便利店袋子里拿出来的只有沙拉和三明治。

    乃亚用担心的眼神看着|野，也开始吃便当。

    在这之中，|野那毫无生气的瞳孔凝视着乃亚。

    「嗯，怎么了|先生」

    「嗯――……乃亚酱你啊，双眼皮真漂亮啊」

    「诶……为，为什么突然说这个……」

    「乃亚酱你的眼睛很可爱呢」

    「诶？」

    面对突如其来的夸奖杀，乃亚满脸通红地僵住了。

    但|野却像是无事发生那样大快朵颐着。

    「（|先生，有点奇怪……？）」

    乃亚用诧异的眼神看着|野。意识早已从便当上飞走，只是机械般地动着嘴和筷子。

    不知道是不是因为这个，被|野提醒了。

    「嗯，乃亚酱，你脸上沾了饭粒」

    「诶，啊，真的假的」

    还没等乃亚自己拿下来，|野就已经伸出了手。把粘在离唇边不足一厘米的饭粒拿下来，然后毫不犹豫地吃掉了。

    「啊……！」

    乃亚脸上冒着热气，已经说不出话来了。

    「（不，不对劲！今天的|先生，绝对不对劲！）」

    没错，现在的|野并不正常。

    极度的疲劳和睡眠不足让大脑过热了。再加上摄取了酒精，导致判断力急剧下降。现在已经是自己都不知道自己在做什么，半梦半醒的状态了。

    然而这才是机会。乃亚偷偷地笑了。

    「现在的|先生的话……不是可以闻个爽吗？」

    今天的|野，也太毫无防备了。简直就是在说请快点来闻我一样。

    「（呀倒不如说……哪怕是从闻到抱的究极联动也不是梦啊……？）」

    从闻到抱。用过近的距离让|野的理性爆炸。这样的话就会把柔弱的小羊乃亚给美味地享用掉。晚上的成吉思汗派对就要开始了。

    就算是睡着了，既成事实也不会改变。这已经是重大的责任问题了。

    这样的话|野就要永久就职于股份有限公司『酱乃亚』了。

    因为酱乃亚公司是超级黑心企业，所以没有休息日。全年无休地来打情骂俏。亲吻・拥抱・闻味道的保险也是完备的。跳槽的话就杀掉。这可是充满笑容的职场。

    在妄想永无止境地发散的时候，乃亚恢复了理智。然后使出了这一招。

    「|先生，我最近总感觉，眼睛好累啊」

    「诶，这样吗？」

    「可能是因为手机吧，眼神模糊的时候变多了」

    乃亚首先拉近了距离，使出了简单的诈病作战。

    但是突然间，发生了意料之外的事情。

    「哪里哪里，让我康康」

    「嗯啊？」

    没想到|野居然一下子靠了过来。这是以往的|野不可能做出的大胆行动。

    在鼻子和鼻子都快要碰上的近距离被看着，乃亚的大脑沸腾了。

    「可能是有些充血了。眼睛的疲劳呢，按摩一下这里的话就会好起来的哦」

    「诶，诶……！」

    |野一脸纯粹的表情，轻轻地揉着乃亚的眉毛和眼皮。

    时至今日乃亚都有相当多的机会去强行逼迫|野，让对方慌张起来。可是现在，在|野猛烈的进攻之下，她狼狈得都没办法好好呼吸了。

    乃亚虽然习惯进攻，可是并不习惯被进攻。但她无法原谅这样的自己。

    「（一直被动挨打的话，（股份）『酱乃亚』就要名誉扫地了……！）」

    怀着架空企业的荣誉，酱乃亚社长燃烧着灵魂。

    「|先生，现在轮到我来给你按摩了！」

    「那就拜托你了――」

    乃亚骑到了趴在地毯上的|野的背上，把大拇指从肩膀怼到腰上。

    「这位客人，身体很僵硬呢――」

    「啊――好舒服……」

    这次轮到乃亚向着完全安心下来的|野发动攻势。

    抱住毫无防备的|野的后背，欧派蹭蹭作战。发生这样的事情的话，哪怕是超级纯洁状态下的|野，也应该要惊慌失措了罢。闻不闻的已经无关紧要了。这可是尊严问题

    「（但是……好羞耻！）」

    归根结底乃亚就不中用。

    正当她犹豫不决的时候，|野又在无意识中打出一记重拳。

    「那啥，你能不能从前面帮我揉一下肩膀？我感觉好像有点僵硬。」

    「从前面……诶！」

    |野慢悠悠地翻过身来。然后乃亚就自动地坐到了腹部稍微往下一点的地方。

    「这，这这这这这这样吗……？」

    「啊――嗯，舒服」

    乃亚以简直就像是要从正面袭击|野那样的姿势，给他揉着肩膀。

    这样异常的状况，让乃亚不由得联想到了。

    「（呀，这不就是……已……已婚女性吗！怎么办，要被消灭了！）」

    乃亚的思考也终于是过热了。脸红得像是要着火那样吼出来的是――。

    「（能消灭我的话就来试试看啊啊啊啊！）」

    嘴里说着过于意义不明的话，把欧派蹭了上去。

    胸部紧紧贴合的两人。乃亚史上拿出了最大勇气的结果。

    「……呼――」

    「睡着了!」

    又是在这种重要关头，|野坠入了梦乡。他一脸幸福地熟睡着。

    「呜――――|先生笨蛋笨蛋！」

    乃亚轻轻地拍打着熟睡中的|野的胸口。

    「…………我闻我闻」

    并没有忘记要闻味道这件事。总而言之算是不忘初心地完成了最初的目的，乃亚心满意足。

第一卷 第八话 绘美梨酱（侄女）是正论人

    在|野家的客厅里打开教科书的乃亚，一个人「呜――嗯」地哼哼着。

    「搞不懂啊――。Tack老师，值域是什么玩意啊――？」

    汪。

    「二次函数对人生而言有必要吗――？」

    汪汪。

    「哇呼哇呼！没办法呢，这里也让|先生来教我吧」

    在问题上画上一个心形记号，开始看下一道题。

    乃亚开始在|野家里学习，是最近这几天的事情。

    契机是那天在公园里。|野正式地接受了乃亚的时候，他提出了两个条件，如果没能达成的话，就会再次让乃亚去反省。

    第一，好好地去上学。

    第二，好好地做作业。

    对于讨厌学习讨厌上学的乃亚来说，是麻烦得不得了的课题。

    但对于接受了自己的|野的期待，想要尽可能地去回应。乃亚一边哭一边为了遵守约定而奋斗着。

    「（嘛不懂的地方能让|先生来教我。然后还能顺便闻一闻）」

    对于作业，乃亚看上去还挺乐在其中的。

    「嗯――腰好像有点疼」

    乃亚把拳头用力地抵在自己的后背上。看来在玻璃桌上学习对腰好像不是很好。

    此时，乃亚再次动起了坏脑筋。

    「对了。来借用一下，|先生的桌子吧――」

    这里指的是，|野一直拿来工作的，寝室里的桌子。

    乃亚和紧跟在乃亚身后的Tack一起走进了寝室里。乃亚「你是跟屁虫mind吗」高兴地抚摸着Tack的全身。

    与客厅不同的独特的香味，朝着乃亚扑面而来。

    「这是为了学习――，虽说是为了学习――，在这之前……」

    乃亚自顾自地找了个借口，然后尽情地跳到了床上。

    「渗透进了|先生晚安味道的床铺！呜呼呼呼！」

    毫不在意Tack那「还来啊……」的视线，乃亚在床上大闹天宫。就算裙子翻了过来胖次完全露了出来，也毫不在意地继续胡闹着。

    「Tack――，你在这吗――？」

    但是下一个瞬间，发生了意料之外的事情。

    从客厅那传来了年幼的女孩声音。

    间不容发，门打开了。

    「诶……？」

    映入乃亚眼帘的是，背着儿童书包的没见过的少女。

    双马尾再加上设计高雅的制服装扮。是认真踏实，容貌端正的美少女。

    她用比起惊讶，更应说是蔑视的眼神沉默地看着乃亚。

    「…………」

    少女眼中的，是在床上露出胖次发狂的辣妹JK。少女迅速转身，掏出手机。

    「110，110……」

    「等下――！」

    乃亚慌慌张张地追上了那小小的背影。

    「虽然我不知道你是谁，但你真的误了个大会！」

    「入室盗窃吗？还是跟踪狂？」

    「不是不是，你看，备用钥匙！|先生给我的！」

    「……姐姐，你几岁了？」

    「诶，十五岁，高一」

    「那罪犯是给你钥匙的那个吧，那更加要报警了」

    「不要啊――！」

    |野家从未有过的大骚乱。

    看着初次见面的女生之间的攻防战，Tack也闹了起来。「是来玩的吗，我也能参加吗」地在两人身边转着圈。

    这时，最重要的人回家了。

    「怎么了，这么吵……」

    |野刚看清和正在和乃亚交战的少女，眼睛一下子睁开了。

    「绘美梨？为什么你会在这？」

    被称为绘美梨的少女，伫立在|野的身前。

    虽说身高比起|野矮了三十厘米，绘美梨却以俯视般的威压感瞪着他。

    「了君，你在想什么啊？居然让这么年轻的女孩子进屋！」

    背着儿童书包的少女，用监护人般的口吻训斥着|野。

    「绘美梨你误会了，这是有原因的……」

    「不管你有什么原因，不道德就是不道德！未成年人可是受法律保护的！」

    「啊太厉害了！发言太过正确了我无言以对了都！」

    说不过小学生的三十岁男人。

    至于乃亚，她至今也还没理解状况，目瞪口呆。

    「你和京子小姐分手的时候我就有点担心了，没想到你居然和女高中生交往……」

    「不是，没有交往啊！只有这个是绝对不会的！」

    「…………」

    唰地一声，乃亚的脑海里掠过一种难以形容的东西。

    不是，虽然是没有在交往，这个的确是事实。

    但居然说绝对不会？绝对也太过分了吧？？

    话说这种被置身事外的感觉是什么啊。你俩干嘛在这聊这么嗨啊。

    还有京子是谁啊。真是的，京子是谁啊。

    「|先生。我稍微有点搞不懂状况，能请你首先来说明一下状况吗？」

    乃亚满脸笑容。是包含着怒气的，地狱一般的笑容。

    看到她的这幅样子，不仅是|野，就连绘美梨和Tack都在浑身发抖。

    「这，这孩子是我的侄女，小学六年级，|野绘美梨。之前经常来照顾Tack来着」

    看着怯生生地低下头的绘美梨，乃亚以令人害怕的声调回应道「请多指教」。

    「总之我有很多想问的事情，先去客厅吧？」

    「……在这之前，我能先问个问题吗？」

    恐惧于乃亚的异变，|野问道。

    其实从回到家的那一刻起，就有一件无论如何都无法理解的事。

    「乃亚酱你在我的床上……是不是做了什么？」

    明显凌乱的被褥和床单。

    床上到处都是教科书和笔记本，还有制服开衫。

    「……呜嘿嘿」

    在确凿的证据面前，乃亚的怒气转眼间就烟消云散了。

    绘美梨来袭的冲击还在持续着，三人一狗聚集在了客厅里。

    |野首先向绘美梨发问。

    「你突然间过来是怎么了？」

    「我一直很担心Tack哦。想着了君你这么忙，应该没时间去照顾它罢。所以就久违地在补习班结束之后过来看看」

    「但是，现在已经七点了啊。是必须要回家的时间了吧」

    「我和我妈打过招呼了。我爸会来接我回去的」

    「这，这样。但你今年要小升初吧。不用那么费心在我这也……」

    「你看这个」

    绘美梨递过来的，是模拟考试的成绩单。

    面对闪耀着灿烂光芒的A等字样，|野的表情顿时明朗起来。

    「哇，很厉害啊。了不起了不起」

    「诶――牙白。从说话方式上看我就觉得不对劲了，绘美梨酱真聪明呢」

    「绘美梨打小就这么聪明。下次作为奖励买蛋糕给你吃吧」

    「我也想吃蛋糕！之前一起吃的那个！」

    「那个很好吃呢。那下次再买罢」

    「好耶！最喜欢|先生了！」

    |野和乃亚的对话瞬间活跃了起来。但绘美梨却眯起了眼睛。

    两人立马闭上了嘴。

    「……所以就今天也行，能和Tack玩的吧。对吧，Tack？」

    听到绘美梨的呼唤，Tack兴奋地舔着她的脸。

    大概是因为在乃亚来|野家之前，绘美梨就经常过来玩罢。绘美梨和Tack的关系很好。

    「嘛，做好了自己该做的事情就行了」

    「我也做完作业了哦。很了不起吧|先生？」

    「嗯，了不起了不起。有没有不懂的地方？」

    「那可是有三题诶。看来有让|先生来教的价值了」

    「自己别说这话啊。虽然是可以教你，但你可别来闻我啊？」

    「…………」

    「回答呢？」

    「…………」

    绘美梨咳了一声，两人再次一下子中断了对话。

    终于，绘美梨追问道。

    「所以，你俩是什么关系」

    |野大致地说明了和乃亚开始有交流的契机。同时回避了『爸爸活』这个对于小学六年级来说有点太过刺激的词语。

    「……所以到头来，了君你一个人不还是没办法照顾好Tack吗」

    「这个……我无法反驳。虽然是有在努力」

    「所以在你捡回来的时候我就说了吧。要好好地负起责任去养」

    这个侄女，怎么像他妈一样？乃亚感慨万千。

    「要不要我再来啊？了君你家，就在我家和补习班之间，过来还挺近的」

    「不是这个就……」

    「这个就不必mind了对吧|先生！真的是超级容我拒绝民！」

    「乃亚酱你说的是什么语言啊？」

    「诶，这不就是流行的辣妹语吗？」

    「不是，我一句都没听过」

    「是乃亚语吗」

    乃亚拼命拒绝的理由很明确。她是为了要守护住和|野两人共处的空间。

    「（这个可恶的JS……我可不会让你插足进我和|先生之间……因为是亲戚就能喊他了君，羡慕死了……）」

    将小学六年级女生作为竞争对手，变得好胜起来的乃亚。

    但是看着她的这幅样子，绘美梨像是接受了那样眯起了眼睛。

    「……刚才我也说过了，把女高中生放进屋里真的没问题吗？」

    「不是你看嘛，不和邻居好好地交流的话。要是有什么重大灾害的时候。就没法互相帮助了对吧」

    「呜哇|先生说了句好得不得了的话呢。这个很重要，真的很重要」

    「即便如此，每天都来是不是有点过了？」

    呜……|野和乃亚都沉默了。

    「但是你看，我还能监督她学习不是」

    「对嘛！我就是被|先生说了之后，才好好地去上学和好好地做作业了哦」

    「这不都是理所应当的事情吗？」

    「呜……但是我还能给|先生做饭，能派上用场的……」

    「你做的什么？」

    「炸，炸鸡……」

    「其他呢？」

    「only炸鸡……」

    「光做自己想吃的东西可不行的哦。不好好地去考虑营养均衡的话」

    「……呜」

    正论and正论。被六年级小学生直率的意见完全击垮的乃亚，顺势把脸埋进Tack的后背里，开始吸狗。

    「Tack……我是不是个废人啊……告诉我啊Tack……」

    面对抽泣着的乃亚，Tack一副「鬼知道啊」的表情。

    看到乃亚这幅样子，绘美梨投去了意味深长的视线。然后转身向|野说道。

    「了君，我口渴了」

    「啊，那我去拿麦茶来」

    目送着|野的身影消失在厨房，绘美梨偷偷地靠近了乃亚。

    「乃亚你，不喜欢我来这里吗？」

    乃亚被这过于直球的问题给问呆住了。她畏畏缩缩地回答道。

    「不，不是……毕竟你是他侄女啊？陌生人的我怎么可能做这种失礼的事……」

    「那如果我不是亲戚，而是他的前女友你会怎么想呢？」

    「我，我会报警……」

    「不是这和年龄没关系」

    也就是说，|野的前女友突然出现，要是今后也会频繁地过来的话……

    「……呜――」

    光是想象一下，乃亚就眼角上扬，脸颊开始鼓起来。

    看着这样的乃亚，绘美梨微笑着说道。

    「乃亚酱你，真是可爱呢」

    「诶，诶？」

    看着乃亚满脸通红，绘美梨笑出了声来。

    这时|野拿着装满麦茶的杯子回来了。

    「你俩怎么了，表情这么奇怪」

    「没事――啥事都没有――」

    绘美梨笑着随便地敷衍了过去。

    然后|野突然间像是想到了什么那样「这么说来……」。

    「乃亚酱，你快要到定期考试了对吧」

    「呜……」

    「我丑话说在前头，要是你有任何一科不及格了，就要反省了哦」

    「呜诶诶诶诶诶！你这不是要我的命吗！」

    「什么要不要命的。这可是学生的本分」

    |野突如其来的劝告让乃亚崩溃了。虽然入学已经过了两个月以上，但乃亚是最近才到了能去完成作业的程度。对于这样的她来说，难度未免有些太高了。

    但是绘美梨也突如其来地袒护着乃亚。

    「了君这可不行！」

    「诶？」

    「对讨厌学习的人一味施加消极的惩罚，在教育上是不好的哦？」

    「绘美梨，酱……？」

    乃亚看向绘美梨的眼神里开始放光。

    「没有养成学习习惯的人，让她一个人去学习是非常辛苦的啊。你倒是明白点啊」

    「绘美梨酱……！」

    「所以啊乃亚酱，下次我们一起学习吧。虽然我没法教你，但还是一起加油吧？」

    「绘美梨小姐……！」

    又是一个叮嘱。绘美梨向乃亚说着悄悄话。

    「我不会打扰到你俩的，而且我来了的话可以给你助攻」

    「绘美梨老师――！」

    乃亚和绘美梨紧紧地抱在了一起。

    这是高中一年级和小学六年级之间，诞生了美丽友情的一瞬间。

    「但是，绘美梨你自己也有自己的事情要做吧。没问题吗？」

    「学习之类的话没问题。正好还能放松一下，而且了君你也觉得，有我在会比较好吧？」

    「你在说什么？」

    「我和乃亚酱是朋友，乃亚酱是为了见我才来的，这样解释的话，女高中生在你家里这件事，在世间看来也会多少好一点吧」

    「绘，绘美梨老师……！」

    最后就连|野也被感动了，和侄女紧紧地握手。

    于是三人之间，诞生了微妙的一体感。

    在一旁看着的Tack用懒洋洋的表情打了个哈欠「关系好起来可真好呢」。

第一卷 第九话 绘美梨酱（小学六年级）是前女友

    休息天，当乃亚来到|野家的时候，先来的人已经在和Tack玩耍了。

    「绘美梨老师早上好――，Tack也早上好」

    「早上好乃亚酱，现在已经中午一点了哦」

    「昨晚我熬了夜啊。因为我是在一个小时前才起床的，所以还是早上好mind」

    看着「呜嘿嘿」地笑着的乃亚，绘美梨「真是的」地鼓起了脸颊。

    「|先生呢？」

    「说是去和大学时期的朋友吃午饭」

    「啊，好像昨天是说了这事来着」

    两人坐到玻璃桌子前，各自打开了自己的教科书和习题册。Tack一脸稀奇地看着她们。

    「那么乃亚酱，加油」

    「好耶。酱乃亚，聪子模式启动！」

    「聪子？」

    「聪明的孩子，简称聪子」

    切换到了看着就不太聪明的命名方式，乃亚干劲满满。

    期末考试即将来临的乃亚，和为了小升初考试而发愤图强的绘美梨。两个人一集中在这个|野家，就会开始共同学习。

    在旁人看来，是非常棒的画面。

    但是，要说是不是一直都在认真学习，那就简直是天方夜谭了。

    「……乃亚酱，你干嘛看手机啊。这才过了十分钟不到呢」

    「呀稍微等下。今天还没领登录奖励呢」

    「等下再领也行吧」

    「不是，在想到的时候不上线的话，就会忘掉这回事的」

    「连上线都会忘掉的游戏就别玩了不是更好吗」

    确实。乃亚虽然心知肚明，但手指还是停不下来。

    放下手机，乃亚再次看向了教科书。一脸认真的表情开始解题。

    然而，趁着绘美梨挪开视线的空隙，她又开始看手机。

    「想吃鳗鱼的高兴三郎离婚了。他是谁啊」

    「不知道。你为什么要看这种无关紧要的网络新闻啊」

    「呀不看一下热搜的话，总感觉今天都还没开始呢」

    「完全没有这回事」

    乃亚再次放下了手机。

    但是绘美梨停下了在学习的手。

    「（真是的，在她拿手机之前就摁住她）」

    绘美梨凝视着乃亚。那双眼睛仿佛是在看有没有小偷的保安一样。

    但是，就在绘美梨眨眼的那一瞬间。

    乃亚手上的自动铅笔就变成了手机。

    「变戏法吗！」

    「突然间就很想整理一下相册了mind。为什么呢，在这个时间」

    没有养成学习习惯的人的典型坏习惯毫无保留地暴露了出来。亲眼见证了酱乃亚聪子模式的脆弱，绘美梨哑口无言。

    但是，绘美梨不会在这里放弃。

    「（……虽然我是不想使出这一招的）」

    咔嚓。乃亚听到突然间响起的快门声音抬起了头。

    「要拍照的话就早点说嘛，绘美梨老师～。我两秒钟就能摆好表情了」

    「不用了，刚才那个就是最佳镜头」

    「诶？」

    那张照片里的是，乃亚把手肘撑在教科书上沉迷玩手机的样子。

    「这个，我会发给了君的」

    「诶，等，等下！」

    「附上一句：乃亚酱完全没有在学习」

    「呀――不要啊――！」

    「还有：又在了君的床上做奇怪的事情了」

    「这个是假的吧！我还没做呢！」

    「还没……？」

    只要按下按钮照片就会发送出去，绘美梨看着这种状态下的手机屏幕宣告道。

    「你再玩手机的话，我就真发出去了」

    「好过分！你之前明明还说要帮我和|先生搞好关系的！」

    「考试不及格的人，不适合当了君的女朋友」

    「呜诶诶诶诶嗯！」

    乃亚眼泪汪汪地发出了丢人的声音。但是不知不觉中，心中有一片黑暗延伸开来。

    了君的女朋友。听到这个词，某个名字在脑海中掠过。

    「……绘美梨老师，能问你个问题吗？」

    「什么？」

    「之前啊，你们不是提起过一个叫京子的人吗。那啥……她是|先生的前女友？」

    绘美梨「啊……」地有些后悔般地叹了口气。

    然后像是有点抱歉那样的点了点头。

    「嗯。她是和了君在这同居的女朋友。大概一年前分手了来着」

    「同居……在这……」

    乃亚环顾房间。

    与|野的穿衣风格颜色不相符的家具。寝室里那张对独居男人而言有点太大的床。

    是不是，和京子小姐一起用的呢。

    「她是什么样的人？」

    「什么样，嗯……」

    「漂亮吗？」

    「……嗯。感觉很帅气」

    「你见过她几次啊？」

    「前年，就见过一次。她教我学习了」

    「学习……讲得很好懂了吗？」

    「嗯。光是和她聊天，就能知道她应该是那种很聪明的人」

    「……这样」

    乃亚一下子把手机给扔到了沙发上，拿起了自动铅笔。

    「得加把劲了mind」

    「嗯，加油」

    于是在这之后的一段时间，两人没有了对话。那种安静，都快让Tack睡着了。

    客厅里只剩下了笔游走在笔记本上的声音。

    「我回来了――」

    四点多，|野回家了。

    在这之前都在与习题册搏斗的乃亚，在听到玄关那用钥匙开门的声音的瞬间，也还是和Tack一起冲了出去。

    「|先生，欢迎回家――&#9834;」

    「我回来了。我买了蛋糕哦」

    「好耶――我刚好很想吃甜食民！」

    看着兴奋起来的乃亚，|野摆出了一幅坏心眼的表情。

    「蛋糕只会给认真学习的孩子吃哦――」

    「我学习了啊，真的有在努力」

    「真的吗――？」

    「真的哦，了君」

    从客厅里走出来的绘美梨，天真烂漫地笑着。

    「乃亚酱她，从中途开始就在努力哦」

    「哦，如果是绘美梨这么说的话那应该是真的」

    「绘美梨老师，干得漂亮！」

    乃亚从|野那接过蛋糕盒子，高兴地手舞足蹈着。

    「我去泡茶――。|先生你是要咖啡对吧。绘美梨老师呢？」

    「奶茶拜托了」

    乃亚「收到」地应了一声，一蹦一跳地走向厨房，。

    「绘美梨你监督着乃亚酱也辛苦了呢」

    「监督这个词，真过分呢」

    「毕竟乃亚酱她，大概比起绘美梨你还要更难集中精力去学习罢」

    明察秋毫。但即便如此，绘美梨也还是「怎么说呢」地搪塞过去了。

    「我不在的时候，乃亚酱有没有做什么奇怪的事情？」

    「没有。她还没去你的床」

    「还没……？」

    ◇◆◇◆

    绘美梨的补习班――|野家这条路线，已经日常化了起来。

    学习告一段落，绘美梨向乃亚问道。

    「乃亚酱你，喜欢了君的哪些地方？」

    面对突然间开始的恋爱话题，乃亚双手捧脸地开始故意扭扭捏捏起来。

    「诶～这么突然～」

    「告诉我嘛。我爸他很严厉，漫画也好电影也罢，和恋爱有关的东西什么都不给我看的。所以至少让我来听听真实的声音嘛」

    都说到这份上了就很难拒绝了。乃亚烦恼地回答道。

    「喜欢的地方呢。嗯――比如说……」

    「嗯嗯」

    「明明衣品很好，但唯独袜子却很土之类的」

    「我说的是喜欢的地方吧？」

    「还有就是土下座的样子意外地帅气之类的」

    「为什么你会看过了君土下座的样子啊？」

    乃亚啊哈哈地笑了。她有点不好意思，嘴里说出的全都是些莫名其妙的回答。

    「真是的――就知道开玩笑――」

    「毕竟我是笨蛋嘛，没办法好好地用言语表达出来」

    在这之后，乃亚也是随随便便地东扯西扯着。

    绘美梨也终于「生气――！」地鼓起了脸。

    「那你就没想过去表白吗？」

    面对这个直球的问题，乃衣也无奈地笑着。

    「没法表白的啊。毕竟就连现在的这种关系也是在危险边缘的，从世人的角度上看的话」

    「嗯――，嘛……」

    乃亚的语调里开始带上了某种成熟的气氛。

    「因为|先生他很在意这个，如果我现在就表白的话，大概会被拒绝。这样的话别说是恋人了，就连现在的幸福都会失去罢。所以啊，现在要忍」

    「……这样」

    「但是正因为如此，为了哪天|先生能选中我，我在疯狂地诱惑他哦。如果有什么坏女人缠上|先生的话，我会全力地将其击溃」

    虽然听着是开玩笑，但眼神却是认真的。

    绘美梨一哆嗦，不由得抱住了自己的身子。

    「好可怕――没想到乃亚酱你还挺会打小算盘的呢」

    「呜呼呼呼呼呼」

    于是绘美梨托着下巴，眼神飘忽地喃喃道。

    「不过太好了――。要是早点认识乃亚酱的话，我说不定就要被鲨掉了」

    「是呢，用酱乃亚液压机把你压扁……」

    嗯？我是不是听错了？

    「但是我知道的哦。了君他和我那个时候也喜欢操这种奇怪的心」

    嗯嗯～～?这话是什么意思～～?

    「……绘美梨老师，这是怎么一回事啊？」

    「嗯那啥，怎么说呢……毕竟我算是，了君的前女友那样的人嘛」

    嗯嗯嗯～～～～～～？

    震耳欲聋的爆炸性发言，让乃亚甚至以为自己在做白日梦。

    绘美梨老师是|先生的前女友？

    在年龄的差距之前，这俩人可是侄女和叔父的关系啊。血浓于水啊。

    不是，|先生，这是要被逮捕的罢。下一秒就要进监狱了罢。

    那么也就是说|先生的恋人，从亲戚家的JS（预定）升级成了邻居家的JK。

    令人吃惊的成长呢。伦理观念也在高速发展。

    「（……慢着，这个难不成是……绘美梨老师自己犯傻了？啊，一定是这样的）」

    乃亚找到了自我解释的方法，姑且安下心来。

    于是开始吐槽。

    「你在逗我吧」

    「诶，逗你什么？」

    啊，完了。好像是真的。

    表情非常认真地反问了回来。害怕。还以为是她犯傻了，没想到居然是一脸认真的，害怕。

    姑且保持着冷静问道。

    「前女友啥的，是不是绘美梨老师你的，新卷鲑鱼，之类的？」

    「那是什么？」

    动摇突破了界限，乃亚已经不知道自己到底在说什么了。

    绘美梨看到乃亚这幅样子，详细地说明。

    「去年，了君在刚和京子分手那会就捡到了Tack，那个时候他就跟我说，来看看Tack吧」

    「唔唔」

    「那也就是说，因为他很寂寞所以想要见到我对吧？」

    「嗯嗯……嗯嗯？」

    绘美梨双手捧住在自己通红的脸颊，楚楚可怜地摇晃着身体。

    「拿他没办法所以我偶尔会过来。我也喜欢狗所以觉得也挺好的。但是意志消沉的了君总感觉很可爱呢。刚开始一周都不知道会不会来一次，不知不觉中就成了一周来个三次了。也就是所谓的半同居？」

    「嗯嗯嗯――？」

    「但是，再怎么说我们也是亲戚嘛……了君大概也察觉到这样下去不行罢。今年的三月，他就拿我要小升初考试这件事编了个温柔的理由，和我保持距离了。了君他真是的，虽然温柔但却很不中用呢」

    「嗯嗯嗯――？？」

    绘美梨呼地发出了一声莫名妖艳的叹息，啜饮着麦茶。

    乃亚渐渐理解了。

    |野和绘美梨，不过是随处可见的普通的叔父和侄女的关系。

    然而想象力过于丰富的绘美梨所看到的世界，不知为何发展成了这个样子。

    「嘛不过，我说到底也就是个类似于前女友的人，你也别太在意了」

    「……顺带一提你俩都干了些什么？」

    「诶～要问吗？乃亚酱你是那种意外地会在意喜欢的人的过去的类型？」

    绘美梨咧开嘴角，朗朗地说道。

    「不好意思呢，我们一起去了水族馆。在这之后还去了咖啡店吃了薄煎饼……不过到了晚上就回家了！真的哦！」

    「……这样。有没有牵手呢？」

    「啊～要说有没有牵手的话那确实是牵了呢～毕竟商店街那人多嘛，了君突然间就牵住了我的手……他有时还挺大胆的呢？」

    「确实――毕竟人潮很危险呢――」

    乃亚微笑着眯起了眼睛。

    然后在心里向着素未谋面的绘美梨的父亲，发了条信息 。

    「这位父亲，还是让女儿好好地去看一下有关恋爱的东西比较好哦――」

    您家的女儿，恋爱观出bug了哦――。

    ◇◆◇◆

    一到七月就举行的期末考试。得益于乃亚平日里的努力和绘美梨的监视，居然完成了所有科目及格的壮举。

    「这不算是壮举罢」

    「你数学才三十一分啊。涉险过关啊乃亚酱」

    「你诚实点夸我不好吗――！hey men、哼───！」

    与冷静的|野和绘美梨相反，乃亚把各个科目的试卷（平均分三十九）撒向空中闹腾着。Tack也跟着绕圈圈，一人一狗玩得不亦乐乎。

    「这么说来绘美梨，瑛人君还好吗」

    听到|野突然间的发问，在绘美梨回答之前，乃亚抢先问道

    「瑛人君是谁？」

    「我三岁的弟弟」

    「诶你有弟弟的啊，好羡慕民！」

    作为独生女的乃亚用羡慕的眼神看了过来，绘美梨苦笑着回答。

    「很辛苦的啊，三岁左右的小孩子。马上就会哭，什么都说不要」

    看来是有在帮忙带小孩罢。绘美梨以有点疲惫的表情说着。

    「不不不，就算是绘美梨老师你，三岁左右的时候也是这样的罢――？」

    「不是，绘美梨打小就是个好孩子。听话，诚实」

    「绘美梨老师从三岁的时候就开始是绘美梨老师了吗……」

    也许是对自己的话感到不好意思，绘美梨说了句「我去拿麦茶过来」走向厨房。|野凝视着她的背影。

    「绘美梨她……为啥又开始来我们家了呢」

    刚开始绘美梨是为了监督乃亚的考试复习才来的。

    但是现在即使考试结束了，包含休息日在内，在一周三次的上补习班的日子里，她几乎都会到|野家来。主要是一边学习，一边鼓励在和作业艰苦作战的乃亚。

    「那不是为了来照顾我和Tack吗？」

    「嘛，虽然也有这个原因」

    「啊嘞，你刚才发呆了啊。我的mind还等着你吐槽说不需要照顾我的罢。|先生――？」

    |野沉思片刻，抬起头。

    「乃亚酱，我想请你帮个忙……」

    乃亚愣了一下，回答道。

    「让我闻的话那倒是可以」

    「……呜……」

    |野眼泪汪汪地脱下了夏季开衫，递给乃亚。

    |野下班之后到达补习班的时间，是六点半。

    绘美梨正在公共空间那和朋友学习。

    「绘美梨酱，最后这一题要怎么解啊？」

    「这题啊，在这画条辅助线就很好懂了。图形题的话自己动手，多画几下试试看会比较好哦」

    「原来如此――，不愧是绘美梨酱！」

    然后，绘美梨看见了|野。

    和朋友们告别之后，绘美梨马上就换上了侄女（前女友）的表情。

    「了君，我饿了」

    「抱歉，你想吃什么？」

    根据绘美梨的愿望，两人走进了回转寿司店。

    坐到桌子前面，绘美梨马上开始操作着点餐界面。

    「所以，为什么今天在外面吃呢。乃亚酱呢」

    「她说她有事。所以就想着咱俩久违地来吃点好东西」

    「哼――可以倒是可以，Tack的晚饭呢？」

    「乃亚酱会去喂的所以没问题」

    「不是说有事吗？」

    「啊，不是……她好像是之后才有事」

    大概是有平时常点的菜单，绘美梨毫不犹豫地点好了从白身鱼到亮皮鱼、贝类、龙虾、刺身的菜品（注：亮皮鱼是指鱼皮薄嫩泛着银色光泽的鱼类，最经典的亮皮鱼料理是“醋青鱼”）。像是为了要彰显两人的关系那样，她毫不客气地开始吃着。

    「绘美梨，刚才有朋友找你帮忙呢。话说你现在还在当班长呢」

    「班长每年都当的啊。小学这六年来一直。感觉自己已经变成了那样的角色」

    「好厉害……」

    面对让人不觉得和自己有血缘关系的才女风范。|野叹了口气。

    但就是因为是这样的绘美梨，|野才有一件事比较在意。

    「这么努力的话，会很累罢」

    「我都习惯了。毕竟都当了六年了」

    「不仅仅是班长。现在你还要小升初考试，还要当姐姐对吧？」

    「……嗯」

    「还，还有当老师」

    「那个只是乃亚酱自己说的而已」

    绘美梨用漂亮得让人不觉得是小学生的拿筷子方法，夹起一块金枪鱼葱腩军舰送进嘴里。

    用裙带菜味噌汤润了润口，绘美梨若无其事地说道。

    「这也没办法不是。那是命中注定的」

    「……可能吧」

    「其实我也不讨厌呢，班长也好小升初也好。瑛人他也很可爱的」

    让人更加不觉得是小学六年级的发言。

    在这种高度的适应性里，若隐若现的是类似于放弃的感情。

    「从小绘美梨你就很懂事呢。我好像从没见过你被骂……」

    突然间，|野回想起来。

    只见过一次的，绘美梨被母亲训斥的画面。

    大概在绘美梨三岁的时候。一起去当地的购物中心的时候。绘美梨在宠物店的面前嚎啕大哭。

    哭喊着「我想养狗」。

    无论是在这之前，还是在这之后，看到了绘美梨在耍小孩子脾气的，就只有在那个时候。

    「……那啥，绘美梨」

    「怎么了？」

    「放暑假的时候，偶尔也行，多来我家玩玩吧。还有上补习班的日子也是」

    绘美梨眉毛动了一下。

    「可以倒是可以，为什么？」

    「你来的话Tack会很开心的。而且和乃亚酱在一块的时候相比感觉也不一样」

    「诶，真的吗？」

    不管是在吃寿司还是吃布丁的时候表情都没有变过的绘美梨，此时绽放出了灿烂的笑容。

    那是少有的和年龄相符的，像是小学六年级女生的表情。

    「我也想去吃回转寿司……」

    从电话里传来了乃亚懊悔的声音。

    「不好意思呢，让你陪着我瞎胡闹」

    「没事。你都不惜来拜托我，也想要和绘美梨老师两人共处对吧？」

    「嗯，我有点事情比较在意」

    「然后呢，想说的话说出口了吗？」

    |野充满自信地表示肯定。

    绘美梨的心情，和预想中的大致一样。

    「在学校里是班长，在家就是姐姐。能让她从这样的身份上解脱出来的，在咱们家里和Tack玩耍的时间，对绘美梨而言，我觉得是相当重要的」

    「啊――原来如此」

    「我之前干了件不好的事。以她要小升初为由拒绝了她来照顾Tack」

    「所以她才会在久违地过来的时候，一下子把A分的模拟考试成绩给怼到咱脸上了。就像是在说“我不会给你机会说三道四的，让我来和Tack玩吧”」

    「大概就是这么一回事呢」

    理解到了这一步，乃亚像是在回味自己所说的话那样，下定了一个决心。

    「……我也要，加把劲了mind」

    几天后，绘美梨一如既往地在补习班结束之后来到了|野家。

    但是看到了乃亚脸色的一瞬间，绘美梨愣住了

    「你怎么了……感觉你很累？」

    乃亚一脸完成了什么大工作的表情。用沙哑的声音说着。

    「今天的作业……已经做完了哦」

    「诶？」

    打开给绘美梨看的笔记本上，密密麻麻地写着数学公式和英文。乃亚拼命地完成了自己并不习惯的独立学习。作为代价，她的脑袋冒着热气。

    「所以，今天就来玩吧绘美梨老师」

    「……乃亚酱，你是不是被了君说了什么？」

    「没，没有啊？|先生他什么都不知道的――？」

    看着乃亚这拙劣的掩饰方式，绘美梨终于忍不住笑了出来。然后用满面的笑容回答道。

    「好了啦，来玩吧」

    在这之后过了一个小时，|野回家了。

    从客厅里传来的是，正在玩游戏的小学六年级和高中一年级的，华丽而又尖锐的声音。

第一卷 第十话 透bra事变

    「那啥，了君。乃亚酱她，在学校里是不是没有什么朋友啊？」

    在乃亚回家之后，绘美梨趁着帮忙洗碗的时候，突然间问了个这样的问题。

    「啊――……嗯。之前是听她这么说过」

    「这样的话，了君你所提出的『条件』，我就有点在意了――」

    向乃亚提出的能来|野家的条件。

    第一，好好地去上学。

    第二，好好地做作业。

    绘美梨对第一个条件有点在意。

    「明明都没有朋友还要让她去上学，我觉得会很难熬诶……」

    「……啊」

    |野恍然大悟，停下了在洗碗的手。绘美梨则把还开着的水龙头给关上了。

    这个条件，是因为觉得乃亚光明正大地逃学不太好，所以才提出的。

    但逃学也是有理由的。居然连这么理所当然的事情都没有想到。

    「当然好好上学这件事本身是正确的……不过吧，在有些时候，不正确也是有必要的――对吧」

    「绘美梨老师……」

    「你可别拿这个来喊我了」

    绘美梨露出成熟的微笑，轻轻戳了一下|野的后背。

    「了君你一直都有点冥顽不灵的呢」

    「绘美梨看得真仔细啊。你一定会成为一个好老婆的哦」

    「真是的――这种话要是对别人说，会被误会的哦」

    有种莫名的前女友的感觉。但是|野却漫不经心地想着“最近的小学生真是早熟啊”，仅仅仅此而已。

    ◇◆◇◆

    第二天，|野就在回家的路上和乃亚还有Tack来了个突然遭遇。

    于是|野就顺势和她一起散步。

    「今天很热呢」

    「毕竟都七月了嘛。日本已经是夏天了」

    「不过因为久违的晴天，Tack也很开心呢」

    因为进入了梅雨季节，这几天都没能去散步。好几天都没在堤坝上阔步而行的Tack「呜呼」地嬉闹着。

    「考试也结束了呢――。马上就是暑假了。呀好耶！」

    「是呢。乃亚酱好好地努力过了呢」

    乃亚在备考的这段时间，一边发出让Tack都害怕的碎碎念声音，一边认真地学习。|野一直注视着她的这幅样子。

    此时，乃亚的眼睛微微发亮。

    「不过呢，我相信考完试之后，|先生一定会给我奖励的罢，所以就努力了喵。」

    「诶，我才没说过这种话……」

    「所以就努力了喵喵喵喵喵！」

    威压十足。

    「奖，奖励什么啊？」

    「嗯――想让你带我出去玩呢――」

    「诶……」

    虽然是认可她的努力，但再怎么说和女高中生两个人一起出去玩好像有点那啥。

    「（不过，感觉让她进屋才是问题所在，事到如今不就是出去玩而已……不不不，感觉这样下去慢慢地降低伦理观念的门槛不太好……）」

    就在|野心烦意乱地思考着的时候。

    突然间闯进视线中的『淡蓝色』，让|野愣住了。

    「（乃亚酱，内衣透出来了啊……！）」

    大概是热得大汗淋漓的缘故吧，从乃亚的白色衬衫那透出来的，淡蓝色的内衣隐约可见。

    被难题困住的|野的思考，以汹涌的气势向那边倾斜。

    「（是不是告诉她比较好……不过，这算是性骚扰了罢……？）」

    在对于生活在现代社会的男人来说是超级难题的面前，|野比刚才更加苦恼。

    「……你好」

    「啊，你好」

    突然间，乃亚和一个陌生的女人擦肩而过，互相打了个招呼。

    因为|野的意识都在内衣上了，没能看清那个只出现了一瞬间的人的长相。

    「刚才那个是，遛狗的时候交到的朋友？」

    乃亚若无其事地回答道。

    「不是，班里的」

    「诶，班里的……就是同学？」

    回头看了一眼。她的制服裙子确实和乃亚的是同款。

    虽然现在只能看到她的背影，但还是知道她是一个留着短发、身材苗条的女生。作为女孩子，她的身高相当高。

    「作为和同班同学的偶遇来说，反应也太冷淡了……？」

    「毕竟我又没和她说过话」

    乃亚的口吻冷漠无情。

    跟她提起家人和学校的事时，大抵上都是这样的态度。

    「不过，刚才人家主动跟你打招呼了吧。说不定会成为好朋友哦。在这走的话，也许家离这儿很近」

    「诶――算了吧，我对小孩子没兴――趣」

    把同学称作是小孩子的乃亚。

    在学校里没有朋友的她让绘美梨很担心。但是归根结底，乃亚自己就没想着要去交朋友。

    到底是因为什么，才会让她变成这样的呢。这是个沉重，而且关键的主题。

    但是不知为何，|野的心思一直都没法往那去想。

    这是为什么呢，到底是为什么呢。

    「（因为太过在意透出来的内衣，完全没办法集中思考……！）」

    依然透着淡蓝色的物体。|野的心中涌起一股新的感情。

    「被某些混蛋看到乃亚透出来的内衣，总觉得不行……」

    跑步的混蛋，散步的混蛋。每当擦肩而过的时候，|野就「嘎呜呜呜呜！」地强行摆出一副凶神恶煞的样子牵制着他们。

    对此Tack也是一副「呜哇，也没这么恐怖」的目瞪口呆的表情。

    「……|先生，实际上我啊……是个心理治疗师哦」

    在|野脑内大恐慌的时候，这次轮到乃亚说出了不可思议的话。

    「我能说出|先生内心感情的颜色」

    「突然间说什么呢……」

    「从现在开始，请根据我说的话所联想到的颜色，按照心里想的秒答我。然后让我完美地猜出来」

    「可以倒是可以……」

    面对弥漫着的神秘气氛，|野被气势压倒了。

    乃亚事先预测了|野的回答，然后把答案写到了笔记本上。

    于是乃亚，说出了那句关键的话。

    「该说不该说，纠结的思绪」

    「嗯――淡蓝色」

    |野按照说好的秒答，按照自己心里浮现出的颜色回答道。

    乃亚微微一笑，把笔记本掀开给他看。

    |野哑口无言。

    『透出来的内衣的颜色』

    这就是，心理节奏――。

    「真遗憾呢|先生……我什么都知道的哦……不管是内衣透出来了，还是被|先生看到了，我都知道哦！」

    乃亚拼命地摆出一副得意的样子，放声大笑。

    但实际上，她脸红到耳朵那去了，眼泪汪汪的。脸上分明已经羞耻到死了。

    「如果你不想被我用这个透bra事变欺负一辈子的话……就带着努力复习考试的我出去玩！听到没有！」

    面对霸气外露的乃亚，|野只能投降。

    「……把绘美梨也叫上的话。就行」

    |野把自己T恤外面穿着的亚麻面料的夹克，轻轻地披在乃亚身上。

    「……以后多注意点」

    「谢谢你的关心！」

    在这之后的一段时间里，乃亚红着脸，语气继续奇怪了好一阵子。

第一卷 第十一话 加油啊别输了日菜子小姐！

    大家好，初次见面。

    本人，花野日菜子是也。

    在广告公司里任职设计师，进公司第二年，二十四岁。

    因此对于工作也已经习惯了。

    虽然我司长年人手不足，工作量多，还有几个让人想往他脸上扔鸡蛋的上司，但基本上，我还是度过了充实的每一天。

    那么虽然事出突然，我有一个喜欢的人。

    我的设计师同事。名字叫做|野了。

    他待人很好，是非常温柔的人。但是对待工作则很真挚，有时也会表现出顽固的一面。这也非常的棒。

    这样的|野先生，现在居然就在我的眼前。

    当然并不是在公司里。今天是休息日。地点是日本桥的商业大厦，以鲜花、雕塑、影像等形式欣赏花的艺术展。

    设计师这个职业，总是离不开外部的输入。而且这一次，我被委任了花店的项目，因此，这场展览是为我量身定做的。

    其实我私下里一直在想，要是能和|野先生一起来就好了。结果因为没有足够的勇气，没能邀请他。

    但是，这样的愿望现在却悄然而至。因为不知为何|野先生也在这里。换做平时我就已经开始手舞足蹈了。

    但是如今的状况，别说是手舞足蹈了，就连上前搭话都很困难。

    这是为什么呢？

    他的身旁，有个辣妹。

    「（那个女孩，之前跑到公司里来了……）」

    少女化着稍显精致的妆容，穿着露肩的带褶衬衫。

    据|野所说，这好像是最近关系变得好起来了的邻居。

    但是，他可没说这是关系好到在休息日两个人出来玩的邻居。

    「（而且那个女孩，离得也太近了……她和|野先生的距离感出bug了吧……|野先生为什么也搁这嬉皮笑脸的啊，真是的！）」

    并排走着的两人现在肩膀都快要碰到了。简直就是在说「我们是情侣哦」的距离感。

    我藏在一个巨大的雕塑后面，继续观察着两人。

    「（啊，刚才那个女孩闻了一下|先生的脖子！闻了脖子然后开始神魂颠倒的！）|先生，那孩子是个变态啊，变态！」

    JK的一举手一投足，终于让我上头了。

    为什么我要在宝贵的休息日里做出如此卑鄙的行为呢?

    |野先生是个完全不近女色的人。加上好像从去年开始养狗了，也就不好参加酒会了。所以我完全不着急。

    我心想这是我的个人舞台，所以就一点点地旁敲侧击。

    这时突然出现的，真实的邻家JK。

    不过尽管如此，|野先生还是有分寸的，再怎么说也不会和女高中生坠入爱河吧……我如此的相信着。

    「现在……你在干什么啊|野先生！」

    就在我愤愤不平的时候，突然感觉到了视线。

    居然有个像是小学生的女孩子，向着在监视|野先生他们的我投来了怪异的眼神。

    「啊，啊哈哈……」

    我笑着搪塞过去，她一下子就离开了。

    「（危险危险。到底还是太怪异了吗……等下！）」

    刚才的那个小学生，这不是跑到|野先生他们那里去了吗。

    「（难道打算是来揭发我的？糟糕，这样下去的话……）」

    我的脑海里浮现出了并不温柔的未来――。

    『女性职员因为在休息日里跟踪男性同事而被逮捕。女子以「我是在监视和他一起的女人有没有做出变态的行为」为由否认嫌疑。网络上对该女子提出的意见有「不堪入目」「你才是变态」「这个国家是只有变态了吗」等』

    「（啊，不管了！）」

    我下定决心，从雕塑那冲了出来。

    「|野先生――真巧呢！」

    「呜哇，啥――？」

    面对突发状况，|野的虎躯一震。

    确认是我之后，又显示出了另一种惊讶。

    「诶，花野小姐？」

    「是的，我是花野，是花野日菜子哦|野先生」

    我情绪激动，语气变得不可思议了起来。

    JK和JS都睁大了眼睛。

    但是这个JK，凑近来看还真挺可爱的啊……虽然很不甘心但她的衣品也很好。

    路过的那个JS，赶快给我爬。「我和他是认识的哦，并不是可疑人物哦――」我不是都这么显露出来了吗。把你那正义感留到别的地方去发挥。

    然后JS开口了。

    「了君，你认识这个人吗？」

    诶。

    「嗯，是我公司里的同事。绘美梨你上厕所上得有够久的呢」

    诶诶。

    「不能对女孩子说这种话的啊。了君真是的――」

    「抱歉抱歉。花野小姐，这个是我的侄女绘美梨」

    不是原来JS也是一道的啊~~~！

    即便在心里疯狂地吐槽着，也还是摆出一副社会人的微笑跟她们打招呼。

    「（那也就是说并不是和JK两个人的单独约会对吧……）」

    松了一口气的念头也只是暂时的。

    「…………」

    尖锐的视线，刺了过来。

    微笑着的JK看向我的眼神，虽然表面上流淌着娇媚，但瞳孔深处里地狱的业火般的敌意若隐若现。

    在这数秒间的态度、话语、声调，让她察觉到了。

    我是理应被击溃的敌人。

    「然后这孩子就是之前提到的，邻居家的香月乃亚酱」

    在|野的介绍下，她低下了头，像是蔑视般地在看着我。

    「请多关照，花野小姐」

    「请多关照，乃亚酱」

    这个瞬间我的心情，一言足以蔽之。

    正合我意。

    走出展厅之后，我们一起进附近的咖啡店里。

    我和乃亚酱嘻嘻哈哈地在谈笑风生。

    「……所以啊，作为考试结束的奖励，他就带我一起出来玩了哦～」

    「这样啊～乃亚酱你可真是个磨人精呢～」

    「诶～没有啦」

    没错，这样的对话也很平和。

    同坐一桌的|野满脸微笑地，而绘美梨酱则非常不安地，看着我们。

    「女生之间马上就会自来熟呢。真厉害啊」

    「我觉得，了君你更加厉害」

    「诶，什么厉害？」

    「牵引力之类的……吸引力？」

    「你在说吸尘器吗？」

    仅凭着这个对话，我就清楚了绘美梨酱是个观察力很好的JS。

    此时，乃亚酱的眼里闪着一丝诡异的光。

    「说起吸尘器，我之前用过|野先生家里的那个，吸力已经很弱了诶？」

    「啊――那个是在我刚进公司的时候买的，可能已经破败不堪了」

    「还是换个新的比较好哦。咱们回去的时候顺路去电器店看看吧？」

    |野先生和乃亚酱自然的对话。

    听到他们的对话，我心肺停止了。大概翻起了白眼。

    绘美梨酱则是一副「上当了……」的表情咽了口唾沫。

    「……|野先生，从刚才的话上看，乃亚酱她好像经常出入你家……」

    |野先生「啊……」了声，尴尬地苦笑着。然后微微点头。

    「实际上，确实如此」

    「真是的，艾玛前辈不是都叮嘱过你了吗」

    「但真的，只是关系要好的邻居而已啊，没有任何见不得人的事情……」

    「我知道的啊。我也隐约察觉到，也许是这样吧。啊哈哈――」

    这是假～～～的！

    我现在，由于震惊和嫉妒，五脏六腑都快要爆炸了。

    「（这个JK……居然搁这秀恩爱……！）」

    这样的话就是战争了。

    我要是不给她点颜色瞧瞧的话可不甘心。有没有什么呢。

    「（这么说来乃亚酱，你刚才闻了|野先生的脖子是吧……）」

    我好不容易才想到了这么一个。

    「|野先生，你在休息日里，也会用那款香水呢」

    「当然了。因为我真的很喜欢。真的谢谢你了」

    「没没没。你能一直在用我也很高兴的」

    听到我们的对话，绘美梨酱疑惑了起来。

    「了君的香水，是从花野小姐那收到的礼物吗？」

    「嗯，去年的生日礼物。然后我就每天都有在用。花野小姐品味真不错呢」

    「诶――没有啦――」

    就是这样啊，乃亚酱。

    你迄今为止闻的|野先生的味道，都是我送的礼物香水的味道。

    也就是说，你闻的可是我和|野先生的信赖关系！

    「（……开玩笑的）」

    就这种程度的秀恩爱，出入|野家里的乃亚是不会动摇的。

    真是的，我在干什么啊。

    「……呜，嘎……！」

    不是，效果拔群啊这！乃亚酱，变得像是沐浴在朝阳底下的丧尸那样！

    虽然不知道发生了什么，活该！

    此时|野先生突然间站了起来。

    「我去上个厕所」

    「了君，带手帕了吗？」

    「啊，没有」

    「真是的――我以前就一直说让你记得带手帕了」

    「抱歉抱歉，因为绘美梨你一直都借给我用嘛」

    「真是拿你没办法啊，拿着，记得还给我」

    虽然没什么所谓，但这个侄女，前女友的感觉好强啊

    「「……」」

    |野先生不在之后，这张桌子上的紧张感就更加真实了。旁观者绘美梨则一脸「你们随意吧」的表情喝着橙汁。

    但是，此刻我却突然间没了力气。

    社会人宝贵的休息日。来参观美妙的展览会，偶遇自己喜欢的人。

    都这样了，我居然在这跟JK较劲是图个啥。

    「乃亚酱，对你而言，|野先生是怎么样的存在？」

    我用尽可能温柔的语气问道。

    于是乃亚酱那猛兽般的气场也随之一变，她愣了一下。然后脸颊慢慢地变红，用很小的声音「那，那个……」地呢喃着。

    可恶，这家伙还真可爱啊。

    「|先生他真的是，温柔到让人有点吃惊……就连这样的我也能欣然接受，怎么说呢……他是我这辈子遇到的最喜欢的人」

    这是多么羞耻的告白啊。不仅是绘美梨酱，就连我也一定被她带到脸红了。

    说是人生，充其量也不过是十五岁。

    嘛不过我也才二十四岁，也没资格去说人家。

    这辈子遇到的最喜欢的人。

    于我而言，|野先生应该也是吧。不对，一定是。

    「那个，花野小姐。我有个不情之请……」

    乃亚一脸难以启齿的样子，好像快要哭出来似的说道。

    「我和|先生的事情，希望你能保密……」

    「…………」

    「要是扬出去了的话，|先生他就……」

    虽然不想闹出什么问题来，但却不想离开|野先生。多么任性的要求啊。

    不过确实，这是在我和乃亚酱针锋相对的时候，最为有效的王牌。要把|野先生和乃亚酱给棒打鸳鸯什么的，在这个现代社会再简单不过了。

    但是，我一丁点儿都不想去做这样的事。

    「我知道了。那样的话，乃亚酱你也不能全身而退罢」

    之前|野先生偶尔提到过，乃亚的家庭不和还有讨厌上学。也就是说，她有着巨大的孤独感。那一点我已经知道了。

    这个少女，在爱情或者是恋爱之前，是需要|野先生的罢

    「不是，我怎么样都好了……」

    「不好的吧。|野先生他是惦记着乃亚酱你，才会接受你的吧。如果连你自己都不珍惜自己的话，是要干什么啊」

    「啊……是的呢」

    「请你深思熟虑之后再去行事。就算是为了|野先生也好。」

    「花野小姐你……真的很成熟呢」

    这么说着，乃亚酱老实地点了好几下头。这不是理所当然的吗。

    「那个，还有一件事」

    「还有什么？」

    「我能叫你，日菜子小姐吗……？」

    她那纯粹的眼睛，抬眸望眼地看着我。

    所以才很可爱啊。这家伙在搞什么啊。

    到最后，我们就连联络方式都加上了。看着我们互相拿着手机的样子，绘美梨酱意味深长地看着我们笑了。

    太阳快落山的时候，我们一起离开了艺术展。

    在去车站的路上，看着亲密交谈着的的乃亚酱和绘美梨酱的背影，我和|野先生也并肩而行。

    我在右|野先生在左。大概是因为和公司里的座位排列不同罢，我感觉心痒痒的，有一种违和感。是不是只有我这样呢。

    「今天不好意思呢。明明是难得的休息日却让你跟我们一起」

    |野先生很抱歉地说着。这个人真的是，都看错了些什么啊。

    「没事的，我也很开心哦，真的」

    「不过真的太好了。花野小姐你和乃亚酱关系看起来很好的样子」

    「乃亚酱她，是个非常好的孩子啊。诚实，可爱。在学校里居然会觉得寂寞什么的，真的是难以想象。」

    「是啊……」

    |野先生叹息似的回答道。看那他复杂的表情，好像是打心底担心着在学校被孤立的乃亚。

    担心着不是亲戚，不过是个邻居的乃亚酱。

    呀，难不成……对|野先生来说，乃亚酱已经不是普通的邻居了。所以才会那么担心。

    我看向乃亚酱的眼睛，再次投下羡慕的阴影。

    「……我这边才要说不好意思呢。打扰了你们三人世界……」

    「才没有这回事！」

    打扰的扰字才说到一半，|野先生就打断般地否定道。

    「她俩都挺开心的。我也觉得，能和花野小姐一起来看展览会真是太好了」

    「诶……」

    「因为花野小姐，你是为了获得灵感才来参观这次艺术展的吧?因为要负责花店的项目」

    我一下子说不出话来。微微地点着头。

    「我很期待花野小姐你会做出怎样的设计。所以一想到那个艺术展会是设计的基本部分就很兴奋啊。和我看着同一样东西的花野小姐会得到怎样的构思，又会怎样输出呢……啊，我不是想给你压力」

    「……」

    看着他那温柔真挚的眼神，我的心无论何时，都会回到那一天。

    回到坠入爱河的那一个瞬间。

    「……哼哼。很遗憾，我已经感受到了十足的压力」

    「呜哇――抱歉，我真的没有这样的意思的――」

    看着抱着头的|野先生，我笑出了声。

    这人是好奇心旺盛呢，还是工作狂呢。又或者是说，对我有兴趣呢。

    无论如何，有一点都是确定的。

    |野先生一直都是，在说着自己想要说的话。

    从那天开始，就一直如此。所以我才会喜欢上他。

    「|先生――日菜子小姐――要变成红灯了哦――！」

    听到了乃亚酱的声音。不知不觉中，已经和她们拉开了很远的距离。

    「哇，糟了。花野小姐，快走吧」

    「收到」

    于是我看着|野先生的背影，奔跑起来。

第一卷 第十二话 上吧fight日菜子小姐！

    大家早上好。

    我是花野日菜子，二十四岁。

    虽然事出突然，但是大家有没有什么无论如何都不能让步的东西呢？

    这是我和公司的前辈们，一起去一家可以边喝酒边玩桌游的店的时候，所发生的事情。

    因为我是资历最浅的那个，想着得在这里把气氛活跃起来才行。虽然全部都是女性，但我还是想稍微用点黄段子来进攻，所以在游戏开始之前，我这样说道。

    「我会以借胸部……不对，借欧派的想法来努力的（注：此处原文借胸部是讨教、接受指导的意思）」

    我啊，胸部非常的平坦。

    飞机场过头了反而很好笑，大概是这么个感觉。

    我到现在都还不能接受。因为这不是很有趣吗。也有前辈说许久没听过这梗了感觉很有趣，不这一开始就很有趣了啊，这件事在我心中是绝对不能让步的。

    像这样绝对不能让步的东西，大概谁都有罢。

    也许这只是一件小事，但这样的存在不就是如果在这里让步的话，就会让一直以来积累下来的重要的东西土崩瓦解的吗， 

    例如，恋爱之类。

    「早上好，|野先生」

    「嗯，早上好花野小姐」

    来到公司，|野先生已经坐在了旁边的座位上。

    「昨天谢谢你了。不好意思，突然间打扰到你了」

    「完全没事的，她俩都很高兴，倒不如说很开心呢」

    「怎么，你们昨天见面了吗？」

    艾玛前辈插话进来。她单手拎着一个花纹很奇怪的箱子过来了。

    「艾玛，早上好。是啊，在艺术展上偶然碰到了」

    「顺带一提我们不是事先约好要见面的哦」

    「我知道啊，我听到你们的话了。来拿着，旅行的特产。鱼翅樱桃馒头」

    那么艾玛前辈这个周末，到底是去了气仙沼还是山形呢?

    「所以，刚才说的“她俩”是谁啊」

    “扑通”，我仿佛能听到|野先生的心跳声。

    关于和乃亚酱的关系，他一定再也不想向任何人透露了罢。而且本来就在伦理的边缘疯狂试探。

    「|野先生的侄女和她的朋友啊。她俩都很可爱呢」

    「嗯，是的是的。被她俩软磨硬泡了」

    |野先生也抓住了我递过去的救命稻草。我可没说谎，真是好配合。艾玛前辈「这样――」地没有再继续追问下去了。

    「话说日菜子今天一起去吃午饭怎么样。请你去吃那个脆皮烧肉」

    「诶，好耶，我去我去。|野先生也要来吗？」

    「啊――我已经买了午饭了，你俩去吧」

    「这次可是女子会，虽然不太好但|野你就别来了，抱歉」

    「不是所以说我都已经拒绝了啊……干嘛再来个严令禁止啊」

    也许是正合她意的吐槽，艾玛前辈满足地笑了。

    和|野先生是同期的艾玛前辈，他俩之间不知为何一直都是这样的气氛。

    公司附近的西餐厅。虽然位置偏僻，但中午的时候总是很拥挤，证明味道确实不错。我很喜欢这家店的脆皮烧肉。

    「所以日菜子，实际情况到底如何？」

    「诶，你在说什么？」

    吃到一半的时候，艾玛前辈问道。

    「昨天，你遇到的和|野一起的人，实际上是什么人啊？」

    「……嗯？」

    我发出了含糊不清的声音。

    「本来可以直接说只是和侄女一起去的而已却支支吾吾的|野，还有马上帮腔的日菜子。虽然你俩可能以为隐瞒得很好，但实际上违和感爆棚啊」

    「嗯？」

    「呀不行的啊，这种借口是没有未来的」

    完了。说到底在只邀请我一起吃午饭的时候就应该要警惕了。我完全被猪烧肉吸引过来了。

    不过，就算是观察能力再强的艾玛前辈，好像也没有注意到她就是邻居家的JK。

    「所以，是谁呢。新的女朋友？」

    这么问道的艾玛前辈的脸上，不知为何洋溢着关怀的微笑。

    我还以为她一定是在拿这个来取乐呢……真是个捉摸不透的前辈。

    「……不对。不是女朋友」

    「这样吗。但不是两个小学生对吧？」

    想要蒙换过关也没用了罢。我一五一十地把重要的事情，都给老实交代了。

    「其中一个真的是他侄女。但另外一个就不是了，我不能再透露更多了」

    「这样啊，我知道了」

    然而有所隐情的是，她出乎意料地很轻易地就不再深究了。

    「不过太好了呢，不是女朋友。我还以为日菜子你铁定是遇到了在和女朋友约会的|野呢」

    原来如此，我总算是知道了为什么要特地把我一个人叫出来的理由了。

    看来，貌似是打算要来安慰我。

    「我之前也说过了，我可没这意思。虽然|野是个好人」

    「这样，那对不住了」

    虽然艾玛前辈只是在事务性地道歉，但从表情上也看不出有什么惭愧的样子。这个人一直以为，我是个喜欢|野喜欢到不得了的女人。真是失礼啊。

    嘛虽然实际上，还真让她说中了。为什么会暴露呢。

    饭后的咖啡送到的时候，艾玛前辈又换了个话题。

    「说起侄女啊，我也有个高中生的侄女。之前，她跟我聊了些不得了的话题呢」

    「不得了的话题？」

    「好像是和朋友喜欢上了同一个男人。在发觉的时候，大家还都很爽快地互相鼓励说要一起努力」

    「诶――，这关系不是挺好的吗」

    我的脑海中无论如何都浮现出了某个人物。没错，就是乃亚酱。

    明知是情敌，却仍然很亲近我的她。昨天我们还互发了短信，约好了这周出去喝茶。她已经变成了像朋友一样，甚至像妹妹一样的存在。

    这种奇妙关系的尽头，究竟会有什么样的未来在等待着呢。

    「但是那个朋友，私底下居然在SNS上说我侄女的坏话」

    「……诶」

    「然后我生气的侄女，就故意拿这件事去跟那个被争抢的男人聊了」

    「等，等一下……怎么跟我想的不太一样」

    本来还以为是欢快的恋爱八卦，却追加了错综复杂的要素。

    我和乃亚酱的关系仿佛和她们重叠在了一起，越听我就越不舒服。稍微，需要一点整理思考的时间。如果是bad end的话就更……。

    「结果，我侄女和那个男的，好像顺势就聊到床上去了」

    「不是都说了等一下吗――！」

    这个人一脸平静地在说些什么啊，在中午的餐厅里。

    话说『聊到床上去』是什么鬼啊。在床上干什么啊。玩大富翁吗。

    不过，如果硬要从这个故事中提炼出一个教训的话，那就是女人的友情是如此的脆弱。因为恋爱就是战争。

    我和乃亚变成这样也不奇怪。

    不管用什么手段，只要夺得|野先生的一方就是胜利。

    「……不过，这不是挺好的吗，小侄女。不管过程如何，能和喜欢的人结合在一起。所以，她和你聊了些什么呢」

    「就是啊，她发现这男的实际上在脚踏两条船。所以来问我有没有什么方法让他社会性死亡。男人可真是不行啊」

    「…………」

    |野先生可不会干这种事情！

    虽然我很想吼出来，但还是忍下来了。

    「哇――好时尚的咖啡店。日菜子真有品味呢！」

    「嗯嗯，谢谢。乃亚你开心就好」

    我对兴奋的乃亚说着像是恶心的男朋友一样的台词。

    今天，是和乃亚约好的喝茶。

    「日菜子小姐是下班回来吧。感觉气氛和上次的星期日不太一样」

    「那确实，平时穿的是办公室休闲装嘛」

    「好帅哦――我就是憧憬这种mind――」

    乃亚好像是刚放学，还穿着制服。在闹市的店里想这样和JK见面的话，是会有一种做坏事的感觉呢。这就是所谓的爸爸活罢。对不对?

    但是，因为前几天听了艾玛前辈说了那样的话，我也有些不高兴。

    互为情敌的人这样下去，能和睦相处吗?

    该怎么办呢，要是在SNS上被抹黑的话。虽然乃亚是个好孩子，但不知道十几岁的人会做出什么样的事情来。如果那样的话，我是不是也要跟|野聊到床上去比较好啊。

    「这里的饭也挺好吃的，要吃吗？」

    「嗯――我想在|先生家里吃所以不要」

    「……这样，懂了」

    向店员点了两杯拿铁咖啡和我吃的大份海鲜意面。我的声音说不定稍微有点颤抖。

    炫耀吗?是在炫耀吗?是在炫耀|野家的免费通行证吗。

    我用力地嚼着冰块，拼命抑制住因嫉妒而燃烧起的感情。

    「冰块好吃吗？」

    「……嗯，好次」

    再这样下去对精神健康都不好，所以我换了个话题。

    「乃亚酱你有什么兴趣爱好吗？」

    「嗯，看电影吧。我最近沉迷看僵尸电影」

    「诶――很意外呢」

    在这里，我要试着强行进攻。就算是我也很想展示一下我跟|野先生的亲密关系的！因为我和他关系非常的好！大概！

    「说起僵尸电影的话就应该是去年很火的那个罢」

    「诶，是啥来着……」

    |野先生好像用蓝光碟看了那个，但是因为太恐怖了没能看到最后。我不由自主地说了句『好可爱啊』，|野先生就满脸通红地说:『不要说这种话啊』，这也很可爱啊……

    「啊，那个是和我一起看的。害怕着的|先生，确实超可爱的呢！」

    「……哦，你俩关系真好呢」

    可怕的反击飞了过来。这就是所谓的反杀。

    越听越能从中窥视到乃亚和|野的亲密。啊，好羡慕啊。我也想在|野家吃饭，一起看电影。

    但是，我和|野先生不过是公司里的前后辈关系。保持着现在的关系下去，是不可能实现的。

    这就是，我和乃亚酱巨大的差距。

    这样的话只就像艾玛前辈的侄女那样……跟|野商量是乃亚在欺负我的，然后顺势商量到床上去!(←这个可以的话还是不用麻烦了)

    「但是……我很羡慕日菜子小姐呢」

    对于这意想不到的发言，我「诶？」地发出了呆滞的声音。

    她这严肃的表情是什么啊。我还以为是在挖苦我呢，居然是真的?

    怎么办，那是不是我和乃亚酱顺势聊到床上去就行了？（大混乱）

    「|先生和日菜子小姐……虽然只是之前见你们聊过几句，但我很好地理解到了你们那互相信赖的感觉。总感觉散发着大人之间的氛围……我真的很羡慕民」

    「这，这样吗？虽然我自己不是很懂……不过他也很在乎乃亚酱你的吧」

    「……但是啊，大概|先生他，只是把我当小孩看而已」

    乃亚睫毛的影子落在脸颊上，断断续续地说着。

    「对|先生来说，我还只是个孩子，无论如何也不会成为女朋友候选人。所以，我也想变成日菜子小姐那样的人。快点长大成人，得到|先生的信任……想要即使说了喜欢，也不会被人说三道四」

    「……这样啊」

    隔壁的草坪什么的。（注：此处原句为日本惯用语，意为隔壁家的饭更香）

    即使是在我看来令人羡慕的关系，其中也有只有乃亚才能理解的苦恼和纠葛。有因为是孩子所以能做的事情，也有因为是孩子所以不能做的事情。

    但是反过来，就算是大人也是一样的。

    「……我啊，其实也很羡慕乃亚酱你」

    「诶？」

    「一起吃饭，一起看电影，一起欢笑。一天到晚都能想着自己喜欢的人。我觉得你是在用一种全新的心情在喜欢这个人的。这其实非常的难能可贵，不是谁都能做到的。尤其是大人，说不定特别的难」

    「这样吗？」

    「是的啊。对公司的前辈|野说喜欢他，单单是为了这一点，我就必须解决各种各样的问题。也许还必须放弃某些东西。」

    窥视到大人世界的乃亚，恐怕连想都没想过罢。她惊讶得说不出话来。睁大了眼睛。

    「嘛即便如此总有一天，无论如何，我也绝对会把我的心意告诉|野先生的。」

    我用相当好战的眼神看向她，乃亚酱虽然愣了那么一瞬间，但马上回答道。

    「那个……我不会输的」

    「嗯，我也不会输的哦」

    好的，这就是战争。就在此时此刻，已经明确开战了。

    两人所盯上的宝物，是某个三十岁男人的心。没有仁义可言的战争，现在开始了。

    尽管如此，不知为何乃亚酱在害羞着。为什么看起来很开心呢?

    于是，脑袋里噼啪地划过一道闪电。就是这里。这里正是再次挑战的时候。

    我几乎在无意识的状态下，呢喃道。

    「我会以借胸部……不对，借欧派的想法来战斗的」

    全力以赴。杀杀对方的威风。用能让人笑到人仰马翻的梗。这次要清醒地杀杀对方的威风。面对这一击，乃亚酱的反应是……。

    「诶，这个也太好笑了～～呀～～」

    她一边流着眼泪，端正的脸扭曲地大笑着。

    看着她那有失体统的样子，我迷迷糊糊地想到。

    可恶……如果我们不是情敌的话，就能成为最好的朋友了。

第一卷 第十三话 狸猫脸的孤独辣妹VS狐狸脸的孤独王子

    日落时分。少有的只有|野独自一人带着Tack在堤坝上散步。

    因为并不是上补习班的日子所以绘美梨不在。

    而乃亚好像居然是和日菜子有约。|野深感女生之间的关系变好真的是一眨眼的工夫。

    「就咱俩真的是久违了呢，Tack」

    听到|野这么说，Tack一副「啊，我的主人是谁来着」的表情。

    梅雨季节的阴天渗出夕阳的颜色，如梦如幻，路上的行人都抬头望向天空。

    只是|野似乎在思考着什么，一直低着头。

    「（乃亚酱，虽然和绘美梨还有花野小姐的关系好起来是不错……）」

    现在的乃亚，在逐渐和|野周围的女性成为朋友。

    在此之前，她的谈话对象只有|野和Tack，再往前追溯，也就只有『爸爸们』，这么想来着实是一个很大的进步。但是，决不能说没有担心的事。

    『明明都没有朋友还要让她去上学，我觉得会很难熬诶……』

    就如同绘美梨之前所说的那句话一样。

    乃亚虽然在逞强，但不可能是不寂寞的。过着孤身一人的学校生活，光是想象就觉得心里难受。

    「（有没有什么我能做的呢……）」

    「……啊」

    突然，从前面走过来的女生看到|野，发出了这样的声音。她和|野四目相对，为了逃避视线那样地微微低下头。

    穿着制服的女高中生。身高很高，都快和|野一样高了。

    「（这女孩，是不是在哪见过……？）」

    在擦肩而过的前一刻，脑海里灵光一闪

    「啊，你是乃亚酱的那个同学！」

    「啊呀呀呀呀呀呀呀！」

    就是几天前和她擦肩而过，乃亚若无其事地解释了一下的那个同班女孩。

    现在，那个她从堤坝上摔了下来。

    「诶诶诶――！」

    似乎是被|野的声音给吓得叫脚踩空了。呼啦呼啦地转了好几圈。

    |野被这犀利的摔倒给吓了一跳。

    说着「没事吧？」地跑过去，她马上就说道

    「咦，没没没没是！」

    说话卡壳，眼神飘忽，怎么看都不像是没事的样子。

    于是，更加稀奇的事情在她身上发生了。

    大概是看到她从堤坝上摔下来的样子，以为她是在玩的Tack「是好玩的，我也要玩！」地一副兴奋的样子向她跑去。

    「哇啊抱歉，Tack你回来！」

    又一次的无礼行为让|野非常的慌乱。但是她突然大叫起来。

    「没，没是的！」

    然后又卡壳了。

    「诶，你说什么？」

    「继续这样也没是的……！」

    慢慢地，清楚地卡壳了。

    满身杂草的女高中生被Tack纠缠着，脸上浮现出无比幸福的表情。

    虽然不太清楚，但你开心就好。

    |野在附近的自动贩卖机里买了罐果汁，递给了和Tack一起等在堤坝上的她。

    「咦，啊，谢谢……」

    「……嗯，不客气」

    每次跟她说话她都会发出悲鸣，这有点扎心。三十岁的男人静悄悄地受到了伤害。

    和她保持好相应的距离，|野也坐了下来。

    Tack在这样的两人之间徘徊着，拼命地表示着「谁来和我玩啊，谁都可以的啊！」

    「那啥，我叫|野。是公司职员，乃亚酱的邻居」

    「啊，我叫神乐憨」

    大概是想说叫神乐坂吧。|野再次感到佩服。

    「（原来真的有说自己的名字都能卡壳的人……）」

    并不是因为大舌头的缘故，不知为何她异常的紧张。

    但|野有即便是要挽留这样的神乐坂也要说的话。当然，是关于乃亚的。

    「我从乃亚酱那里听说……神乐坂你和她同班对吧？」

    「嗯，是的……」

    「乃亚酱她，在学校里是怎么样的？」

    「那个，行丹颖之」

    「行？」

    「不好意思……是形单影只」

    诶，刚才那个也是卡壳吗，我还以为是什么未知语言。

    「果然是这样啊……」

    「不过入学也才三个月而已，说不定孤独一人的不止是香月同学她一个……」

    「这样吗？」

    「比如说我……」

    「这样啊……」

    神乐坂即使坐着，也会把庞大的身体蜷缩起来。

    不过，她貌似很喜欢狗。她像是从Tack那里得到勇气一样，宠溺地抱着它，慢慢地说。

    「偶尔也会有女孩子来跟我说话。但感觉大家都不像是朋友，非常的谦逊。一直都说敬语，冷冰冰的……」

    「……原来如此」

    看到神乐坂的外貌，即使是局外人的|野也能理解班上同学们的心情。

    神乐坂太帅了。

    眼睛细长，脸小，再加上帅气的短发，总的来说给人一种王子殿下的印象。即使是作为男人的|野看来，也是会让人神魂颠倒的外貌。

    因为她那一看就很受女生欢迎的风貌，甚至产生了难以接近的气氛。对于还没有适应异性的女生来说，她是过于耀眼的存在。

    但她的性格又恰恰相反。胆小怯懦。

    但是仰慕她的班上的女生们，似乎并没有注意到她的这种本性。

    也就是说，她是一个内在和外表有着天壤之别、处境窘迫的王子殿下。

    更可悲的是，这种显眼到会惹人厌的外表，有时也会引起一部分人多余的反感。

    「因为被这样地对待，最近好像被班里的辣妹们讨厌了……之前在厕所里也被人说过『别这么自以为是啊』……」

    「呜哇，真辛苦啊」

    「而且知道这事之后，那些仰慕我的女生们开始和那些辣妹们对立起来了……因为我的缘故，班级里开始出现了奇怪的气氛……」

    「呜哇……」

    |野不由得大吃一惊。

    虽然很担心乃亚，但她的班级现在似乎已经顾不上这些了。

    「那就，首先和男生搞好关系……」

    「我，我做不道啊！」

    神乐坂以一副快要崩溃的样子摇着头。

    「我，很害怕男人……没办法好好地说话」

    「诶，这样吗？」

    「事的。现在我也是当成在和Tack君说话才……」

    「这，这样……抱歉，谢谢你啊」

    原来不管是不和我对上视线也好，还是说话会卡壳也好，貌似全都是因为这个。

    「因为男生声音很大，还很粗鲁，喉结那什么鬼啊也好恐怖……」

    「非常抱歉……」

    |野代表全体男性谢罪。

    「顺带一提这家伙也是雄性的」

    神乐坂微笑着，温柔地抚摸着Tack。

    「我喜欢动物。特别是狗，诚实而又可爱。但我家不允许养狗，我偶尔看到在这散步的狗狗们，都想着能摸摸就好了……」

    「原来如此。所以你之前，也在这里走过呢」

    这是很好的友情机会。打着小算盘的大人在心里这么想。

    就像|野和乃亚那样，也许乃亚和神乐坂也能通过和Tack的散步，成为好朋友。而且她们还是同学，所以更加自然。

    这样一来，在学校里也能说上话了，说不定就能从彼此的孤立中摆脱出来。

    这是每个人都能获得幸福的好机会。苦口婆心大爆发的|野对神乐坂说道。

    「虽然今天是我，但平时乃亚会经常在这里和Tack散步的。所以下次你看到乃亚和Tack的时候，可以摸个够哦」

    神乐坂马上用闪闪发光的眼神看向了|野，但是又慌慌张张地挪开了。

    然后再次看着Tack说道。

    「可，可以吗？」

    「当然可以，不用客气的」

    「Tack先生……你可真是个好人呢」

    「我叫|野来着」

    这样一来，把乃亚和神乐坂联系在一起的契机就完成了。

    「（从今往后她俩如果能成为好朋友的话就好了）」

    就在我思绪万千的时候。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    「诶……呀啊啊！」

    伴随着愤怒的声音，辣妹形状的导弹冲向了神乐坂。

    挨了个正着的神乐坂，再一次嘶喳喳喳地滚下堤坝。

    「诶诶诶――――！」

    目击到眼前惨烈的碰撞事故，|野惊讶地愕然着。

    当得知那个加害者是熟人之后，更加愕然了。

    「乃，乃亚酱……？」

    「你妈的，你在干什么啊啊啊！」

    她已经听不到|野的声音了。

    从乃亚俯视神乐坂的眼神中，感觉不到一丝丝友好的感情。

    时间回溯到几十分钟前。

    和日菜子分开之后，乃亚脚步轻快地踏上了回家的路。

    「（日菜子小姐，果然是个好人呢）」

    和日菜子的第一次二人共谈，似乎让她的心得到了很大的满足。

    「（那么。为了不输给日菜子小姐，今天也要跟|先生玩个痛快，顺便吸一下Tack）」

    但是来到|野家，|野和Tack却不在。

    乃亚瞬间就明白是去遛狗了。虽然在家等着也是一种选择，但还是想尽快见到|野，于是再次走出公寓。

    沿着遛狗路线逆向前进。然后到达堤坝上的时候，发现了。

    |野在和女高中生谈笑风生。

    「…………」

    乃亚知道她是谁。每天都能在班里见到的竹竿精。名字好像是叫，神乐坂来着。

    仔细一看在神乐坂怀里，是一脸舒服的Tack。

    自己之外的女高中生待在|野的身旁，还抱着Tack。

    啪嗒一声，脑子里好像有什么东西断了。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    然后，就是刚才那样了。

    「你妈的，你在干什么啊啊啊！」

    乃亚怒不可遏，向着眼神飘忽的神乐坂咆哮着。于是|野开始制止。

    「不是乃亚酱你在干嘛啊！」

    「|先生，你居然和这样的小屁孩打情骂俏什么的……！」

    「小屁孩……你们不是同学吗！」

    乃亚如此慌乱的原因还有一个，那就是|野的前女友京子。

    关于京子的外表，绘美梨曾经作证说『感觉很帅』。

    神乐坂也是这种身材高挑、眼神锐利的狐脸美人。

    这也难怪乃亚的心情激动。

    「果然还是喜欢这种类型的吗……像我这样的纯天然可爱狸猫脸美少女就不行吗――！」

    「你一个人在这说什么啊？」

    |野和乃亚正争执着，神乐坂慢慢地爬上堤坝。

    「好疼……香月同学你在干什么啊……」

    「你胆子也是够大的呢民，是叫神乐坂来着？」

    「你这是什么语气」

    在和乃亚说话的时候，神乐坂就能说得很正常，完全不会卡壳。

    在和作为男人的|野说话时判若两人。

    「你这家伙，在班里装出一副讨厌男人的样子mind，在这就对初次见面的|先生穷追猛打是吧？」

    「这是因为……|野先生不知为啥很好说话……而且实际上，我基本上是在当做和Tack君在说话……」

    「你在说什么乱七八糟的。说话声若蚊蝇的。就是因为这样，你才会被班里的臭辣妹们瞧不起的」

    「呜……」

    随着对话的深入，两人之间的气氛越来越险恶。

    但就在这时，|野却察觉到了一件意外的事。

    「（乃亚酱，好像对于在班级里被孤立这件事意外地清楚啊）」

    关于神乐坂讨厌男性和班级的问题，就算被孤立的乃亚貌似也很好地把握住了这种气氛。意外地看得很清楚呢。

    「Tack你也是，赶快抛弃掉这个虚有其表的牙签女，回到我身边来！」

    「等下不要扯狗绳啊，Tack君很可怜的吧！」

    「过来Tack！我不会再给你咬耳朵了哦！」

    「咬耳朵是什么啊？」

    刚才神乐坂还被乃亚的气势压得喘不过气来，但一到围绕着Tack的争执时，神乐坂突然间就开始和她争执了起来。大概是爱狗之血使然。

    顺带一提，Tack一副「不要为了我争！」的焦急表情左右徘徊。

    「好了好了你俩都冷静点，Tack由我来保管」

    |野介入仲裁。本来是打算让乃亚和神乐坂成为好朋友的，但为什么会变成这样呢?

    「你俩都是同班同学啊，和睦相处吧」

    「我做不到呢，和这样的碧池和睦相处」

    「碧……你才是碧池吧！」

    「我才不是碧池～～人家是梦幻可爱系～～」

    「哪里的梦幻可爱系？别说『梦幻』了就连『可爱』的要素都没有罢！」

    「『可爱』还是有的啊～～～！」

    低水准的吵架让|野束手无策。老实说，烦死个人了。

    「真是的，你俩孤独传说就别吵架了啊」

    「啊――|先生说话好过分――你居然说是孤独传说――！」

    「好，好过分啊|野先森！所以男人真让人讨厌」

    到头来都没能收场。

    乃亚和神乐坂在关系险恶的状态下分开了。

    在与神乐坂的冲击邂逅之后，两人一狗回到了|野家。乃亚到现在还是闷闷不乐的。

    「乃亚酱，这样不行的啊。对同班同学做那种事情」

    「哼――」

    「把那么好的女孩给惹怒……你有在听吗？」

    「哼――哼」

    乃亚的脸鼓得就像是要轻飘飘地飞走了。

    「你就这么想要反省吗」

    「诶诶诶好过分啊――我明明都避免不及格了――！」

    「这是两码事」

    乃亚任凭怒气在身上游走。看到她这副样子，Tack以为是在玩，于是直接扑到乃亚的脸上，乃亚「呜咕」地闷哼一声。

    「神乐坂同学，好像在为班级而困扰着呐。你去帮帮她呗？」

    「关我什么事――。为什么我非得要掺和那些小屁孩之间的争执啊」

    「小屁孩……」

    「就是小屁孩啊。为了些无聊透顶的事情争个你死我活。就不觉得丢人的吗」

    说到底乃亚在用居高临下的视角在看着这个班。

    虽说这也是一种个性，但为什么会如此轻视她们呢?

    「乃亚酱为什么不想去交朋友呢？」

    「……」

    「难道说，过去发生过什么吗？」

    像是被说中了那样，乃亚撇着嘴。|野一直等着她的回答。

    「……就是些很无聊的事而已」

    片刻沉默过后，乃亚开始说道。

    「初三的秋天，不知道为什么突然间开始被女生们讨厌了。看来好像是女生头子有个暗恋的男生，而那个男生则好像对我有好感。」

    如果只是这样，那真是悲哀啊，这是常见的人际关系恶化的方式。

    但是，事态却由此向更坏的方向发展。

    「然后那个男生所属的团体就开始对孤立我的女生团体怨声载道了。虽然可能是想帮我，但那真的是多管闲事」

    男性介入了女性之间的争执准没好事，这是世间的常理。

    但是，初中男生里面大概没有这么聪明的人罢。

    结果就是地狱绘卷。怒吼的男生对哭泣的女生。

    「结果到最后，就成了让班级气氛变坏的是我，全都是我的错。就这样毕业了。」

    那个时候的家庭环境也和现在一样，乃亚并不能去依赖母亲。

    于是乃亚初次体会到了孤独。

    将麦茶一饮而尽，她说出最后一句话。

    「所以，小屁孩就是讨厌啊」

    「……这样」

    默默地听到最后的|野，来到了乃亚身旁。

    沉默地，洋溢着温柔的微笑，抚摸着她的头。

    「……不要拿我当小孩子看」

    「我没拿你当小孩子看。就算是大人，也会有想被摸头的时候的」

    「……大人也，很幼稚呢」

    乃亚握住了自己头上的|野的手。

    将那手掌像是要遮住自己的眼睛那样，凑近脸去。

    「……日菜子小姐的香水好臭」

    乃亚不满地呢喃着。

    「我被|先生摸头杀了」

    「「…………」」

    从|野家回来之后，乃亚回到了自己的房间。

    听到乃亚的第一句话，手机屏幕上的日菜子和绘美梨露出一脸尴尬的表情。

    「……你不会就是为了说这个才打电话的吧？」

    「你把社会人的after6当成是什么了？」

    即使听到二人发着牢骚，乃亚也还是继续笑嘻嘻地说着。

    突然被乃亚叫去参加线上女子会的，绘美梨和日菜子。两人都后悔当初为什么不拒绝。

    「不就是摸头杀嘛，我那会也有的，现在也经常摸」

    「嘛绘美梨老师真是的――」

    「我也被|野先生摸过哦。虽然不是头」

    「骗人的吧，除了头以外的哪里被摸过啊日菜子小姐！」

    「不告诉你――」

    其实不过是和几个同事在家里喝酒，喝到烂醉然后在厕所里被|野拍了一下后背而已。日菜子打死都不会把这事说出去的。

    当然乃亚之所以给两人打电话，并不只是为了要秀恩爱。

    关于堤坝上|野和神乐坂的密会，她是为了请教两人的意见才打电话的。

    「京子酱虽然是帅气系的，但也没这么高吧？」

    「啊，这样啊。日菜子小姐你认识所谓的京子小姐吗」

    「不认识。至少我们公司没有一个叫京子的人」

    只有绘美梨认识的京子。

    虽然乃亚对这个谜一样的存在非常执着，但绘美梨和日菜子却提出了异议。

    「我觉得了君他并不是那种看脸的人。你看，我不也是这样吗」

    「嗯――……」

    今天的绘美梨酱也是前女友感全开。

    「之前在饮酒会上提起喜欢的女艺人，也不是什么帅气系的哦」

    「这样吗？日菜子小姐那是谁啊？」

    「女演员金子穗高啊」

    「诶――这样啊！」

    出现了以狸猫脸为代表的女演员的名字，乃亚顿时心情好了起来。

    「不过她说不是因为喜欢长相，而是因为在电影里的演技很好。」

    「…………」

    乃亚假装听不到后半句。

    「嘛至少了君会去接近神乐坂这个人，我觉得是有其他目的的」

    绘美梨用格外确定的口吻说着。

    「我觉得大概，是想让乃亚酱和那个人成为好朋友罢」

    「诶――嗯……」

    「了君他。貌似很在意乃亚酱在学校里没有朋友这件事」

    面对绘美梨的猜想，乃亚表情复杂。日菜子则是「啊，就是这个」地一脸恍然大悟的表情。

    「但是乃亚酱，不用勉强和那个孩子搞好关系也可以的罢?要成为朋友投缘是很重要的。|野先生也还是知道这点的」

    日菜子的这句建议也能够理解。

    既然都说了那么多坏话，从明天开始突然和神乐坂搞好关系是不可能的。

    「（但是，即便如此……如果|先生是这么希望的话……）」

    想要回应|野的期待。

    这成为了自己生活中的主旋律这件事，乃亚早已心知肚明。

第一卷 第十四话 乃亚的朋友

    上学。和谁都毫无交流地走向自己的座位。

    这就是乃亚的日常。

    基本上所有的学生都没有看向乃亚。最近也没有男生过来搭话。一部分的辣妹像看猴戏那样嗤笑着。

    所有事情的起因都是乃亚那毫无礼貌的言行举止。这是向着所有人都恶言相向的结果。

    香月乃亚，并不想和任何人搞好关系。

    这本应该是，这个一年级A班的共识。

    「……呼――」

    乃亚小小地深呼吸了一下。

    把书包放到自己的桌子上，但是没有坐下地继续前进。她要去的地方是……。

    「神乐坂」

    「诶，啊……」

    面对独自站立着，被远远的视线包围着的神乐坂，乃亚说道。

    「昨天，真是对不起了」

    神乐坂不管是对于乃亚出现在面前这件事，还是她道歉这件事，都相当的愕然。

    「啊，不是，我也很抱歉……」

    「你干嘛道歉啊？」

    「不是，我也说了像是碧池之类的话……」

    「啊，是哦。别开玩笑了，谁是碧池啊」

    「所以我都道歉了啊……」

    周围投来了怪异的眼神，而乃亚一脸平静。神乐坂虽然有些胆怯，但似乎并没有要停止对话的打算。

    「Tack君，虽然和我是初次见面但却一个劲地和我玩呢」

    「Tack对谁都是这样的啊。那家伙觉得人类都是朋友mind」

    「真是个好孩子呢。它是查尔斯猎犬吧？」

    「大概。因为是捡回来的所以我也不知道具体如何」

    「这样啊。|野先生真是个好人呢」

    「你懂个锤子，神乐坂」

    「他看起来也很关心香月同学。你在被珍视着呢」

    「你挺懂的嘛，神乐坂」

    两人相当自然地进行着对话。那看上去简直就像是真正的朋友那样。

    但是不经意间，乌云密布。

    「你会来跟我搭话，是因为被|野先生说了什么对吧」

    神乐坂不过是打算开个玩笑。

    但是，乃亚却被这句话出乎意料地动摇了。

    「诶……不是的……」

    相当不自然的反应。神乐坂的表情冻结住了。

    「不是这样的，真的……」

    「啊，啊哈哈……说的是呢」

    从结果而言，两人之间产生了尴尬的空气。

    神乐坂的表情略带悲伤。

    此时，神乐坂亲卫队的女生们闯入了两人之间。

    「神乐坂同学，数学作业做了吗？」

    她们大概是觉得神乐坂被缠上了，于是强行将乃亚推开。

    「啊，那个，还没……」

    面对突如其来的展开，神乐坂相当慌乱。

    神乐坂既没有帮助乃亚，也没有回应她们，态度含糊。

    这让乃亚更加的不快。

    「…………」

    「啊，香月同学……」

    乃亚一言不发地，离开了神乐坂。

    午休。一下课乃亚就拿着手机离开了教室

    坐在中庭的长椅上。点开拨号记录上置顶的那个名字。

    「喂，怎么了吗乃亚酱」

    虽然昨天才说过话，却感觉像是久违了一样的|野的声音。乃亚感觉肩膀一下子就脱力了。

    「|先生……你在午休吗？」

    「嗯，是在午休」

    「抱歉，稍微有点话想和你说……」

    「这样，好啊」

    毫不犹豫地答应下来。光是这样，就已经让乃亚眼眶湿润了。

    「我……大概是做不到了」

    「什么做不到？」

    「我好像已经忘记，怎么去交朋友了……」

    |野并没有深究这句话的含义。也许是已经察觉到了。

    「完全没法好好地去行动。一看到别人磨磨蹭蹭、畏畏缩缩的样子就会开始烦躁，摆出一副臭脸……我果然是不行啊。同龄朋友什么的，可能已经再也交不到了……」

    「没有这回事哦」

    |野打断般地否定道。

    「要是这么说的话，那我也是会惹乃亚酱你生气的人哦」

    「……这是什么意思啊？」

    「在说我是个想事情磨磨蹭蹭，很麻烦的人。我也很讨厌这样的自己哦」

    「这样吗？」

    「是的啊。但正因为如此，我才需要一个能直陈利弊的人。有朋友可以直言『你这种态度让人很不爽』，可以帮助到我这件事，我心里还是有数的哦」

    「……这样啊」

    「所以啊乃亚酱你也，向着那孩子直接地说出你心里所想的事情吧。比起为了耍小聪明而去撒谎，还是这样能更加得到信赖哦。乃亚酱你本来也是个直率的孩子嘛」

    「直率？我吗？」

    「是的。把自己所想的事情全部说出来，感情也全都传达出来。你在我面前不是一直都这样吗。正是因为有这样的乃亚酱在，我每天都很开心哦」

    「……」

    如同杂乱无章的线条静静解开那样，乃亚理解了。

    是啊，就是这样的。我只要一直，保持最真实的自己就可以了。

    我想起了那个时候，为了寻求能接受自己的人，为了讨好成年的男性而拼命装得乖巧的自己。但是自从遇到|先生，我才终于知道。能够做不加掩饰的自己，是有多么的幸福。

    所以，既然是这样的|先生告诉我的，试着去相信一下不也挺好的吗。

    将我那直率，不加掩饰的感情给。

    「……|先生，我还有个请求」

    「什么？」

    「稍微给我一点，勇气」

    「好。你想要多少就要多少」

    虽然不知道电话那头的|野在做些什么，但听到了他那「呜――」的声音。乃亚不由得笑了。

    「那么我就，按照我所想的去做了」

    「嗯，加油」

    「但是，我做事还是挺过激的，有可能做不好然后让事态恶化，要是那样的话就是|先生你的锅」

    「诶」

    乃亚单方面地挂掉了电话。

    然后再次深呼吸一口气，重新回到校园内。

    与|野打完电话的乃亚，迅速地回到了教室里。

    虽然还没到午休时间，但现场已经变成了惨烈的修罗场。

    「你说神乐坂同学干了什么？」

    「我看她那态度不爽啊，不就是长相稍微出众一点吗！」

    仰慕神乐坂的女生团体，和讨厌神乐坂的辣妹团体。

    迄今为止，双方一直处于紧张的冷战状态。也许是郁闷和愤怒终于积攒到了极限，现在已经明显地对立起来了。

    「（这还真的是，标准的小屁孩吵架啊……））」

    乃亚疲惫不堪。老实说，真的不想掺和进去。还是像迄今为止那样在旁边居高临下地看戏比较舒服。

    不过，她发现了一件事。

    现在的神乐坂的状况，就和初中时候的自己非常相似。因为自己而引发的班级对立。而其结果是，乃亚不再相信同龄人了。

    那么，如今的乃亚应该做些什么呢？

    那个时候，对自己而言至关紧要的存在是什么呢？

    「好疼，你干嘛！」「等下你干什么啊！」

    被乃亚强行推开，对立中的女生们发出了愤怒的声音。

    乃亚无视掉她们，和站在字面意思上的班级中心的神乐坂相对而立。

    「诶，香月同学……？」

    神乐坂眼泪汪汪地畏畏缩缩着。对于这样的她乃亚所采取的行动是――。

    啪嗒。

    朝着神乐坂那位于高处的头，来了一下。

    「啊……！」

    教室里鸦雀无声。神乐坂也呆住了。

    最先发出声音的，是仰慕神乐坂的女生们。

    「你在干什么啊，突然跑出来!」「给神乐坂同学道歉啊！」

    「啊――啊叽叽喳喳的吵死了。这个孤独传说让我很烦所以给她来一下而已」

    不加掩饰的直球回答。

    神乐坂「呜……」地受到打击，女生们则更加生气了。

    「太差劲了，你什么玩意啊！」

    「神乐坂同学哪里孤独了啊！朋友的话我们不就是吗！」

    「你们是个屁的朋友」

    乃亚用相当不耐烦的眼神看向气焰嚣张的她们。

    「你们就是那个罢。自己推的偶像稍微被怼了一下，就去炎上敌人的账号，以为自己是在保护推的，厄介粉丝那样的东西」

    「不是你这也太废话了……话说没有这回事啊！」

    女生们遭到赤裸裸的指责，将矛头对准乃亚。

    但即使受到她们那猛烈的反驳，乃亚也还是一脸平静的。

    「然后就是因为你们这些厄介粉丝的错，导致偶像的路人缘变差，招致其他人的反感。比如在那里定期地购买假睫毛的那些人」

    「哈，你在说什么啊！」

    「你肯定也有在带假睫毛的啊！」

    「真遗憾，我那是纯天然的～～」

    这次乃亚就连讨厌神乐坂的辣妹们都嘲讽了。当然，她们也毫不掩饰自己的愤慨，大声叫嚷着。

    事已至此，所有的仇恨一下子都指向了乃亚

    「嘛你们无所谓了。爱怎么闹就怎么闹。但就算是为了在那边瑟瑟发抖的男生们也好，早点结束罢」

    恐惧着面前女生之间的争斗，男生们害怕得蜷缩在教室一角。乃亚的这番话更加让他们不禁颤抖起来。

    「不是你说有事的吗，神乐坂」

    乃亚再次伫立在神乐坂的面前。

    神乐坂的表情与精悍的面孔并不相称，显得有些胆怯。

    「神乐坂。明明都发生了这么多以你为中心而起的纠纷了，你还是这副事不关己的表情嘛？」

    「事，事不关己……」

    「你有什么想说的话就直截了当地说出来啊。对这些家伙，说“不要多管闲事”之类的。对那些家伙，则是“烦死了啥b辣妹”之类的」

    「这，这种话……」

    「说不出口是吗？你昨天对我倒是发了很大火来着」

    「诶……」

    「对着初次见面的我就能说出碧池这样的话，然后对着她们就什么都说不出口是吧？」

    垂下眼睛的神乐坂抬起了头。

    神乐坂眼中的乃亚，看不出有像昨天那么猛烈的怒气。也不是像刚才对其他女生嘲笑的表情。

    而是以无比率真的眼神，凝视着神乐坂。

    「……因为」

    于是神乐坂也像是要呼应她那样发生了变化。她颤抖着开始说道。

    「做这种事情的话……会被讨厌的」

    「……嗯？」

    乃亚沉思了数秒。

    「……不是，你已经被讨厌了啊，被那边的人」

    乃亚粗鲁地指着辣妹们。

    神乐坂「呜……」地呻吟着，少有地大声反驳道。

    「为了不被讨厌地行事，到头来，还是只会被讨厌而已啊！」

    灵魂般的呼喊。

    教室里的所有人都发出了「哦，哦……」的声音。

    「我本来就身材高大和长相显眼，以前就被男生讨厌……所以才尽可能地不引人注目地活着啊！」

    「不是你很引人注目啊，现在进行时地」

    「为了不引人注目地行事，到头来，还是只会引人注目而已啊」

    「什么啊这家伙，原来不就是个笨蛋吗！」

    「才不是笨蛋啊！」

    与潇洒华丽的外表相反的，是脆弱的内心。

    这种反差让神乐坂痛苦不堪，最终形成了她缺乏自我主张的性格。

    迄今为止没有对任何人说过的、丢人又充满人情味的内心。听到她的话，把神乐坂当成王子殿下在仰慕着的女生们都愣住了。

    与之相对，讨厌神乐坂的辣妹们，则是一副得意洋洋的样子放言道。

    「果然你也不过如此嘛，神乐坂。被香月这样的人揭穿了可真不甘心呢！」

    但现状并非如此。

    「你这么蠢，不要让|先生中意上你啊孤独传说mind」

    「|野先生他和香月同学你不同是个好人，也能理解我的心情！」

    「你们不就是昨天聊过一次而已嘛！只不过是买了本D○Agos○ni的『和|先生好好相处吧』的创刊号而已，别以为这就了解|先生了啊（注：De Agostini，意大利知名出版社）」

    「我可没买过那玩意？是你自己觉得自己了解|野先生而已罢」

    「才不是这样啊～～？我可是每期都买的啊～～～？」

    只顾着和乃亚拌嘴，神乐坂完全没有注意到周围的人。

    神乐坂其实也被乃亚弄得相当生气。

    本以为自己说了些强烈坏话的辣妹置身事外。虽然目瞪口呆了一会，但马上又发出了愤慨。

    「倒是听一下人说话啊！」「|先生是谁啊！」

    两个辣妹分别冲向神乐坂和乃亚。

    但是两人马上就都被撵出去了。

    「抱歉，我现在很忙，能不能等会？」

    其中一人被人高马大的神乐坂用俯视般的表情，而且是尖厉的眼神瞪了一下，结果就「我，我知道了……」地赶紧缩了回去。

    「烦死了，看招！」

    「啊！」

    另一个人则吃了乃亚平平无奇的一个头槌。

    班级被异样的气氛笼罩着，乃亚和神乐坂展开了只有她俩的世界。

    「而且你这家伙，居然把Tack都给驯服了……要是Tack的朋友再这样增加下去，那家伙不就会把|先生给忘掉吗！」

    「Tack君才没有笨到会把自己的主人给忘掉啊！」

    「|先生最近很忙啊，别说是遛狗了，就连在家都没空陪它玩。所以之前Tack它终于，沉迷吃饭到就连|先生回家都没去迎接啊！」

    「那是|野先生不好罢！」

    「什么，不准说|先生的坏话――！」

    两人毫无意义的争执，最终演变为了扭打在一起。

    这时不巧的是，老师刚好路过走廊。

    「喂，你们在干什么！」

    于是乃亚和神乐坂就这样互相埋怨着，一起被带到生活指导室去了。

    神乐坂派和反神乐坂派的对立，早已成了猴年马月的事情。被留在教室里的女生们，哑口无言地目送着两人的背影。

    午休结束前。被训斥的两人筋疲力尽地回到教室。

    「……我，还是第一次进生活指导室」

    「生活指导处女，恭喜毕业」

    「我才不高兴啊……」

    乃亚和神乐坂的声音已经有气无力的了。

    乃亚的口中涌出一股子恨意。

    「好饿……都怪你，害我没吃上午饭」

    「为什么怪我啊……啊，算了，我不想白白浪费能量了」

    沉默再次席卷了两人。

    突然间，神乐坂的视线四处游移，用含糊不清的声音问道。

    「放学之后，要去家庭餐厅吗？」

    乃亚「……嗯」地给出不得要领的回答。

    今天也是，|野和Tack一起在堤坝上散步。

    「Tack，你的主人可是我哦。你可是姓|野的哦。可别给我忘了啊」

    |野朝着自己养的狗拼命地说着话。Tack则是一副「顶多也就是带我散了两天步罢？」的挑衅表情。

    突然间，从正面走过两个似曾相识的人。

    身高差距像是男女一般的两个女高中生。狸猫脸的辣妹和狐狸脸的王子。

    看起来像是在互相嬉戏，又像是在互相埋怨。散发着怪异氛围的两人，一起吃着鲷鱼烧。

    两人没花多长时间就注意到了|野和Tack。

    辣妹抢先一步，满面笑容地跑了过来。

    「|先生，|先生|先生|先生！」

    比起整理好的语言，猛烈的思念溢于言表。

    「欢迎回来乃亚酱。你和神乐坂同学看起来关系不错呢」

    「才，才没有关系不错呢……」

    事已至此好像还是不能坦诚相对。

    「|野先森，你好」

    「你好，还是老样子说话卡壳呢。你是和乃亚酱出去玩吗？」

    「嗯，一起去了家庭餐馆，然后还去了吃鲷鱼烧。说了很多的话……」

    「诶诶，别说那么多了神乐坂，去和Tack玩了哦――！」

    「啊，好狡猾！」

    乃亚强烈地掩饰着自己的害羞，到最后，两人带着Tack一起奔跑在河边。

    就连她们的背影，都让|野的脑海中浮现出青春两个字。

    「……啊」

    突然间，从乃亚裙子的口袋里，有什么东西掉了出来。

    「乃亚酱――，你手机掉了哦――」

    「哇――还真是，|先生你帮我拿着――！」

    按照她的话把手机捡起来的那个瞬间。手机突然振动起来。

    那真的就是一瞬间。

    虽然绝对没有恶意，但|野还是看到了。

    通知上显示的发信人。以及正文的一部分――。

    『吉水：乃亚酱，好久不见。可以的话下次再……』

第一卷 第三章 乃亚的愿望 第十五话 总之香月乃亚很想闻 自我克制篇

    结束了定期考试、结业典礼，迎来了暑假。

    学生们在白天的大街上阔步而行，和神乐坂一起在家庭餐厅共进午餐的乃亚，态度十分严肃地说。

    「我大概被|先生当成变态了……」

    神乐坂喝了口香瓜苏打，说了一句。

    「……又不是现在才的吧？」

    「没有那回事，别开玩笑了神乐坂。」

    到底乃亚发生了什么？她开始自己解释着。

    这是昨晚的事情。

    吃完晚饭，乃亚正为口袋里的|野的内裤烦恼。

    「等等，这开头就很奇怪」

    「嘛别着急神乐坂，你听下去就明白了」

    「真的吗……？」

    其实是在晚饭前|野把从阳台收进来的衣服暂时扔在了沙发上。

    吃完饭后，|野把毛巾什么的叠好，一起拿到更衣室。此时问题发生。留下了一条内裤。

    察觉到了的乃亚「啊」地一声，立刻放进自己的口袋。

    「不，这是偷啊！你“啊”什么呢！」

    「给我听着神乐坂。论点不在这里。」

    「现在已经是不得了的变态了……」

    但那时，良心受到了谴责。再怎么说偷内裤确实有些不太好啊。

    烦恼之后的结果，是乃亚从口袋里取出内裤，闻了一下，然后放了回去。

    「闻了，果然闻了！」

    「不过因为已经洗过了，所以只闻到了柔软剂的气味，因此不算数」

    「没有这样的规则啊，作为人在闻了内裤的时候就已经被out了！」

    但在这里，乃亚犯了一个重大的错误。

    过于兴奋导致手一滑，内裤掉在餐桌上。结果竟然掉在了放生鱼片用的酱油碟子里。乃亚慌忙用筷子夹住内裤，救了出来。

    「为什么用筷子……？」

    「这里就体现出教养了啊，我突然觉得不能用手去抓盘子里的东西」

    「这相当没礼貌啊，而且在想偷内裤的那一步开始就已经没有教养可言了啊……」

    把损失控制在最小限度的乃亚暂时安心了。

    但是，突然感觉到了视线。回来了的|野一脸惊恐地看着乃亚。

    他看到的是JK用筷子抓住沾有酱汁的内裤的情景。

    这简直就是――。

    「绝对是觉得我想把内裤蘸着酱油吃啊~ ~ ~ ！」

    乃亚哭喊着。这与开头的「被认为是变态」的发言有所关联。

    与之相对的，神乐坂却很冷淡。

    「到这一步的你已经，是一个无论在哪里都不会感到羞耻的变态了」

    「水平不一样啊。因为要蘸酱油啊。比起直接吃，还不如更进一步呢。要内裤就米饭的吧！」

    「我不知道啊，变态『吃内裤』的世界……」

    神乐坂虽然目瞪口呆，但还是提出了一个建议。

    「如果你想消除负面印象，就暂时老实一点吧」

    「老实一点？」

    「今后一个星期不再闻之类的」

    乃亚「啊……」地噘起嘴。深思熟虑后，声音颤抖地问道。

    「……三天可以吗？」

    「随你。」

    不闻。这对乃亚来说，无疑是个体同一性的丧失。

    我闻，故我在。

    不能闻的乃亚只是头猪。噗。

    但是这样下去的话，这辈子都会被|野认为是变态吃内裤（酱油味）的。

    于是发布了现在的闻闻自我克制宣言。乃亚在心里发誓，不再寻求闻闻。

    「噗，噗呀……」

    然而残酷的命运给了乃亚考验。

    在眼前的是戴着VR眼镜沉迷于游戏的|野。

    一切都是从几十分钟前开始的。|野难得地兴奋地回到了家。手里拿着家电量贩店的纸袋。

    「我买了VR眼镜，很不错的那种」

    |野立刻戴上，开始玩射击游戏。

    「哇――好厉害，太可怕了！」

    可能是因为太兴奋了，他没有注意到。

    视野被虚拟现实夺走，声音也被耳机阻隔。意识完全转向游戏的这种状态下。

    「60分钟随便嗅2980日元啊……！」

    面对乃亚的吐槽，Tack一副「这家伙在说什么」的表情。

    也就是说，现在的|野毫无防备。

    如果是平时的乃亚，这会应该是一边尽情享受着是否会被察觉的刺激，一边作为预支地闻着，然后偷偷地往|野的钱包里塞入三千日元，顺便拿回二十日元的时候。

    「噗，噗呀……！」

    但现在是闻闻自我克制宣言发布中。乃亚双眼布满血丝，紧咬嘴唇，强忍着。

    「呼――好热好热」

    结果|野不以为然，继续追击着。

    他脱下短袖夹克，「嘭」地一声随手扔到一边。

    「……啊！」

    这是一件大概一整天都穿着的散发着|野气味的夹克。现在，它掉在地上，仿佛是在说请您捡起来一样。

    如果在平时，乃亚就会像失控的初机一样，匍匐在地上，爬到夹克上到处闻。

    但现在是闻闻自我克制宣言发布中。

    「噗呀呀呀」

    那已经可以说是惨叫了。是来着灵魂的呐喊。尽管如此，乃亚还是坚持忍耐着。

    为了掩饰欲望，她抱紧Tack，持续闻着Tack。「感觉好可怕！」察觉到异变的Tack想要逃走，但乃亚坚决不放手。

    |野摘下眼镜，一脸充实感地对乃亚说。

    「呼~好厉害啊。乃亚也来试试……」

    |野不自然地止住了口。和昨天一样，他的表情又变得毛骨悚然了起来。

    这也难怪。现在映入从虚拟现实中返回的他的视野里的，是眼睛布满血丝，流着口水，拼命抓住想要逃跑的Tack的JK。

    那简直就像是――。

    「绝对是觉得我想吃掉Tack啊~ ~ ~」

    「…………」

    神乐坂深表同情。

    ◇◆◇◆

    确认电脑已经关机，|野站了起来。

    「那我先走了」

    「好的……啊，|野先生等等」

    叫住了之后，日菜子用热情的语气说。

    「|野先生，今天回去后请马上换衣服」

    「啊?为什么？」

    「那是当然的吧，因为是西装啊」

    表情不是在开玩笑。

    今天|野的装束是商务西装。上午和客户进行了商谈。

    「如果|野先生穿西装的样子，被乃亚和愉快的伙伴们看到了的话，肯定不会简简单单就放过的」

    「这么夸张……」

    |野本想一笑了之，但脑海中浮现出一段记忆。

    「拜托有点讨厌为什么！？为什么|先生要穿西装！？讨厌讨厌好帅！哇――呀吼！好帅！好帅！」

    乃亚上个月看到|野穿西装的样子之后举止兴奋得不像是正常人。

    日菜子说的，可能没有错。

    「但是，愉快的伙伴们就不一样了吧……」

    「不要小看西装的力量哦。因为|野先生平时不怎么穿，所以会被反差萌所驱使。这是非常危险的状态」

    「怎么可能……」

    而且，日菜子也不敢说自己现在是靠用力捏大腿才勉强忍过去的。

    「对了，这个给你」

    日菜子递过一个手掌大小的薄盒子。看起来像名片夹。

    「如果真的有困难的时候，请打开这个，一定会帮到|野先生的」

    「多A梦……？」

    回到家，玄关有一双女鞋。

    客厅里的是绘美梨。好像在学习的样子，说「回来啦」的时候视线也一直落在课本上。

    「（机会来了……趁乃亚不在的时候换衣服吧）」

    就在我要从绘美梨背后经过的时候。

    「对了了君，我爸爸……」

    绘美梨回头的瞬间，手中的自动铅笔啪的一声掉了下来。

    「怎、怎么了？」

    「……不，没什么」

    盯――。

    她用热切的目光代替模棱两可的回答。

    「（在死死的盯着……）」

    |野说了句「好渴啊」，逃向厨房。

    「（莫非正如花野说的那样……不，只有绘美梨这样……）」

    为了让心情平静下来，他喝了口麦茶。

    突然，视野的尽头出现了什么。慢慢转过脸……。

    盯――――。

    绘美梨从阴影里探出半身，凝视着|野。

    「……绘美梨，怎么了?」

    「……不，穿西装，是怎么了？」

    「就今天，有点事」

    「嗯――」

    就算对话结束，就算回到起居室，绘美梨也还是面无表情地凝视着|野。

    |野想着【这次一定】地好几次看向绘美梨，但绝对是四目相对了。

    「（可怕。侄女好可怕。这是什么感情……）」

    这时|野第一次意识到，一只巨大的存在感从家里消失了。

    「说起来，Tack呢?」

    「乃亚和神乐坂带它出去了，大概马上就回来了」

    刚好这时，神乐坂和Tack回来了。玄关传来她的声音。

    「绘美梨酱，帮我给Tack君擦擦脚――」

    不出所料地，朝着神乐坂走去的绘美梨的视线始终没有从|野身上移开。

    玄关处传来两人的对话。

    「乃亚酱呢？」

    「先去回自己家了。说是要去取电影的BD」

    Tack和绘美梨走在前面，然后是神乐坂，一起来到了客厅。

    「|野先森，打扰了」

    神乐坂还是老样子，面对|野就会咬舌头。

    虽然来|野家的机会很少，但进入暑假后也在堤坝上见过几次面。尽管如此，她似乎还是很紧张。

    「啊，是西装啊」

    神乐坂也注意到了这一点，但并没有出现像绘美梨一样大的异变。

    在这段时间里，绘美梨什么也没做，只是默默地看着|野。

    「啊，那个|野先森……机会难得所以拍张照片可以吗？」

    神乐坂怯生生地说着，满脸通红。对她来说，这是很少见的请求，但照片什么的没什么问题。|野欣然同意了。

    「那么……能不能让你带着轻视的感觉看着我呢？」

    「……嗯，轻视？」

    「是的，就当我是个没用的新人佣人……」

    哦，形势要变得不妙了。

    「这、这样？」

    「啊，很好……香当好。对了，眼镜。可以戴上眼镜吗？」

    神乐坂从包里拿出自己的黑框眼镜。

    |野按照所说的戴上了，但不知为何，神乐坂似乎很不满。

    「啊，防蓝光镜片反射得很奇怪……不好意思，稍微用一下」

    神乐坂再次从|野手中接过眼镜，毫不犹豫地……。

    咔嚓咔嚓！

    「诶！」

    竟然用大拇指强行拆掉了镜片。这让|野都仰天长叹了。

    「诶，等等……这好吗？」

    「还会再买的。虽说其实无度镜片更有真实感」

    「真实感是什么……？」

    拍摄再次开始。神乐坂传来指示。

    「请你用发自内心的憎恨看着我，就像是你在几秒钟之后就要惩罚我一样的感觉」

    「神乐坂，你是不是突然不咬舌头了……？」

    「哈哈……请舔着舌头吧……就像是在想象我的羞耻体一样……」

    「不，这有小学生的啊！注意用词！」

    讨厌男人的神乐坂，在别的次元似乎并不是这样。

    不仅是绘美梨，就连神乐坂也被穿西装的样子击败了。

    日菜子的预感应验了。|野的本能告诉他，这种状况非常糟糕。

    如果这里再加上乃亚的话……。

    「哎呀――好热啊好热啊――！」

    玄关传来乃亚爽朗的声音。

    「这部电影真的很有趣哦――所以在等|先生回来，大家一起看哈呀呀呀呀！」

    「哇啊啊啊！」

    就像是突然袭击|野的辣妹模样的邪鬼一样。

    神乐坂见此情景，喃喃道「这样啊」。

    「乃亚我一直在闻闻自我克制中……在闻闻欲望堆积的状态下，看到穿西装的样子，会发狂也是没办法的」

    「你在说什么？」

    |野一边与三人保持距离，一边说。

    「差，差不多该换衣服了吧……」

    「不行的了君！」

    「不会原谅！」

    「噶……咕……不……行……」

    绘美梨、神乐坂和一个没有人形的东西立刻绕了过去，阻碍|野前进。然后慢慢拉近与|野之间的距离。

    「诶、诶……为什么会变成这样……」

    因为他穿着西装。

    在这穷途末路的状况下。|野想起了和日菜子的对话。

    『如果真的有困难的时候，请打开这个，一定会帮到|野先生的』

    |野抱着抓住救命稻草的心情，从口袋里取出那个盒子，打开了。

    放在里面的东西是――。

    『少女酒吧・Volvox HINA》（下次再来哦&#9825;）』

    粉红色的花纸。

    无论怎么看，这都是来自可疑的店里的女孩的名片。

    「「…………」」

    看到这一幕的三个少女瞬间恢复了理智。

    不仅如此，还投来轻蔑的目光。

    「……了君也会去这种地方啊」

    「男人什么的，果然现实中的男人什么的……」

    「……呀，我也不觉得说男人去这样的店不太……嘛，嗯」

    三人不仅在物理上，在心灵上的距离也在逐渐疏远。

    「效果很好吧。百年之恋也会冷却，这是种奇怪的名片屏障。我开玩笑做的东西竟然在这种地方派上用场――」

    电话那头的日菜子看起来很开心。

    「过于有效了……那时候三个人的眼神，一辈子都忘不了……」

    「我提前和她们三个通过气的，所以放心吧」

    最后，日菜子像是恶作剧一般地这么说。

    「如果真的要去少女酒吧的时候，请带上我」

    「我绝对不去的……」

第一卷 第十六话 因为是大人

    |野这几天有些郁郁不乐。

    是因为吉水问题。|野以前见过两次这个名字。

    第一次是在上个月乃亚喝高杯酒喝醉的时候。关于爸爸活，乃亚轻飘飘地这么说。

    「吉水先生很温柔……之前，吉水先生也帮助过我……」

    第二次是几天前。无意间看到了乃亚手机的短信通知。

    「吉水：乃亚酱，好久不见。如果可以的话，下次再见……」

    不清楚乃亚现在是否还在做爸爸活。

    只不过是，在喝醉的时候说已经没有了。就算从这条信息来看，也能知道已经很久没有和他见过面了。实际上因为每天都在|野家，所以应该是事实吧。

    据推测，吉水先生是乃亚做爸爸活时候的老客户。

    恐怕是来自他的邀约。

    |野郁郁不乐。

    想好好问问关于吉水的事情。如果是要见面的话，就更要问了。

    但是……说看了手机上的通知什么的，不就会那个吗？会不会让人觉得恶心呢。

    会被说，你在装男朋友吗。或者大叔你怎么回事之类的。

    「(害怕被乃亚酱觉得恶心……！)」

    |野在各种意义上都很纠结。

    吃完晚饭，|野家的气氛一片悠闲。

    |野、乃亚还有绘美梨都显得很放松。

    「好了，我该工作了」

    |野站了起来，乃亚应和似的伸了个懒腰。

    「那我也回去吧」

    乃亚把包挎在肩上站了起来。但，被绘美梨叫住了。

    「乃亚酱，你忘拿钱包了」

    「噢噢危险。绘美梨老师谢谢民~。钱包差点要被|先生舔了」

    「哈哈，真头疼啊」

    「杂~，|先生对我的态度变粗率了」

    正当把钱包递给乃亚的时候。绘美梨一脸奇怪的表情，眼神直勾勾地问。

    「呐，乃亚酱」

    「怎么？」

    「乃亚酱你，在做爸爸活吗？」

    啪的一声，空气冻结了。

    不仅是乃亚，正要走向办公桌的|野也停止了所有动作。

    「你，你，你在说什么呀绘美梨老师」

    乃亚交替着看向绘美梨和|野，神情慌乱。

    与之相对的，绘美梨则冷静地阐述了自己的见解。

    「因为这个钱包是名牌吧。化妆品也带了一堆。但你不是说了没多少零花钱的吗。而几乎每天都来这里的话，就也不能打工。所以，不就会有那种可能性了吗」

    「(名侦探……侄女侦探……)（注：此处日文的 侄女 与 名 是同音）」

    「然后更重要的是，乃亚酱是辣妹」

    「(偏见太深的侄女侦探……)」

    |野非常佩服侄女的推理能力。

    乃亚则相当动摇。她像在观察似的盯着|野的次数也增加了。

    「没，没没没没在做！没在做啊|先生！」

    最终还是直接和|野说话了。接着吐出了决定性的一句话。

    「真的真的，我已经……」

    「已经？」

    「……啊」

    面对这种纠缠不休的挖坟方式，|野抱头苦思。

    既然乃亚做爸爸活的事情已经被揭穿，就没有必要继续隐瞒与|野相遇的经过。乃亚和|野不知为何双双正坐着，向绘美梨坦白迄今为止的一切。

    爸爸活这个概念本身应该对小学生有强烈的刺激，所以就一直隐瞒着，但绘美梨却表情没有改变地默默听着。

    「……因此，我开始带Tack散步了」

    乃亚最后说到这里，绘美梨眯起眼睛，沉默片刻。

    然后张嘴吐出重重的叹息。

    「总觉得要吐槽的地方太多了，感觉很麻烦」

    「对不起……」

    「暂且不论爸爸活的好坏……首先，让爸爸活的对象用车把你送到家门口，这种危机管理是要怎样。危机管理mind」

    「但是，也不是坏人……」

    「只见过几次，那种事情怎么可能知道呢？你活了多少年？」

    「十五年……」

    「而且因为被人看到了，就对几乎是初次见面的人说『什么都做』？因为是了君所以还好，不然的话那一般就是色情漫画的王道前奏吧？」

    「是色情漫画的王道前奏吗……」

    色情漫画的王道前奏。

    听到小学六年级的侄女的这番话，|野涌起一种无法形容的感情。

    「还有，了君也是。」

    「嗯，是(色情漫画的王道前奏？)」

    「要是胁迫的样子被人看到了，那可就糟了啊」

    「啊，对啊(王道是什么…？?)」

    「虽说是为了让乃亚改过自新，但还是得多考虑考虑再行动」

    「啊――嗯(也知道邪道吗……？)」

    「在听吗了君！」

    尽管如此，她还是忍不住发出了一声与以往意义不同的叹息。

    「不过，这样就痛快了」

    「痛快？」

    「觉得有一种只有你们两个人才能理解的奇怪的羁绊，所以就一直很在意」

    「「…………」」

    被这么直白地说出来，还真不好意思。

    乃亚和|野对视了一眼，然后互相逃避似的移开了视线。

    「那乃亚，话说回来，你现在已经不做爸爸活了吧？」

    「真的没在做了。钱包和化妆品都是用我做爸爸活的时候存的钱买的。相信我吧|先生！」

    「知道了知道了」

    虽然事情的发展有些奇怪，但能从乃亚口中听到这番话，还是心存侥幸。

    接下来想知道的是关于吉水的问题。

    「……顺便问一下，你和以前的爸爸活的对象，就算不见面，也会有联系吗？」

    |野虽然觉得自己有点卑鄙，但还是利用这个机会问道。

    乃亚稍微停顿了一下，然后明确地回答。

    「没有啊，已经没来联络了！」

    |野的喉咙仿佛被扼住了一般。

    「……这样啊」

    |野知道这是谎言。

    通过看别人手机上的通知，这种丢人的权宜之计。

    为什么，要隐瞒来自吉水的联络呢？那个已经不知道了。

    只有一点。被乃亚骗了。

    这一事实就给|野带来了不小的打击。

    ◇◆◇◆

    正因为如此，在第二天从车站回家的路上，面对看到的某一情景，|野几乎要忘记呼吸了。

    那辆鲜红的进口轿车是和乃亚初次见面时也见过的。

    乃亚在车旁，正和一位年近四十的男性和睦地交谈着。

    「……」

    |野的背上冒着冷汗。

    这和两个月前，和乃亚的关系开始的那天看到的情景十分相似。

    乃亚和一名年近四十的男子面带笑容地交谈着，在|野确认之后的几秒钟内，男人就钻进了车里，引擎轰鸣着开走了。

    乃亚一直挥着手，直到看不到车子。

    「……诶」

    没过多久，乃亚就注意到了|野的存在。

    「不，不是的！」

    呼喊般的第一句话。表情眼看着变得苍白。

    和初次见面的那天一样，乃亚的表情反映出动摇。但是，这回的意义也好，事情的严重性也好，对她来说都大不相同。

    「刚才突然有联络……但，但不是那样的……」

    大概是脑子里还没整理好就在说话吧。乃亚的气息慌乱得像是呼吸过度一样，眼睛里积满了泪水。

    「|先生请相信我，真的……」

    「知道了乃亚酱。没事的，没事的，先冷静一下」

    「嗯……」

    就这样进入房间，让房间里弥漫着阴郁的空气的话，对心灵是有害的吧。|野让乃亚先在外面等着，然后带着Tack一起去散步。

    夕阳下，两人走在河边。

    染成红色的积雨云，仿佛要吞噬整个世界一般美得可怕。

    乃亚默默地低着头，走在|野身后。Tack似乎也注意到了二人的异样，回头看向乃亚。

    「刚才我在家的时候，收到了短信……是之前经常见面的爸爸活的对象发来的……」

    冷静了几分的乃亚啊，小声地说了起来。

    「说有礼物想直接送过来，还说他到我家附近了……」

    「诶……」

    「我一直没见过他所以很吃惊，但他以前对我很好，所以不好意思拒绝」

    |野的声音听起来有些别扭。

    为了给两个月没见过面的女高中生送礼物，来到家附近的行为。

    虽然没有说出口，但|野心中隐隐地对他产生了消极的情绪。

    「那个人……是个好人啊」

    在隐藏真心话的基础上作出的抽象感想。乃亚用力地点了点头。

    「其他的大叔们，都是些只想抱怨一下职场上的东西，或者以身体为目的的人。但是那个人听我说了很多话，还给我提建议」

    因为中学时的事件和家庭不和，完全孤独的乃亚。

    光是能有人听她说话，对她来说就已经很重要了吧。

    「之前也说过，爸爸活的话，为了让大叔高兴就必须装出一副好孩子的样子对吧。但只有在那个人的面前，没有必要那样做。不过真的到刚才为止没有见面啊。因为有|先生在……」

    满脸通红的乃亚抬头看着|野。

    然而，|野心中的乌云却没有散去。

    「(说是有了新的依据的话有点坏心眼……但，就是这么回事啊……)」

    不管怎么听乃亚说，不管怎么理解乃亚的意思，|野的内心还是一直很复杂的。

    狗是一种不可思议般的能很好地察觉人类之间气氛的生物。Tack反复回头的表情像是在抗议着说，「这可是愉快的散步中啊，这气氛是怎么回事！」一般。

    「(我应该要说出来，还是不要再见吉水比较好……)」

    尽管如此，|野还是犹豫不决，因为对于这是站在什么立场上提出的忠告，他还没有找到明确的答案。

    也就是说，|野是乃亚的什么?

    『可能会给你添更多麻烦的哦？』

    『我是大人所以没关系』

    这样的对话突然在脑海中复苏了。

    这是一个月前|野和乃亚的关系发生分歧时的对话。

    因为是大人。

    「(这句话连自己都觉得很暧昧……不过，就是如此吧)」

    因为是住在隔壁的大人。

    如果有误入歧途的少女，即使是陌生人也应该提醒她。

    与乃亚的关系就是从这种感情开始的。

    如果是这样的话，用这种感觉传达就可以了。没有什么好犹豫的。

    「那个，乃亚酱，也许你会觉得多管闲事……」

    ――但那样的话，|野和乃亚的关系，不就是已经近两个月没变了吗？

    ――对乃亚来说，|野只是一个其他大多数人一样的『普通的大人』吗？

    「和吉水，再……」

    「诶……？」

    乃亚的眼睛变了色。看着她的眼睛，|野意识到自己失言了。

    「为什么，|先生……会知道吉水先生的名字吗？」

    乃亚不可能不注意到那句话的不自然。

    |野曾经见过两次这个名字。但这两件事都不在乃亚的记忆里。

    「那是因为……」

    |野首先思考着如何蒙混过去。

    但面对乃亚强烈而认真的眼神，他的思考终于还是转不动了。

    「……对不起。其实，我有事瞒着乃亚酱」

    |野把一切都说了出来。乃亚的记忆中已经没有了的喝醉时的发言。还有前几天无意中看到的手机通知。

    乃亚的脸上渐渐失去了血色，眼泪开始滴落。

    「乃亚酱对不起……擅自看短信，这是最差劲的行为……」

    「不是……不是这样……」

    只是这眼泪的意义和|野的想象不太一样。

    「通知……不是被看了通知受到打击……而是我撒的谎……」

    「……谎？」

    「嗯……对、对不起……」

    「乃亚酱！」

    乃亚没有回答，跑开了。

    不追不行。|野凭直觉这么想，和Tack一起跑了起来。

    但是……三十岁的人体力的衰退是无情的。

    「(高中生，好快……!)」

    眼看着乃亚的背影越来越小。|野按住侧腹，停下脚步。

    只有Tack想继续追乃亚，却被狗绳阻止住了。Tack一副「不是，也太没有体力了吧……?」的表情回头看。

    然后再次注视着乃亚的背影，「汪」地叫了一声。

    「这么说，乃亚已经三天没来了？」

    「是的……」

    坐在沙发上，一边抚摸着狗一边俯视的侄女，和正坐着的叔叔。

    这是像女王和仆人一样的构图。

    「没联系过吗？」

    「不接电话，但发信息的时候回复说『想整理一下思绪……』」

    绘美梨深深地叹了口气。

    「你为什么不早点问乃亚那个叫吉水的人的事情呢？你知道他是爸爸活的对象的吧？」

    「那是因为……看了她手机上的通知，会被感觉很恶心」

    「又不是故意的没关系吧？」

    「而且，我也不知道应不应该深入到那种程度。对乃亚来说，好像是个对她很好的人，我干涉又算怎么回事呢」

    「…………」

    用锐利的眼神看着|野的绘美梨已经惊呆了。

    「也就是说这么回事，你是乃亚的现男友，吉水是她的前男友……」

    「不不……」

    「打个比方而已，好好听我说。她的前男友通过手机联络说『想见你』，作为现男友的你会怎么做？好的回答我」

    「嗯……先问问她想怎么做，然后尽量尊重她的意见」

    「不，太大人了！」

    「就是大人啊……奔三了都……」

    「像乃亚酱这么大的年纪的话，肯定会二话不说地想阻止她的！」

    「不……说到底我又不是乃亚的男朋友……」

    刚一顶嘴，绘美梨就一副鬼脸地抓起纸巾盒扔了过去。然而，她刚一放下胳膊，就无力地低下了头。

    「虽然了君你怎么想是你的自由，但有一点是可以肯定的。因为了君之前没有说不能见面，所以吉水那边就也有了那种想法」

    「诶……」

    「就是这么一回事的吧。从乃酱收下小礼物的时候，一般都会还觉得还有那个意思的吧。如果了君作出忠告了的话，乃酱也不会去吧。就是因为了君拖拖拉拉的错所以才又开始了啊」

    「…………」

    面对绘美梨直率的意见，|野连声音都发不出来。

    「你基本上和乃亚酱一直在一起所以懂的吧。乃亚酱不是那种讨厌被人干涉的类型」

    「是吗……」

    「了君已经不能再深入人心一步了，所以才不受欢迎」

    「唔……」|野的声音像是吃了一惊。

    而且不知为何，绘美梨面带着笑容。

    「果然没有我，了君还是不行啊」

    「是啊……如果绘美梨是女朋友的话，可能我会更振作一点吧」

    「呜呼呼(对不起呢乃亚酱。在乃亚酱和『前男友』逐渐接近的时候，我大概也和『前男友』逐渐接近了)。」

    毫无疑问，|野无意识的暗中示意的发言是造成绘美梨的前女友错觉的原因之一。

    「可怜的是Tack吧，从那以后你就没带它去散步了吧？」

    「刚好工作也忙得不可开交……就没能带出去」

    「我虽然想带它出去，但已经是晚上了，不能出门……」

    Tack在沙发上低头看着|野，表情一脸不满地像是在说「就是的啊，已经三天没去散步了啊。这可不得了啊」一般。

    「得快点和乃亚酱和好啊」

    「是啊……」

    |野家格外安静地度过了这一天。

第一卷 第十七话 很可靠呢日菜子小姐！

    大家早上好。

    我是花野日菜子，二十四岁。

    虽然有点突然，但我并不讨厌被需要。

    我是如果对方说想见面或找我商量，就会毫不犹豫地前去的类型。

    所以基本上谁的邀请我都会积极地接受，但是最近有一个不想见的人。

    她就是现在眼前的JK香月乃亚酱。

    昨晚，她说有事商量所以想见见我。

    刚认识她的时候，我也很高兴，觉得像是有了个妹妹一样。

    但是这位JK，是个不可救药的不好惹的人。

    感到讨厌的是，每次见面她都会夸耀自己和|野先生的故事。

    比如抚摸她的头什么的，说炸鸡块很好吃什么的。而且，咖啡店的茶钱是我自己付的。因为总不能让未成年人付钱吧。

    花钱听情敌秀恩爱，这是什么惩罚游戏吗？

    如果不每听三次就减免都民税的话，那就不划算了。

    而且，今天好像又多了一个JK。

    神乐坂酱。我知道你的存在，但没听说你会和我同桌哦――。

    「那个，不好意思，让你请我吃饭……明明是初次见面」

    「完全没事的~，不必在意~ ~」

    嘛，神乐坂酱看上去是个好孩子，像王子一样的姿容让人大饱眼福，也挺好的。话说真的很帅呢。一不留神差点都迷上了。

    言归正传。问题是旁边的辣妹。

    今天的乃亚表情一直闷闷不乐，但我没有被骗。反正商量的内容也肯定是如何合法地偷|野先生的内裤之类的。

    我一边在心里准备向乃亚扔生鸡蛋，一边问道。

    「那么，要商量什么？」

    「说来话长了……其实，我以前做过爸爸活……」

    「……哦」

    不，太沉重了。开头太沉重了。

    我端正姿势后，把心中的生鸡蛋暂且放回冰箱。

    之后，我和神乐坂毫无保留地听了乃亚的过去。

    和|野先生的相遇，和吉水先生纠缠不清的联络，以及和|野先生关系的分歧。

    虽然一开始被她那相当认真的自白吓了一跳，但乃亚发自内心地流露出痛苦的样子让我萌生了同情心。神乐坂看上去也很担心的样子。

    「所以我不知道该怎么办……」

    乃亚带着哽咽的声音这样喃喃着，结束了说话。

    我姑且在心中回味着，冷静地进行思考。

    说实话，|野先生的心情我也能理解。如果认识的孩子想和爸爸活的对象再次见面，作为成年人，想阻止是很正常的事情。

    但也不能正面忠告吧。这体现了|野先生和乃亚酱之间关系的微妙。脑海中浮现出|野先生的心里矛盾。

    只是乃亚酱她有自己的想法吧。

    「也就是说，你一点都不想让|野怀疑你是不是又在做爸爸活了？」

    「……有点不一样……」

    「啊？那是不想让别人随便看你的手机通知？」

    「……不是……」

    乃亚酱浅显地进行说明。

    那是这件事被发现之前，和绘美梨也有过的对话。

    『（和爸爸活的对象）有在联系吗？』

    对于|野的这个问题，乃亚立刻这样回答。

    『没有啊，已经没来联络了！』

    |野先生在那个时候就知道，那是在撒谎，而且就在前几天还收到了联络。尽管如此，|野先生还是这样回应了。

    「……这样啊」

    「……啊，刚才的场景，|野先生有什么不对的地方吗？」

    乃亚点点头，用颤抖的声音说。

    「我，不是撒了谎吗……」

    「嗯」

    「|先生明明知道我在撒谎……却为什么不生我的气……」

    「……嗯？」

    「没有好好对我生气，让我很难过……」

    「…………」

    在明了的心情面前，我说着「是吗……」地温柔地附和着。

    但是，心里的我，从冰箱里取出了生鸡蛋。

    「（呀好烦~ ~ ~ ~ ！）」

    我用尽全力将想象生鸡蛋朝着心中的想象乃亚扔去。

    虽然有觉得是个奇怪的孩子……但没想到她原来是那种会要求男朋友那样做的麻烦孩子。而且话说|野先生又不是你的男朋友。

    为了这种无关紧要的事找我商量，我可受不了了。

    好不容易交到的朋友，这样下去的话会不会逐渐远去呢。

    「乃亚……」

    神乐坂拍了拍乃亚的肩膀。

    「我懂~ ~」

    诶，你懂吗？

    因为是类友吗？或者这就是现在JK的恋爱观？

    「我懂啦~，有时候就会想被骂啊。有时候即使是不讲理的理由也没关系，想要狠狠地被揍一顿。那种能摧毁作为人的尊严程度的……」

    不，不是的。看起来这孩子也得了什么病。

    奇怪的东西，言行和语调。是另一种变态吗。

    虽然我有些发厌了，但在这里我的坏心思运转了起来。

    「（不过，如果乃亚就这样继续爆发麻烦感的话……和|野先生也会一直不和谐下去吧……）」

    乃亚酱是朋友。就像妹妹一样。

    但是，在此之前不能忘记，她是情敌。

    到现在为止和她关系这么好，也是为了知道乃亚酱和|野先生的动向，为了一有机会就捣乱。如果说没有邪恶的想法，那是假的。

    而现在正是绝好的机会。

    如果就这样肯定乃亚的想法，助长她的麻烦程度……。

    「我……会就这样在|先生之间的关系很奇怪的状态下终结吗……」

    「没事的乃亚，没那回事」

    「|先生也会……觉得这么麻烦的女人，很讨厌啊……」

    「…………」

    你还知道自己很麻烦吗。那你自己想办法吧。说真的，这家伙怎么回事啊。

    当我在心里咒骂的时候，我的想象生鸡蛋已经用光了。

    我一转心情，注视着泪眼婆娑的乃亚酱，自然而然地开口了。

    「……那个，乃亚酱，你不会觉得成熟的男人是很完美的吧？」

    「……诶？」

    我叹息的同时，讲出不必要的多管闲事。

    「在乃亚酱看来比你高一轮的男性的话，就会有你自己无法想象的优秀和正确的想法，你自以为是地这么认为的对吧」

    「……也许」

    「我能理解你的心情。但是呢，大人意外地不是那么回事。大人也会犯错，也相当愚蠢。懂得女人心思的男人，在大人之中也只有一小撮」

    「……是吗？」

    「是的。所以如果不好好对|野先生说出来的话，他就不会理解。给他说清楚你讨厌什么，你不讨厌什么。这样的话|野一定会接受的，绝对」

    乃亚酱听到最后，就像一口一口咽下去一样地连连点头。被这么认真地听着，让我有点不好意思。

    一直在旁边看着的神乐坂酱，看我的眼光好像变了。

    「日菜子小姐，真是成熟啊……好帅啊」

    「呀，没这回事……」

    「下次也请听听我的咨询吧」

    「你说什么呢神乐坂。日菜子小姐是我的姐姐啊！」

    「什么啊，乃亚好狡猾！」

    在争夺我的两位JK面前，我只能露出苦笑。

    「（……我在干什么呢）」

    不仅请情敌喝拿铁咖啡，甚至还给情敌出谋划策……。

    我想做什么啊。是什么输给了同情心呢。

    都做了这么多慈善活动了，谁给我点什么好处吧。

    都民税减半什么的也行了。

    祝我幸福。

第一卷 第十八话 狗的心情 人的心情

    「晚餐的事，想过了吗？高档饭店，不去白不去啊&#9834;」

    看到吉水发来的信息，乃亚眉头紧锁。

    从突然重逢的那天起，每天都发短信过来。虽然一直只是敷衍了事地回应着，但内心某处也有自己小小的想法，觉得还是见一次面好好谈谈比较好。

    吉水是乃亚爸爸活的第一个对象。

    无论何时都穿着时髦的套装，优雅而又清爽的四十几岁男性。

    关于做爸爸的理由，他是这样说的。

    「我女儿是高中生，想和她好好相处，所以就想和现在的高中生说说话，涨涨见识。流行什么啊时兴什么啊，想让你多给我讲讲」

    这是多么可爱的理由啊，乃亚记得当时是这么想的。

    见面的时候，他几乎都只是在笑着听乃亚说话。表情丰富，反应也很好，所以一直说着也不觉得无聊。

    有一天，我抱怨说学校很无聊，吉水就像往常一样笑着说。

    「这个世界上有很多比学校更有趣的东西，所以才会这么想的吧。保持乃亚酱风格不也挺好的吗」

    这句话让乃亚的心情稍微轻松了一些。

    虽然也曾得意忘形地去找过其他爸爸活的对象，但全都不是正经人。没一个不是满嘴牢骚，也没一个不以身体为目的。相对地，对吉水的评价也就提高了。

    最后一次见面是和吉水的第三次爸爸活。那天不仅吃了晚饭，还去了卡拉OK。

    此时，吉水说了这样的话。

    「下次我们俩去个别的地方吧，逃学去旅行什么的」

    说实话，那个邀请很可怕。

    到现在为止只是一起吃饭，在卡拉OK也只是唱歌听人说话的吉水先生，也有可能突然变得奇怪起来。

    偶然间也会在那下垂的眼睛深处感觉到某种来路不明的东西。

    然后在那天回来的路上，乃亚遇到了|野。

    在和|野有了交流之后，吉水的存在从乃亚的心中渐渐淡化。

    在某种意义上也可以说是清醒过来了。

    「(冷静下来想想，邀请第三次见面的女高中生去旅行，是想怎样啊)」

    虽然也意识到自己很薄情，但原本就是靠爸爸活这种不健全的关系建立起来的。就这样草草结束也挺好的，自我了结。

    尽管如此，因为有受到他的几句话而得救的恩惠，所以之后的联络也无法置之不理。虽然没见过面，但偶尔也会互相发短信。

    其结果就是现在的惨状。

    乃亚已经好几天没见过|野了。

    「(我，真是个笨蛋啊……)」

    光是发呆，眼睛就自然而然地湿润了。

    「(应该再过一两天，就能和|先生聊天了……)」

    看完散心电影回家的途中，在电车里莫名的思绪涌上心头。

    带着悲伤、羞愧、苦涩等复杂的感情已经五天了。也因为日菜子的建议，麻烦孩子mind也逐渐在软化。

    「(我来问不就行了。问|先生是我的什么。问为什么要那么在意我的爸爸活)」

    |野不肯再踏出一步，也不批评乃亚，这令乃亚苦恼不已。于是她明白了一点。那就是|野有点笨拙，而且对人际关系的变化很敏感这件事。

    既然如此，自己来踏出一步就好了。终于下定了决心。

    「(……嘛，明天也可以吧。吉水先生的事之后再决定吧)」

    乃亚以做暑假作业般的意识，进行了自我说服。

    从自问自答的漩涡中回归。刚好到了最近的车站。

    「……啊」

    出了检票口，乃亚明显地注意到有人在对自己说话。转过脸去的同时就后悔了，要是装作没看见就好了。

    在那里的是同班的两个女生。对方也一脸尴尬。

    「(……你都这副表情了倒是装作没看到啊)」

    乃亚保持无视，从女生们的身边走过。

    但就在这时，发生了意料之外的事情。

    「啊，那个香月同学……！」

    「嗯？」

    是来搭话的。而且两人不约而同地向乃亚走过来。

    虽说是同班同学，但和那两人几乎没说过话。而且一直觉得除神乐坂以外的同学都讨厌我。可是，为什么。乃亚的脑海中浮现一个又一个问号。

    「那个，好久不见……」

    「啊，嗯」

    「前面去哪儿了……？」

    「看电影」

    「这、这样」

    乃亚姑且有作回应，但全是些毫无亲切感的闲话。

    这些女生想做什么？答案就在下面的台词里。

    「其实，从那时起，就一直想和香月同学说说话……」

    「那时？」

    「神乐坂同学事件的……」

    乃亚「啊」地一声，马上理解了。是神乐坂派与反神乐坂派之间的无仁义之战那件事。

    她们似乎两种情况均不属于，只是个旁观者。

    「我们两个人都说，那时的香月同学很帅呢」

    「……诶」

    「之后很快就放暑假了，所以没有机会讲……」

    这就是所谓的晴天霹雳。

    因为对神乐坂不爽而采取的那种任性的行动。本以为在那里的每个人的情绪都是消极的。

    但似乎也有人不是这样。

    「只身去救神乐坂同学的样子，让人热血沸腾」

    「不，我并不是想去救……」

    「看起来就像公主拯救王子一样，真是太棒了！」

    「很有现今（注：某电视节目）的感觉啊！不仅仅是男人救女人！」

    「完全没听说过啊。而且我和神乐坂都是女的」

    虽然着眼点很独特，但对乃亚确实抱有好感。

    最后，和她们进行了这样的对话，然后分开了。

    「暑假结束后，可以在教室里跟你打招呼吗？」

    「……嘛，随便」

    一种奇妙的感觉包围着乃亚。她从坐立不安的情绪中自然而然地走了起来。

    也没有多高兴。那些家伙不过是旁观者而已。

    古怪怪癖的心情油然而生。但即便如此，也不会对自己的感情说谎。

    虽然只有一点点，暑假结束后也有乐趣了，乃亚微微一笑。

    「好像见见|先生啊……想让他听听刚才的话……」

    说到底在神乐坂事件中的那个举动，起因正是|野担心没有朋友的乃亚而采取的行动。说它是|野带来的也不为过。

    「(把刚才的对话说给他听的话，|先生一定会很高兴的)」

    想到|野的表情，乃亚忍不住笑了。

    「啊」

    「诶」

    没想到|野就在眼前。

    「什、什、什……」

    环顾四周，乃亚又吃了一惊。

    可能是因为身体太过放松，脚不由自主地选择了熟悉的道路。乃亚来到了往常的堤坝上。而|野正在和Tack散步。

    在现实中遇到了至今为止还在脑海中的人。

    久违地看到的|野的脸没有改变，看上去温柔得让人想哭。想马上扑进他怀里的心情，和想一边往后退一边窥探的心情，在乃亚心中交错着。

    用零点几秒做出决断的结果……是乃亚像脱逃的兔子一样逃走了。

    「诶！」

    「对不――起！」

    虽然很想见他，但突然见面还是有些难。

    但此时，|野并没有只是单纯地看着。

    「喂，等等――！」

    「诶――为什么要追上来――？」

    「当然要追啊！话说为什么要逃啊！」

    晚霞映照的天空下，30岁男在全力追赶JK的异常光景。

    但似乎是重蹈了上次的覆辙，与兴高采烈地追赶乃亚的Tack相反，|野的速度急剧下降。对于30岁的人来说，突如其来的冲刺实在是太残酷了。

    确认了一下与|野的距离，乃亚松了一口气。

    就在这时。

    「Tack，怎么了！」

    |野的声音让人心乱如麻。乃亚不禁回头。

    刚才还精神满满跑着的Tack，现在拖着腿。

    「……骗人的吧」

    仿佛听到了他脸色变惨白的声音。

    |野先回到家，把Tack放进狗用手提包，拦了辆出租车，前往常去的动物医院。跟来的乃亚的脸一直铁青。

    「那，拍个X光片吧」

    兽医听了一遍缘由之后，淡然地向|野提议。

    「好、好的……」

    「把项圈取下来了啊」

    兽医麻利地取下Tack的项圈，递给了旁边的乃亚。

    然后，|野和乃亚暂且离开了诊疗室。Tack凝视着两人，「咕……」地发出难过的声音。

    在出租车里的时候，还有在这个等候室的时候，|野和乃亚都几乎没有说话。

    久别重逢难免有些尴尬，但比那更重要的是两人都担心着Tack。

    「……对不起，都怪我逃跑了……」

    「不是乃亚的错，也可能是我跑得太慢，让Tack失去了平衡」

    即使开口，也尽是不安。

    这样下去乃亚的罪恶感会更加强烈。想到这里，|野勉强挤出笑容。

    「乃亚酱，你还好吗？」

    乃亚抬起头，凝视着|野。她用力撇了撇嘴，眼睛湿润了。

    「……嗯」

    「暑假，和神乐坂见过吗？」

    「嗯，之前和日菜子小姐也见过」

    「诶――关系真好呢。作业有在做吗？」

    「那就……噶唔唔」

    「果然没有绘美梨老师就不行啊――」

    即使隔了五天，也能自然而然进行的对话。

    虽然还没有提及该说的各种事情，但乃亚已经确信了。

    「(果然，和这个人说话的时候，是最平静的)」

    此时此刻，这对乃亚来说就是无可置疑的事实。

    「说起来，Tack的项圈比我想象的还要重呢」

    乃亚拿起装有项圈的手提袋。

    「啊，是的呢……」

    「|野先生，请进――」

    再次被叫到诊疗室，两人之间的不安感针扎似的复苏了。

    兽医在告诉|野诊断结果之前，问了|野几个问题。

    「最近有带Tack君去玩耍，去散步吗？」

    「这几天太忙了……已经三天没去散步了。不过之前每天都去……」

    兽医「原来如此」地恍然大悟。他直勾勾地盯着|野，用压抑着感情的语调说道。

    「|野先生，请你冷静下来听我说」

    「好的……」

    「恐怕是在假装受伤」

    「……嗯？」

    |野、乃亚愣了一下。

    「骨和关节等处均无异常。所以,大概只是故意夸张地假装在痛吧。偶尔也会有的，想要让你理它就装病的狗狗。应该是想着这样的话你就会和它玩了吧」

    兽医哈哈大笑。「不过姑且还是开点止痛药吧――」这样轻快地说。

    「「…………」」

    |野和乃亚被羞耻所压倒。

    在脸红的饲主们面前，Tack露出了「抱歉笑」。

    「喂，你这理我酱，在听吗！从今天开始，你的名字就叫『Tack a.k.a.理我酱』了啊！」

    在街上等出租车的时候，乃亚逗弄着手提包里的Tack。

    诊断结果居然是假装疼痛。|野也只好无奈地笑了。

    即便如此，事实上也不能强烈指责Tack。

    「最近完全没人理你啊。那当然Tack会寂寞的啊」

    「这么说来，我也有错……」

    话题朝着严肃的方向发展。两人之间弥漫着尴尬的气氛。

    「乃亚酱，那之后你见过吉水？」

    出乎意料的直接提问，让乃亚有些吃惊。

    「没有……不过他又来联系，还说要一起去吃饭」

    「这样」

    「…………」

    原本计划自己迈出一步的乃亚，最后还是决定再等等|野的下一句话。两人之间再次陷入了沉默。

    |野下定决心说。

    「乃亚酱，我希望你不要再和吉水见面了」

    「…………」

    「不要再做爸爸活了。我很担心」

    乃亚做了一个深呼吸。

    用冷淡的语气问道。

    「这是谁说的话？」

    「诶？」

    「只是作为一名优秀的社会人而说的话？还是更加亲近的人？」

    |野安静地思考着。

    在漫长的沉思之后，他喃喃道。

    「只是普通的邻居……」

    「…………」

    「那绝对不可能」

    「诶……」

    |野有些不好意思地说。

    「已经不是陌生人了」

    「……那，是什么呢……」

    「不过……抱歉，没法好好表达出来」

    「诶……」

    都事已至此了还是这样暧昧的回答。乃亚不禁笑了出来。

    这个大人，真的不行啊。

    「……那么，从今天开始，|先生就这么看待我吧」

    所以这次，就这样放过你吧。

    「当我是重要的人」

    听乃亚这么一说，|野又露出不好意思的表情。

    「嗯，那感觉也有些……唔――嗯」

    「没有否决权民」

    「好久没听到民这个词了啊」

    「还有一个请求。如果我再说谎，或者又要走上歧途的话……请好好地批评我，就像第一次那样」

    最初的时候――与其说是批评不如说是恐吓的那个夜晚。一切都从那里开始。

    |野感觉都有些怀念地，不由得露出了笑容。他带着这样的表情回答。

    「……我知道了」

    听了这话，乃亚深深地叹了口气。然后突然抱住|野的后背。

    「呜哇，等等乃亚酱！」

    「啊~mind被拯救了~ ~」

    久违的|野和乃亚的嬉戏。两人之间又恢复了轻松愉快的气氛。

    「呀在大马路上做这种事……」

    「没关系，又没穿制服」

    「不是这个问题啊――」

    「呼唔唔唔……嘶嘶嘶嘶嘶嘶！」

    「在闻个够！不如说是在吸！」

    从手提包里窥视着二人的Tack，混杂在一起汪汪地叫着。

    那天晚上，乃亚用邮件向吉水传达了「不要再见了」的意思。

    ◇◆◇◆

    那是第二天傍晚的事。

    乃亚在去|野家之前，先去便利店买了东西。

    无意地站着看着杂志。如此平常的时间，突然被切断了。

    「又见到你了，乃亚酱」

    「诶……」

    眼角刻着皱纹，令人印象深刻的下垂眼。大概是在意识年轻人的流行吧，设计的卷发，花哨的夹克，白色的休闲裤。那副样子，乃亚是不会忘记的。

    吉水站在旁边。

    「为、为什么……」

    昨晚发了诀别的信息。正因为如此，那不变的微笑才让人害怕。

    「我一直想联系你叫你出来，但没想到会突然遇到，可能是命中注定吧」

    窗外，停车场里有一辆似曾相识的鲜红进口轿车。

    「好了乃亚酱，去吃晚饭吧」

    「不……所以就像昨天发的消息的那样……」

    「乃亚酱，你是某某高中的吧？」

    「……诶？」

    「从校规上来说是OK的吗？至今为止做的爸爸活」

    「…………」

    那双眼睛和一直以来的不一样。

    隐约感觉到某种来路不明的东西清晰地映在眼前。

    在和吉水一起离开便利店的过程中，乃亚的脑海中浮现出那天的忠告。

    『大人啊，是很可怕的』

第一卷 第十九话 不知不觉间出现在那里的幸福和无论何时都陪在身边的你

    「看来今天就能做好了」

    日菜子边干活边说。

    |野也同样盯着屏幕回答。

    「今天久违地不用带作业回家了。对了，花野，听说乃亚酱有找你商量？」

    听到这个问题，日菜子忍不住停下手，盯着|野的脸看。

    「啊――诶――是啊。谈了各种各样的女生话题……」

    「乃亚说过，你是个很可靠的姐姐。没想到花野你对比自己年纪小的人是那种感觉啊。真是令人意外的一面」

    「诶、诶嘿嘿……看样子你们已经和好了吧？」

    「嘛，嗯。给你添麻烦了……」

    忽然，|野的手机里传来了一条短信。

    「哦，说乃亚乃亚就到……」

    |野猛地站了起来，见此花野瞪大了眼睛。

    「怎么了……？」

    「稍微失陪！」

    |野快步离开了办公桌。

    手机上显示的是和乃亚的对话画面。

    『救救我吉水来了』

    ◇◆◇◆

    「你在跟谁联系？」

    「啊……！」

    吉水从副驾驶座上的乃亚手中夺过手机，关机放在仪表盘上。

    「没用的。坐这么好的车，我想你应该明白，我可是在大公司里担任重要职位的。所以这点小事，很容易就能摆平的。乃亚酱你还是个孩子还不太懂吧~」

    「…………」

    「心情好起来啊。要带你去那家很贵的意大利餐厅呢。你说过喜欢意大利餐厅的吧。啊，还不到六点还不饿啊~那就先去卡拉OK吧。啊――可恶，好堵啊」

    吉水手握方向盘，兴高采烈地说着话。

    他的态度也好，氛围也好，都与迄今为止乃亚所看到的和善的他不同。

    「……我想回去，请让我回去」

    「不行」

    语调突变。吉水用连血都要冻住般的声音说。

    「昨天的短信吓了我一跳啊。两个月没见面，有男朋友了吗？」

    「…………」

    「不说话啊。没理由回答我是吗。明明以前相处得那么好的。乃亚酱也会就这样离开的吧，就像我妻子和女儿一样……对吧！」

    吉水猛拍方向盘，乃亚胆怯地抖动着肩膀。

    「总之今天得让你陪着我，乃酱。至今为止都是体验版之类的东西。难道说……你不会是觉得不给我付出点什么就能让我给你钱，还请你吃饭，还让我听你诉苦吧？」

    「……」

    「今天我要教你真正的爸爸活哦&#9834;」

    在那以后，吉水就像打开了塞在喉咙里的塞子一样，一个人继续说着。

    乃亚全身颤抖了好一会儿。

    经过下班高峰造成的交通堵塞，进口轿车停在了卡拉OK店附近的停车场。

    两人被引导到一个大房间。吉水虽然已经四十多岁了，却很好地唱着十几岁人群间流行的男性偶像和摇滚乐队的歌曲。

    而且还很开心地在讲自己是如何认识流行歌手并学会唱歌的。

    乃亚坐在房间一角，微微颤抖着。

    「…………」

    如果是两个月前，她会不顾一切地逃走。

    爸爸活的事，想对学校说就说了吧。退学什么的万万岁。那种无聊的地方，不去也没关系的话，那才清清爽爽。

    人生的一切都无所谓。

    但，现在――。

    『……放学后，去家庭餐厅吗？』

    『……嗯』

    神乐坂。

    托她的福，明明上学终于变得有趣了。

    『暑假结束后，可以在教室里跟你打招呼吗？』

    『……嘛，随便』

    明明暑假结束之后也有了期待。

    而且，一旦被告知自己被卷入事件的话，母亲的监视和束缚就会变得严厉。那样的话，可能就不能再去|野家了。

    |先生，Tack、绘美梨老师、神乐坂、日菜子小姐。

    想到他们的脸，乃亚的眼睛就湿润了。

    「乃亚酱，你也该唱唱歌了吧~」

    吉水靠近乃亚身旁。一边操作着遥控器，一边靠了过来。

    「你看，有上次唱过的那首。那个很可爱啊~。再唱一次吧，好吧？」

    「……请让我回去」

    「诶~怎么在哭啊。受打击了~。我有那么可怕吗？但是不行~，不能回去~。没事的没事的，我很温柔很擅长的，乃亚酱也一定会满足的」

    「不、不要……」

    吉水一点点靠近。最终，乃亚的后背撞上了墙壁。

    吉水露出一脸心醉神迷的表情，将脸凑了过来。

    「乃亚酱和看上去不一样其实很天真，所以不知道的吧？爸爸活啊，是这么一回事啊？」

    「不……」

    「又学到了一门学问啊。太好了呢，这样就能离大人更近一步了&#9834;」

    就这样接近到鼻子和鼻子都能碰触到的距离。

    「(这是自作自受吧……) 」

    乃亚心里断念了。就在她眼中的光芒渐渐消失的时候。

    咔嚓！

    「诶……」

    不自然的声音响起。

    那是手机相机的快门声。

    举着手机，站在那里的是一个质朴且毫无魅力的三十岁男人。

    「太好了……找到了」

    |野突然出现在卡拉OK室。

    一看到这个身影，乃亚就推开吉水跑了过去。

    「|先生……」

    和乃亚一样，|野也露出安心的表情。

    「乃亚酱，受惊了吧……没被做什么吧？」

    「……嗯，还没有……」

    「那就好……。那回去吧」

    「喂等下，你谁啊！」

    激动的吉水一边颤抖着嘴唇，一边瞪着|野。

    |野一脸惊讶地回答。

    「……你才是谁啊，强行把小孩子带到这里来。这明显是诱拐吧？而且，你现在还想做什么呢？」

    「吵死了！乃亚酱这样真的好吗，爸爸活的事我要去告诉学校了哦！」

    乃亚躲在|野的背后，颤抖着。

    |野代为反驳道。

    「那样做的话，你的人生也完了吧？」

    「你还不知道我是谁吧？我可是在像你这种人根本无法触及到的大企业里，担任重要的职位。这种事情，有多少都能摆平！」

    「是吗。某某股份有限公司咨询事业部首席经理吉水忠久，有那么大的权力吗？」

    「什……！」

    「大企业是大企业，但首席经理不过是主任级别的人吧。公司会为了这样的人而行动吗？至于能不能摆平暂且不论」

    「你是怎么知道的……说到底你怎么知道是在这里的？」

    已经没有回答问题的必要了。说实话，连脸都不想看。

    |野最后举起刚才拍的照片，自始至终用冷静的语气警告道。

    「你明白你的立场了吧？所以，请不要再靠近乃亚酱了。乃亚酱不会再做爸爸活了」

    就在|野带着乃亚走出房间的时候。吉水抽搐着叫道。

    「什么啊……你谁啊！你是乃亚酱的谁啊！」

    |野停下脚步。回答这个问题太容易了。

    乃亚本人不久前教过了的。

    『……那么，从今天开始，|先生就这么看待我吧』

    「乃亚酱是我很重要的人」

    「乃亚！」

    一走出卡拉OK店，神乐坂就跑到乃亚身边抱住了她。

    「神乐坂也……为什么？」

    「发生了很多事啊」

    三人坐上出租车，首先|野长叹了一声。

    「啊，好可怕……」

    「这句话，|野先森来说吗」

    「呀，可怕的东西就是可怕啊……」

    |野一口气喝光半瓶的茶，开始向乃亚说明。

    时光回溯，大约一小时前。

    |野看到那条信息，就立刻给乃亚打了电话，但没有人接。然后便联系了神乐坂。

    「今天我没见到乃亚……发生什么事了吗？」

    把乃亚发来的消息内容告诉神乐坂，神乐坂惊讶地愕然了。

    「那不是很不得了吗。这么说来，昨天还说给吉水发了短信，说不要再见了……」

    「那就是契机吗……该怎么办，报警吗」

    但那样的话，乃亚的爸爸活就会自动地被学校和父母知道……。

    (不，现在不是说这种话的时候……！)

    这时，手机来电了。

    「可能是乃亚酱，抱歉先挂了！」

    慌忙接起电话。但那不是乃亚。

    「了君，那个……」

    「绘美梨，现在没空――」

    但结果是，这通电话让事态发生了很大的变化。

    「干得漂亮绘美梨！」

    「诶，什么？」

    慌忙打算回到办公桌前，却和像是来看看情况的花野视线对上了。

    「我偷听了。快去吧，工作我会接手的。来拿好这个包」

    「谢谢你花野……啊，花野你有做过和某某（公司）接触的工作对吧？」

    「诶，是，有的」

    「能不能问一下某某（公司）的人，有关一个年近四十、姓吉水的职员的事情呢？要是能知道他的部门和职务就好了……」

    「知道了，查完之后我会给你发信息的」

    其实，昨晚从动物医院回来的路上，|野问过乃亚一个问题。

    『吉水是做什么工作的？』

    『嗯――没怎么谈过工作的事。不过公司我知道，是某某』

    『哦哦是大企业……怎么知道的？』

    『上次坐在副驾驶的时候，脚边有一张掉下的名片，然后就知道了』

    结果，因为花野认识的某某公司社员知道吉水的情况，所以顺利得到了他的情报。

    「话说回来，乃亚酱，你见过名片的话，应该也知道他的公司和职务吧。面对威胁你没有还口吗？」

    「因为他说能摆平……职务也用片假名写的看不太懂，就以为真的是个大人物」

    「是吗……这样啊」

    况且在那种异常的状况下，让她去反抗成年男人也是不可能的。

    「然后……是怎么知道在那家卡拉OK的？」

    「啊，这个嘛……乃亚酱，你看看自己的手提袋。里面应该放着不可能有的东西」

    「诶……？」

    乃亚依照所说，在随身携带的手提袋里翻找。

    很快就发现了那个。

    「啊，这是昨天的……」

    找到的是Tack的项圈。在动物医院那会开始就一直放在里面。

    『说起来，Tack的项圈比我想象的还要重呢』

    『啊，是的呢……』

    昨天就此中断的对话。

    在过了一天之后，|野补充说。

    「里面装有GPS」

    「……啊」

    「得感谢Tack呢」

    一个小时前，来自绘美梨的突然来电。

    『了君，那个……』

    『绘美梨，现在没空――』

    『Tack的项圈不见了，怎么回事？这样就不能带它去散步了啊』

    『项圈什么的……！』

    |野忽然意识到。内置GPS的项圈。这是为了在Tack迷路的时候有备无患，才加入的可以搜索位置信息的服务。

    而现在拿着项圈的是――。

    『干得漂亮绘美梨！』

    『诶，什么？』

    用手机查了一下位置，发现项圈正以飞快的速度移动着。

    |野再次与神乐坂取得联系并请求支援。到达标示项圈所在位置的卡拉OK店后，两人分头寻找房间。

    就这样，|野发现了乃亚和吉水。

    一回到|野家，绘美梨和Tack就出来迎接了。

    「回来啦――啊嘞，乃亚酱和神乐坂酱来啦？」

    三人的同时登场，以及酝酿而出的不安定的气氛，令绘美梨疑惑不解。

    「怎么了？」

    「不，嘛……」

    乃亚蹲下来，抚摸着Tack。

    「Tack，晚上好――」

    汪。

    「汪个头啊，这么活蹦乱跳的。果然昨天是装痛的啊」

    汪。

    「你这家伙……真的……」

    用力抱紧Tack的乃亚不知道是不是压抑着的东西爆发出来了，肩膀颤抖地抽泣了起来。

    「Tack，谢谢你……啊――好可怕啊，好可怕啊……」

    面对号啕大哭的乃亚，Tack蹭着她的脸颊。

    无论是下雨还是刮风的日子。

    乃亚高兴的时候，还是不高兴的时候。

    就连第一次来这个家的时候。

    Tack都未曾改变地，充满活力地迎接着乃亚。

    唯有今天，那一如往常的举止，令乃亚更觉可爱。

第一卷 第二十话 乃亚的愿望

    「|先生对我说我是他重要的人了」

    咔啦一声，冰咖啡拿铁杯子里的冰块发出声响。

    「大家好，我是|先生重要的人，请多关照」

    「「…………」」

    「已经相当于结婚了吧，是媳妇了吧」

    日菜子和神乐坂仅仅是露出「又来了」的表情。没有特别的评论。

    假日咖啡厅里挤满了年轻女孩，只有这张桌子被异样的沉默包围着。

    「喂喂~为什么你们两个都是没反应民呢~ ~ ？」

    「重要的人，那是乃亚酱让他那么说的吧」

    「事先给|野先生讲好什么的，有点卑鄙啊――」

    「你、你为什么知道这件事……！」

    其实，几天前，花野已经抓住|野，详细了解了吉水骚乱的始末。虽然只是一点点，但她也有被卷入其中，所以这是理所当然的。

    「|野先生，可能是体验太深（大概就是字面意思）了吧，只让他喝了一点，就把一切都说出来了」

    「我则是从日菜子小姐那里全都听说了――」

    「可恶的|先生，把和我的回忆轻而易举的告诉外边的女人――！」

    「外边的女人什么的」

    原本计划是被日菜子羡慕，被神乐坂祝福，但一切都泡汤了。乃亚只能捶胸顿足。

    「好了好了就是的啊 ，我最明白的，自编自演・on・ the・ planet这种事！」

    「哦，第一次听到的乃亚语」

    「这是偶尔才会出现的SSR的乃亚语哦，日菜子小姐」

    「但尽管如此，我有被说成是重要的人这一点是不会变的。T point爆增哦。我是点数女王！」

    「T point？你在说什么？」

    「是T(被珍视的)点！」

    「你又在造奇怪的词……」

    这在乃亚心中似乎是相当重要的概念。她兴奋地说了起来。

    「只有感觉在被|先生珍视的时候，才能积累T point」

    「标准好不明确……」

    「三十点的时候可以闻一下脖子，五十点的时候可以闻一下耳朵里面」

    「只靠闻定价吗」

    「说到底这个point，|野先生知道吗……？」

    「不可能知道的啊，我刚才想到的。神乐坂真是个笨蛋」

    「好厉害啊，这个point系统，靠乃亚的欲望和利己主义就构筑起来了」

    乃亚「唔嘿嘿」地笑着，开始思考T point的使用方法。

    长时间持续闻脖子。或者咚地一发，去闻那种地方……！

    「但那样的话，我也存了三十point左右吧」

    「什么？」

    神乐坂的这句话让乃亚开始发抖。

    「上次带Tack散步的时候，说太热了，就给我去拿了冰镇的茶饮料，回来之前还帮我弄了冰毛巾」

    「你丫的那种地方给我改过来……|先生的茶和毛巾都是我的！」

    「你真是个唯利是图的point女王啊」

    日菜子也顺势加入了。

    「你这么说的话，我从去年开始就一直在存T point了。比如说两个人去吃午饭或者去喝一杯什么的时候，基本上都是他请客」

    「啊~两个人一起去喝酒真好啊~ ~，和point什么的没关系好羡慕~ ~ ~ ~ ！」

    乃亚被自己制造的自我本位的系统，勒住了脖子。

    「我可以闻|野先生的脖子了？」

    「别开玩笑了神乐坂，你在|先生面前，还在不停咬舌头呢！」

    「我要闻到|野先生哭着乞求原谅」

    「日菜子小姐，你打算闻哪里闻多少啊？」

    休息日偶尔见面的乃亚、日菜子、神乐坂。

    但是后半部分总是回到不像年轻女子的话题上。

    虽然女子会最终遭到日菜子和神乐坂的反击，但返程时乃亚也找回了point女王的尊严。

    「(总之今天先用20point 来闻脖颈奢侈一把吧 )」

    这种思考的可怕之处在于，是原本不存在的point与闻的交换系统，在乃亚心中已经是理所当然地发挥着作用了。

    为了将闻正当化，她无意识地烧光了秩序。

    「…………」

    到达楼道后，乃亚自然而然地经过自家。然后打开邻居家的门。

    在|野家的时间变得理所当然了。

    即便如此，也不想把和他的时间、和他的对话、和他的一切当作理所当然。

    所以，乃亚总是在|野身边，将无法言说的爱与行动联结起来。

    为了成为真正的、对他来说重要的人、特别的存在。

    「|先生，我回来……」

    |野家客厅里展露出的景象令人震惊。

    |野背着绘美梨。

    「噢噢，乃亚酱欢迎回来――」

    「喂了君，别晃啊――啊――不行，够不着――」

    在这样的二人周围徘徊的Tack「看起来很好玩呢，接下来我也拜托了！」一副这样的表情。

    看样子绘美梨是想把客厅的日光灯取下来。虽然被背了起来，但手还是够不着，她懊悔地把脸埋在|野的头上。

    这种行为强烈地动摇了乃亚的心。

    「(啊，那是……闻一下要花一百point的头皮……！)」

    好像是排在脖子和耳朵里面之后的高级部位。

    「果然不行啊――要骑在肩上吗？」

    「不要啦――再怎么说骑肩膀也太可怕了，还是放弃这个念头，用那边的椅子比较好」

    「要那么做吗。椅子很破旧，感觉很危险……」

    |野不情愿地走向有桌子的卧室。

    乃亚浑身颤抖着，问绘美梨。

    「绘、绘美梨老师，为什么……？」

    「为什么的，灯坏掉了要换……」

    「T point存了多少？」

    「你在说什么？」

    「这样啊……绘美梨老师一出生就是被|先生所珍视的侄女这一特别的存在。从出生到现在一直都在赚分的人生啊。真正的point女王是绘美梨老师啊！」

    「你一直在说些什么？」

    在乃亚展现自己得意的独角戏的时候，|野把椅子搬了过来。

    「不好意思，乃亚酱能站上去吗。体重轻的人比较安全，绘美梨的话够不着」

    「反正就是很小啊――」

    这时乃亚「哈」地察觉到。

    「|先生……莫非T point什么的，并不存在……？」

    「诶，呀有的吧。很便利的」

    T(被珍视)point什么的并不存在。无法用来和闻闻交换。

    乃亚注意到了这一点。于是乃亚获得了自由。

    「乃亚酱，快弄啊」

    「啊，好的」

    乃亚按照所说的踩上椅子，从吊灯那里取下日光灯。

    然后装上新的灯。日光灯「咔嚓」一声，然后下一个瞬间……。

    哗啦!

    「哇！」

    桌椅的升降机构突然坏掉了。突然的纵向摇晃让乃亚失去平衡，从椅子上摔了下来。

    在那一刹那――她被一个又大又温暖的东西包裹了起来。

    乃亚被|野从正面紧紧地抱住了。

    「……」

    极近距离的|野的脸。

    和平常不一样的、有点可怕的、精悍的雄性的脸。

    乃亚知道这种感情。

    这和那天，这段恋情开始时的心情完全一样。

    「……唔哇，对不起！」

    和那天一样，|野慌忙离开。脸红到了耳朵。

    乃亚也同样满脸通红。

    尽管如此，和那一天相比还是迈出了一步――。

    「……我相信你会救我的，|先生」

    乃亚盯着|野的眼睛，|野不好意思地笑了笑，喃喃道「……嗯」

    「……了君，你脸上满是灰尘，洗一下吧？」

    绘美梨不快地说。|野「嗯，是啊」地说着，急忙走向盥洗室。

    留下来的绘美梨戳了戳瘫在地上的乃亚的肩膀。

    「被你秀了啊」

    「啊……已经要死了……」

    按压着心脏的乃亚一改前几秒的从容表情，连呼吸都变得困难了起来。

    「虽然我也不是很清楚」

    绘美梨深深地叹了口气，说。

    「对了君来说，乃亚酱已经是特别的存在了吧」

    「对吧，Tack」地向Tack征求同意，Tack没有异议般的小声叫了一声。

    「……呜哟~」乃亚的口中发出没出息的声音。

    映在她脸上的，是毫无修饰的、发自内心的笑容。

    对人类社会束手无策，因孤独而饱受煎熬的前爸爸活JK。

    现在的她成为了一个单纯的恋爱少女。

第一卷 插图



第一卷 特典

    “Tack总是吃一样的饭不会腻吗？”

    饭后的放松时间。乃亚一边看着Tack吃饭，一边问|野。

    “啊――。姑且有给点心，有时候还有热蔬菜”

    “但基本上都是这个狗粮呢。那个好次吗――Tack――”

    乃亚向吃着东西的Tack问道。Tack一脸“干嘛？可不给你啊”的表情进行牵制。

    “好像给人吃的事物不是很好”

    “这样吗。因为是狗，有什么不能吃的东西吗？”

    “有不少呢。最著名的就是洋葱了吧”

    听到这个回答，乃亚皱眉，

    “啊――我也讨厌洋葱。我是生切片那种的绝对不行民――”

    “这样。然后好像巧克力也不行”

    “我也不是很喜欢巧克力”

    “诶，有些意外啊。还以为女孩子都喜欢巧克力的……”

    “小时吃到过一个超苦的。之后就不喜欢吃了”

    乃亚和Tack一副“我们很合得来呢”的感觉。|野意味深长地看着这样的场景。

    “……|先生，刚才你是不是用‘这家伙讲真是条狗吧’的眼神看了我来着？”

    “诶，不是，没有……”

    “我是人类的孩子。可是Human・ON・THE・PLANET喔”

    “虽然后半部分没听懂，但我没那么想的”

    此时，乃亚“啊”地灵光一闪，浮现起怪异的笑容。

    “呀――不过，就算当我是狗也没什么关系哦？”

    “诶、为什么？”

    “因为我是狗，所以不用学习也不会有外出禁止――在|先生的床上睡觉觉也会被原谅的吧？因为Tack那么做的时候也不会生气的嘛？”

    “啊―……这回事啊”

    “把|先生的衬衫闻到破也不会生气的吧？”

    “Tack那么做的时候我也会生气的”

    乃亚不知为何一脸得意。

    “请好好地说着‘好孩子好孩子’地养育我哦――|先生。软~绵~绵~！”

    于是，|野苦笑着说道。

    “这样。那乃亚酱要是狗的话，就没法给你人吃的食物了呢”

    “诶、啊嘞？”

    “冰箱里还有蛋糕来着……没办法啊”

    “哇――我不是狗――我是人类的孩子――！我是人类的孩子――！”

    发言很快就被撤回。乃亚急忙缠住|野。

    之后乃亚就是一副“哇呼……”地反省着的样子，坐着等着蛋糕。

第一卷 特典 酱乃亚的请求

    “|儿先生，欢迎回――来&#9825;”

    看到出来迎接的乃亚，|野往后一退。因为乃亚她长出胡子了。

    “怎么样？很合适吧？”

    “不是，要是女高中生合适的话那就糟糕了吧……那什么？假胡子吗？”

    乃亚戴着的是卷曲的白胡子。

    “|儿先生虽然是时尚的三十岁，但有一点不足。就是威严”

    “威、威严……”

    “所以威严，买来了，在百元店”

    “威严一百元就能买到吗……”

    即就是想看|野的胡子姿态。

    从数个假胡子之中，乃亚将和自己戴着的胡子颜色不一样的递给了|野。

    “于是这个给|儿先生。黑色的皮埃尔式胡子”

    “这个叫皮埃尔式胡子吗？感觉耳闻过啊……”

    |野顺着乃亚的意思戴上了皮埃尔式胡子。之后不久――。

    “哈―――――！啊哈哈哈哈――――呀――――――！”

    乃亚流着眼泪，满地乱滚地狂笑着。与之相对皮埃尔|野一脸冷冰冰的表情。

    “……这样啊。乃亚酱想把我当笑柄啊……”

    “绝对不是……噗！这、这边这个假胡子感觉不错哦！”

    颤抖着的手递过来的是一个蛮普通的、很薄的假胡子。|野半信半疑地戴了上去。

    “啊……嗯，那个还算不错呢”

    “诶，这微妙的反应怎么回事……”

    这时，|野戴着的假胡子掉了下来。但在即将掉到地上之前，乃亚一下子抓到了。但是下一个瞬间――

    乃亚居然把|野戴过的胡子，就那么塞进了嘴里。

    “诶诶诶！你在干什么啊乃亚酱，那很脏的吧！”

    “【这里是一段形容试图咽下胡子但是卡住了的拟声词，我想不到，你们自己想】――（|儿先生的胡子是我的――！）”

    “呸、快呸！乃亚酱快呸”

    之后，经过一番死斗之后顺利地，成功地从乃亚嘴里取出了异物。

    “哈啊、哈啊……那就吃饭吧……”

    “知道了！哈――我肚子饿了！”

    “啊，说起来买了西瓜当甜点”

    “太好了！我最喜欢西瓜了！”

    “那就好。那么事不宜迟……”

    “――|儿先生！你看错了哦！”

    突然的大动肝火。看着乃亚气势汹汹的样子，|野吓了一跳。

    “怎、怎么了……”

    “其实一直在进行‘酱乃亚找不同游戏’！”

    “酱乃亚找不同游戏？”

    “今天的我和平时相比隐藏有五处不同！为什么没有察觉！”

    “居然和平时的乃亚酱有五处不同――？”

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    ・

    大家注意到了吗？那么来对答案了哦！（:＞D）

    ①“|儿先生”→“|先生”

    ②“欢迎回――来&#9825;”→“欢迎回――来&#9834;”心形还有些早！从气氛上讲！

    ③“啊……嗯，那个还算不错呢”→“呀――胡子好合适――|先生好棒！”

    ④再怎么说吃胡子有点恶心了。我又不是那样的变态。我不是……变态吧？

    ⑤“我最喜欢西瓜了！”→“其实更喜欢蜜瓜！最喜欢melonbooks（这应该是植入广告吧）了！”

第二卷 序言

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：四月一日冬优、和泉纱雾厨 

    从原宿站徒步十分钟。穿过欢闹的人来人往的十字路口，走进小巷。在鳞次栉比的店面之中显得格外通透的窗玻璃的对面，大家在对着镜子说着话。

    「啊乃亚酱，来了啊」

    接待处的女性一看到乃亚，就露出一副见到亲戚家小孩般的笑容。

    「你好，萨拉小姐。今天请多关照了」

    乃亚也坐在座位上，加入对镜说话的团体。

    「发根补染和剪发吗。好久没来了呢。你看，从前面看上去根部都已经有些发黑了」

    「嗯。就是说啊。一直感觉很羞耻的――」

    乃亚对萨拉的指摘示以苦笑。她是时隔两个月到这家店里来的。

    「之前还是两三周就来一次的。还以为你不会来了呢」

    「那个时候有闲又有钱啊……」

    「那现在又忙又没钱了？啊，原来如此我懂了。这小姑娘有男朋友了」

    「才，才不是！还不是那种的！」

    「还不是？意思是快要是了吗」

    「唔诶……」

    麻利地被剪着头发，个人隐私也被一股脑地暴露出来了。但对于三十七岁资深美容师萨拉心情大好的厚颜无耻，乃亚并不感到讨厌。

    「嘿――对方相当年长啊。不错呢，蛮有趣」

    「|先生超一本正经的，完全没拿那种眼光看我就是了――」

    「那太可惜了，乃亚酱这么可爱的。我高一的时候都在和四十岁的人交往」

    「噫――萨拉小姐真有你的――」

    「等等，好像是大我四十岁」

    「诶」

    喜欢年上的世界很广大。乃亚一点点地意识到了这一点。

    「那个叫|先生的，听上去也不像是不受欢迎的类型，还有其他人在追他吗？」

    「有的！是|先生的同事，相当的美女！」

    乃亚兴致勃勃地介绍着眼下三角关系的现状。

    「诶――感觉是很清爽很不错的人啊。居然能在知道互相喜欢同一个人之后还能搞好关系」「诶嘿嘿，日菜子小姐人超好的。说我就像是她的妹妹一样――但尽管如此还是情敌，有时候也会有争执的――」

    「偶尔的话不也好吗。我过去在自己的三角关系的最后都差点被杀掉了。不过在被菜刀刺中的情况下直接骑着机动脚踏自行车去医院也是很棒的体验啊」

    「萨拉小姐，不要拿自己壮绝的人生在这里炫耀，我的话题水准一下子就被降下来了」

    萨拉笑着道歉，但还是用恶作剧般的语气，说了句捉弄人的话。

    「但是，和情敌搞好关系真的好吗――？没准不知道什么时候就被先下手为强了哦――。女人可是很可怕的生物」

    「那确实……会有些不安。我有时候也会在想自己和日菜子小姐的关系就这样下去真的好吗」

    「乃亚酱想和日菜子小姐搞好关系的话也没什么，但要是以和|先生结婚为优先目标的话，最好还是做个了断比较好」

    乃亚对萨拉的这个意见作以复杂的表情。乃亚自己也深知这一结论极为正确。

    「……说的是呢。能和|先生交往的只有一个人，肯定会有人感到痛苦的。所以我得亲手将日菜子小姐击败，尽可能地让她不感到痛苦地……」

    「虽然感觉有些不安，但就是那回事了」

    「但那样的话，现在的我有个绝好的机会」

    「摆出一张不怀好意的脸，在谋划些什么呢」

    乃亚露出一副筹划征服世界般的表情，得意洋洋地宣言道。

    「这周末，要对|先生进行泳装作战！」

    「噢，不错啊。要去泳池吗？」

    「差不多了――而且那天日菜子小姐不在。不过还有两个朋友在就是了」

    好了，该怎么办呢|先生。面对限定SSR级别的泳装乃亚的身体迷倒攻击，怕是已经束手无策了吧！与这样脑海里想得热火朝天的乃亚形成鲜明对比的，是眼睛睁圆了的萨拉。

    「乃亚酱有朋友的吗？」

    「好过分啊，朋友再怎么说也是有的！」

    这一暴论让人不由自主地想要回头直接进行抗议。但乃亚接着叽叽咕咕地补充道。

    「不过确实……是最近才交到的」

    「对吧？上次乃亚酱来的时候还在说不要朋友学校好无聊之类的话呢」

    「啊――那样的时代也是有的呢」

    被挖出过去的发言的乃亚，镜子中映照出她满面通红的脸庞。实际上对当时的乃亚而言，这并不是谎言。

    尽管如此，改变了的是――

    「有了美好的相遇真好呢。很棒啊，我放心了」

    「……嗯」

    「顺带一问你的朋友们是怎么样的人？」

    乃亚一脸害羞地摇晃着身体，但还是坦率地回答了。

    「外表超帅王子一般实则相当弱气的神乐坂酱和虽然大体完美但恋爱观出了问题的绘美梨酱啊。不错呢，很有个性。果真很有趣」

    「绘美梨酱是小六所以小我四岁呢。神乐坂是同学」

    「不管是友情还是爱情，都和年龄没有关系」

    「诶嘿嘿，说的是呢！」

    乃亚开心地笑了，看上去很是安心。

    偶然间得知了乃亚交友关系的萨拉，有一件十分在意的事情。

    「顺带一问，你和那个大你十四岁的|先生，是怎么认识的？」

    「……唔诶？」

    「原来如此。我明白了」

    「我还什么都没说呢？」

    「这是服务业的职业意识啊。是深究还是适可而止要把握好度啊。好了客人，请到洗头台来――」

    乃亚一边叽叽咕咕地唠叨着，一边跟着萨拉走了过去。

    因为被目击了爸爸活的现场，然后被胁迫了。

    「这种契机怎么可能说出来啊ZURA――」

    走在漂浮着云彩的归途，乃亚不自觉地流露出苦笑。 

    再次回想起来，这相遇是何等地有冲击性啊。要是在婚礼上被问到「两人是怎么结识的？」时诚实回答的话，婚宴会场肯定会大吃一惊的吧。但，即使如此……。

    「啊，乃亚酱你回来了」

    「你好啊|先生！今天回家很早呢ZURA！」

    公寓之中在自家隔壁的一间。出来迎接的是|野，还有一只狗。

    「唔诶――Tack！去散步咯――」

    小狗Tack「就知道你会这么说所以早就做好准备运动了！」地活蹦乱跳。

    「我也刚好打算要去地做好准备了」

    「太好了――那就一起走吧――！」

    爸爸活，以及胁迫。这种相识方式相当危险且很不正经。

    但是这份心情绝对是真实的。

    「啊，莫非乃亚酱剪头发了？」

    「……诶嘿嘿」

    不然，就不会因为区区这样一句话就如此开心了。

    不管是谁要说些什么――这都是我自己的恋爱。

第二卷 第一章 乃亚的暑假 第一话 酱乃亚工口书探索队的冒险

    「…………」

    于工作日的午后。正值暑假的某位女高中生正独自躺在沙发上，呆呆地望着天花板。虽然不困，但也无事可做。只是漫无目的地躺着，就在这样的一段时间。

    这是一种悠闲的放松模式，但令人惊讶的是，这里不是她自己家。既不是朋友家也不是亲戚家。

    是在三十岁左右的公司职员邻居的家。

    「……对了。找黄书吧」

    不知开始胡言乱语些什么的她名叫香月乃亚。是花一般的高中一年级学生。

    她刚站起来，睡在一旁的小狗Tack就突然做出了反应，看向乃亚。

    「Tack，我现在打算开始找|先生的黄书，怎么样？」

    Tack一副「我哪知道」的表情吐着鼻息。

    「才不是‘我哪知道’啊。你也要帮忙的」

    Tack「诶……可我还好困啊」地闭上了眼睛。

    「才不是‘我还好困’啊，你已经是『酱乃亚工口书探索队』的队员了。快起来――」

    乃亚来回抚摸着Tack，强行把它叫了起来。面对乃亚的纠缠，Tack也多少表现出了些许抵抗。

    于是酱乃亚工口书探索队，在家主|野了不在的情况下，肆意地开始了探索。

    由于某次偶然的契机，|野开始拜托乃亚带Tack去散步。作为交换，他默许她进出自己的家。这样的|野做梦也没想到JK会在自己上班的时候，在自己家里到处找黄书吧。

    乃亚首先踏入的地方是卧室。

    「嘛，一般而言会在床底下吧」

    虽然并不清楚放黄书的地方这种事情是否存在“一般而言”，但乃亚似乎有一种莫名的印象。

    「好了Tack队员。去潜伏进这个未开发的洞窟」

    （…………）

    「你那表情怎么回事！这可是队长命令！」

    （……呜）

    「你那叹息怎么回事！算了我自己去！」

    在队员Tack无声的抵抗下，乃亚自己将手伸入床下。

    「唔，这个是！」

    乃亚队长首先发现的是……。

    「……Tack的玩具啊」

    是压扁就会发出声音的球类玩具。虽然Tack对探索毫无兴趣，但一看到球，它就在乃亚的脚边兴奋地跳了起来。

    「还以为丢掉了原来在这个地方……啊等等，先擦下灰尘！」

    队长先把球用水冲洗，再用毛巾擦干净，最后把球献给Tack队员。

    「等等不对！我们不是来找玩具的！」

    队长马上就醒悟了过来。

    没错，她所追寻的宝藏可不是什么玩具。是黄书。

    「不过，要是大人的玩具的话倒不如说是大受欢迎mind的队长了」

    这家伙在说什么。

    一旁的队员Tack正玩着球发呆的时候，乃亚再次去床下展开探索，但似乎并没有取得什么显著的成果。

    「嗯――床下没有的吗――话说灰尘积了好多啊」

    乃亚一边用手拂去粘在衣服上的灰尘，一边寻找着下一个目的地。但，完全没有头绪。黄书究竟是会放在哪里的呢。

    「没办法……拜托情报组吧」

    乃亚拿起手机，拨打电话。很快情报组就接起了电话。

    「喂――怎么了乃亚」

    神乐坂南。是乃亚在高中的朋友。

    乃亚毫不犹豫地向不慌不忙地接起电话的神乐坂问道。

    「喂神乐坂，男人会把黄书藏在哪里？」

    「噗！」

    她好像把喝进去的东西喷出来了。神乐坂咳嗽着抗议道。

    「咳，怎么这么突然……不会是在|野先生家找着呢吧……」

    「别管了，抓紧把情报给我」

    神乐坂「嗯――」地思考了一会儿，突然想起了一件事。

    「说起来我之前看的漫画，好像有看到会藏在书架里。换上封皮，漂亮地伪装起来」

    「原来如此。这情报很有用。不愧实则色鬼的神乐坂。帮大忙了，拜拜」

    「色……！」

    不等神乐坂反驳，乃亚就挂断了电话。

    之后，神乐坂发来了一条信息。

    『找到的话，给我讲讲是什么内容哦……』

    「果然是色鬼啊」

    乃亚迅速将目光投向在同一间卧室的书架。

    摆放着小说、新书等的文库本的书架，和摆放着设计教科书、摄影集等大开本的书架。如果有黄书的话，肯定会在后者，如此预想的乃亚继续展开探索。

    「唔――好难的书。在读这种东西的|先生好棒……不对」

    Tack队员已经对队长的自言自语不作反应了。它沉迷在好久不见的玩具当中。

    「哦，是女性的裸体！但不过是艺术类的啊……」

    看了摄影艺术家的写真集后喜忧参半的乃亚。

    突然队长又被另一本写真集迷住了。

    「哇，好漂亮的街道。这是威尼斯诶――Tack」

    一本收集了世界上的美丽街景的照片的书。书架上类似系列的书摆在一起。

    「哦，这边是绝景。这边是建筑。|先生好棒――好有品味――」

    接下来的一段时间，乃亚沉迷于阅读该系列的写真集。

    当初的目的什么的早已忘掉。

    「……哈！我在做什么！」

    当乃亚取回工口书探索队的mind的时候，窗外已经被染成了橙色，Tack不知何时也已经离开了卧室，在沙发上香甜地睡着。

    「没办法。今天的探索就到此结束吧。不过，比起那个……」

    其实在探索的过程中，有件事让乃亚很在意。

    「房间里全是灰尘！多久没打扫了啊！」

    乍一眼看上去很干净，但地板的角落和床底下，以及书架的缝隙间已经积满了灰尘。

    其实乃亚有些洁癖。在自己的房间里滚来滚去已经要变成身体的一部分了。在打电话和读书的时候也会忙里偷闲地滚来滚去。到了暑假，现在已经是比起拿着笔，滚来滚去的时间要更多的情况了。

    对这样的她来说，无法原谅这个卧室的状况。

    「这样的话就大扫除！酱乃亚清洁俱乐部出动！」

    如此叫着，气势汹汹地站了起来的乃亚。

    「虽然在途中可能会发现黄书，但那是不可抗力！」

    她的心中仍留有工口书探索队队长的mind。

    「诶？乃亚酱，莫非你打扫了？」

    「诶嘿嘿――」

    |野回家之后立刻就发现客厅很干净。

    「最开始只打算收拾下卧室，但做着做着就开心起来了，就把客厅厨房和卫生间也都打扫了」

    「哇――真的？不仅带Tack散步还打扫了卧室，谢谢你」

    「|先生，必须要认真打扫哦――」

    |野抱歉地挠着头。

    「不过，说到底你为什么想要打扫卧室呢？」

    「诶，那个是……我看了写真集。街道的那本还有绝景的那本。然后就注意到积了很多灰……对不起，我未经同意就」

    「啊，你看了那个系列啊。我也很喜欢，一出新的就去买了」

    撕破嘴也不可能说出自己是在找黄书的乃亚。

    顺带一提之后整个家都找了一遍，结果一本都没有找到。

    「（因为最近有了网络，不会特意去买书了吗）」

    酱乃亚工口书探索队的辛劳化为乌有。

    就在这时，放在桌子上的乃亚的手机振动了。两个人一起看向手机。

    出现在屏幕上的是情报组发来的信息。

    『怎样？找到黄书了吗？』

    「………」

    「………」

    客厅之中一阵战栗。

    立刻看向乃亚的|野和别过脸去的乃亚。她的脸变得苍白。

    「……打扫是这个目的吗……」

    「不，不是的……」

    神乐坂，完了揍哭你。队长如此下定决心。

    ◇◆◇◆

    乃亚和绘美梨在进入暑假之后，也常常在|野家的客厅专心做作业。对乃亚来说，比起家里或学校的桌子，|野家的桌子更能集中注意力。

    大概是察觉到了气氛的Tack在这个时间也毫不撒娇，在沙发上熟睡着。

    「……咦，没尺子」

    突然，乃亚看着自己的铅笔盒自言自语。

    「那我的借你用吧……啊，今天没带」

    「|先生的写字台上有的吧。去借用一下」

    说完乃亚走向卧室。从写字台的笔架上取出尺子，返回客厅。看着乃亚的绘美梨就像是看守在凝视犯人一般。

    「怎么了，绘美梨老师」

    「呀，想着你没准又要在床上干什么怪事……是我想多了吗」

    因为对方有着组建工口书探索队的前科，绘美梨的担心并没有错误。

    绘美梨抱歉地笑了笑，但听到这句话的乃亚突然呆住了。

    她用清澈如水晶般的眼睛，来回看着绘美梨的脸和卧室的床。然后乃亚盯着自己双手手掌，颤抖着说。

    「莫非我――变强了？」

    突然的强角发言。

    绘美梨虽然觉得「诶，什么鬼好可怕」，但还是好好地作了回应。

    「诶，什么鬼好可怕」

    「确实要是一两个月以前的我的话，就会对|先生的床发动《闻闻》了……」

    「别说得像是特殊技能啊」

    「但现在，那已经不足以满足我了。那种幼稚的《闻闻》……」

    那么怎么样的《闻闻》才好呢。虽然绘美梨并没有特意去问，但乃亚还是自作主张地开始了说明。

    「首先是直接闻|先生，这是最棒的。只有通过紧贴才能闻到的，可以感受到体温的最上等的《闻闻》，即就是宇（shi）宙（jie）」

    乃亚像是在给自己说一般地继续着。

    「然后是|先生的东西。这个不是只闻闻就好了的。不管是床还是衬衫，都要在|先生的面前闻。看着|先生害羞的样子闻。这是无与伦比的《闻闻》，即就是混（nai）沌（ya）」

    绘美梨一边做着汉字练习，一边姑且作着回应。

    「简而言之就是，不是『现在要开始闻你的床了啊，怎么样害羞吧？』这样的场景就不会兴奋，对吧」

    「对的！」

    「我好伤心啊」

    乃亚的变态等级+1。

    绘美梨已经放弃了乃亚的未来。

    「欢迎回――来&#9834;」

    乃亚一出来迎接，|野就像是故意一般地做出一副累坏的表情。

    「我回来了。呀――好热啊」

    「辛苦了的mind呢，|先生」

    「热死了mind民哦。乃亚酱作业怎么样了？」

    「关于那个，居然，数学和英语的作业今天全搞定了！」

    「哦――那很厉害啊。明明才七月」

    「对吧对吧！夸夸我！夸夸我的话对身体有好处哦！」

    「好的好的，乖~乖」

    被|野摸起脑袋的乃亚「唔呼――！」地满足地笑了。

    「不过多亏了绘美梨老师呢」

    「绘美梨也在吗？」

    「嗯。但好像注意到的时候就已经走了」

    「哼――。乃亚酱一个人的时候，没做什么奇怪的事情吧？比如闻床什么的」

    「|先生，我呢，已经从那种幼稚的《闻闻》之中，毕业了」

    「这、这样……虽然不是很懂，但总之恭喜毕业」

    |野总之想先冲一下汗，所以打算去洗个澡。

    乃亚一个人在客厅等待。微弱的洗澡声在安静的客厅都能听见。以及残留在房间里微弱的|野的气味。

    唔姆。乃亚察觉到了异变。

    「啊嘞，怎么办……好想闻」

    已经不再会幼稚地《闻闻》了。

    明明已经这样决定了，但不知为何乃亚还是特别想要闻床。

    是因为和|野说了闻床之类有的没的的话了吗。还是因为稍微闻了一下|野，结果诱发欲望了吗。原因并不明确。

    又或者想《闻闻》本就没有原因。

    乃亚无意识地，就钻进了卧室的床。

    「探索探索！哈啊啊啊就是这个啊！完全没法毕业啊！」

    就在一个人欣喜若狂的时候。

    只在腰部裹着毛巾的|野俯视着痴迷之中的乃亚。面无表情到可怕。

    「乃亚酱……没忍住呢」

    「不，不这个是……！」

    「先说好……在忍的，可不只是乃亚酱一个人哦？」

    |野突然拿出乃亚放在沙发上的对襟毛衣。然后在下一个瞬间。

    「嘶嘶，我闻我闻」

    「诶，讨厌啦|先生干什么呢！」

    看着把自己的对襟毛衣闻了个遍的|野，乃亚脸红了。但是|野却冷静地回答。

    「慌什么呢？这不就是乃亚酱一直在做的事情吗？」

    「但是，做和被做是……」

    「可以闻的，只能是做好了被闻的觉悟的人」

    「！？」

    这时的乃亚目光如炬。

    「那，那……我也闻了啊」

    从正面尽情抱住|野，乃亚如同有杀父之仇一般地开始闻。

    「我闻我闻我闻……啊，等下|先生，那里……！」

    接住乃亚的|野这次把鼻子凑近她的头顶。被闻了头皮的乃亚苦闷得要死。

    「对了乃亚酱。来一起互相闻脖颈吧」

    突然，|野给出如此提案。

    「诶，呀一起闻不了的吧」

    「为什么？」

    「鼻子够不到的吧」

    「呀用远程鼻子不就行了」

    这样说着，|野迅速取下了自己的鼻子。

    「诶，|先生能取下鼻子的吗？」

    「诶，乃亚酱取不下来的吗？」

    试了一下之后，乃亚也干脆利落地取下了鼻子。

    「诶，能取下来的」

    「对吧。来，一起闻脖颈吧」

    然后就像是拥抱一样，互相把手拿着的鼻子靠近对方的脖颈。

    「好厉害！鼻子这么方便的啊！」

    「――酱――起来！」

    「这样就能应对各种各样的《闻闻》了……」

    「乃亚酱！起来了！」

    被绘美梨大声吵醒的乃亚。

    「你去取尺子结果一直没回来还想着怎么了……结果居然睡着了」

    「诶、啊嘞……？」

    此时乃亚才意识到，自己在|野的床上睡着了。

    「绘美梨老师，|先生呢……？」

    「你睡傻了吗？还没回来呢」

    「诶，是梦……？」

    「了君出现在梦里真好呢。好了快点从床上下来」

    被拽出来的乃亚还在发着呆。

    「……呐，绘美梨老师」

    「怎么？」

    「绘美梨老师能把鼻子取下来吗？」

    「不是你梦见什么了？」

    然后回到了学习桌前的乃亚。突然，她不可思议般地嘟囔道。

    「咦，数学作业不是做完了吗……」

    「很遗憾，那也是梦」

    「咦――？」

    看到空白到醒目的笔记本之后，乃亚立刻就清醒了过来。

第二卷 第二话 乃亚的暑假

    「已经八月了啊！」

    突然说出这句话的是神乐坂。

    这是于|野家，在玩桌游时的叫喊。乃亚和绘美梨，还有Tack都睁圆了双眼。

    「怎么了神乐坂酱」

    「当然已经八月了啊。大声说出理所当然的事情的话，会被人当成超级笨蛋的」

    在冷静的两个人面前，神乐坂格外地怒气冲冲。

    「因为因为！有夏天感觉的事情还一件都没做啊！这样可以吗！」

    这句话让乃亚和绘美梨也明白了神乐坂想要说什么。

    确实在整个七月，乃亚她们几个做的事情，就只有在家打游戏看电影，就算出去也只是附近的家庭餐馆或者带Tack去散步。过着和暑假之前别无二致的日常生活。

    「现在可是暑假，做点什么吧！高一的暑假一生只有一次啊！」

    「是郁郁寡欢mind啊」

    「神乐坂酱是会在意那种事情的类型啊」

    乃亚一脸麻烦地挠着头，姑且问道。

    「有夏天感觉的事情，具体是什么？」

    「那当然是海啊！」

    「啊――我是晒太阳NG民。而且像我这样的狸猫脸美少女穿上泳装的话，就会变成完完全全的搭讪岬湾海岸了」

    「那是什么状况？锯齿状排列吗？」

    神乐坂毫不气馁地继续。

    「那就庆典或者live！」

    「我人多的地方也NG。而且live的话必须得一直站着吧。很累人所以也不要。啊，笑的live的话可以。想看现场的小游先生的压轴戏~」

    「诶那叫live吗？不是展览吗？」

    面对全部拒绝的乃亚。神乐坂小声抱怨。

    「……明明是辣妹」

    「哦？你丫想干嘛，辣妹差别对待？把你的牙齿给你弄成岬湾式的吧？」

    香月乃亚，十五岁。兴趣是观赏电影，带Tack散步，闻|野。

    她是人不可貌相的，超级懒得出门的室内系白辣妹。

    「说到底乃亚酱算辣妹吗？首先辣妹为何为辣妹啊？」

    「确实，只从兴趣上来看的话我完全不像是辣妹。辣妹是什么？我是什么？糟糕感觉变得恐怖起来了来抱一下」

    「对话方向变得奇怪了！」

    陷入特殊的同一性危机的乃亚抱住绘美梨。而神乐坂拼命阻止这一闹剧。

    「就连考生的绘美梨酱也会想去哪里玩的吧？」

    神乐坂这回想拉绘美梨入伙，但并未得逞。

    「不，我这个月要和家人一起去马尔代夫」

    「财主家啊！」

    「好厉害――绘美梨老师。马尔代夫在哪？和MonSelection（注：是一家经营范围超广的比利时私营企业）有什么关系？」

    神乐坂被绘美梨压倒性的暑假充实度所压倒了。

    「啊，之后盂兰盆节的时候要回父亲的老家」

    「我盂兰盆节的时候……也要去奶奶那里」

    「干嘛啊神乐坂。这不就够了吗。我盂兰盆的时候也超闲的啊。和我妈一起回老家什么的死也不要」

    乃亚的姥姥姥爷已经去世了。父母离婚之后和父亲也变得疏远，回老家这件事是与乃亚完全无缘的活动。

    和母亲的相处一如既往地不好，因此也可以说是恰好了。

    「好像日菜子小姐也说了盂兰盆节的时候要回老家啊。啊，不过那样的话和|先生二人独处的可能性……」

    「了君和Tack也要回老家。坐我家的车一起」

    「骗人！Tack也！？」

    「Tack在我姥爷家那边也很有人气」

    Tack对着乃亚露出一副「事实如此。我的人气无止境」的得意洋洋的表情。

    |野暂且不论，乃亚似乎没想到Tack也会不在。

    「搞什么啊――那盂兰盆的时候就只有我在东京啊。神乐坂，你留下吧」

    「不要。我想去看奶奶」

    「和老太婆一个夏天不见也不会死掉的所以没关系」

    「言辞好差劲！」

    此时，|野回来了。虽然太阳已经落山但还是很热，|野一副累坏的样子来到客厅。

    「「「欢迎回来――」」」

    「哦……今天人好多啊」

    聚集在自家的2JK与1JS。|野似乎已经习惯了这里变成聚会场所的现状。

    即便如此，他的理性还在呼吁自己不能习惯。

    「（幸好有侄女在这里，这个地方勉强保住了伦理观……）」

    对爸爸活JK稍微管了下闲事，但|野做梦也没有想到仅仅因为那个就变成了现在这种状况。有时也会因危机感而突然发抖。

    但另一方面，靠这样的热闹缓解了每日的压力也是事实。

    「你们仨在聊什么呢？」

    「|野先森也说说乃亚吧~」

    神乐坂向|野说明了至今为止的对话内容。

    一如既往害怕男人的神乐坂面对认识的|野依旧有些口吃，但还是努力解释清楚了。

    「有夏天感觉的事情啊。说起来我今年大概也只是回个老家啊」

    「对吧！|野先森也想和大家一起去个什么地方叭！」

    「诶，我也被算在要做有夏天感觉的事情的成员里面了吗？」

    |野怀着各种各样的意义“唔――嗯”地伤着脑筋。三十岁的男人和JK们出去玩算怎么回事。

    于是乃亚露出一副正合我意的表情。

    「不必在意的|先生。神乐坂只是赶时髦而已。夏天在开足空调的家里无所事事才是最好的……」

    「啊，说起来这个月还要出差」

    |野想到就说。

    「盂兰盆假期之后，去福冈三天两夜。好险好险，差点忘了准备了」

    「狡猾！连|野先森都要去旅行了~！」

    「都说了是出差……是工作啊……」

    「了君一个人去吗？」

    来自绘美梨的没什么大不了的问题。

    依据|野的回答，世界却发生了180度的变化。

    「不，是和花野……」

    「「「！」」」

    刹那间空气如同冻结起来一般。|野接下来「然后还有一个人……」的发言，已经谁也听不到了。绘美梨和神乐坂缓缓地将视线转向某个方向。

    嘎吱嘎吱……一个如同画里那样咬牙切齿的白辣妹在那里。

    「|先生！」

    「诶，怎么了乃亚酱……」

    「今年夏天去哪儿玩吧！我们来做有夏天感觉的事情吧！」

    「诶，乃亚酱，你刚不还对有夏天感觉的事情表示反对吗……」

    「这是变卦了・ON・THE・PLANET~~~？」

    「唔喔哇！」

    因嫉妒终于失去理性的乃亚将|野推倒，像骑马一样坐在上面。事已至此，无论是绘美梨还是神乐坂也都无法阻止了。

    似乎误以为是愉快状况打算掺和进去的Tack也读懂了此时的气氛，保持好距离看着两个人。

    「去・玩・儿・吧~~~？」

    被两眼充血的JK物理性地居高临下了的泪眼汪汪的三十岁男。

    只得颤抖着，微微点了点头。

    ◇◆◇◆

    大家一起去有夏天感觉的地方。一番波折之后顺利开始进行的这个计划。执行日子定在了盂兰盆节之前的周日。

    那么，去哪？

    进入这个议题之后不久。计划却早早地遇到了意外的障碍。

    「「「…………」」」

    在熟络了的|野家起居室，乃亚绘美梨神乐坂三人互相对峙着。Tack也注意到危险的气氛，和三人保持一定的距离担忧地望着。

    「绝――对，大海是NEW ERA!!」

    由于乃亚的这一叫喊，客厅再次变得沸腾。

    「夏天说到底就是大海吧！无论何时海水浴都是王道是NEW ERA ！」

    「没这回事！话说之前，你不是否决了我海水浴的提案了吗！」

    「之前是之前。时代是不断发展变迁的~。正所谓NEW ERA ！」

    「真让人郁闷啊。乃亚语！」

    「NEWERA是英语呢。不过给人感觉是乃亚语呢。乃亚语很难懂啊」

    NEW ERA从广义上来解释的话，是表达好・厉害・崭新等积极感情的乃亚语。但说到底不过是依据乃亚的Feeling才有的表达，使用的时候要注意。

    「总之大海才好~！在汪洋大海之中，我的NEW ERA的泳装姿态，会让|先生神魂颠倒！」

    「超别有用心！之前不还说大海是搭讪岬湾海岸吗？」

    「搭讪什么的|先生会帮我赶跑的！也因此|先生会再次确认到我这一存在的重要性……呼~夏天让我俩的关系加速~！」

    因妄想而雀跃的乃亚将她的梦想、希望与欲望尽情寄托于大海之中。

    与之相对，神乐坂推荐的是。

    「绝对是折扣店才好！」

    在郊外的折扣店购物中心。是有着上百家的店铺，除此之外附近还有运动设施的人气地点。而最吸引神乐坂的要素是……。

    「那里上个月才竣工的哦！？想去的吧想夸耀的吧想沉浸在优越感之中的吧！」

    「赶时髦mind暴露无遗了啊！」

    神乐坂其实超爱赶时髦。对她而言这“刚出锅热腾腾”的折扣店，是令人垂涎三尺的景点。

    「神乐坂才是，和之前说的不一样啊！大海呢庆典呢！」

    「因为，那时候我还不知道那家折扣店……」

    「临时起意也要有个度！」

    「临时起意有什么不好！我想去~想去吃首次登陆日本的火龙果浇汁意大利面！」

    「什么鬼好可怕！」

    互相固执己见的乃亚和神乐坂。绘美梨此时忍不住了。

    「你们俩，说白了都太自私了！」

    绘美梨用难以相信是小学六年级的锐利目光，盯着高一的两个人。

    「不管是乃亚酱和神乐坂酱，都太不考虑了君了！」

    「什么意思？」

    「大海和折扣店都太远了！」

    虽然|野本人现在仍不想和乃亚她们同行，但在她们之间已经当然一般地把他算了进去。绘美梨是在担心|野。

    「太远的话了君会累的！明明是难得的休息日！」

    「但是绘美梨老师，去海边的话可以放松的吧」

    「对啊，折扣店也可以放松啊」

    「你们站在自己的角度好好想。我们是未成年人。这代表什么明白吗？」

    向着歪头不解的乃亚和神乐坂，绘美梨用强势的语气断言道。

    「因为了君责任感很强，不管去哪里，都会意识到自己是监护人！」

    「确、确实……」

    「所以能尽量减少了君的负担的地方才是最好的！」

    演说的最后，绘美梨推荐的去处是……。

    「就只有在东京未来美术馆的『变迁的东京、从建筑物中看时代变迁』展了吧！」

    「好老气！」

    「完全没有夏天的感觉！」

    「六十年代的涩谷的风景真不错啊……是最棒的展会了」

    「这感性是什么情况！话说绘美梨老师不也是只想着自己吗！」

    最终演变成了三足鼎立的局面。明明应该是快乐的出游计划，却因为三人互相叽叽喳喳叫喊着而演变成了难以收拾的状态。

    此时意外的存在介入其中。

    「诶……嘿！」

    突然Tack扑向乃亚。脸部受到Tack的身体攻击的乃亚「唔……！」地呻吟着。

    「哇！怎么了Tack君！」

    「大概是看到我们在吵架，想要调停吧……」

    Tack以松了一口气的表情，无事一般地离开了乃亚。喃喃道「有野生动物的味道啊……」的乃亚突然有了疑问。

    「说起来……我们去玩的时候，Tack要怎么办？」

    「啊……大概会寄存在宠物宾馆吧」

    「这样。就算是当日返回，也不能把Tack君放家里一整天啊……」

    想着Tack的三人。回想起来，让这三人聚集在一起的，可以说就是Tack这一存在。

    乃亚开始带Tack散步因而和绘美梨相遇，乃亚带Tack在河堤那里散步而和神乐坂熟识。

    那样的Tack现在正坐在乃亚面前，一副想要被摸的表情看着乃亚。

    「……抛开Tack，只有我们几个开心，总感觉不对」

    绘美梨和神乐坂也赞同乃亚这突然的一句话。

    「那就去Tack君能一起去的地方吧。大型公园什么的」

    「啊，DOGRUN什么的感觉很有趣」

    于是之前的争执如同是假的一般，三个人顺畅地讨论着。

    『能和Tack一起玩的地方』

    确定主题之后，就再没有出现什么问题。

    「这里不错啊。还可以和狗狗一起BBQ」

    「DOGRUN也很大，公园本身也不小，有各种东西应该可以玩一天」

    「好――那就确定去那里了！」

    掌声自然而然地响起。

    基本上可以算作当事者的Tack则看着这一场景一副「这什么拍手！大家看上去很开心啊！」的表情天真无邪地欢腾着。

    「那么也联系下|先生……啊，来短信了」

    那居然是来自|野的短信。

    『这个是客户给的，让给你们吧？是最近刚开张的大型温泉主题公园的折扣券。你们三个一起去好了？』

    附件照片上面是几张券。

    「「「…………」」」

    读了好几遍那个短信，不由得沉默了的三人开始安静地用各自的手机检索着那家主题公园。

    「向情侣推荐，可以穿泳装游玩的温泉主题公园……」

    「上个月刚刚开张，在电视和杂志上都有特辑的大人气场所……」

    「有多种温泉，很合适治愈身体……」

    互相对视着，三人轻轻点点头。毋须多言，那是意见达成一致的瞬间。

    「……排好队」

    以乃亚的这句话为信号，三人并排正坐在Tack面前。然后深深地做了个土下座。

    「Tack先生，对不起。当天宠物宾馆有请」

    Tack有些吃惊地吠叫着，但也只止于此。

    直到去主题公园游玩当天为止，三人当然是一个劲地“好孩子好孩子”地讨好着Tack，倾注以巨大的爱。

第二卷 第三话 咱的我的泳装回

    盂兰盆节前，最后的星期天。万里无云。

    两名JK和一名JS，以及一名三十岁男这一不可思议的四人组。尤其是女生三人，兴致高涨地在公交车里摇来晃去。

    「期待mind爆裂中！」

    「「爆裂中――！」」

    乃亚和绘美梨还有神乐坂，看上去就很欢腾。这也是理所当然的，毕竟这是第一次这三个人一起出远门。

    与她们同行的|野表情有些复杂。

    「我有必要一起去吗……」

    「还在说这种话啊了君！」

    「真是不死心啊|野先森！既来之则安之吧！」

    四人前往的是JK聚集而且泳装成为通行证的年轻人的人气景点。三十岁的|野心中涌起各种各样负面的心情，一阵强烈的后悔涌上心头。

    「|先生真是的，我刚刚不是给你NEW ERA的免罪符了吗？|先生只是在和绘美梨老师玩的途中『偶然』与我们会合，再一起行动而已」

    「我们是未成年啊――没有优秀的大人跟着的话很不安的――」

    「……是坏高中生啊」

    |野苦笑着，如此哭诉着作结。

    「要是花野也能来的话，观感就能变好一点了」

    「确实。我们这些人之中没有日菜子小姐的话感觉蛮违和的」

    「毕竟大学时代的朋友到了东京，之前就约好见面了啊」

    「大人也有很多情况呢」

    四人叹息着日菜子的不在。 

    这样聊着聊着，就到达了目的地。似乎大部分乘客也都是要来这里，一个接一个地下了车。

    「喔，好大！」

    一看到主题公园的外部，乃亚就发出感叹。于东京郊外建成的大型温泉主题公园。人们像是被吸引一般，进到设计时尚的大型设施之中。附近的停车场，大到停在最远处的车看上去就像是米粒一样。

    进去之后，四人即刻各自前往男女更衣室。

    「到处都很漂亮啊」

    「呐，所以说刚建成的地方才好吧？」

    「干嘛说得像是自己的功劳一样啊神乐坂。抓紧换衣服，脱，快脱」

    「呀~好痒~！快停下~！」

    「喂别摸那里！要收钱了啊！」

    「关系真好啊」

    已经换好衣服的绘美梨，愕然地望着互相嬉戏着的乃亚和神乐坂。

    刚从更衣室进到温泉区域，三人的眼睛就闪闪发光。

    「唔哇――好厉害！好大啊！」

    「感觉就像是泳池一样。室外还有旋转球之类的娱乐项目」

    「那里还有葡萄酒浴和巧克力浴！之后去那里吧！」

    首先得和|野汇合。只不过在更衣室的出口附近抱有同样目的的人太多了。

    「了君不可能换得比我们慢。应该就在这边的吧」

    「可是人太多了找不到啊。到处找找看吧」

    三人边走边环顾四周。

    「不过神乐坂，你那泳装咋回事」

    「诶，很可爱的吧」

    神乐坂穿着的是上下部分都有褶边的比基尼。因为是今年的流行，所以在场的不少女性都穿着类似的泳装。

    「你走动的时候，我视线尽头看到的褶褶太惹眼了啊。可以剪了吗？」

    「肯定不可以啊！」

    「话说你，不仅长得高身材也不错，穿更时尚的泳装不好吗？」

    「现在的有什么不好。平时因为身高的缘故能穿的衣服不多，至少泳装想穿这种啊」

    「少女mind啊」

    虽然神乐坂因那样的理由穿着可爱的泳衣，但由于无法拭去的王子般的容貌，都让周围的一些女性无差别地坠入无法圆满的爱河之中了。

    「绘美梨老师的很可爱呢」

    「想说很合年纪吗？」

    「不不不，因为颜色很朴素所以看上去要比实际大两三岁。黑色很适合绘美梨老师呢」

    绘美梨的泳装是以黑色为基调的连衣裙式。同时因为绘美梨沉着冷静的氛围，看上去完全不像是小学生。

    「说到这乃亚也……开展进攻了啊」

    「哼~哼！我可不是装装样子的辣妹啊！」

    乃亚的泳装是三角比基尼。虽然布料面积并不小，但也将乳沟清楚地强调着。是鲜艳的发色和白色的肌肤辉映着的，与盛夏的战斗服相衬的事物。

    而且脑袋上还戴着太阳镜。

    「明明是室内还戴着太阳镜！完全就是辣妹啊~乃亚！」

    「呼呼呼，对吧。多说点多说点」

    「真是个笨……辣妹啊」

    「你说笨蛋了吧？绘美梨老师你刚说笨蛋了吧？」

    不过这个太阳镜，似乎有着除了时尚之外的用意。是搭讪对策。

    「戴上这个的话，就会变得难以搭话了吧？主要是为了表现出高岭之花的感觉」

    「啊――确实，扯上关系的话感觉会变得很不妙啊」

    「嗯，虽然确实如此但还是很在意你的说法啊？还有绘美梨老师，刚才一直当我是笨蛋来着吧？」

    但神乐坂仍对乃亚的太阳镜抱以怀疑的目光。

    「但是呢――那样的话感觉反而更显眼，更容易被搭讪啊……」

    「要是被那样的家伙缠上的话，|先生会救我的~！这就是辣妹名产，见人说人话！」

    「给辣妹们道歉！」

    「你懂见人说人话是什么意思吗？（注：“见人说人话”原文是ダブスタ，是对不同人进行不同发言的意思，但乃亚当一举两得的意思用了」

    就在这时。神乐坂发出「啊――」地有些不融洽的声音。

    「|野先生在那里……」

    「诶，哪里？」

    乃亚看向神乐坂看往的方向。然后，说不出话了。

    在数十米外，|野确实在那里。但他正在和不认识的泳装女性说着话。

    这一状况，用说的话就是这样子。

    「了君，被搭讪了……」

    数秒内一直默默看着那一场景的乃亚，发出的第一声是。

    「啊？」

    恐怖吓人的声音。

    「真巧啊。和女朋友一起来的？」

    「不。是带亲戚家小孩和她的朋友来的」

    |野在和穿着泳装的女性谈笑风生。在她后面是一个幼儿园左右的女孩子和抱着那个孩子的女性。她们几个似乎是一起的，女孩子无聊地看着闲聊着的大人们。

    「这里餐厅的火锅听说超好吃的。方便的话|野先生也一起去吃吧？」

    「唔――怎么办，我得照看小孩们啊……今天基本上就是作为监护人来这里的――」

    「那样的话小孩也一起……」

    「|先~~~生？」

    突然现身的一团，是显眼发色的太阳镜辣妹。镜片颜色很深所以看不清眼睛，但不可思议地可以知道她正在生气。

    和吓了一跳的女性们相反，|野迅速就意识到了。

    「唔哇乃亚酱啊……还以为是谁呢……」

    「呜呼呼~不好意思。不过|先生，大家在等了~」

    「啊，这样。抱歉。那么不好意思，先走一步了」

    虽然作出了回应，但女性们还是有些目瞪口呆。

    乃亚把脚跺得啪啪响，回到了绘美梨和神乐坂的身边。|野则跟在她身后不远处。

    「呀――吃了一惊。她们是给我们折扣券的客户公司的人」

    「这样――」

    「没想到在这种地方遇到……真让人不平静啊」

    「这样――」

    面对安心下来的|野，乃亚的回应相当冷淡。

    成功排除了企图接近|野的女人们。但即便如此乃亚心情还是没好的原因，是在那之前|野的发言。

    『我得照看小孩们啊……今天基本上就是作为监护人来这里的――』

    「（小孩什么的监护人什么的……虽然立场上确实是这样……但总感觉――！）」

    乃亚因小孩般的烦恼而鼓起腮帮子。

    这个性感的泳装是看不见吗。这个棒极了的乳沟是看不见吗。可恶可恶。

    乃亚心中充满了不满。

    「（和绘美梨老师说的一样，今天|先生完全就是自认监护人的立场啊……在|先生看来我大概一直就是个小孩吧……）」

    和刚刚挤进去的时候完全不同，乃亚变得沮丧了起来。

    |野没看到乃亚那样的表情，轻松地说道。

    「不过乃亚酱来可帮大忙了。那些人，虽然社交意义上来说是好人，但她们不管是谁都很来劲，难以拒绝啊。而且也不能对给了折扣券的人置之不理」

    「……那就和那些人待一起不就好了？我们几个监护人不在也没事的……」

    「不要啊――在这还和工作扯上关系。我现在好不容易觉得可以好好享受了」

    「……好不容易吗」

    「好不容易啊。呜哇，有水上滑梯，好厉害！」

    「……呼呼。|先生也是小孩子呢」

    绘美梨和神乐坂并排坐在更衣室附近的足浴区。

    「啊，来了来了。好迟啊了君」

    「干什么去了――|野先森」

    「抱歉抱歉，有点事」

    绘美梨和神乐坂对迟到的|野发出轻微的嘘声。

    不管怎样四人聚齐了，大家决定先在设施内到处走走看。

    「|先生，那里是葡萄酒浴！怎么样？会醉吗？」

    「啊――那乃亚酱别进去比较好。毕竟有前科」

    「诶――喝醉的我有那么奇怪吗？」

    「很奇怪啊。突然就开始猜谜大赛了」

    「那确实很奇怪……」

    在两人后面走着的绘美梨和神乐坂，看着乃亚窃窃私语。

    「乃亚酱心情已经好起来了啊」

    「呐，明明之前还那么生气的。有什么好事发生了吗？」

    四人首先前往的是乃亚想去的葡萄酒浴。直径约十五米的浴池内盛满了鲜红的热水。虽然设施内到处都是人，但这里还是比较空旷的。

    「唔――哇，好红！」

    「也很有葡萄酒的香味啊。绘美梨会醉的吧？」

    「都写了全年龄OK的」

    「确实，香味好诱人……」

    四个人各自抒发感想，然后入浴。接着四个人的表情都放松了。

    「有些温啊」

    「但这样刚好……啊感觉会就这样睡着……」

    「太早了了君，才刚来啊」

    乃亚微笑地听着|野和绘美梨的对话……但一瞬间，她就意识到了一个很要紧的事实。

    「（好、好厉害，是|先生的乳头……）」

    因为逆搭讪风波的缘故完全忽视掉了，但|野的泳装姿态自然是第一次见。第一次的上身半裸，第一次的乳头。

    因为意识到了|野男性的部分，乃亚心中萌生出了欲望。

    「（今天的|先生是半裸……即就是可以直接的、闻……！）」

    番外篇 『总之香月乃亚很想闻 葡萄酒浴篇』

    「|先~生，请猜！」

    乃亚装出软弱无力的语气。利用满是葡萄酒的香味的这一状况，重演自己不记得的喝醉了的那一天。这已经和赢了没两样了。

    「我现在醉了吗~？还・是・说~……」

    「没醉。装醉也没用啊」

    「诶――已经暴露了――！？」

    番外篇 『总之香月乃亚很想闻 葡萄酒浴篇』（完）

    「脸完全没红，而且喝醉的乃亚酱是更加的支离破碎」

    「可恶――更加吗――！」

    「比现在还要支离破碎吗……？」

    「糟糕。都以为在做梦了」

    「想见识一次……喝醉的乃亚酱」

    绘美梨咽下一口唾沫。

    「说到底，在全年龄可进的浴池就不可能醉啊，一般而言」

    「嘛是的呢」

    「连我都没事，高中生的话就完全……」

    突然，三人意识到从刚才开始就有一个人没有参与对话。

    是背朝这边的神乐坂。她令人害怕地安静地待在那里。

    「神乐坂？」

    乃亚叫了一声后，神乐坂缓缓回头。

    「咋了？」

    她的脸微红，狐狸一般细长而清秀的双眼迷迷糊糊地。

    三人不由得哑口无言。乃亚作为代表说出了三人的心声。

    「假的吧……」

    神乐坂醉了。

    在小学生都没问题的葡萄酒浴中，因香味和氛围，醉了。

    「乃亚~要去哪儿啊~等等啊」

    「喂喂别黏上来！」

    「好过~分！！诶，等等，乃亚皮肤太白了吧！？真好啊~想吸吸看~」

    「喂你丫说什么呢！」

    为了让神乐坂呼吸户外空气而把她带到了户外的大型温水区。但现在的她却要吸些别的什么东西。神乐坂的烦人举止让乃亚伤透脑筋。

    「啊哈哈，乃亚酱和神乐坂关系真好呢」

    「是啊。关系变好真的太好了」

    「不是你们两个待那么远干嘛！一心想把麻烦推给我是吧！」

    |野和绘美梨两人在稍远的地方微笑着旁观着乃亚和神乐坂两人。

    「虽然放着不管她也马上就会醒的……但姑且还是给她补充点水分吧。我去买点喝的」

    |野独自走向了小卖部。神乐坂不知为何直勾勾地盯着那个背影。

    「乃亚、乃亚」

    「干嘛啊」

    「好厉害，|野先生乳头露出来了」

    在绘美梨「毕竟是泳装啊……」地吐槽之前，乃亚情绪激动了。

    「你丫不掏钱看什么看！|先生的乳头是我的！」

    「了君的乳头是了君的啊」

    脸色微红，心情愉悦地浸泡在温水里的神乐坂，这回不知为何笑嘻嘻地看着乃亚。

    「乃亚、乃亚」

    「所以说干嘛啊」

    「乃亚你，喜欢我还是|野先生？」

    神乐坂说出了和乃亚喝醉时类似的话。

    「那当然是|先生啊」

    「诶~~受打击mind~~~！」

    「不是，那得说受打击民」

    「真深奥啊，乃亚语」

    神乐坂似乎对乃亚的回答并不服气。她鼓起腮帮从后面抱住乃亚。

    「好过分~！明明我都喜欢乃亚的~~」

    「别说听起来恶心的话蠢货」

    「好过~分……咦？」

    神乐坂不经意间碰到了乃亚的肚子。然后她歪着头。

    不慎说出了一句不能说的话。

    「啊哈哈~，乃亚的肚子，有点肉嘟嘟的~~」

    「…………」

    气氛一阵颤栗。绘美梨不由得倒吸一口气，确认着乃亚的表情。

    似乎人在真的发火的时候，是笑着的。乃亚笑眯眯地拽着神乐坂的胳膊，把她从温水区拉了出来。

    「乃亚~要去哪儿啊~？」

    「别吵跟着」

    「乃亚酱的眼神好恐怖……」

    拽着神智不清的神乐坂，乃亚默默地走着。绘美梨也战战兢兢地跟在两个人后面。

    三人到达的是一个高达十米的、挂有『试胆』的刺激性旗帜的大型水上滑梯。三人爬上楼梯，到达起点。

    「来吧神乐坂，好好享受吧。走好」

    「诶~一起来嘛~」

    「很遗憾那是一人用的。我们也会跟在后面的」

    神乐坂依照吩咐，站在高达十米的巨大滑梯沿。她朝下看着自己即将要滑下去的地方，缓缓回头。

    「咦、啊嘞……为什么我会在这个地方……」

    「啊，清醒了」

    冷静告知的绘美梨和恶魔般微笑的乃亚。神乐坂缓缓地颤抖着。

    乃亚是知道的。神乐坂恐高这件事。

    「为、为什么在……好可怕……」

    「没事吧？要放弃吗？」

    「咦！没事的！」

    而且滑梯的工作人员还是神乐坂不擅长应对的男性。

    前有高处，后有男人。神乐坂已经无路可逃了。

    「乃亚酱好过分」

    「绘美梨老师，那是自作自受。好了快下去神乐坂！」

    在乃亚施加的压力下应当采取的行动唯有一个。

    「我、我出发了……哎呀呀呀呀！」

    神乐坂发出悲鸣滑了下去。以猛烈的姿态入水之后，扬起了相当美妙的水花。乃亚始终抱着肚子狂笑着看完了全程。

    乃亚和绘美梨接着滑了下来，|野在下面等待着。

    「三个人都去玩滑梯了啊」

    「咦了君，居然知道在这？」

    「不是，听见神乐坂酱的叫喊声了」

    乃亚「啊」地一声，笑嘻嘻地看着一旁脱力了的神乐坂。

    「想让她清醒一下」

    「原来如此。然后神乐坂酱，清醒了吗？我买了果汁，要喝吗？」

    「要、要喝……！」

    神乐坂以猛烈的气势将从|野那里拿到的罐装果汁一饮而尽。然后缓缓地站起来，泪眼汪汪地看着乃亚。

    「乃亚，去洗手间吧……」

    「你属鸡的吗（注：指吃进去马上就要放出来）。才不要，你自己去」

    「不、不行……脚还在颤抖，走不好道……」

    「啊――真是拿你没办法啊。不好意思，我们先过去一下」

    留下|野和绘美梨，神乐坂倚着乃亚的肩膀，走向卫生间。

    而|野和绘美梨在露天座位上休息着等待着两人。

    「滑梯的倾斜度很大啊。绘美梨不害怕吗？」

    「不，很开心哦。了君也试试吧？」

    在这样聊着天的两人面前出现了人影。

    |野抬头一看，立刻挺直了腰。

    「咦|野先生，又见面了」

    「啊，你好你好」

    又和客户公司的一众女性遭遇了。

    就在互相进行着无伤大雅的对话的途中，那名女性突然看向了绘美梨。于是绘美梨瞬间露出了郑重的微笑。

    「初次见面，你好」

    「你好。真是有礼貌的孩子呢」

    「这孩子是我的侄女」

    「嘿――真巧啊。这个也是我的侄女。来奈奈，打个招呼」

    女性介绍的是刚才开始就一直一脸无聊的幼儿园小孩模样的女孩子。她用和绘美梨形成对比的略显冷淡的表情打着招呼。

    接着又聊了几句之后，她们就走了。

    |野松了一口气，而在一旁的绘美梨解除了对初次见面的人的假笑。然后用一如既往平静的表情问道。

    「于是，是谁？」

    「工作上的客户。给我们这里的折扣券的公司的人」

    「啊，刚才乃亚酱说了。姑且笑了一下看来是正确的」

    「谢谢关心，绘美梨老师」

    结果绘美梨露出一副坏心眼的表情看着|野。

    「了君其实蛮受欢迎的吧？」

    「诶，怎么突然……」

    「刚才和你说话的女人看上去蛮在意了君的」

    |野「诶」地吃了一惊。绘美梨立刻追问道。

    「了君怎么看刚才那个人的？看上去还算蛮漂亮的」

    「不不不……我没想过那种事情……」

    「那就没希望了啊。刚才那个人，真遗憾」

    |野自作主张地编造了甩了对方的事实。

    「别这样……放过我吧绘美梨……」

    面对|野拼命的请求，绘美梨吃惊地叹了口气，但还是进一步追问道。这侄女（前女友「妄想」）完全是觉得这很有趣了。

    「那了君喜欢哪种类型的？告诉我的话我就不问别的了」

    「诶――这算什么问题……」

    「早点回答也是为自己好哦~」

    “要是乃亚回来的话就麻烦了”但绘美梨并没有说出来。

    |野「嗯……」地仔细思考。或许是害羞又或许是爱好相当不正经。不管怎样，面对什么都没有回答的|野，绘美梨已经麻木了。

    「真是的！那年下和年上，你喜欢哪个？」

    「……不是同龄人的话都行」

    「你这含糊不清的回答算什么。为什么同龄的不行？」

    「女人的精神年龄不是要比男的大吗。所以年纪小的话很容易相处，与之相对年纪大的话就能很谦虚……不是我在对小学六年级的小孩说什么呢……」

    「刚才很厉害哦。我在三十岁叔父现实的恋爱观面前有些被压倒了」

    「想去死……」

    穿着泳装谈论着恋爱观的叔父与侧耳倾听的侄女。是夏天的气氛使他这么做的吗。

    「不过，这样。说起来京子酱和你是同龄呢」

    「……记得很清楚啊。明明只见过一面」

    |野不由得苦笑。难以形容的时间持续着。

    「那么性格呢？喜欢热闹的还是安分的」

    「还要继续吗……。比起过分安静的还是喜欢话多的吧。在一起的时候会比较开心。啊，必须要喜欢狗」

    「优先考虑Tack啊。不过确实很重要。然后，朋友多的人会比较好吗？」

    「不，还是少一点的好。我也朋友不多的」

    「思考方式和品味相似的人比较好吗？」

    「嗯――不一样的比较好。如果是有着不可思议感性的人的话感觉会很有趣」

    面对质问进攻的|野有条不紊地回答着。突然他回过神来「像是来了婚介所……」地露出疲惫的表情。

    「呀――很有趣呢。了君喜欢这种类型的啊」

    「不要戏弄叔父啊……」

    「哈哈哈，很开心呢。要是有符合条件女性的话，就介绍给……」

    就在这时，绘美梨意识到了。

    不是同龄。在一起会很开心的人。喜欢狗。朋友很少。有着不可思议的感性。

    在|野身边的女性当中，符合这所有项目的人物。

    「（这样……这样啊）」

    绘美梨在心里静静地领悟了。最接近|野喜欢类型的人物，那就是――。

    「（……是我。只有我）」

    绘美梨脸一下子就发热了。

    「（我既比他小，和我在一起的时候了君也很开心，我也很喜欢狗，也没有什么朋友，上交的模型作业老师看了也夸我说『真是不可思议的感性呢……』）」

    这是怀疑变成确信的瞬间。|野喜欢的类型就是绘美梨那样的。

    于是理解能力出众的绘美梨瞬间意识到了。|野所想的一切。

    「（其实了君很想坦率地说出我们的关系已经结束了的。而且我们现在很要好。了君不想破坏现在的关系，但还想传达自己的想法。所以才拐弯抹角地这么说……）」

    是夏天使他这么做的吗。绘美梨简直就像是闪耀后就会消失的烟花一般，处于妄想大爆发的状态。

    「了君……谢谢你」

    「诶，怎么突然」

    「今天，就只有今天，一起享受吧」

    「啊，嗯，毕竟难得来一趟。绘美梨，你的泳装很合适啊」

    「……谢谢」

    「诶，怎么感觉你要哭了？」

    此时，乃亚与神乐坂回来了。

    「久等了――」

    「卫生间太挤了――」

    不经意间看到绘美梨表情的神乐坂，慌忙向乃亚耳语道。

    「感觉绘美梨酱有点奇怪啊？发生什么了吗？」

    与一脸担心的神乐坂相反，乃亚一副领会了的表情小声说道。

    「不……大概那个是绘美梨老师在演一个相当不得了的独角戏时的表情」

    乃亚，正解。

第二卷 第四话 对谁都很温柔的辣妹酱

    「火锅很好吃啊」

    「嗯。在夏天也很好吃。有人给我介绍这里真的太好了」

    「我有点不擅长吃辣但这个的话喜欢」

    到了中午，|野一行人在设施内的餐厅用餐。尽管四个人一起吃着午餐的时光很平静，但还是有一个表情不太平静的人。

    「乃亚酱怎么了？讨厌吃辣吗？」

    「啊，并不是，喜欢的――。火锅稀饭稀饭」

    虽然想要表现得和往常一样，但乃亚的心思却转向了与火锅不同的方向。

    「（还……还完全没有向|先生表现我自己！）」

    对乃亚而言在温泉主题公园的时间可不只是简单的玩耍。是不能输的战斗之一。于是那不能输的对手是？

    是情敌花野日菜子。

    以下是一两周之前与日菜子的对话。

    『日菜子小姐好狡猾！可以和|先生一起出差！羡慕！』

    『是去工作啊。而且还有一个人要去的』

    与怒气冲冲的乃亚相反，电话对面的日菜子很是平静。

    『说着这种话，明明就是想偷跑！』

    『还偷跑……哪有那种时间。虽然有三天两夜，但工作和应酬方面的酒会太多了日程很紧的』

    展示大人的从容的日菜子。但最后她还是透露了真实想法。

    『当然，有机会的话我肯定毫不客气地扑上去的』

    『啊――真心话出来了――！』

    面对笑得没有大人样的日菜子，乃亚更加不满了。今天的日菜子少见的好战。

    『真是的――那我也要在日菜子小姐不在的温泉向|先生鬼展示！再不会邀请日菜子小姐了！』

    『所以说请我我也去不了啊。而且反正你也展示不了什么吧。乃亚酱意外地很胆小嘛』

    『可恶――！』

    来自日菜子的挑衅。被伤害的自尊心。乃亚因此变得相当狂躁。

    谁胆小啊。我可是辣妹啊。

    常人所具备的理性的刹车，辣妹早就把它破坏掉了（偏见）。

    「（瞧好了日菜道……让你后悔说辣妹的我胆小这件事……！）」

    就这样，今天的乃亚不仅穿着花哨的泳装，而且在精神方面也是展示出辣妹的姿态。其实她很少把辣妹感强调到这种程度的。

    而且这是有理由的。

    这次我们来追忆几天前和美容师萨拉的对话。

    当乃亚向经验丰富的萨拉请教怎样才能实现这段恋情的时候，萨拉回答的只有一句。

    『不要竞争，发挥自己的特色』

    乃亚迟了一拍地作出反应。

    『……感觉有听过啊……』

    『人一陷入恋爱，就会试着接近对方的喜好。但那并不是上策、因为不管怎么努力，都绝对会与对方追求的理想型有所偏差』

    萨拉无视乃亚的指摘，继续说道。

    『所以要让自己的亮点更加显眼该怎么办呢。你要准确分析别人对你的看法，把你认为是自己优点的地方变得更加突出。然后对方就会觉得……总感觉这家伙最近更加可爱了』

    『原来如此――！』

    对于这一论断乃亚的眼睛里咕噜咕噜地喷涌出鳞片（注：此处为化用日本谚语「鳞片从眼睛里落下」，寓为茅塞顿开的意思）。

    然后乃亚思考自己的亮点是什么。自己是被|野怎么看待的。

    闻闻吗。不对闻闻是兴趣。而且闻闻现在还是一种尚未得到社会认可的风潮，甚至有可能成为自己的弱点。这种事情想必会在自己死后才能评价吧。

    对了――辣妹。

    毕竟是那种相遇方式，|先生毫无疑问会把我划在辣妹分类。正是这种辣妹感，才让酱乃亚得以成为酱乃亚。

    根据这个结论，乃亚强化了自己辣妹的部分。

    于是成果就是这个终极辣妹模式乃亚ver.泳装。

    但是，在心中充满了激动情绪的今天，到目前为止所做的事情就只有对神乐坂的制裁和与神乐坂一起行动。关系还真好啊！

    「接下来该怎么办啊」

    「我想去这里！装饰全都是粉红色的浴池！」

    绘美梨和神乐坂一只手拿着小册子，兴高采烈起来。

    然后绘美梨灵光一闪地，对|野说道。

    「虽然你一直当着守规矩的监护人角色，但了君有什么想去的地方就说」

    「就是，|野先森也是难得的休息日，所以请好好享受吧」

    「但我想去的地方是岩盘浴或者桑拿之类的地方。你们应该没兴趣的吧」

    此时乃亚灵机一动，当即提议。

    「我想试试岩盘浴！所以分组吧！绘美梨老师和神乐坂你俩去那个粉色浴池好了！」

    「粉色浴池……」

    「总感觉有些可疑所以别这样……」

    按照提议，在确定了时间和集合地点后，四个人分成了两组。

    「居然对岩盘浴感兴趣，真成熟啊」

    「诶嘿嘿，这样吗~？」

    按计划和|野单独在一起的乃亚一下子高兴了起来。

    但她的灵魂叫喊道，不能就这样结束。

    我是辣妹。盛夏的泳装辣妹是可以毫不在意地抱上去，甚至把胸部贴在身上都能被原谅的生物。辣妹的我可以积极进攻的时间，就只有现在！

    Let’s，幸运色狼（故意）！

    「那就走吧」

    「好~的」

    乃亚带着怪异的笑容，跟在|野身后。来吧身体接触，上啊身体接触。

    但，这里出现了大问题。

    「（……可恶！为什么……感觉好羞耻！）」

    胆小了。都到这了结果胆小了。

    平时算是积极的乃亚，为什么会变得如此胆小呢。

    原因只有一个。穿的泳装太不妙了。

    「（总感觉只剩下两个人的时候，穿泳衣就有点不好意思……这皮肤怎么回事，皮肤露出太多了吧混蛋……！）」

    正因为是泳装才应该积极进攻。但也正因为是泳装所以超羞耻。

    这件三角比基尼虽然很受男性欢迎，但并不符合乃亚精神方面的身高。

    「（早知道就选脚踏实地的可爱系了……。但是，我还有很多时间。如此一来就靠岩盘浴决胜负！）」

    做好觉悟 用超涩情泳装 亲密接触 给你一击 幸运色狼

    （※酱乃亚、选自夏之短歌集）

    提出新目标的胆小鬼乃亚。

    但令人遗憾的是，这一计划也未能实现。

    十几分钟后，两人先在更衣室前分开，然后在岩盘浴入口处重新会合。

    「乃亚酱，这边」

    「……来了。久等了……」

    分开几分钟后再次见面的两人。

    穿的衣服是，作务衣。这是在进入岩盘浴时从设施那里租借来的。

    「……岩盘浴不是穿泳装进去的啊……」

    「因为直接皮肤接触的话会烧伤啊」

    从花哨的泳装到朴素的作务衣。

    「（今天怕是不行了……）」

    乃亚听到了心碎的声音。

    今天的目标是让|先生神魂颠倒。但在这与|野独处的机会中，身上穿的却不是比基尼，而是一点色气都没有的作务衣。自满的侧马尾也解开了，现在是一头土气的长发。

    准备向|野大力展示自己作为女性的魅力的计划，最终还是泡汤了。

    「那就进去吧」

    「好的……」

    |野和乃亚一起进入岩盘浴场。打开门的瞬间，一股闷热的空气笼罩着两人。

    在可以让一个人躺平大小的区域一字排开的空间内，有很多恋人模样的男女，他们靠在一起躺着。

    「（咦，气氛意外地不赖……对哦，即使不露出也能展示的！）」

    乃亚的心再度燃烧起来。

    「（仔细想想，配套的作务衣也挺有夫妻感的……啊，那边那对情侣，靠着脚缠在一起……好色！那已经是在做了吧！）」

    目睹色鬼教科书的乃亚，一边在心中向那对情侣表示感谢，一边躺在了|野旁边。虽然因为有隔板所以看不见脸，但可以听到|野弛缓的声音。

    「啊――好舒服……」

    与此相反，乃亚却有些无法平静。

    「（靠在一起睡觉……到这一步已经可以说是做了吧……）」

    思考变得相当奇怪了。

    只不过是在岩盘浴中躺在一起而已。但一旦意识到这一点，迷之兴奋与紧张就袭击了乃亚。结果是她十分钟之内身体未能一动。

    「（我是辣妹……要像教科书一般，将脚滑溜溜地缠上去，展示性感！）」

    总算习惯了这种情况的乃亚。终于，开始行动了。

    「……嗯」

    她用脚尖戳了一下|野的脚。仅此而已。

    远算不上能让|先生神魂颠倒，最多算吸引注意力的行为。可这已经是现在的乃亚的极限了。

    「嗯、嗯」

    但|野却毫无反应。不顾乃亚发出拟声展露出可爱的样子，毫无反应。乃亚越过隔板悄悄偷看|野的脸。

    「……呼――」

    「（好的在睡觉！这个模式已经几次了――？）」

    每次都会睡得很熟的|野。果然昨天也工作到很晚了。常年睡眠不足的他入睡时间和太一样早。

    但这也是机会。乃亚最先想到的是。

    「（啊，现在可以畅闻头皮了）」

    |野现在正后脑勺背对着乃亚睡觉。于是，乃亚悄无声息地慢慢将脸靠近|野的后脑勺。

    就在靠近到能闻到气味的那一瞬间。

    「嗯……」

    「！」

    |野翻了个身转了过来，但还是在继续睡着。于是|野的脸就出现在了乃亚面前。

    鼻子与鼻子之间只有数毫米。可以说是亲上都不奇怪的距离。

    「……不好意思」

    乃亚满脸通红，慢慢地回到了自己的区域。

    「（好险……各种意义上好险……，还以为要被亲了……）」

    乃亚本想向|野展示性感结果却遭到了反击。

    接下来乃亚似乎一下子变得疲惫不堪了，等回过神，就像|野一样昏昏欲睡了。

    「我已经不行了……」

    什么辣妹啊。怂也要有个限度。终极辣妹mind到哪里去了。乃亚抛下这一切的问题，安详地进入了梦乡。

    过去了多久呢。

    突然，乃亚感到身体有些违和感。

    「（……嗯，总感觉脚好痒。谁在碰我……？）」

    正打算要睁开眼睛确认一下，乃亚吓了一跳。

    「（莫、莫非是|先生？不对|先生应该不会做出那种痴汉举止……）」

    于是那只摸自己脚的手不断向上。从大腿，到侧腹，再往上。

    「（|先生认真的？在这种公共场合……怎么办怎么办……这种时候该怎么办？请教教我萨拉小姐――）」

    就在乃亚犹豫的时候，那只手终于来到了她的胸前。

    乃亚一下子坐了起来。

    「喂、|先生！再怎么说那里……！」

    但她的眼前却出现了意想不到的光景。触摸乃亚身体的，是一个看上去四五岁左右的小女孩。她的表情天真无邪，轻轻地抚摸着乃亚的胸部。

    「这、这谁？」

    听到乃亚的声音，|野也从睡梦中惊醒，慌忙从隔板那头探出头来。

    「乃亚酱怎么了……」

    睡眼惺忪的|野看到的是乃亚被一个小女孩揉胸的样子。

    「啊、等、|野先生不要看……」

    「哇抱歉！」

    不期而遇发生的幸运色狼。但也已经无所谓了。

    这孩子到底是谁？

    此时那个小女孩看着乃亚的脸，然后看看胸，愣住了。

    「……搞错了」

    「诶，啥？」

    「有点小」

    「哈啊？」

    小女孩不知为何叹了口气，把手从乃亚的胸上移开了。但她令人无法置之不理的发言让乃亚怒上心头。

    「不就摸了下小是怎么回事啊！还算是大的吧混蛋！对吧|先生？」

    「就算你问我……诶？莫非你是……」

    |野认得这个突然出现的小女孩。她是在这个主题公园遇到过好几次的和那个女客户一起的那个人的侄女。

    「啊――是她们的……」

    是乃亚起初误以为在向|野搭讪的女性们。虽然只见过一面，但乃亚察觉到了一件事。

    「（那个客户什么的，完全就是冲着|先生来的……我从眼睛里看出来了）」

    因为这个原因，乃亚一直不希望|野再遇到她们，但没想到事情变成了这样。乃亚深深地叹着气。

    |野站了起来，环顾岩盘浴场内。但似乎并没有客户们的身影。

    「你叫什么来着？」

    「奈奈」

    「几岁了？」

    「五岁」

    「你父母呢？」

    听到这个问题，小女孩歪着头一副与自己无关的样子。

    「迷路了么。总之先带她去儿童走失中心吧」

    「……是呢」

    就不要管这个无礼的小鬼了吧……乃亚欲言又止。

    但不知为何奈奈却不听话。

    「没关系。我没迷路」

    「不你迷路了。有点自觉」

    「迷路没有！不要成见！」

    「你还真知道些奇怪的词啊……」

    因为再这样下去事情就没法解决了，于是|野离开岩盘浴场去叫工作人员。至于留下的乃亚，她对待五岁小孩的态度很冷淡。

    「喂，都怪你我和|先生宝贵的在一起的时间减少了」

    「不就是在睡觉吗」

    「吵死了！接下来还会发生各种各样的事情的！」

    「各种各样？」

    「那当然是对小鬼来说过于刺激的，这种事情和那种事情了」

    于是，奈奈默默地从乃亚面前离开。

    「喂，去哪呢」

    「找妈妈」

    「虽然我是没关系，但我觉得你还是在这等着比较好哦？」

    「不要」

    「随你」

    奈奈一个人向岩盘浴场外走去。乃亚叹着气，目送着那小小的背影然后躺了下来。

    「（就当是她趁我不注意的时候溜掉了吧。那种小鬼我也没时间管）」

    这种想法很是不负责任，但乃亚却并不感到不好意思。我可是辣妹啊。

    不可能为了照顾一个小鬼而错失机会。和|先生单独相处的时间已经所剩无几。没时间担心迷路的小孩了。

    此时，奈奈突然回过头来，看了乃亚不到一秒。

    然后她从岩盘浴场离开了。

    「……」

    不……我可是辣妹啊。

    辣妹只关心自己。会帮助别人的根本不是辣妹。而且那个小鬼的叔母还是对|先生有想法的女人。在这扯上关系的话就还会见面的。如此一来就更没理由要帮忙了。

    明明做了那种事的话我的特点就无法得以发挥……

    「啊啊啊啊真是的！」

    乃亚再次深深地叹了口气。

    「喂奈奈公」

    乃亚用沙哑的声音叫住了一个人在走廊上走着的奈奈。把土气长发系成侧马尾的她一脸不耐烦地说道。

    「抓紧来找你妈吧。不然温柔的|先生就没法陪着我了。就当是为了我自己，睁大眼睛找你妈了！」

    对着小气的辣妹，奈奈露出惊讶的表情。

    「你喜欢那个叔叔吗？」

    「嗯哼」

    「感觉不太帅哦？」

    「愚蠢的小鬼啊。你怎么会懂|先生的魅力所在」

    「他哪里好？」

    「哪里好？嗯――」

    乃亚稍加思考，小声说道。

    「眼睛吧」

    「眼睛？」

    「温柔，温暖，时而敏锐……他会用那双眼睛看着我，这样我就可以安心地活着。就是那种眼神」

    「……不懂」

    「也是――不过你早晚也会明白的」

    说到这里，乃亚伸出了手。奈奈犹豫了一下，但还是轻轻握住了她的手。然后奈奈第一次露出笑容，两个人愉快地聊了起来。

    「呐，你的头发是怎么弄的？」

    「侧马尾？大概你得再长长一点才行」

    「长长就行了吗？」

    「能行能行。让你妈给你编一下」

    「嗯！嘿嘿」

    然后两个人在岩盘浴场附近走来走去。此时从背后传来声音。

    「找到了！奈奈！」

    奈奈一回头，就露出了笑容。

    「啊，找到妈妈了」

    「哦――真好真好」

    看到一个像是母亲的女人向奈奈跑来，乃亚心想原来如此。

    她的发色和乃亚非常相似。而且发型也和之前解开侧马尾的乃亚一模一样。明白了这一点，也就能理解为什么奈奈会在岩盘浴场粘着乃亚了。

    「乃亚酱，太好了――」

    「咦，|先生也？」

    |野和奈奈的妈妈还有女客户在一块儿。他在找工作人员的途中发现了她们，然后|野告诉她们他看见了奈奈，然后把她们带了过来。

    「|野先生，真的非常感谢。这次给您添麻烦了……请允许我找机会致谢」

    「不不不，没什么大不了的……」

    就是。别拿致谢的理由黏上来――。

    乃亚目不转睛地看着交谈中的|野和女客户。

    然后乃亚和|野被奈奈的妈妈一行人深深地鞠躬致谢之后就分道扬镳了。但突然，奈奈朝|野跑来。

    「怎么了奈奈酱？」

    「那个呢，那个姐姐对我超好的」

    奈奈指着乃亚，口齿不清地用力说明着。乃亚害羞地笑了。

    「还有呢，胸部也不小哦」

    「不是那个就别提了！」

    目送着奈奈的背影，|野朝着乃亚笑了笑。

    「乃亚酱真温柔呢」

    「嘿嘿……明明是辣妹却帮了人」

    「不是，辣妹也会帮人的吧」

    |野对乃亚的迷之主张不禁笑了出来。

    「不过呢，对谁都温柔的辣妹才是最帅的」

    「……啊哈哈，是这样吗？」

    「是的啊，乃亚酱很帅的」

    受到赞扬的乃亚用头发遮住了泛红的脸庞。

    此时她突然想到，现在正是机会。

    「那就作为奖励，摸摸我的头」

    「诶，明明是辣妹？」

    「辣妹也想被摸头！」

    「倒是可以了……」

    |野抬起手的瞬间，乃亚便钻进他的怀里，用力抱住了他。

    「哇，喂……」

    「诶嘿嘿。因为是辣妹，所以可以从容不迫地说谎」

    「你对辣妹好有偏见……」

    尽管如此，|野却并没有强硬地拉开乃亚。乃亚尽情享受着|野的体温、肉感和气味。

    「……感觉乃亚酱有些发热？传来了很厉害的热度……」

    「诶，有吗？可能是岩盘浴的缘故吧……啊，也可能是我现在没穿胸罩」

    「……啥？」

    「诶，我说没穿胸罩。因为只带了一件替换的内衣啊」

    透过作务衣，相互挤压的胸部。这次换|野的脸涨得通红了。

    可能是因为刚才奈奈「胸部也不小哦」的迷之报告，|野似乎有些过于介意了。乃亚像是明白了|野的想法的样子。

    「……差不多已经可以了吧」

    「诶~再多一会儿嘛~！」

    恢复了积极性的乃亚在那之后的一段时间，一直没有离开|野。

    「啊来了。你俩好晚啊」

    「都已经超过约定时间二十分钟了」

    再次换上泳装的乃亚和|野到达约定的集合地点后，绘美梨和神乐坂两人的都鼓起了脸颊。

    「抱歉抱歉――出了点意外……」

    「意外？」

    「喂，之后再说吧！」

    乃亚毫不发怵甚至可以说是有点桀骜不驯的样子说道。

    「不要再浪费时间了！今天要玩个彻底！」

    「乃亚酱突然怎么了」

    「明明都迟到了――」

    完成向|野展示女性魅力的目标的乃亚现在充满了解放感。她看上去已经不像是辣妹，而是完成了暑假作业的小学生一般。

    「好了走吧！夏天才刚刚开始！」

    于是乃亚一行人一直玩到了临近闭馆的时候。

第二卷 第五话 某个盂兰盆节

    透过紧闭的窗户传来热气和蝉的声音。冒出的汗水顺着睫毛往下流。

    「……好热……」

    虽然很想再睡一会儿，但也许是沐浴了太多夏天的缘故，乃亚睁开了眼睛。

    太阳升到了天空的最高处，但乃亚的睡眠时间大约是五个小时。熬夜的乃亚的日常生活因为暑假变得更加不健康了。

    一片寂静的客厅里只有咀嚼吐司的声音。打开电视，一位女主持人正以异常洪亮的声音说着话。

    『时值盂兰盆，这边的游乐园人山人海！』

    「诶――这样」

    『晚上还会放烟花，因此现在大家的期待感就在提高！』

    「那是骗人的吧。期待感不会持续的吧」

    正当乃亚和电视进行着无意义的对话时，玄关处传来了开锁的声音。乃亚一下子就皱起了眉头。

    「乃亚，你起得太晚了。昨晚你几点睡的？」

    「……你怎么在啊？」

    「当然在啊。因为是盂兰盆节，也没有社团活动」

    乃亚没有反应，用比刚才更快的速度继续吃着吐司。

    「你今天要干嘛？」

    「……怎样都好吧」

    「才不好。多少对家里的事情……」

    「啊――好好好我出去行了吧！我和朋友约好了！」

    强行结束谈话的乃亚放下吐司，回到自己的房间。换好衣服化好妆之后，乃亚便离开了家。

    当然其实并没有约。乃亚只得向涩谷走去，那里理所当然地挤满了人。由于她只有一个人，结果每隔一百米就有人来搭讪。

    「Fking盂兰盆……」

    由于炎热的天气和闷热的人群，乃亚的大脑开始变得模糊不清，她躲进了一个人数相对较少的迷你剧院。随意选了部要看的电影，就走进了剧场。

    场内很冷清，客人也很稀少。

    暂且平静下来的乃亚，在头脑冷静后才意识到。

    「（在休息日的涩谷，虽说是迷你剧院但这个观众数……这电影没问题吧？）」

    正如乃亚所想，这电影是真不行。

    与载有僵尸病毒的飞船相撞，小行星变成了僵尸（啥？）。

    一条从千年沉睡中醒来的巨型鲨鱼阻止了一颗正在袭击地球的僵尸小行星(什么？)。

    然后讲了一个人生失败者以飞溅的鲨鱼肉片为材料，开了一家牛排馆，重新开始人生的暖心故事（一直在讲些什么？）。

    放映结束后，一种谜之疲劳感涌上乃亚的身体。

    「（给我看了些什么东西啊……莫非是梦？我还在睡觉吗……？）」

    大脑里被塞满了奇怪的信息的乃亚摇摇晃晃地走进咖啡馆。

    突然，她的视线被自己斜对面的座位吸引住了。

    一个十几岁的女孩和一个四十几岁的男人。从两人的气氛当中乃亚知道他们不是父女。乃亚忍不住捂住了嘴角。

    「（在做啊）」

    看到这光景就像是看到了过去的自己一样，感到有些怀念。

    她是缺钱了吗。还是像曾经的某个人一样感到孤独呢。

    「（这并不是讽刺……希望那女孩幸福）」

    虽然并不清楚究竟是不是爸爸活，但乃亚还是向那位不知名字的女子祈祷。

    太阳西斜，气温的炎热有所缓解，但人群却愈发拥挤。乃亚逃一般的坐上回家的电车，从涩谷离开了。

    走累了的乃亚想躺一会儿。但回家的话母亲在。

    于是乃亚选择的目标是――。

    「打扰了――没人啊」

    |野家。但正如前几天说的那样，|野和Tack都回老家了所以没有人。

    「这是非法入侵啊……不过一直如此呢」

    备用钥匙是以带Tack散步的名义交给乃亚的，但她在Tack不在的情况下也用了。不可思议的罪恶感和非日常感交织在一起。

    「呼呼呼……」

    就好像这是义务一样，乃亚走向|野的床。一躺下，积存在身上的消极情绪就化作叹息吐了出来。

    「哈啊……|先生和我在同一天空下吗」

    她对远在遥远老家枥木县的|野说道。

    「|先生，心镜奶炜赵趺囱呢。在下着饺子雨吗？」

    乃亚对心镜挠∠笠斐Ｏ”　

    然后慢慢地，她的意识变得模糊。

    突然响起的手机通知声把乃亚惊醒了。

    「糟糕，真睡着了……」

    也许是因为今天早上被炎热的天气强行叫醒的缘故，乃亚睡了一个小时左右。

    惊醒乃亚的手机短信是神乐坂发来的。

    『我在和奶奶一起看烟花~很漂亮吧』

    附上的是在夜空中绽放的烟花照片。乃亚忍不住笑了。然后她对这个事实感到沮丧。

    『你也卷入烟花之中华丽地凋谢吧』

    『刻薄mind！』

    『所以说你mind的用法不对啊』

    『说起来土特产带点心可以吗？』

    这时，绘美梨发来了一条短信。

    『了君喝太多了，晕晕乎乎的――』

    附上的照片里，|野正满脸通红地趴在桌上。

    「诶嘿――稀有镜头――！」

    |野家的卧室里响起了JK的怪叫声。乃亚迅速回复。

    『鬼感谢！我会一生追随绘美梨老师的！』

    『困扰mind』

    嗯――所以大家对mind的用法都有所不同呢。

    这次，乃亚给|野发了条信息。

    『|先生注意不要喝太多了~|先生的身体已经不是一个人的了哦~？』

    夹杂着些许爱意的短信。但乃亚发出去一分钟左右之后就意识到「咦，总觉得说了好恶心的台词……」

    本想撤回，却已经显示已读了。而且回信也过来了。

    『那台词是谁的mind啊』

    「不愧是|先生，绝妙的mind用法！很懂嘛~！」

    与|野等人不断地互相发短信之后，孤独感也渐渐消失了。乃亚再次明白，自己需要他们。

    但那也只是转瞬之间的事情。

    交流结束后的乃亚再次陷入寂寞。特别安静的|野家更让人心寒。

    「好想盂兰盆快点结束啊……」

    久违地感受到一个人的孤单的，痛苦寂寞的盂兰盆节。

    对乃亚来说在某种意义上，是度过了宝贵的时间。

    「……咦？」

    她突然意识到还有一个人。

    「说起来日菜子小姐怎么样了？」

    花野日菜子似乎和大家一样都回老家了。自从围绕温泉主题公园的问答之后，和她的短信交流就停止了。

    「可恶的日菜道，疏于联系是怎么回事」

    乃亚和日菜子虽然年龄相差很大，但两人的关系却非常亲密，甚至到了可以说出这种令人讨厌的话的程度。

    「日菜子小姐，下次见面的话大概会在下周吧」

    日菜子和|野要在盂兰盆节结束后马上前往福冈出差三天两夜。大概过一阵子才能安定下来见面吧。

    「话说，对了！日菜道那家伙，和|先生一起出差什么的真下流……！」

    虽然|野和日菜子不止一次地向她解释，还有一个人也要一起去出差，但乃亚还是忘掉了那些事情，变得怒气冲冲。

    「可恶的日菜道！要是在福冈的夜晚和|先生卿卿我我的话，我就一辈子不和你说话了！」

    乃亚向着想必是待在这片星空所延伸之处的情敌，如此大声呼喊道。

第二卷 第二章 日菜子的恋爱 第六话 总之花野日菜子很想闻？

    这件事发生在七月下旬的一个晚上。

    洗完澡的日菜子在通话中的手机前修脚指甲。

    『真羡慕日菜子小姐，坐在|先生旁边的座位上。这不是可以畅闻了吗』

    从手机那头传来的是乃亚的声音。

    「前半句我可以肯定，但后半句怎么回事？」

    畅闻。对日菜子来说这是个新单词。

    日菜子并没有灵活到觉得自己是活了二十四年还有不知道的词汇所以日语真深奥的程度。

    「我一直想问问乃亚酱，气味有那么好吗。就算闻了也不会留下什么吧」

    『你认真的？居然对气味没兴趣，你的人生一半损失掉了哦！』

    基本相处融洽的乃亚和日菜子在这里发现了巨大的隔阂。日菜子似乎对异性的气味不太关心。

    『成熟男性的气味有着独特的魅力！可以感受到他积累下来的人生！』

    「不，我知道的，就是那种气味吧。但我感觉不到什么魅力。要说的话，我更喜欢喷香水的人，因为他给我一种关心我的感觉」

    『香水的气味确实好！但深处不还是蕴含着成熟的气味吗~~！』

    之后的讨论仍旧保持平行线状态。两人最终并没有达成相互理解。

    ◇◆◇◆

    第二天，在公司午休快结束的时候。日菜子正在办公桌前吃着餐后巧克力，|野和其他同事一起从外面回来。

    「哇，|野先生汗流浃背啊。外面有那么热吗？」

    「虽然外面也很热，但主要是我吃了那边的咖喱。五级辣的那个」

    「诶，那家的五级辣相当于其他店的八级辣啊。真亏你能吃下去」

    「确实很不得了，但真的很好吃」

    |野说完「我去洗把脸」就去了洗手间。去之前，他脱下短袖夏季夹克，砰地一声放在了自己的办公桌上。

    「………」

    平时完全不会在意的，那浸满汗水的夹克。然而此时此刻，日菜子心中挂念的果然是和乃亚昨晚的对话。

    『居然对气味没兴趣，你的人生一半损失掉了哦！』

    『成熟男性的气味有着独特的魅力！可以感受到他积累下来的人生！』

    想起的乃亚煞有介事的台词。它就像诅咒一样一直萦绕在脑海里，最后日菜子产生了这样一个疑问。

    「（|野先生的夹克……是什么气味的呢……）」

    刹那间，长着恶魔翅膀的乃亚出现在她的脑海里，对着日菜子低语道。

    『日菜子小姐哟――你很在意吧？Mind在渴求吧？那就去闻吧』

    「（不不……我确实好奇是什么气味，但在公司里面，道德方面有些……）」

    『道德观什么的扔掉好了。在人类无止境的欲望面前，道德是何等脆弱啊？快，趁现在还没有看到，快点闻吧』

    「（那就，稍微一下……）」

    『不能做那种事情！』

    这回出现在日菜子心中的是长着天使翅膀的绘美梨。

    『和有没有人看没关系！对日菜子来说了君不仅是值得尊敬的上司也是心上人吧？那就不能屈服于欲望！』

    「（是的呢……不太好呢……）」

    结果恶魔乃亚就对天使绘美梨示以愤怒。日菜子心中变得不安定起来了。

    『你装什么乖孩子啊！其实是想闻的吧？要是听从混蛋认真的绘美梨老师的话，你就一辈子也得不到想要的东西哦！』

    『乃亚酱太忠于欲望了啊！比起那个，暑假作业做到哪了？』

    『不不不，我是只存在于日菜子小姐心中的假想乃亚，没有暑假作业的……』

    『假想绘美梨的我可是好好地把假想作业写完了哦』

    『假想作业是什么？』

    最终恶魔乃亚和天使绘美梨在日菜子的心中展开了肉搏战。在此期间，现实世界中的日菜子用毫无生气的眼神盯着|野的外套。

    「喂，日菜子」

    「！？」

    听到突如其来的声音，日菜子恢复了理智。向她说话的是|野的同期销售京田艾玛。日菜子夸张的反应让她睁大了眼睛。

    「日菜子，怎么了？」

    「不，没什么……」

    「算了，|野呢？客户提出了追加请求」

    「他现在在卫生间……」

    就在这时。那件夏季夹克在空调的吹拂下，从|野的办公桌上掉了下来。艾玛本能地接住。

    艾玛展开夹克，仔细端详。

    「|野真的很喜欢这种颜色啊――虽然有清洁感，但也太保守了吧」

    「上班时候穿的衣服，这样子不是正好吗」

    「但他是设计师啊。再尖锐一点儿不好吗？」

    艾玛一边抱怨着，一边不知为何地流畅地披上那件外套。日菜子对此十分惊讶。

    「等等，艾玛小姐你在做什么！」

    「怎么样，合适吗？」

    这很符合艾玛的风格。要是平时日菜子只会说「是的是的很适合你」，但今天情况不同了。

    「（总感觉……很后悔……）」

    闻还是不闻。正因为一直在自问自答，所以日菜子才对艾玛轻率地穿上了夹克而感到心神不宁。

    「你怎么穿我衣服啊艾玛」

    此时，|野神色惊讶地回来了。

    「哦，|野。怎么样合适吧？比你穿得好看多了吧？」

    「是的是的合适合适。所以还我」

    「哼――要被脱了――」

    面对同期男女之间的无聊对话，日菜子依旧是一脸茫然。|野回来之后，她彻底失去了闻夹克的机会，变得一筹莫展了。

    『所以才说了民――！』

    假想乃亚在日菜子心中叫喊。

    「啊」

    突然，就在艾玛如此叫出来的同时，夹克轻飘飘地在空中飞舞了起来。似乎是因为和|野喋喋不休到起劲结果手松开了。

    然后夹克落下的地方是――日菜子的头部。

    啪的一声，夹克就遮在了日菜子的脸上。

    「哇，花野对不起」

    「哈哈，落到了个好地方――」

    表示担心的|野和爽快的艾玛。而拿起夹克露出脸的日菜子则紧闭着嘴唇。

    「怎么了日菜子，你那什么表情」

    「……不，没什么」

    说完，日菜子小心翼翼地叠好夹克，还给|野。

    就这样午休时间结束。|野和艾玛一起去小会议室商讨议案。而日菜子则一个人留了下来。

    「………」

    日菜子悄悄地脸红了。

    ◇◆◇◆

    在当晚。

    「气味……没准真的是个好东西」

    『啊――所以说你去闻|先生了――！』

    手机对面的乃亚同假想乃亚一样地，大声叫嚷着。

第二卷 第七话 女子会很棒哦

    「打扰mind~~~！」

    于休息日的午后，乃亚、绘美梨和神乐坂三人一起走进了某公寓的某个房间。

    自然不是|野家。是在从|野或者说乃亚住的街区往市中心方向五站路远的地方。穿过热闹的商店街，她就住在那里。

    「好――你们仨来了」

    这是日菜子的家。

    「日菜子小姐，休息日打扰真不好意思」

    「完全没关系的神乐坂酱。我今天也没事的」

    「哇――房间好时尚，不愧是设计师――」

    「这算普通的了。不过谢谢你，绘美梨酱」

    「诶嘿――这装饰的是什么画啊日菜子小姐！在装NEW ERA啊――」

    「乃亚酱你给我学会谦虚啊……」

    日菜子一边用Iron Claw（注：摔跤技的一种）把在床上嬉闹的乃亚打到痛苦挣扎，一边用柔和的笑容催促绘美梨和神乐坂坐到沙发上。

    为什么要举办女子会呢？这涉及到下周的出游计划。

    「日菜子小姐，你真的不去吗？」

    绘美梨这么问，神乐坂也应和道。

    「太可惜了――那可是又新又漂亮的温泉主题公园啊――」

    「有朋友从外地过来啊。要是错过这个机会就很难再见面了」

    对这无法形容的理由，绘美梨和神乐坂感慨着「大人还真是辛苦呢」地接受了。但乃亚却还是觉得不爽。

    「别管她别管她！她意思就是说那个朋友比我重要――！」

    「嗯呢」

    「不否认！？嗯呢个鬼哦――！说没那回事啊！」

    面对跺着脚的乃亚，绘美梨和神乐坂说着悄悄话。

    「乃亚酱在闹别扭呢」

    「因为最喜欢日菜子小姐了呢」

    「明明是情敌呢」

    在愤怒的诱导下，乃亚又想起对日菜子的不满的另一件事。

    「先说好，之前电话里的事情我还没忘呢！」

    几天前，在与乃亚的通话中，日菜子说出了罕见的挑衅言论。其中最让乃亚愤怒的一句话是。

    『反正你也展示不了什么吧。乃亚酱意外地很胆小嘛』

    「说谁胆小啊！」

    「你就是胆小吧」

    「嗯，虽然乃亚基本上很积极，但有时也会变得胆小呢」

    「乃亚酱其实很懂TPO（注：time、place、occasion）的。不是和了君单独相处的情况下就会胆小呢」

    「呜――！」

    被无礼分析的乃亚像野兽一样咆哮。

    「你们给我瞧好了！我要用盛夏的温泉雾气幸运色狼，把|先生的心连根夺走！下周瞧好了！」

    乃亚做梦也没有想到，下周在主题公园里，她会像大家预料的那样，暴露出自己超级胆小鬼的样子。

    虽然话扯远了，但就是说这个女子会是为了下周不能同行的日菜子而开的。

    「乃亚是在说，这样会把日菜子小姐排除在外，那可不行」

    「喂神乐坂！你丫的神乐坂！」

    被神乐坂揭穿的乃亚一下子红了脸。

    「啊，所以才突然说要开女子会啊」

    「才不是！你这是胡说八道！给我撤回！」

    「乃亚酱的温柔其实已经渗透进了五脏六腑呢」

    「我要跳下去了！再不适可而止的话，我就从阳台上跳下去！」

    顺带一提，因为这次是女子会，所以禁止男生参加。所以|野和Tack在看家。

    日菜子往来客用茶杯里倒入红茶，乃亚她们打开了从地下商场买来的烘焙糕点。舞台就这样布置好了。此为女子会in日菜子家的序幕。

    下至小学六年级，上达二十四岁。但只要四个女生聚在一起，话就没完了。四个人吵吵嚷嚷着，聊着无关紧要的事聊到热火朝天。

    尤其是只要这四个人在场就不可不聊的关于|野的话题，更是聊了很多。

    以下是部分摘录。

    Q：|野的优点是？

    「当然是鬼般尽是温柔啊！看着我的那双眼睛的温柔，就像是酥脆的蛋白酥皮一般！」

    「应该是不会说泄气话的地方吧。但是因为会显露在眼睛之中，所以结果还是暴露了这一点很可爱呢」

    「即使是初次见面，也会热情地提供建议这一点吧」

    「面对工作认真的态度和关键时刻展现出的内心的强大吧」

    Q:|野的微妙之处是？

    「袜子有些……倒不是讨厌了」

    「袜子的品味，有些强啊」

    「选择那种颜色和花纹的袜子，很有勇气啊」

    「也不能说是时尚，那袜子处在微妙的线上啊」

    Q:在意|野的哪一点？

    「前女友的京子究竟是谁啊！」

    「只有绘美梨酱见过吧？」

    「就一次。是个美人哦。但不知道是做什么的」

    「公司里面没有叫京子的，没准是大学时代认识的人？」

    「唔――好在意――！想见一面――！」

    第一次的女子会就是这样，气氛非常热闹。

    但就在这时，乃亚突然发出「呼呼呼」地令人不安的笑声。

    「诸位，这里我们来玩个游戏阔气一下吧」

    「啊，好呢。玩什么呢」

    「我家只有扑克牌啊」

    「不错呢，来玩大贫民吧――」

    「喂！那样普通的游戏就满足了吗！肯定要玩这个啊！」

    被迷之情绪侵蚀了灵魂的乃亚，砰地一声把一样东西砸在了桌子上。

    「那、那个是……！」「难不成……！」

    众人惊呼道。乃亚拿出的是――写着号码的一次性筷子。

    「国王游戏啊！」

    「好老套！」

    此乃禁断的游戏。

    一起玩过的人就再也无法回到以前的关系了。这是让参加者亲密到极限，抑或是关系恶化到无法挽回地步的恶魔的游戏。

    那就是，国王游戏。

    「不，不玩」

    「嗯，超不想玩」

    「诶――！」

    日菜子和神乐坂的冷淡反应让乃亚吓了一跳。

    「为撒为撒！那可是国王游戏啊？」

    「不要啊。又不是联谊……话说现在联谊也没有人玩这个了」

    「来玩嘛来玩嘛！一定很好玩的！」

    「乃亚当上国王的话肯定会提出些超不妙的命令的。才不要」

    日菜子和神乐坂把不想玩的理由有条不紊地说了出来。而乃亚像孩子一样撒着娇。

    「我想玩玩看的嘛――！都为了大家努力准备了的……」

    「不就是在一次性筷子上写号码吗」

    「我虽然也想过要不要玩扭扭乐」

    「为什么不管哪个都是强行缩短男女之间距离的游戏呢？」

    此时，默默地看着三个人的对话的绘美梨说了一句话。

    「呐，国王游戏是什么？」

    三人呆若木鸡。乃亚「这样，你不知道啊」地表示领会，而日菜子和神乐坂「把绝对不需要知道的词汇教给她了……」地一副无所适从的样子。

    「规则很简单的，玩一下就会了」

    「这样啊。那我想玩玩看」

    「诶！」

    好奇心旺盛的小学六年级的绘美梨，用纯真的眼神表示希望参加。如此一来乃亚就得意忘形了。

    「好的这样就2:2了！而且这边是我和绘美梨老师所以自动算想玩方获胜！」

    「你那什么理论！」

    「至少拿出些令人信服的逻辑！」

    就这样，女生之间的国王游戏开始了。

    这四个人玩完游戏后，还能像以前一样一起欢笑吗。

    「「「「国王大人是谁！」」」」

    最先拿到国王宝座的是……。

    「啊，是我」

    初学者的绘美梨。

    只是她好像还不太懂规则。她想了一下然后命令道。

    「那就一号和二号弹三号的脑门」

    「哦，作为第一步来说真是王道啊」

    「不过，由于是自己说自己是几号，因此三号说谎也是可以的」

    「……嗯？」

    「三人讨论完之后，猜出谁是三号然后弹脑门。要是弹了错误的人的话，那么作为惩罚，我会弹一号和二号的脑门」

    「不，那个是人狼……」

    「好的开始」

    听到国王绘美梨的开始信号，三个人困惑地面面相觑。

    但很快，日菜子行动了。

    「好好我是一号！」

    与之相呼应，另外两个人也跟着报告。

    「我是二号!」

    「不我是二号！」

    「好的决定！神乐坂是三号！」

    「不是的，我是二号！相信我一号！」

    「不要说谎，臭名昭著的三号！一号不要被骗了！」

    「听起来像是犯人一样所以能别用号码叫我了吗？」

    一场智慧的交锋上演了。二号和三号之间的激烈欺骗和陷入混乱的一号，以及从王座上俯视她们丑陋样子的国王。

    这是一场值得后世传颂的殊死搏斗。

    「国王游戏才不是这样的！」

    直到最后都没有被日菜子相信的乃亚吃了总计三发的弹脑门，如此喊叫道。

    「这不是变成别的游戏了吗！话说绘美梨老师现在很开心吗？」

    「相当开心啊。下等人拼死互相欺骗的样子很滑稽」

    「已经是默认国王mind了！」

    乃亚再次说明国王游戏是什么。

    「听好了绘美梨老师。国王游戏是一群蠢人做蠢事或者让蠢人做蠢事的游戏」

    「好烂的解说」

    「为什么想玩那种游戏？」

    「所以说国王的命令，更白痴一点就好」

    听完乃亚充满偏见的讲解后，绘美梨面露难色。

    结束了说明，接下来是第二回合。

    「「「「国王大人是谁！」」」」

    再次拿起画有王冠的一次性筷子的是绘美梨。

    「白痴一点……嗯――那就……」

    绘美梨鉴于乃亚刚才的指摘，命令道。

    「一号和三号一起去洗澡」

    「好白痴！」

    「不仅白痴还超让人不爽！」

    但一号和三号是谁？

    「啊，我是一号」「我三号」

    是乃亚和神乐坂。一对上脸，乃亚就大叫起来。

    「不要不要！死都不要和这家伙一起洗澡！」

    「我、我也不要啊！超羞耻的！」

    「两个人都要进去的话那就各用浴缸的一半就行了吧。即就是设定为半身浴方针」

    「住手房主！太邪恶了！」

    「国王大人的命令是绝对的――」

    日菜子微笑着做着洗澡的准备。神乐坂和乃亚在绘美梨面前土下座。

    「不要――太难受了！女的一起洗澡太难受了！」

    「乃亚酱不是说了吗，要白痴点的命令」

    「白痴也要有限度啊国王大人！」

    「话说日菜子小姐家的浴缸肯定超窄的！而且没准还会浮着奇怪的毛……」

    「烦人的小鬼们，抓紧脱！」

    「「不要――！」」

    被日菜子物理性脱光的乃亚和神乐坂被关进了浴室。

    然后绘美梨和日菜子一边在客厅悠闲地喝着红茶，一边倾听着从浴室里传来的两名JK的声音。

    「喂神乐坂，绝对不要碰奇怪的地方啊！」

    「不会碰啊！来我给你洗，乖乖背过去！」

    「喂侧乳！不要碰侧乳&go(摸完就跑）！」

    「乃亚的胸部意外地……呜哇」

    「呜哇是什么啊！」

    五分钟后。

    「喂不要缠着脚啊！」

    「没办法吧，不这样没法一起进去的！」

    「不要面对面，重叠坐着吧！也不用看见脸！」

    「不要吸血鬼式！不要过于亲密接触！」

    「你那什么名字……啊，乃亚的脚拇指……啊，嗯」

    「别出怪声――！」

    十分钟后。乃亚和神乐坂冒着热气回来了，两人的脸都涨得通红。

    「回来了啊。怎么样，赤裸的交往」

    面对日菜子的问题，乃亚仅此一言。

    「……我们可能再也回不到过去了……」

    失去了各种东西的第二回合。

    「再别玩了吧乃亚……这样下去的话肯定没好事的……」

    「不，还没结束……」

    「乃亚酱，你都这么惨了怎么还不气馁呢？」

    「在我当上国王之前绝对不停！当一回国王就能实质抵消了！精神恢复了！」

    「呜哇，赌徒的思考方式」

    齿轮一旦启动就不会停止。命运的第三回合开始。

    「「「「国王大人是谁！」」」」

    「太好了――是我――！」

    王位终于易手。乃亚手里拿着一次性筷子，欢呼雀跃着。

    「呜哇最邪恶的王诞生了。这个国家要崩坏了」

    「闭嘴，愚民们，吾乃王！King酱乃亚！」

    盛气凌人的典型邪恶国王，King酱乃亚。她为了消除心中的郁愤，深思熟虑决定下一个超级过分的命令。

    然后国王的谕旨传达到了子民那里。

    「二号去揉三号的胸部！使劲揉！」

    「唔哇好差劲」

    「联谊上搞这个的话直接会被禁止参加的」

    但命令就是命令。乃亚之外的三人看着自己的一次性筷子。

    「啊，我是二号。揉的一方」

    日菜子姑且先举起手。那三号是？

    「三号是我」

    是绘美梨。被揉的一方是小学六年级的绘美梨。

    接着，日菜子家的客厅里就传出一阵「啊……」的尴尬气氛。然后日菜子和神乐坂顺理成章地向乃亚投去含有「改变命令吧？」的意思的视线。

    听此，国王说了一句话。

    「那么二号，揉一下就好了――」

    「无情！这太无情了King！」

    「太不妙了！二十四岁的人揉小学六年级小孩这太不妙了！」

    「不行――绘美梨当王的时候我可被折磨惨了――不报仇我心里不痛快――」

    「好幼稚――！」

    日菜子拼命抗议。而绘美梨慢慢靠近她。

    「日菜子小姐，要揉我的吗？」

    「诶？不那个……！」

    「没事的。揉一下没事的。我会忍住的……」

    「！？」

    看着闭上眼睛等待被揉的绘美梨，日菜子「哇……」地痛苦地呻吟着。

    小学六年级的绘美梨奋不顾身的决心和来自王的威压。被逼无奈的二号做出了决定。

    「……对了，杀掉国王吧」

    「诶」

    这意料之外的一句话让King酱乃亚再度看向日菜子。

    「如此下流的命令，绝对不能接受……那么我就成为反抗者！」

    「不是，那个……这是国王游戏……」

    「就是的！在绘美梨先王时代，这个国家要更加富饶！」

    一号（神乐坂）也搭上这一迷之流向。勾结起来的反抗者一号和二号向困惑中的King酱乃亚发动袭击。

    「用号码称呼人的王，应当被杀死！」

    「不是，本来就是那种游戏啊……」

    「反对君主专制！把国王游街示众！」

    「呀――！」

    看着如此激烈的场景，绘美梨「原来是这种游戏啊」地感慨万千。

    「ε=(′ο｀*)))――受够国王游戏了！」

    王喊出了教科书般的最后的台词。

第二卷 第八话 有好事哦日菜子小姐！

    大家早上好。

    我是花野日菜子，二十四岁。

    事出突然，但我有一句座右铭。

    『过去如同廉价的书。阅后即焚亦无妨』

    这好像是某部电影里的台词来着。虽然我没看过。没看过也是能当座右铭的吧。座右铭这东西就是这样的呢。

    不管怎样，都没有必要抱着过去生存罢。

    如果是黑历史自不必提。即便是光辉的历史，如果一直随身携带的话，也会被嘲笑说是永远困在过去的荣光里。

    过去什么的，不过是本廉价的书。这种书哪怕挂在Merri（注：日本闲鱼）上，也只用给那些留言说「我会好好珍惜的所以免费送我」的人就完事了。

    至于要说为什么我会这么想的话。

    是因为我的过去，大部分时候都被黑历史所填满了。

    「还想去日菜子小姐家――一定要去――」

    于周六下午。在咖啡厅的露天座位上，乃亚酱可爱地倾诉着。在休息日里和比自己小九岁的女高中生一起喝茶，是件相当别致的事情。

    「可以是可以，别再玩奇怪的游戏了」

    「不玩了……再怎么说我也受够了……」

    上周引发凄惨哀鸣的女子会。愚蠢的乃亚酱轻率地提出要玩国王游戏，结果似乎受到了很深的心理伤害。

    突然，乃亚酱像小动物一样抬眼看着我。

    「日菜子小姐……明天真的不一起去吗？」

    明天乃亚酱要和|野等人一起去温泉主题公园玩。尽管很久以前我就拒绝说去不了，但她还是坚持邀请了我五次之多。

    「干嘛，女子会上你不还讨厌我呢吗」

    「唔――因为……」

    「去不了就是去不了，你们玩得开心啊」

    |野先生、绘美梨、神乐坂酱不在，变成两人独处的情况的话，乃亚酱就会变得坦率而又爱撒娇。真的很可爱。

    我们本应是情敌。我们应该是为了我的同事兼乃亚酱的邻居|野先生而互相激烈争抢的关系。

    但我被乃亚酱迷住了，所以才会变成这样令人心情舒畅的现状。虽然有时我会疑问这样好不好，但最终还是接受了。

    「话说回来，你今天来这里不要紧吗？明天去玩准备好了吗？」

    「没事没事。其实见日菜子小姐之前我去买泳装了――」

    乃亚酱一脸愉快地展示她的购物袋。

    「诶――给我看看。买了什么样的？」

    「诶――嗯――倒是可以……」

    乃亚酱有点不好意思地给我看了看袋子里的东西。

    接着，一道闪电就击中了我的大脑。

    「你……你要穿这个？」

    「虽然有些大胆……但我想看看|先生的反应」

    该怎么形容呢。那是一件刺激的，挑逗的，激情的，猎奇的比基尼。

    要把这件穿在|野先生面前吗。太可怕了。穿着这种作祟前兆般的比基尼，莫非这个JK是鬼的后裔？

    年轻，真强。

    「真想看看日菜子小姐穿泳衣的样子。日菜子小姐很有品位，泳装的样子也一定很帅吧」

    乃亚酱天真无邪地嘲笑道。

    好的各位听见了吗。这是嘲讽。她在嘲讽我的泳装姿态。

    说到底，为什么我不和大家一起去温泉主题公园呢。这里面有很深很深的原因。但这个辣妹不知道。

    先说好外地的朋友要来什么的全是假的。我没有任何计划的。因为绝对不想去所以就撒了谎的。

    你问为什么不想去？

    当然是锻炼身体太累了啊！

    你突然给我说要我一两周之内锻炼出能给|野先生看的身体，肯定做不到的啊！

    我可是二十四岁啊！又不是你那样闪耀的十几岁！

    我可是一天喝三杯啤酒的啊！昨天还和朋友去巴西烤肉店吃牛肉吃到肚子都爆了！

    这种自我堕落的身体，怎么可能给|野先生看啊――！

    可以轻松地穿着泳装向喜欢的男士展示的年龄早就过去了。

    而且明年四舍五入我就是三十岁，这就是女人的现实。

    真的，不可饶恕，这个不知羞耻的家伙。

    尽管如此这个色小鬼，她看我就像是看杀父仇人一样，向我展示着性感的泳衣，想让我断气。

    啊啊，要是我和乃亚酱一样大的话，就能更加积极地表现了。

    「啊――啊，如果日菜子小姐是我同学的话那一定很开心罢」

    突然，我的大脑和乃亚酱的发言同步了，我的身体僵住，不知发生了什么事。

    「我偶尔会想象啊――。如果日菜子小姐和绘美梨酱同我以及神乐坂是同班同学的话一定会很棒的」

    「啊哈哈，你做的什么梦啊。确实是会很有趣」

    「对吧――？顺带一问日菜子小姐，你高中那时候是怎么样的？」

    「…………」

    微笑，保持微笑保持微笑。不要有所动摇啊，忍住啊我。

    「……很普通哦。平平无奇的美术部成员」

    「你骗人――。实际上很受欢迎的罢――？」

    「呀没有这回事啦――」

    很好，并没有做出奇怪的表现。

    现在再提一次。我是舍弃了名为过去的老旧书籍的女人。今天也好明天也好，无论何时，我都会拼命地活在当下。

    这就是我，花野日菜子，二十四岁。

    「咦，这不是日菜道吗」

    突如其来的声音。回头一看，那张似曾相识的脸就在那里。

    紧接着，我感觉自己的后脑勺就像是被冰块砸了一下那样。

    站在那里的竟然是我的高中同学。这重逢的时机是何等的奇迹啊。

    「啊哈哈……好久不见啊田岛，快滚」

    「诶，你说什么？」

    完了，一不小心把心里话给说出来了。

    「真没想到会在这种地方碰到日菜道啊。来拍张照吧。我发到同学群里去」

    对于突然出现并且擅自在拍合影的女人，乃亚一脸疑惑。看到乃亚田岛马上说道。

    「抱歉呢打扰你们。我和她是高中同学」

    「诶，真的假的好厉害！ 现在正好讲到日菜子小姐高中时代的事！」

    「诶――那还真是巧啊！」

    那个瞬间，我用灌注进所有感情的眼神，看向田岛。

    「（别说啊别说啊，快回去田岛！我会给你钱的快回去！go home田岛！）」

    察觉到我强烈的视线，田岛微微点了点头。

    然后，用慈爱的笑容说道。

    「那么，想要听听日菜道每天都穿着夏威夷衫来上学的故事吗？」

    「田岛――――！」

    于是早就被我扔掉的书，被重新翻开了。

    田岛厚颜无耻地坐在我们的桌子旁。

    「你在这没问题吗，田岛」

    「虽然我男朋友可能是在哪等着，不过不管他。还是这边更加有趣呢」

    可怜的男朋友啊，赶快把这家伙给领回去。

    这家伙也是长崎的乡下人，因为升学去了东京而变得性感，就交了男朋友。明明还在文化节上用大量的牛奶瓶做了高。那可真是太厉害了。

    「然后呢然后呢！我想听夏威夷衫的故事！」

    乃亚酱对田岛大表欢迎。毕竟听了那样的开头，一定会很在意吧。

    「就如同我说的那样。她每天都在衬衫外面穿一件夏威夷衫来上学」

    「牙白，日菜子小姐你也太前卫了吧！校规允许这样吗？」

    「那肯定不允许的啊。所以每天都会被校门口的老师给没收掉，一时间学生指导室里变得像是夏威夷衫专卖店那样啊」

    「哈哈哈――！」

    乃亚酱大笑得说不出话来。而我基本自暴自弃了。总之先点了一瓶葡萄酒。

    「总而言之就是很喜欢去反抗大人呢，那个时候的日菜道」

    「那个日菜道是绰号吗？」

    「啊那个是，高一刚开始的时候，日菜道突然间把头发染成红色的来上学」

    「好厉害，太有趣了」

    「然后被老师发火说“如果你明天不染回来的话我就强行给你染成黑的”。结果第二天，她就顶着一头外行人没法染回来的，鲜红色的运动短发来上学了」

    「这不樱木道吗」

    「对啊，所以才叫日菜道」

    酒精可以让人安稳下来。

    在时尚的咖啡馆里喝着葡萄酒悠闲自在。多么美好的休息日啊。

    听不见听不见。我什么也听不见。什么也不想记起来。

    「还有没有别的传说啊？」

    「我想想。比如父女间的争吵太激烈了，附近的有志之士一起做了个摔跤场之类的？」

    「已经听不懂啦！这是怎么回事啊？」

    「日菜道和父道关系很不好，经常会打架的」

    「父道」

    「那有点太过激烈了。邻居总是担心哪天会打架打到受重伤。所以就在空地上做了个摔跤场，说让他们每次起争执的时候就在那用相扑解决」

    「登场人物就没一个正常人！」

    「然后因为他们打得很精彩，所以每次吵架观众都会变多」

    田岛说到这里，停顿了一下，喝了口冰咖啡。

    「不过，日菜道她很受学校里的女生们欢迎呢」

    「啊――这个我懂。毕竟那种我行我素的感觉很帅呢」

    「还有啊，她画画真的很厉害呢。高二的文化祭，立在校门那的超大的看板是她一个人画的」

    「呜诶好强！」

    「碰巧过来的画家老师看到后大吃一惊，我记得在那之后她就被推荐去上美术预备校了」

    「啊――嗯嗯，是这样呢――」

    然后我升学到了东京里的美术大学。渐渐地丢掉了年轻气盛，一直到了现在。

    结束了以回忆为名的地域巡回。我已经完全被击垮了。说完想说的，田岛一下子就跑到自己男朋友那去了。那家伙到底是来干什么的。

    我叮嘱了乃亚酱一句。

    「这些话，可别告诉|野先生」

    「诶～怎么办呢～」

    「你敢说的话我就把你头发推了」

    「好可怕！一脸日菜道的表情！」

    不过，说到这里，乃亚脸上轻浮的表情消失了。

    「虽然我当然是不会说的啦，但|先生他肯定不管是怎么样的过去都不会否定，而是坦然接受的哦？」

    「……你这样想？」

    「嗯，|先生他就是这样的人！」

    「呜……」

    她那简直就像是在炫耀自己的男朋友那样的口吻，让我没忍住「呜」了一声。

    我决定暂且将乃亚酱的建议收藏在心里。

    好久没有翻开过的、记载着我不堪入目的黑历史的书。能否有一天，它也可以被当作重要的事物所被人所接受呢。

    不绝对不会有的。好的这个话题结束。

第二卷 第九话 意识到了呢日菜子小姐！

    大家早上好。

    我是花野日菜子，二十四岁。

    世界上有很多令人兴奋的事情，但是最让人兴奋的还是和喜欢的人一起出差的时候。这是毫无疑问的吧。

    「早，花野」

    「早上好|野先生，今天天气不错呢」

    「是呢。感觉飞机能准点起飞了」

    由于是八月，所以早上的机场里有很多兴高采烈的人。但是我和|野先生是去工作，和他们不一样。……抱歉说谎了。我也很兴高采烈。

    正如事先通知的那样，从今天开始，|野先生和我将前往福冈出差三天两夜。

    虽然本公司在全国六府县设有分公司，但基本上都是各自独立承揽各地区的订单，因此没有太多的关联。

    不过，随着福冈地区的业务扩大，分公司又聘用了多名年轻的设计师，为了培训他们以及加强与总公司的合作，就把|野先生派过去了。我大概是作为助手过去的。

    但不管怎么说我和|野先生出远门了。

    虽然在乃亚酱面前「只是工作而已」地假装平静，但肯定会兴奋的啊。毕竟虽然|野先生是个很有常识的人，但在出差这种有着非日常感的时候也还是很有可能可以对他做点什么的。

    提起福冈，那就是佳肴和美酒。而且也不用照顾养的狗狗，尽兴疯狂也OK。下榻的旅馆当然也在一起。

    我和|野先生之间就算有了这样那样的进展也并不奇怪。

    但，有一个妨碍的要素。还有一个人也要去福冈。

    「早――久等了？」

    「早艾玛。快来不及登机了」

    「抱歉抱歉，机场卫生间太挤了――」

    是京田艾玛前辈。她是|野先生同期的营业部的女性。

    她也同样以加强销售合作的名义同行。

    「好了诸位，让我们进攻福冈吧。等着啊博多豚骨拉面、内脏锅、呼子的墨鱼料理」

    「你是去干嘛啊」

    「呼子在佐贺啊」

    然后我们排队登上飞机。

    刚坐下缓了一会儿，旁边的艾玛前辈就悄悄朝我搭话。

    「呀不好意思呢日菜子，碍你事了」

    「……什么事？」

    「我没打算泼冷水的。我是一个可以假装视而不见的上司」

    「艾玛前辈？你在听吗？」

    「这个座位也是总务自以为是觉得自己很机灵安排的，结果多管闲事了吧？」

    「你有意识到你一直在一个人说着些什么吗？」

    声音不大但说得相当流畅。

    确实，我也有想过没准|野先生会坐在旁边呢！

    艾玛前辈每次都能察觉到我的心情，有时候还会试图撮合我和|野先生。我并不讨厌这个，而且也不会被|野先生察觉到，所以也算是帮到了我。

    只是――虽然我没法很好地用语言表达，但有时候我也会觉得不舒服。

    「艾玛前辈才是，和|野先生在一块儿的时候看上去总是很开心，你没有那种意思吗？」

    我试图反击，结果艾玛前辈哈哈大笑。

    「当然没有啦――同龄人是最麻烦的」

    「啊，是这么一回事吗」

    不过虽然声音不大，但我们在说些什么呢。明明|野先生就在不远处。

    我从靠背之间瞥了一眼|野先生。

    即使还没有起飞，但他已经戴上了眼罩和耳塞，完全处于睡眠状态了。

    一定是累坏了吧。就在一周前，他还去温泉主题公园照顾了乃亚酱和她愉快的小伙伴们。

    我很想问问他如何看待乃亚酱那个自由且前卫的比基尼，但还是下次再说吧。

    突然，手机收到了短信。说乃亚乃亚到。

    『你要是在博多的夜晚偷跑的话，我就生气民！』

    然后附上一堆愤怒表情的颜文字。

    博多的夜晚是什么啊，你只是想说说这个词吧。

    『为了不让你淘气，我把我的灵魂送入日菜子小姐的大脑里了！你要是做什么怪事的话灵魂乃亚酱会说你的！』

    好可怕。这什么东西好可怕。太电波了。

    本来最近就有一个叫做假想乃亚酱的迷之存在出现在我的心里……请不要再传来什么奇怪的念头了。

    『就是！灵魂乃亚酱，即就是假想乃亚酱将会一直看着日菜子小姐・ON・THE・PLANET！』

    瞧吧。就是因为收到了奇怪的短信，假想乃亚才会出现。

    『一起享受福冈吧，日菜子小姐』

    这家伙打算在出差期间一直待在我心里。能不能想个办法除灵呢。

    然后飞机准备要起飞了。载着|野先生、艾玛前辈、假想乃亚酱以及我的飞机，在晴朗的天空中飞向福冈。

    ◇◆◇◆

    世界上有很多令人兴奋的事情，但最让人兴奋的还是和喜欢的人出差期间一起去喝酒的时候。这是毫无疑问的吧。

    在福冈分公司出差工作的第一天顺利结束了。

    |野先生对新人设计师的培训，从当地设计师那里听取业务状况，以及也穿插有销售情况等的讨论。|野先生好像来出差过几次，但我是第一次。所以我工作时始终保持新鲜感。

    下班后因为是第一天，大家就开了个酒会。

    我与年龄相仿的新人设计师们交流。而|野先生在干杯之前，就被福冈分公司的开朗大叔们带走了。

    喝了一个小时，我和|野先生在从洗手间出来的时候碰上了。

    「辛苦了。|野先生看上去很累啊」

    「这些人太强了……大家情绪太高涨了」

    「和|野先生一起喝酒的人看上去很高兴」

    话虽如此，|野先生还是处于晕乎乎的状态。

    「先到我这边躲一下吗？我在的桌子这边人已经走了不少了」

    「就这么办吧……」

    回到桌前，已经不是走了不少而是全走了。剩下的只有刺身和沙拉的残渣。

    「啊，大家好像都去别的桌子了」

    「正好……在这休息下吧。因为是边上的桌子也很难被发现」

    福冈的男人们似乎相当可怕。不过倒不如说是|野先生太让人喜欢了。

    尽管如此，现在是多么自然地构建起了两人独处的状况啊。

    日行一善就是在这种时候得到回报的吧。

    『你说谎！你明明知道这个桌子上没人的！你明明是看到|野先生去了洗手间自己也追过去的！』

    我无视掉在心中吵闹的假想乃亚酱，一边勤快地为|野先生准备凉白开。

    「|野先生意外地弱呢。但因为不会脸红所以大家都毫不留情」

    「花野倒是太强了」

    「不不不我完全不行哦？之前在艾玛前辈家里喝的时候，你不还帮我拍后背了吗。那个时候真的是抱歉了」

    「如果我的记忆没错的话，那时候花野是一个人喝了两瓶葡萄酒之后的吧……」

    『在那之前还喝了啤酒和高球酒的吧？』

    「Shut up」

    「诶」

    「没，刚才是打喷嚏」

    喝完凉白开的|野先生一副活过来了的样子。而且桌前只有我们俩，简直就像是我俩单独来喝酒一般。

    在遥远的福冈之地，一对男女正亲密无间地交杯换盏。不感觉很棒吗？

    |野先生看着倒着白薯烧酒的我，不知为何笑了起来。

    「果然九州的人很强啊」

    「你那是成见哦」

    「长崎有什么酒好喝？」

    「我不知道呢。我高中之后就不在长崎了」

    「花野你高中的时候是什么样的？」

    「很普通的美术部部员。比起那个|野先生是怎么样的高中生？」

    我迅速回答之后，|野先生咯咯笑道。

    「一提起老家的事情花野总会想要迅速改变话题呢」

    「……不，没那回事……」

    「在我心中总感觉花野可能其实是前不良呢」

    「怎、怎么可能啊！」

    『就是！日菜道何止前不良啊！已经是赤坊主（注：一种妖怪）等级的超级问题儿童了！』

    「Shut……噗咻！」

    「你喷嚏打得好奇怪啊」

    |野先生可能是有些醉了，比平时更加揪住不放。尤其是对于我的不可接触的领域。这和我的希望不一样啊！揪住不放内容的方向！

    在话题到达危险水域之前，我得强行修正轨道。

    「说起来上周你和乃亚酱她们一起去了温泉主题公园吧。怎么样？」

    「是个好地方。我本来完全是作为监护人过去的，但玩得很开心」

    「那就好。但看上去很累啊」

    「嗯……配合十几岁的年轻人太辛苦了」

    「就是呢――乃亚酱好像很欢腾的样子」

    「她最后是最欢腾的那个。不过她还帮人了呢」

    然后|野先生给我讲了一些发生在温泉主题公园的事情。

    乃亚酱和迷路孩子的事情，神乐坂酱在葡萄酒浴里面醉了的事情等等。

    多么稚嫩的插曲啊。好耀眼啊。要是我在那里的话，一定会加上在大大的池子里差点被绊死的插曲吧。

    「不过要是花野在的话会更开心呢」

    「……诶？」

    「那些孩子一有机会就会提起花野的名字」

    |野先生若无其事地笑着说道。

    我抑制着心中激昂的心情，问道。

    「……|野先生也……」

    「嗯？」

    「|野先生也觉得，我在更……」

    「喂你们俩，在这里啊！」

    突如其来的声音让我们吓了一跳。出现的是艾玛前辈。

    「要和福冈方面的人好好交流啊。虽然我也会坐在这里就是了」

    「艾玛你也到处喝了不少啊」

    「这叫做夜间文胸啊」

    「艾玛前辈一喝醉就会比平时麻烦30%啊」

    这个前辈……平时总是多管闲事，在关键时刻却来打搅我……。

    「对了|野，今天的演讲很不错啊」

    今天|野先生以福冈分公司的设计师和销售人员为对象，举行了广告制作方面的研讨会。站在众人面前条理清晰地讲述的|野先生，真是太棒了。

    「我学到了很多。意识了到自己对设计师的工作细节还没有足够的了解。我还远远不足啊」

    「那就好」

    「但看上去|野有些紧张，我差点都笑了」

    「没办法的吧……上次在那么多人面前说话还是上大学的时候……」

    在这里，艾玛前辈提出了一个问题。

    「提起大学，|野和日菜子都是美大毕业的吧。问个朴素的问题，你们俩谁画画更好？」

    还不等我开口，|野先生立马回答道、

    「当然是花野了。日本画专业的花野和设计专业的我相比，素描能力可不是一个等级」

    「这样――我不是很清楚美大的情况……说起来之前|野给我说过。艺术和设计的区别是什么来着的」

    「这个话题一提起来就会说得没完没了哦」

    「这样吗。说实话我记不太清了，总之感觉很难吧」

    「那个话题先放在一边，我和花野的区别很简单。花野大学四年一直在画画而我一直在用电脑学习设计技巧。所以要是现在在这里画画的话，肯定是花野的更好看」

    艾玛前辈似乎是听懂了，一副「啊原来如此」地接受了的表情。

    不过我也不能什么都不说。

    「但是现在作为设计师，我觉得|野先生做过的事情更有意义」

    「诶，这样吗？」

    「设计师需要的是实现客户需求的能力和关于使用设计软件方面的技巧与知识。素描能力基本没什么用。事实上，不管是在总部还是在福冈分公司，不都有一些设计师既不是美大毕业，也没有学过美术吗」

    「啊，确实。那就是说学设计的|野和学艺术的花野相比，作者为设计师的经历|野要更好吗？」

    「就是这样。艺术只是一种自私的自我表现。在客户需求至上的行业中，这种思考完全没有必要」

    直到这时，我才意识到，自己自说自话差点到了令人尴尬的地步。

    好险好险。可能是有些醉了，话题朝着错误的方向开展了。我在说些什么无关紧要的事情啊。

    然后突然，我看向|野先生的脸。

    他的眼神含糊不清，充满同情，充满安慰，充满怜悯，但又带着一丝温暖。他看着我，微微一笑。

    于是我突然想起来了。

    |野先生这样的表情，我以前见过一次。

    酒会结束的时候，|野先生已经精疲力尽了。

    「|野先生，不要紧吧――？」

    「嗯――不要紧……」

    说话和走路的样子都很勉强，明显并没有不要紧。

    看着|野先生，艾玛前辈呼吸急促。

    「|野真不像样呢」

    「是艾玛前辈不好。都是因为和福冈的人一起喝了酒的缘故」

    「诶，有吗――？」

    这人还真不觉得自己有错啊。

    艾玛前辈像抚摸狗一样抚摸着|野先生的头。

    「没办法。二次会我去吧。你俩回旅馆吧」

    「那些人还要喝吗……」

    就在这时，|野先生嘟囔道。

    而这仅此一言，就将我眼中的世界完全改变。

    「谢谢你……京子……」

    「……诶？」

    我的思考暂停了。

    我从乃亚酱和绘美梨酱那里听说过好几次这个名字。

    那是|野先生的前女友的名字。

    「………」

    我自然而然地看向艾玛前辈的脸。

    对任何事都不为所动，总是从容不迫的艾玛前辈。

    可在那时，她却看着我，一副明显动摇了的样子。

第二卷 第十话 与此同时，酱乃亚和她愉快的小伙伴们

    由于要出差，|野原本打算把Tack寄存在宠物旅馆。乃亚和绘美梨以及神乐坂说「我们来照顾」，虽然起初|野没有听，但结果还是照做了。

    所以，在|野出差第二天的今天，三个人也聚集在了|野家。

    「好困……没必要这么早就聚在一起吧――？」

    「十点一点都不早哦」

    「话说可是为了乃亚才过来的吧」

    暑假即将结束。最近才发觉了一个问题，乃亚的作业完全没做完。她所有学科基本都没有动过。

    「暑假不需要作业吧？忽视学生的自主性的话mind不会爆炸吗――？」

    「谁会信任乃亚的自主性呢」

    「暑假作业就是为了乃亚酱这样的人存在的啊」

    至于理直气壮的绘美梨和神乐坂，她们理所当然地已经完成了90%的作业。

    三个人就这样坐在玻璃桌旁，开始写起各自的作业。

    Tack一副「大家不是为了我聚集在一起的吗？我现在很闲啊。这种状况不能原谅」的不满的样子，从沙发上俯视着三人。

    「说起来日菜子小姐，昨晚开始就没有音信了啊。怎么了呢」

    「工作很忙吧。或者有酒会什么的」

    「但|先生给我回消息了。说福冈的人给他灌了好多」

    「盂兰盆的时候也是这样，了君在酒会的时候很容易被缠上啊」

    三个人一边说话一边写作业。

    过了一个小时左右，绘美梨展开了画纸。乃亚和神乐坂都看了过去。

    「绘美梨老师，那是什么？」

    「手工课的作业。要画画」

    「哇――好怀念。主题是？」

    「人物。画谁都行」

    「诶――你要画谁？」

    「乃亚酱或者神乐坂酱吧。正好可以边看边画」

    就是说想让其中一个人来当模特。

    虽然这个请求听上去就算不高兴但也不会感到奇怪，但两人还是迅速摇了摇头。

    「不不不，今天化的妆鬼随意的还是算了！画神乐坂吧！」

    「我也不要，太羞耻了！我现在脸有些肿！」

    「没事的。乃亚酱今天也很可爱，神乐坂酱一如既往地是个美人」

    虽然乃亚和神乐坂「倒也不至于」地害羞了，但还是不同意当模特。花季少女似乎都很复杂。「嗯――那就画弟弟的脸吧――虽然很普通也很无聊……」

    「是，模特没在这里也能画啊」

    「因为不是那么重要的课题啊。老师也不会特意和实际的脸进行比较」

    此时乃亚「哼」地做出思考的样子，然后提出了这样的建议。

    「那就画京子的脸怎么样？」

    京子。自不必提，是|野的前男友。只有绘美梨见过的满是神秘的人物。

    「我和京子酱见面都是一年以前了啊」

    「但绘美梨老师还记得的吧？」

    「确实相貌挺印象深刻的」

    「话说乃亚你只是想知道京子小姐长什么样吧」

    虽然这个提议只反映了乃亚的好奇心，但绘美梨深思熟虑后还是点了点头。

    「嘛，行吧。也挺有趣的」

    说完，绘美梨在画的标题的那一栏写上了『叔父的前女友』。

    「|野先生，真可怜……」

    马上就准备开始打草稿的绘美梨此时向乃亚和神乐坂提出要求。

    「你俩也一起画吧，京子酱的脸」

    「诶，但我不知道京子长什么样」

    「我会口头说明京子酱的长相的」

    「好像很有趣！就当写作业的放松吧」

    就这样乃亚和神乐坂也参加了绘画比赛。

    从|野的工作室里的素描本上借了白纸。各自拿铅笔奋笔疾驰。

    「京子酱脸很小，眼睛是明亮的双眼皮，鼻子很高挑……还有好像头发是束在后面的」

    「是个美人啊，京子小姐」

    「嗯，好像确实说了是混血儿」

    「切，好狂……什么混血儿啊」

    乃亚对于从未谋面的京子，始终充满毫无意义的敌意。

    「嘿，画好了――」

    最先画好京子的脸的，正是乃亚。

    「哦，我瞧瞧看什么样――」

    「我还是第一次看乃亚酱的画」

    神乐坂和绘美梨用好奇心满满的表情看着乃亚的画。然后无语了。

    那确实是小脸双眼皮高鼻子。但实际上她画了个肩幅无谓的宽大、面部则是集中在中心的三风格。鼻子是很高但是是巨大的蒜形。甚至还在一旁画了圈写上了「狂妄的幼儿园小孩」的字样。

    「对京子小姐的憎恨好深！」

    「京子酱不长这样，她也不会说这种话！」

    「呀――我又不会画画，只能画成这个风格――」

    「不倒不如说太会了――能表现出如此等级的仇恨可真不简单啊！」

    将对京子的恶意画得淋漓尽致的乃亚，露出了相当清爽的表情。

    绘美梨和神乐坂重振精神，拿起铅笔。

    因为她们花了很长时间，乃亚便开始抱有疑问。绘美梨是暑假作业，所以要认真画。

    但为什么神乐坂的表情如此阴森呢。乃亚偷看了一眼神乐坂的画。

    「不是这不大叔吗！」

    「哈啊！」

    虽然画上了细长的双眼皮和高鼻子等的特征，但容貌完全是个男人。长发随意地束在脑后，鼻子下面和下巴上长着胡子。

    「为什么京子会长胡子啊！都说了是|先生的前女友了吧！」

    「糟糕……不由自主地画成了当美术老师的总攻帅大叔……」

    「总攻是什么？」

    「绘美梨老师，不要去记那种单词！」

    被乃亚骂了一顿的神乐坂仔细看了看自己画的京子（美术老师），然后小心翼翼地叠好放进包里。

    「结果认真画的就我一个啊」

    最后画好的绘美梨叹息道。

    「让我看看――哇绘美梨酱画得好棒，不愧是完美女子」

    神乐坂看着那幅画，感叹道。

    「原来如此长这样啊。确实是个美人。|野先生真行啊――」

    「就是，亏他能走到交往的地步呢」

    「说得也是，可他们为什么分手了呢。明明这么漂亮的」

    乃亚看上去有些不高兴，但还是津津有味地看了看那幅画。

    「……嗯？

    「怎么了乃亚酱」

    「没……我好像看到过这张脸……」

    就在这时。乃亚的手机收到了短信。

    是从昨晚开始就没有音信的日菜子发来的。

    「……诶？」

    看到内容，乃亚睁大了眼睛。那是既没有表情包也没有颜文字的简短一行。

    『京子小姐意外地就在近处啊』

    然后就在那个瞬间，乃亚的脑海如同触电一般。

    她刚刚联想到的某个场景。一瞬间，一切都联系起来了。

    「啊――――！」

    之前她进到|野所在公司的时候，有个在远处和日菜子一起窥视乃亚的女性。

    原来她就是京子。

    ◇◆◇◆

    「花野」

    「……诶，啊」

    |野先生的声音让我吓了一跳。他好像已经叫了我好几次。

    「你给池袋的店发提醒了吗？早上说的那个……」

    「啊！抱歉忘记了……马上发」

    再次大家早上好。

    我是花野日菜子，二十四岁。

    出差第二天。福冈今天也是万里无云。

    但至于我，则是自己和他人都认同的不在状态。

    「花野你没事吧？感觉你从早上就一直在发呆……」

    |野忧心忡忡的眼神，更加动摇了我的心。我的大脑就像电视背后的电线一样杂乱无章，只得强迫自己微笑。

    「呀――昨天的酒劲好像还没过去。抱歉我太弱了！」

    「啊――这样啊。我也早上开始就头痛得厉害」

    |野最后以「别勉强自己」作结，回到了分公司的临时办公桌那里。

    我给客户发送提醒之后，暂时离开座位去了自动贩卖机。一口气喝下去的能量饮料，让我的喉咙和食道都快要烧掉了。

    在这种时候，如果能用冷水洗脸……。大家能否一起戒掉化妆呢。

    「日菜子，早」

    突然，艾玛前辈从贩卖机旁探出脸来。

    她摆出一副要买罐装咖啡的样子，但真正的目的大概是我把。

    「今天一起吃午饭吧？两个人的博多午饭」

    「……可以」

    老实说这省去了我邀请她的麻烦。我有必须要问艾玛前辈的事情。

    我想起了昨晚的事情。

    『谢谢你……京子……』

    |野先生确实对着艾玛前辈这么说了。

    据乃亚酱她们所说，那是|野先生前女友的名字。

    另外，|野先生似乎对昨晚的事中途开始记忆不清，所以应该不记得他说过什么。否则他也不会那么冷静吧。

    我已经下定决心了。今天中午，我要追问个清楚。

    艾玛前辈你是|野先生的前女友吗。

    「对啊」

    得到了干脆的回答。

    我用筷子夹着的鱼刺身啪嗒一声掉在了白米饭上。

    「不是，这么干脆……」

    「我想你会问的嘛……」

    艾玛前辈平静地说完，喝了口味增汤。

    在公司附近的一家鱼料理很受欢迎的套餐店。我看着新鲜的刺身，战战兢兢地问艾玛前辈关于京子的问题。

    其回答如上。我希望可以把上午的紧张还给我。明明为了攻陷可能会躲躲闪闪的艾玛前辈，我都巩固了自己的理论武装呢。

    「大概是从|野侄女那里听说的吧。好像是叫绘美梨酱？」

    「是。虽然只是知道了京子这个名字……话说为什么是京子？」

    艾玛前辈像是在回忆过去一般地眯起了眼睛。

    「我在公司或是其他地方总是被叫做『艾玛』而不是『京田』。就很希望男朋友可以用其他的称呼叫我。像是间谍一样」

    艾玛前辈「重新想想这也太羞耻了……」地露出害羞的笑容。

    虽然我不是很懂间谍，但我很懂她想要说什么。确实公司里基本没有人叫艾玛前辈京田。

    「所以京子是从京田转化而来的吗？」

    「对对。不是有个往姓后面加个子的流行吗。要是涩野的话就是『涩子』的感觉」

    「绘美梨酱把那个误以为是名字了啊」

    本以为是个难以开口的话题，没想到艾玛前辈回答得相当流畅。

    「说到底公司内部恋爱而且还同居了，真亏你们没被发现啊」

    「我和|野都相当注意啊。而且正确来说没有同居」

    「诶。但绘美梨酱说同居……」

    「半同居而已。那时候我住在步行二十分钟左右就能到的隔壁车站。我基本都住在|野家，而我的屋子则变成了|野工作的地方和我看书的地方」

    如果住在一个地方的话就会暴露给人事，艾玛前辈吃着中腩如此说道。

    谈起前男友的艾玛前辈脸上没有丝毫阴影。

    分手已经一年多了。应该是已经看淡了吧。

    「分手后不觉得尴尬吗？每天都要在公司见面的」

    「分手的时候最先就约定好了在公司的时候要像平常一样相处。嘛，总算搞定了」

    「总算……老实说我想象不到」

    「毕竟分手的时候也没有纠缠不清啊。何况我们俩都是成年人了」

    是成年人。这话听起来就像是无法理解的我就是孩子一般。

    「你好像生气了」

    我反射性地回答「没有」，结果艾玛前辈露出了非常温柔的微笑。

    这个笑容反而让我更生气了。

    「好了，差不多回去吧」

    「那个，最后一个问题……|野先生和艾玛前辈回到了单纯的同期关系了吗？」

    艾玛前辈毫不犹豫地答道。

    「回到了。现在只是单纯的同期，单纯的朋友」

    「……这样啊」

    「日菜子你也知道的吧。前男友分为好的前男友和坏的前男友。|野对我来说仅仅是好的前男友而已」

    说完艾玛前辈站了起来。

    我一边跟在那个比我稍微高一点的背影后面，一边想。

    艾玛前辈，我的前男友没有好坏之分。在他变成『前』的时候，对我来说他就只是个已经过去的人了。

    因为我是一个从不回顾过去的女人啊。

第二卷 第十一话 世界发现日菜子的那天

    大家早上好。

    我是花野日菜子，二十四岁。

    你们懂不管是轻小说还是漫画，一旦进入前传就会变得有些萎靡不振的心情吗？

    我是能理解他们的意图，这是为了让角色的言行更有说服力而采取的必要安排。但我无论如何都有这样一种想法……我想看的是他们创造出的未来，而不是回顾过去。

    而且，我之前也说过我是个抛弃了过去的人。

    因为我有着过去不是用来回顾而是用来丢弃的策略，所以进入前传本身我就有着抵触感。

    因此这一话是我的前传篇。

    不是为什么啊。

    ◇◆◇◆

    于长崎县的某个乡村。

    一辆轻型卡车在广阔的空地上急速漂移。大人们远远地看着那辆卡车。

    「呀、哈啊――！」

    「喂――！停下来日菜子――！」

    不听妈妈劝阻的她飘扬着一头红发，愉悦地享受着无证驾驶的速度与激情。

    这是花野日菜子高二的夏天。

    『一下子就好激烈！序幕开始就是大犯罪！』

    参加花野日菜子的黑历史放映会的假想乃亚酱当场吐槽。

    我在心中告诫她。

    『但是是私有地所以没关系』

    『不是那么一回事吧？』

    轻型卡车漂移事件当天就被学校知道，然后日菜子被叫到了办公室。

    「花野……你要在这个暑假被叫过来几次才够啊……」

    「好烦啊」

    「当了三十年老师，虽然也经历过荒废的时代……但你是个彻彻底底糟糕的问题儿童啊」

    教导主任抱着头。不是在装样子，而是他真的很头疼。

    花野日菜子这位少女总之就是非常爱反抗大人。

    最主要的原因是同父亲不和。经营着建设公司的父亲是从普通人一步一步爬上来的。对自己和他人都很严厉的他对待身为长女的她尤为严格。

    其结果就是造就了日菜道。

    『说起来那谁说过你经常和你爸吵架来着。每次还都要相扑什么的』

    『今年盂兰盆回老家的时候是相扑打得最多的一次』

    『关系还那么差吗……』

    教导主任恳切地问日菜子。

    「你的能量不能发散到适合的地方吗。运动什么的」

    结果在场的体育老师很快就揭露了她。

    「花野是个运动白痴啊。什么运动都不行」

    「这不良好麻烦……」

    「要是能老老实实去打篮球就好了，因为是日菜道啊」

    「你们好烦啊！」

    日菜子准备向失礼的教师们扔折叠椅。

    但就在那时，一个中年女教师说道。

    「那就让花野同学负责做文化祭的招牌吧」

    她的语气与年龄相符，是春天刚到任的美术老师。

    「花野同学很喜欢画画的吧？花野同学在课上画的画，每次都很独特且有趣」

    「啊？并不喜欢啊……」

    「什么啊花野，你也有擅长的东西啊。这不是很好吗，有大活可以干」

    「不我没说要做吧」

    「那就作为这次骚动的处罚去画招牌。我已经读腻了你的检讨书的新作了」

    「我的检讨书又不是连载小说啊」

    「正好啊。制作文化祭的招牌明明是个很抢手的工作，可美术部的部员都不想做啊」

    结果日菜子不知不觉间就被安排上了制作文化祭招牌的工作。

    「咦――日菜道你干嘛呢？」

    「日菜道，现在明明是暑假你怎么总是到学校来？感觉你总是在」

    「别问了。听说她是被叫过来的」

    「你们好吵啊」

    运动部的女生们哗啦啦地聚集在窗户外边。日菜子一脸麻烦地进行回应。

    当她们看清楚日菜子所在的教室之后，就更吃惊了。

    「诶，这不是美术室吗。日菜道是美术部的？」

    「才不是。我被要求画『惩罚画』了啊」

    「惩罚画？是要画在那个大板子上面吗？」

    日菜子点了点头之后虽然大部分人都惊讶地笑了，但也有几个人像是接受了的样子。

    「因为日菜子画画很棒啊」

    「诶，是吗？我没见过日菜道画的画――」

    「我见过的――颜色运用很独特。尤其是红色」

    『你对女生们很友好呢日菜道。她们不是鬼喜欢你吗』

    『又不是所有接触到的事物都会让我受伤啊』

    跟在女生们后面，运动部的男生们也来偷看美术部里面了。

    「聚在一起干嘛呢……哇，花野在美术室里！」

    「假的吧――好不适合――！」

    说着失礼的内容的男生们的出现让日菜子变了脸色。

    「喂你们……要是不现在马上闭嘴的话，我就把这东西塞你们屁眼里！」

    日菜子青筋暴起，握着一个大号素描人偶走向窗户。

    「说的话太可怕了！」

    「花野的话还真有可能！快跑！」

    男生们慌忙逃走了。

    因为日菜子叛逆的理由在于父亲，所以对这时候的她而言男生们也是眼中钉。

    『和神乐坂的恐男不是一个类型呢』

    『是啊――能和男性好好说话都到大学了』

    『好可惜，明明长得还不错呢』

    看热闹的女生们也都走了，日菜子一个人在美术室里。

    蝉声、运动部的口号声、沾有灰尘的颜料的气味。高度超过自己身高的雪白木板。

    「………」

    后来日菜子才知道。

    从这个地方开始，她的人生一点点地改变了。

    ◇◆◇◆

    穿透黑暗的卤素灯照亮了直径4.55米的神圣的相扑台。

    两个人用野兽般的眼神对视。中间的女人问他们。

    「日菜子，她爸，准备好了吗？」

    两人一点头，妈妈就叫道。

    「加油、加油！」

    激烈交锋的父女。观众们对这场精彩的比赛发出了「哦！」的咆哮声。

    「可恶老头！见鬼去吧！」

    「谁要去见鬼啊愚蠢的女儿！」

    于家附近的空地，和父亲扭打在一起。

    这就是花野日菜子高二的夏天。

    『不是也太激烈了吧！为什么突然父女就相扑起来了？』

    『整形外科医生的邻居也在边晚上喝酒边看比赛，不用担心』

    『不是受伤的问题，而且晚上喝了酒的话就不行了吧！』

    「嗯嗯嗯哈啊啊啊啊啊！」

    就在一声粗野的呼号之后，这一天最热烈的欢呼声就响了起来。

    关键一击是下手投（注：指从对方腋下伸过手去把他摔倒）。今晚是日菜子的胜利。

    她解开束在一起的头发，火红色在夜色中蔓延开来。日菜子气喘吁吁地低头看着父亲，一脸得意的表情。

    「最初总是日菜子酱输，现在已经是五五开了吧！」

    「而且今天没用什么花招而是用力量打倒的！」

    「我们没准正在目击一个不得了的力士的成长经历……」

    比赛结束后，邻居们觥筹交错，在热烈的气氛中交流感想。

    花野家的空地・相扑比赛已经成为一种地域的社区文化了。

    「那么，今天打架的原因是什么？」

    一个邻居问道，而日菜子的妈妈惊讶地回答说。

    「最近日菜子很晚还在外边，她爸就质问了一下她。结果就这个样子了」

    「都说我去学校了啊！」

    「你那谎话谁信啊！老实交代，是不是有男人了！」

    「才不是啊蠢货！」

    火冒三丈的狼少女・日菜子作势要再次袭击父亲。

    但她并没有说谎。她的父母在两周之后就意识到了这一点。

    「……花野同学，这个真的是你一个人画的吗？」

    「我都那么说过了啊」

    拜托日菜子制作招牌的美术老师本人看着成品不禁睁大了眼睛。

    然后运动部的女生们也透过窗户偷看美术室里面。

    「喂――日菜道，你又被叫……诶，这幅好帅的画是怎么回事」

    「莫非这个是日菜道画的？好强！」

    「虽然不是很懂，但红色的运用很酷呢！」

    面对意想不到的好评，日菜子不知道该作何反应，一脸不知所措。

    有一个女生满脸笑容地说道。

    「好期待文化祭！看到这个的客人们会有什么反应呢！」

    然后文化祭迎来了第一天。

    许多人都被立在校门口的那个招牌吸引住了。平时一见面就会发牢骚的老师们，也对日菜子赞不绝口。

    而且母亲也是。

    「………」

    「干、干嘛啊……」

    「没……太好了」

    看着招牌和招牌前人们的反应，妈妈无言地拍了拍日菜子的肩膀。她的眼睛看上去有些湿润。

    日菜子则是一脸困惑。

    明明自己只是自由地、随心所欲地画了一下而已，这些反应是怎么回事。

    对于一直被当作坏孩子对待的日菜子来说，可以说这是第一次受到称赞。

    这感觉好到连自己都感到惊讶。

    接下来的发展就如同怒涛一般。

    美术老师邀请的画家对那幅画赞不绝口。他向日菜子推荐了美术预备校。

    在预备校的学习由于基础知识的不足一开始很辛苦，但凭借她与生俱来的毅力，日菜子很快就成长了起来。

    然后在一年半之后，日菜子考上了东京的私立美大。

    受到家人、同学和老师们的祝福，日菜子第一次得以理解自己作为一个人的价值。

    『就像是画中描绘般的前不良的成功谭呢。简直是灰姑娘啊』

    『很遗憾，不是那么美好的东西。因为这故事的后续不是辛德瑞拉而是普通的公司职员啊』

    『啊，确实……感觉就像是看了有名画家的成功故事一样……』

    对，这并不是一个灰姑娘的故事。

    而是一个没有成为任何人物的普通人的故事。

    ◇◆◇◆

    花野日菜子，大一的春天。

    大学校园里个性鲜明的人多到让自己的红头发都变得不显眼了，每次看到他们我都会心神不宁。

    我自知自己性格暴躁，但老家那边还是会有人不停凑上来。但是没想到大学里面也有和自己一样说话不经大脑找架吵的家伙，我很是吃惊。

    入学不久，我就痛感自己是在多么小的一个社交环境里蠢蠢欲动，同时每天也在逐渐扩大的世界中不断抖擞精神。

    最重要的是，我可以随心所欲地学习改变了自己的人生的绘画。光是这样日菜子就充满了期待感和昂扬感。

    在接下来的四年，将会度过最棒的每一天。在东京这片土地，可以比谁都自由地表现自己。自己的可能性也无限地扩大。

    日菜子产生了这样的错觉。

    「大学可没有宽容到可以容忍你的自我满足的程度」

    在春季学期中期，讲评会上教授这么对她说。

    这句话太过突然，日菜子说不出话来。

    「我上次指出的问题，你什么都没改吧。为什么？」

    「……要是按你说的做的话就会脱离我想画的主题……」

    教授用自以为看清一切的眼神盯着日菜子。

    「你以为到这里来就能按自己喜欢的主题随便画画了？」

    「……诶？」

    「很遗憾，只有极少数有才能的人可以做到这一点。然后，至少不是你」

    「………」

    「你瞪我评价也不会变。花野同学你还是学生吧。你是可以固执己见，但再这样下去的话就会什么也学不到，最终甚至没法毕业」

    临走时，教授盯着日菜子的头发，不冷不热地说道。

    「你好像很喜欢用红色，但我个人没感觉有什么特别的」

    ◇◆◇◆

    日菜子已经有快一个月不去学校了。

    每天要么是宅在家里，要么是徘徊在学生不会靠近的住宅街或工业区等地方。

    原因是教授在讲评会上说的话。如果是高中时代的她，早就朝教授的鼻梁上来一锤了。但她震惊到连这也没能做到。

    在预备校已经习惯自己的作品被批评了。只是教授的话比以往任何时候都更加无情，更加沉重。

    伤害她自尊心的因素还有一个。日菜子观察了和对她形成鲜明对比的、教授称赞了的学生的作品，然后她的心就彻底碎了。

    为什么这幅画能得到好评？

    毫无感觉，毫无激情，说实话很无聊的画。那又是为什么呢？

    「没办法的吧。毕竟评价的标准是教授的好恶啊」

    同学们惊讶地嘟囔着。

    「每次提交课题的时候，就感觉不是自己的画了」

    「竹田君似乎也退学了。听说好像变得讨厌画画了」

    「虽然你看上去就很痛苦。但是也不能那么简单就放弃吧」

    「好不容易考上了……而且再怎么说只要努力四年就可以找到工作了」

    就连他们安慰的话语，日菜子也一句都无法理解。

    你们只是嘴硬而已。你们全都是失败者。

    画不符合自己风格的画，又有什么意义。

    我又不是为了画那种东西从长崎到首都来的。

    这样的想法让日菜子连上学都会感到痛苦。然后她每天晚上都会一个人在房间里想一件事。

    放弃掉吧。现在开始还是换条路比较好吧。

    直到有一天，老家的妈妈打来电话。

    「还好吗？大学那边怎么样？」

    不用看就能知道妈妈的声音充满了期待。应该是完全没想过女儿已经不上学了吧。听到那样的声音，日菜子不由得撒了谎。

    「……还行了，有什么事吗？」

    母亲低声说道。

    「之前照顾过你的美术老师，好像因为生病退休了」

    「诶……」

    那是一种谁都想当做没听见的病名。

    「好像要住院一段时间。所以你下次回家的时候要不要去探望一下？要是你能给她讲讲大学的事情的话一定会很高兴的」

    「………」

    听到这个意想不到的消息，日菜子的脑海中浮现出一段回忆。

    『那就让花野同学负责做文化祭的招牌吧』

    那句话对自己来说是一切的开始。

    「那个老师一直很在意去了东京的你。所以要努力啊」

    「………」

    「我不是很清楚，但你是喜欢画画的吧。你终于找到喜欢的东西了的吧。所以妈妈也会支持你的。虽然爸爸没有说出来，但他也是支持你的」

    电话打完了。日菜子的双脚自然地向玄关走去。

    午夜的东京。比老家要耀眼得多，但也许是湿气的缘故，气氛很沉重。

    「……抱歉妈妈……我可能讨厌画画了……」

    这句谁也听不到的泄气话，在喃喃而出的同时便消失在了黑夜之中。

    最后，日菜子紧闭双唇，用衬衫袖子擦了擦眼睛。

    『你好像很喜欢用红色，但我个人没感觉有什么特别的』

    突然她掏出手机，开始搜索这个时间还开着的药店。

    ◇◆◇◆

    「咦，花野同学好久不见」

    「话说发色完全变了呢。现在的棕色头发感觉更好――更加亲近」

    「……嗯，稍微换个心情。比起那些期末课题什么时候截止」

    从红发变成棕发之后，有更多的人朝日菜子搭话了。

    被男性搭话的次数也变多了。一直讨厌男人的话在社会上是过不下去的。日菜子开始变得可以和看上去比较无害的温柔男性说话了。

    「嗯，不错呢。所以说过了吧，这样才更好」

    「……是，谢谢您」

    只要乖乖听话的话，给教授的印象也会变好，成绩也能提高。

    感觉每次做课题的时候都在一张一张地剥夺自己的存在。但已经怎样都好了。那幅画好不好，喜欢不喜欢，都已经无所谓了。

    也拿到了广告代理店的内定。虽然规模不大，但却是个脚踏实地的好公司。

    在进公司前也已经做好了会被一点儿也不懂美术的人指指点点的心理准备。

    不管是客户不合理的订单，还是完全不支持自己的销售，又或是每次重做都会感到恶心的设计，这些都可以为了工资而忍受。

    在去年，应届毕业生第一年的盂兰盆休假时，老家的朋友们之间开了同学会。

    「没想到那个日菜道去了广告代理店啊――」

    「听说她去了美大的时候，还以为会就职更加不普通的工作呢。比如画家或者插画家之类的」

    「没想到去了东京回来之后，变成了非常普通的棕发大学生。而且现在还是普通的公司职员。变得圆滑了呢」

    「干嘛，不行吗？」

    同学以“没有不行啊”为开场白，对日菜子说道。

    「高中的日菜道在我们看来是自由的象征。对长辈们也是想说什么就说什么，随心所欲地生活着」

    「本想着日菜道会一直就那样走在不一般的道路上，所以对现在的日菜道感到有些惊讶」

    「……都是以前的事情了」

    同学们自作主张的期待，自作主张的先入之见。

    对这些，日菜子都以成熟的表情一笑而过。

    『日菜道完全变成普通的日菜子了啊』

    『变不变的，一开始我就只是日菜子啊』

    『就像是魔法解除了一般』

    『区区乃亚酱说得这么诗意』

    『说什么呢。我可是假想乃亚酱。是藉日菜子小姐想象而生的乃亚酱。即就是说我也是日菜子小姐』

    『什么鬼好可怕~』

    日菜子抵达的是一个几乎不再属于自己的被脱色的世界。日菜子已经接受了自己不再是什么颜色，又或是被染成什么颜色。

    在这样无趣的世界里，日菜子――和一个人相遇了。

    「花野小姐，初次见面。我是|野了。今后请多关照」

    『呀――是一年前的|先生――！发型不一样――有些胖――！』

    『不，毋庸置疑你是乃亚酱啊』

    至此，黑历史放映会结束。经过漫长的开场白之后，如果有人问我到底想要说什么的话，大概就是这么一回事吧。

    这并不是一个灰姑娘的故事。

    而是一个没有成为任何人物的普通人的，恋爱故事。

第二卷 第十二话 恋爱了呢日菜子小姐！

    大家早上好。

    我是花野日菜子，二十四岁。

    大家还记得坠入爱河的瞬间吗？

    有的人在不知不觉间喜欢上，有的人一见面就喜欢上了。有多少种恋爱的形式，就有多少种恋爱的开端吧。

    我清楚地记得。

    |野先生不再只是上司的那个瞬间，无论这段恋情的结局如何，我都一生不会忘记。

    ◇◆◇◆

    「花野」

    在福冈分公司我和|野先生的办公桌并不挨在一起。所以|野先生特意跑到我这边来，这样说道。

    「要不要出去聊聊？」

    「诶？可以倒是可以……」

    和艾玛前辈吃完午饭两三个小时之后，|野先生罕见地邀请了我。

    虽然有些激动，但更多的是感到紧张。这究竟是吹的什么风呢。

    在福冈分公司的下一层有一间很不错的咖啡厅。虽然是和其他公司共同使用，但也相当令人羡慕。而且因为在这个时间，店里人也很多。

    「好的，无糖咖啡拿铁对吧」

    「麻烦了」

    两人面对面坐下，喝了一口之后。虽然我很想在这里先拉几句家常，但我还是直接切入了正题。

    「所以，怎么突然要来聊天了？」

    「哇，好直接啊」

    「毕竟又不是休息时间，总不能那么悠闲吧」

    |野先生嘟囔着「那倒是」，然后温柔地问道。

    「你和艾玛发生什么了？」

    「……原来如此」

    我给出了一个不清不楚的回答。我就是有那么的吃惊。

    「你俩吃完午饭回来之后的气氛感觉一直有些紧张。如果是我搞错了的话抱歉」

    「………」

    |野先生是个对人际关系很敏感的人。忘了这一点，把奇怪的气氛带回分公司的我也有错吧。抱歉艾玛前辈。

    「没有什么大事的。只是我们对于炸竹荚鱼是就酱汁吃还是蛋黄酱吃意见产生了分歧」

    「还真不是什么大事啊……」

    「其实我最喜欢就酱油就是了」

    「不过那就好了。我还以为肯定是在什么事项上产生了摩擦呢。设计师和销售很容易产生争执的」

    |野先生自嘲地笑了。太好了，他并没有产生怀疑。再怎么说我也没法说实话，所以就适当敷衍过去了。

    此时我突然问我自己。

    说到底我为什么要对艾玛前辈生气呢。

    艾玛前辈只是说明了她是|野先生的前女友而已。何况还是我问出来的。她既没有炫耀，也没有摆出居高临下的态度。

    何况艾玛前辈隐瞒那个事实对成年人而言是相当正常的。意外被发现之后她的处置也可以打上满分吧。

    既然如此，为什么我的心里如此的不安定呢。

    「……|野先生，我可以问个奇怪的问题吗？」

    「嗯，什么？」

    「不知为何变得心烦气躁的时候，该怎么办呢？」

    我忍不住问了。对不能说是无关的人问了。

    「嗯……」

    即使是这么抽象的问题，|野先生也没有轻视，而是在认真思考。

    然后，给了我这样的回答。

    「那当然只有强迫自己去找到理由了吧？」

    「……是呢」

    「这个世界上不存在没有理由的事情，至少我是这么觉得的」

    非常符合|野先生风格的见解。尤其是在最后为了避免显得强加于人而加上的那句，更是凸显出了|野先生独有的风格。

    |野先生基本不会提出自己的主张，很容易被认为是影子薄（注：指不显眼）的人。有时候我自己也会想，我为什么会喜欢上这个人。明明又没有很帅。

    然后每当这时，我都会想起一段回忆。

    ◇◆◇◆

    那是在一年之前了。

    研修期结束，正式被分配工作之前，|野先生这样说道。

    「我想知道花野小姐画画的喜好，所以能让我看几张你大学四年画的作品吗。毕业作品或者大学祭上展示的作品都行，拿几张给我」

    我假笑着同意了，但老实说我很不愿意。因为全都是不想给别人看的画。尤其是大一大二的时候画的表现出拼命迎合的想法的恶心作品，更是到了让人想吐的水平。

    但在第二天，我还是汇总数据提交过去了。这里我犯了一个错误。

    大致看了一遍的|野先生，问了一个问题。

    「总感觉就这一幅画品质不一样呢。与其说是画，应该是招牌？」

    没想到，里面竟然夹上了高中时代画的文化祭招牌的照片。照片里的那个招牌可以说是一切的开始。可谓是年轻气盛的代名词。

    说白了，就是比看到自己的裸体还要羞耻的存在。

    「这是高中的时候玩着画的……总之搞错了请把它删掉！」

    「这样啊，知道了我把它删掉」

    看到我慌张的样子，|野先生似乎也察觉到了事情的严重性，便马上删除了。

    明明我有着舍弃过去的方针，但不知为何却留下了那张照片。那是现在的我想要抹去它的存在的作品。因为它会让我想起自己被击垮的那些日子。

    「但是我知道的。画了那样的作品的理由，和想要保存下来的理由」

    |野先生这么补充道，而我则苦笑以对。

    「……不，这个本应早就扔掉了的。一进大学，我就不再画这种画了。我发觉自己并没有才能……」

    直到说完之后，我才意识到自己说了些什么。实在是丢脸。

    我抑制住了想要当场逃走的冲动，|野先生则看向显示器。然后静静地重新审视我大学时代的作品。

    然后，他用轻飘飘如同棉花糖般柔和的语气，这么说道。

    「这样，那――你努力改变了呢」

    「……诶？」

    「不只是想画和能画的东西，你还找到了自己该画的东西，将自己的实力提高到这种程度是很辛苦的吧。这是一副很好的画，真的」

    |野先生凝视着我的毕业作品，感慨地喃喃道。

    这句话连我自己都感到惊讶地，感染了我的内心深处。

    这可能是我想让别人对我说想到会哭程度的话语。

    我的高中时代和大学时代、以前和现在的画，两者都知道的人理所当然地想进行比较。比以前的好，又或是以前的更好。

    但那个时候，|野先生看到了我努力的整个过程。仅仅是对比了一下现在和以前的画，就看透了我感到痛苦的每一天。

    然后|野先生最后这么对我说道。

    「就算是美大毕业也不一定非要从事与美术相关的工作，但你还是选择了设计师这一工作，果然还是因为你喜欢美术的吧？」

    「……！」

    「至少我是这样的。我也是在美大被击溃自尊心的那类」

    |野先生通过自嘲让气氛变得缓和起来。其实他也是有过无法保持那样的笑容的苦恼吧。但在我眼中他的表情是如此的晴朗，让我也不由得笑起来了。

    那次小小的交流便拯救了我。

    |野先生将世界上并不只有我一个人这一理所当然的事实教给了我。

    现在回想起来――这应该就是我喜欢上他的瞬间罢。

    『好搞定！日菜子小姐太好搞定了吧！』

    闭嘴！话说你也很好搞定吧！

    ◇◆◇◆

    在福冈的最后一个晚上，我和|野先生和艾玛前辈约好一起去喝酒。

    但过了六点半，到了居酒屋的只有我和艾玛前辈。|野先生好像因为加班要迟到一会儿。

    「|野也真是的，像今天这种时候把活推给别人就好了呗――」

    「不自己做就不顺心啊。|野先生很认真的」

    「直属后辈的你还真了解啊」

    「比不上前女友的艾玛前辈就是了」

    艾玛前辈哈哈哈地一笑置之之后，看向菜单。

    老实说，现在|野先生不在正好。

    「不好意――思，我要两杯中杯生啤和海鲜沙拉――！」

    艾玛前辈点餐之后不一会儿，中啤就端上来了。

    「那么，干杯」

    「好的。辛苦了」

    两人碰杯之后，店员就端来了沙拉。

    「啊，稍等一下」

    被叫住的店员歪着头。

    我将生啤一饮而尽。大概只花了三秒钟左右的时间吧。艾玛前辈和店员都惊呆了。

    「不好意思，再来一杯」

    「啊，好，好的」

    店员拿着空杯子，小跑着离开了。

    「怎么了日菜子，喝得好快」

    「有点口渴了」

    『日菜子小姐喝好快！想干什么啊这是~~？』

    在假想乃亚酱的煽动下，日菜子怒气冲冲地摄入酒精。在第一杯啤酒送来后的半个小时里，她总共喝了五杯高球酒或柠檬鸡尾酒，身体上的紧张才终于放松下来。

    喝醉的性价比太低了，我这个人。

    「日菜子，你真的很奇怪……究竟怎么了」

    「抱歉，第一次出差有些闹腾了」

    「你那叫闹腾吗……」

    艾玛前辈小心地问我。

    「果然是因为白天说的话在生气吧」

    白天说的话。艾玛前辈明确承认她是|野先生前女友的那段对话。

    「……与其说是生气，不如说是有件心烦气躁的事」

    我做了个深呼吸，让自己冷静下来。

    「艾玛前辈一直都想要撮合我和|野先生」

    艾玛前辈不知从什么时候开始，就想让我和|野先生在一起。当然是以|野先生察觉不到的程度。

    如果那只是前辈的关照的话，我退一百步也能理解。

    但如果那是前女友做的事情的话，就另当别论了。

    「那是什么目的？」

    「也不算是撮合吧。不过是想让你俩关系更好，就开了些玩笑而已……」

    艾玛前辈的声音越来越小。

    「我和|野……该怎么说呢，进展并不顺利。虽然交往了很久，也有很多开心的事情……但最后还是没有办法」

    「我是不是不该问发生了什么比较好？」

    「……啊。我就说一句，是我伤害了|野。而且我想，恐怕直到现在那个依旧是他的枷锁」

    虽然艾玛前辈说分手的时候并没有纠缠不清，但看来并非什么芥蒂都没有。

    「所以，虽然这些事情死也没法说给|野听……但我希望他能幸福。我没有讽刺，这是真心的」

    艾玛前辈用罕见认真的语调说道。不知是不是因为我，她也有些喝醉了。

    『好的doubt！这人肯定在说谎啊！绝对是在超级嫉妒和|先生关系变好的日菜子小姐！』

    顺带一提我的脑海里的假想乃亚似乎也喝醉了。真是混沌。

    艾玛前辈继续说道。

    「撮合日菜子和|野大概也是出于那样的想法吧。我知道你俩人都挺好的，你俩在一起的话我也能放心」

    「……原来如此」

    艾玛前辈的话很有说服力，听完，我心中的烦躁也消失了。

    在这里我进行了反省。实在是逼太紧了。艾玛前辈应该也有她的原因……何况面对上司的她我干嘛要气势汹汹地摆出一副要打架的架势呢。

    但就在那时。

    在我打算道歉之前，艾玛前辈就说了这样一句话。

    「但是日菜子实际上也挺喜欢|野的吧。所以我也会帮忙的」

    「……帮忙？」

    「我知道|野喜欢什么，还知道什么样的言行举止能让他高兴。再怎么说我也是前女友」

    「………」

    啊，该怎么办。我感觉自己大脑充血。

    糟糕糟糕。对方可是上司啊日菜子。别搞砸了啊日菜子。

    「刚才我也说过，只要日菜子和|野在一起的话我也会幸福。所以就交给我吧？一定会让你俩在一起的……」

    哐！

    回过神来我已经把绿茶兑酒一饮而尽，然后将酒杯摔在桌子上。

    『啊，不行了这个。日菜道出现了这是』

    假想乃亚酱的声音也听不到了。

    「……前辈，不要太小看我了」

    「诶……」

    不存在没有理由的事情。|野先生说得没错。

    就在那时，我才明白了心烦气躁的真正原因。

    再不要――继续纠缠我了。

第二卷 第十三话 日菜子的恋爱

    我的名字是花野日菜子。

    相当普通的公司职员。相当普通的二十四岁。

    在长崎的偏僻农村相当不普通地在叛逆中成长。在东京的美大相当普通地被摧毁了自信，在相当不普通的绝望中舍弃了自由。

    我和大家是一样的。用尽一切谎言拼命掩饰的，随处可见的二十四岁女性公司职员。

    我的人生已经几乎没什么自由了。

    但正因为如此，仅剩下的一点点自由，我才不要被任何人夺走。

    残留给我的自由，那是――。

    ◇◆◇◆

    「……前辈，不要太小看我了」

    「诶……」

    于博多的居酒屋。面前是大我五岁的上司。

    那时的我虽然很平静，但确实在生气。

    「也就是说，为了我和|野先生在一起，你想要控制这一切吗？」

    「控制这个词听起来真不好听……当然我会做得很巧妙的啊？」

    灵巧的艾玛前辈实际上没准还真能做得很巧妙。介入我和|野先生之间，营造良好的氛围什么的应该不费吹灰之力。

    加之这一恋情当中也有位强力情敌。

    『呜――我是何等NEW ERA的最终BOSS！拜服吧~~！』

    就在上边。

    正因为如此，要是|野先生的前女友，也就是熟知|野先生的艾玛前辈成为我的同伴的话，没准我就能轻松击败最终BOSS的乃亚酱。

    很有可能让这一恋情对我变得有利。

    但那是不行的。

    「艾玛前辈……我呢，其实很想要自由」

    艾玛前辈没有理解，一直盯着我看。那端正的五官真让人生气。

    「我只想画自己喜欢的设计，想把生鸡蛋挨个扔到惹人火大的上司或者客户的头上去，头发也想染成鲜红色……也想对喜欢的人说喜欢」

    我不想被任何人限制，也不想被任何事束缚。

    「但那是不行的吧。毕竟我已经是大人了」

    所以我很羡慕。对自由的乃亚酱羡慕的不得了。

    『孩子也有孩子的不便就是了』

    我的恋爱有着麻烦的情敌。在我对上司的爱恋之中隐藏着许多的麻烦事。

    但，只有在考虑这段恋情的时候――。

    买衬衫的时候想着|野先生的喜好。换发型也期待着|野先生的反应。为了看上去不像是小孩子，还不再往咖啡里面放糖。为了给人看上去我能胜任工作，我把设计软件的快捷键全都记了下来。

    对怎么样能让|野先生喜欢这件事进行反复试错，只有那时的我才是自由的。

    我在享受这场恋爱。

    「因为是大人所以我忍受着许多的不自由。忍耐许许多多的麻烦事，像个傻瓜一样地工作。所以……」

    我又喝了一口绿茶兑酒，喊道。

    「至少恋爱就给我自由吧！」

    可怜却诚实的，二十四岁的主张。艾玛前辈目不转睛地认真听着。

    但就在下一刻，她看向四周，像是在提醒我注意。

    「……噫！」

    一抬起头我就吓了一跳，居酒屋的店员和其他客人们都在看着我。由于过于兴奋和过分喝醉了的缘故，我搞错了说话所需的音量。

    「不错啊姐姐！就是这个气势！」

    「加油啊！扯着年轻拼死恋爱啊！」

    「我懂你的心情……请和我握手！」

    向着欢呼起来的大叔们，店员小姐不知为何边哭边要求握手。

    现场可谓是混沌。

    『日菜道你好受欢迎啊。不管到哪』

    「艾、艾玛前辈！抓紧出去吧！」

    「啊哈哈，日菜子脸好红」

    「我只是喝醉了！店员小姐，不要握手请结账！」

    我慌忙收拾东西，向收银台跑去。结果意想不到的人物出现了。

    「咦？已经要走了吗花野」

    「哇啊啊啊|野先生！」

    居然是迟到的|野先生在这个时间点来了。

    「是、是的！打算换家店……是吧艾玛前辈！」

    「哈哈，嗯就是的」

    我敢肯定，艾玛前辈是在窃笑。而且不只是她。店里的客人们也都一副「原来如此是那家伙啊……」的表情盯着|野先生。

    「花野，我感觉我在被盯着看诶？」

    「是错觉！好了走吧，今晚要喝个够！」

    我强行推着|野先生的后背，总算是从店里成功逃了出来。

    开始时间有些早的第二家选择在了一家气氛平静的餐厅。本想说在单间里慢慢喝，但有一个人深受第一家店的影响。

    「唔……都怪日菜子……」

    「为什么怪我啊」

    其实很弱的艾玛前辈，因为在第一家要努力跟上我的节奏，在第二家才喝了一个小时就变得晕晕乎乎了。

    「你怎么能照花野的速度喝呢」

    「好吵啊|野……有很多原因的啊……」

    「很少看见艾玛喝这么醉啊。明明不管别人怎么劝她酒都会笑着躲开的」

    「………」

    和我的交谈可能对艾玛前辈来说是需要喝醉的局面。这么一想，我也变得有些不好意思了。

    「唔，卫生间……」

    「我陪你去吧？」

    「不用了……」

    艾玛前辈摇摇晃晃地走出单间。

    「她不要紧吧」

    「艾玛就算喝醉了意识也很清晰的，不用担心」

    是因为我明确了这两个人之前是恋人关系了吗。每一句关于彼此的话听上去都很有深意。

    |野先生和艾玛前辈的对话节奏总是很独特，虽然什么都不知道的我感觉很轻松，但以后没准会变得在意起来。

    「艾玛居然喝了那么多……真的，你俩之间发生什么了。还在为炸竹荚鱼的事情争吵吗？」

    「哈哈，差不多吧。不过这次是我赢了」

    「可怕――是屈服于你的酒量了吗」

    「作为代价，我也喝了不少啊」

    老实说，我也意识到自己相当醉了。我的记忆随时都可能被吹散，就像是在走钢丝一样。

    但正因为如此，我感觉自己可以稍微积极一点。

    因为坐在对面的艾玛前辈不在，这个单间里就只有并排而坐的我和|野先生。我侧过身子，问|野先生。

    「呐|野先生……」「那个，花野……」

    结果声音重合了。我们忍不住笑了起来。

    「抱歉花野，怎么了？」

    「不不，还是先请|野先生说」

    于是|野先生像是有些难以启齿地问我。

    「花野你享受现在的工作吗？」

    这个问题让我很意外。

    「……你是说？」

    「刚刚来公司的时候，花野你说过的吧。去了美大之后变得有些讨厌美术了」

    「……是的啊」

    「开始作为公司内部设计师工作的话，变得更讨厌也不奇怪吧。会基本没法画自己想画的东西，变成与其说是创作者不如说是个默默按照指示完成工作的工人的吧」

    「是的，您说得对」

    入职之前的理想和之后看到的现实。

    刚刚|野先生说得对。我现在已经基本没有创作意识和艺术思维了。这就是公司内部设计师。

    「花野你到了工作的第二年，也开始可以一个人处理事项了……所以我想你是不是也开始意识到那种事情了。所以，要是有觉得痛苦的事情，就尽管说」

    「………」

    但是呢|野先生，都事到如今了。

    我早就放弃去数那些不讲理的事情了。

    因为只有一件事情是确实无疑的、绝对不能推翻的。

    「……|野先生，我刚刚问到一半的事情，现在也可以说出来吗？」

    其实原本应该是更加接近情爱的内容，但我的心境有了些变化。

    「|野先生你喜欢美术吗？」

    我知道|野先生的回答。因为在入职当天不久就听说过了。

    但不知为何，我想听你亲口说出来。

    「嗯，喜欢的」

    |野先生立刻回答了。就像是理所当然的事情一般。

    因此我也能说出来。不管是在妈妈面前，还是恩师的墓前，我都能骄傲地说出来。

    我目不转睛地盯着|野先生，径直说道。

    「我也――很喜欢。所以没关系的」

    因为在我工作的地方，有两个我最喜欢的存在。

    听我说完，|野先生露出和那天一样温柔的笑容，点了点头。

    「呼……不好意思，失敬了」

    「诶……诶？花野？」

    |野先生的肩膀刚好就在那里，我靠上去吸了一口气。我的大脑实在是有些晕乎乎了。

    「干、干什么……」

    「你不是让乃亚酱天天在家里这么做的吗？」

    「诶？不是我可没允许她这么做！」

    「真的吗――？你没有让她闻吗――？」

    「那是……与其说是让她闻，不如说是被她闻啊……」

    「你看果然吧。我闻我闻。乃亚酱做的就是这样的事情啊――我闻我闻」

    「停、停下！你这是性骚扰！」

    「诶嘿嘿，只让乃亚酱这么做太狡猾了，偶尔也让我放纵下呗？」

    『喂喂喂喂喂！你果然偷跑了――！』

    啊啊啊真是的，假想乃亚酱好吵啊。

    福冈的最后一晚，就这样安静且温柔地过去了。

    ◇◆◇◆

    「啊～～头好疼……」

    第二天早上，和预想差不多的宿醉袭击了我。|野先生有些吃惊的样子。

    「所以昨天我给你说了多少次不要再喝了」

    「抱歉……」

    不过总算还是处理完了工作，下午三点刚过，我就和|野先生以及艾玛前辈离开了福冈分公司，前往机场。

    在飞机内，我一边与头疼进行对抗，一边回想着这三天的事情。

    回想起来由于第一天艾玛前辈给我造成的冲击，我基本没法靠近|野先生。我本应向着|野先生的怀里猛冲，结果却尽向着酒猛冲了。

    昨天和|野先生聊到喜不喜欢美术的话题的时候，我的记忆还断片了。希望我没出什么差错就好。

    「日菜子」

    突然，一旁的艾玛前辈小声说道。

    「抱歉啊。没考虑你的心情，总是多管闲事」

    「……没有，我说的也有些自大了，抱歉」

    「我已经不会插手你和|野的种种事情了。不过，我会祝愿你们顺利的」

    真是个好前辈。没有讽刺，我是真心的。

    「不过，偶尔帮帮忙也可以」

    「哈哈，到底是哪边啊。不过看昨晚的样子，感觉不错啊？」

    「昨晚？发生什么了吗？」

    我的回答让艾玛前辈有些惊讶，但很快她就露出了恶作剧般的笑容「嗯――没什么」地掩盖过去了。到底是怎么回事啊，那个微妙的反应。

    不管怎样，心跳不已的福冈出差就这么结束了。

    虽然既没有将与|野先生的关系更进一步，也没能表现自己，但在某种意义上来说我得以正视自己做出觉悟，也算是好的。就把那些当作报酬吧。

    『天真～对自己太姑息了～。这样下去的话很快我可就抢先了哦～～～？』

    好吵！话说我出差的时候你一直在我脑袋里面啊！自重点！

    平安抵达东京之后，我们推着行李箱，艾玛前辈提议道。

    「虽然有点早，最后再去吃个饭吧？」

    「啊，好呢。我想尝尝看机场的菜」

    「好啊。去哪吃呢」

    「好像对面有很多饮食店……诶！」

    我突然发出了发狂一般的声音。

    这也无可厚非，因为我的眼中居然出现了乃亚酱。仁王立的她正在大门外等着我们。

    我终于不光是脑子里，就连眼睛也产生乃亚酱的幻视了啊。我吓了个哆嗦，但幸好在那的乃亚酱并不是只有我一个人能看到的乃亚酱。

    「乃亚酱？」

    |野先生也发出吃惊的声音。我和|野先生靠近之后，真实乃亚酱不知为何用冰冷的语气说道。

    「……欢迎回来」

    「我回来了……为什么？」

    「没什么，就是想来接一下」

    「所以才缠着问我今天什么时候到东京啊……」

    绕过现在还在惊讶着的我和|野先生，乃亚酱的视线看向一个地方。是站在我们稍后一点位置看着这边的艾玛前辈。

    这样啊。乃亚酱也意识到了。艾玛前辈是前女友这件事。

    也就是说为了看一眼她，才专门跑到机场来了吗。

    意识到乃亚酱的视线，艾玛前辈亲切地挥了挥手。

    「呀，|野邻居的JK酱，初次见面」

    「……初次见面」

    「真可爱呢。脸小小的，像人偶一样」

    「……多谢」

    就算面对乃亚酱警戒心暴露无遗的态度，艾玛前辈依旧愉快地笑着。

    然后，爽快地说道。

    「那，我先走了」

    】

    「诶，不是要一起去吃饭吗……」

    「想起来有点急事。而且……」

    艾玛前辈看看我，又看看乃亚酱，说了一句。

    「我的部分已经谢幕了」

    「诶，什么意思？」

    不理反问的|野先生，艾玛前辈飒爽地离去了。留下来的我和|野先生以及乃亚酱，互相对视着。

    「那，我们几个去吃吧？」

    「嗯。是呢。乃亚酱饿了吗？」

    「有点。但比起那个，我有很多想要问|先生的事情呢」

    「啊，我也有。主要是关于前女友，即艾玛前辈之间的关系」

    「什！ 」

    过于吃惊的|野先生举起双手，用全身表现感情。

    「为、为、为什么……？」

    「在福冈发生了很多事情啊。顺带一提乃亚酱也知道了」

    「是个美女呢，艾玛小姐！」

    「诶诶诶诶诶为什么！」

    「话说，说到底这可是|野先生的错啊」

    然后我和乃亚酱夹住|野先生的两侧，把他带去了饭店。

    恶作剧般笑着的乃亚酱和困惑的|野先生。三个人一起走着的这个瞬间，轻飘飘的就像是在云上走一般。我忍不住笑了起来。

    就在当下，就在现在，我活得比谁都要自由。

第二卷 第三章 乃亚的生日 第十四话 即日起香月乃亚将变成猫

    「|先生可能是猫派……」

    「………」

    |野出差回来之后第五天。午后，神乐坂被突然叫到了家庭餐厅。沉闷的气氛，让她担心自己是不是卷入了一场大事件，结果一开场居然是这个事情。

    「怎么办……要是|先生是猫派的话，我可能就活不下去了……」

    「为什么啊」

    怎么会有那种想法呢。乃亚呜咽着，按次序说明道。

    「毕竟……我不是狗吗」

    「你是人啊」

    「闭嘴小毛孩！我是说像狗！」

    这句话神乐坂也表示理解。

    「话说你有自觉啊」

    「毕竟，仔细想想我的行动，和Tack简直一样啊。一看到|先生就会冲上去，希望他理我的时候就会纠缠上去，闻他」

    「嗯，完全是狗啊」

    但这和最初的话题有什么关联呢。

    「就算|野先生是猫派也没关系的吧。对动物的喜好和对异性的喜好是不同的」

    「骗人！网上说了，猫派男子喜欢猫一般的女性！」

    「不要盲信网上的信息啊」 

    什么东西都会坦然接受。这一点也让乃亚更加像狗了。

    「说到底|野先生=猫派这个，哪来的证据啊」

    「其实昨天……在酱乃亚工口书探索队的活动中，找到了这个东西……」

    「那个组织还在进行活动吗」

    乃亚放出来的手机屏幕上显示着的是一本画册。一个小女孩站在行星上，背景是星光闪烁的宇宙。封面上就是这样的一幅插图。

    看到这个的一瞬间，神乐坂便兴奋不已。

    「这不是眠Cyosu（注：ちょす这个词是北海道方言，相当于【揶揄う】，是戏弄的意思，但这里因为只是个人名，硬凑中文就很突兀所以就直接罗马字了）老师的画集吗！」

    「诶，你认识？」

    「是个插画家！诶――|野先生有这个啊！下次去借一下吧！」

    「不不那个怎样都好了！」

    乃亚强行拉回话题，指着封面上的少女。

    「看这孩子！呐，明白了吧！」

    此时神乐坂也察觉到了。那个少女是猫耳。

    「……就是说，因为|野先生有猫耳女孩封面的画册，所以他是猫派？」

    「对！肯定是的！」

    乃亚「|先生是猫派――嘤嘤嘤嘤嘤！」地号哭。与之相对，神乐坂的表情始终冷淡。

    「总感觉已经……嗯，是呢」

    「你那随便的回应是怎么回事！再多认同我一点啊！」

    「那种的肯定是搞错了啊。只不过是|野先生是眠Cyosu老师的粉丝，然后刚好画册的封面是猫耳而已」

    「我可不知道啊？难道不应该是在书店看到这个封面想着『呀吼――是猫耳！』然后就买下来了吗！」

    「你为什么总是往坏处想呢」

    对于拼死表达焦躁感mind的乃亚，神乐坂只有束手无策。

    最终，乃亚得出了一个不可思议的结论。

    「……对了。就算|先生是猫派也可以的」

    「诶？」

    乃亚的双眼里闪耀着恐怖的纯粹。

    「只要我变成猫就行了」

    「………」

    这下事情又变得奇怪了啊――。

    神乐坂一边这样想，一边静静地喝着红茶。

    ◇◆◇◆

    「我回来了――」

    一如既往回家的|野。但是，眼前并不一如既往的状况让他疑惑不解。

    「咦，乃亚酱你在啊」

    「……回来了啊」

    「因为没回应还以为你不在呢」

    平时的话就会「欢迎回~来&#9834;」地出来迎接的乃亚，现在却挺直腰板坐在客厅里。语调也异样的沉静。

    「前面下雨了的吧？遛狗的时候没淋着吧？」

    「没事。比起那个我饿了」

    「这样。那我去热下便当……」

    「在那之前，我可以咬下Tack的耳朵吗？」

    「诶？嗯，请便」

    「果然这很好。我想吃饭」

    「？？？」

    也难怪|野会困惑。

    毕竟乃亚现在是猫啊。

    认为|先生可能是猫派的乃亚决心成为猫。首先需要了解猫一般的女生的特征是什么。然后现在，在参考了网上的信息之后，就实施了乃亚猫化计划。

    【猫一般女生的特征①】

    我行我素

    「说起来刚才电车上，有个婴儿……」

    「|先生，这个小青椒吃吗？」

    「啊，嗯，吃」

    「今天也很热呢」

    「诶，嗯」

    「小青椒有时候会超辣呢。我嚼」

    「诶，你吃了？不是要给我吗？」

    明显对话很奇怪。乃亚一个接一个地切断话题。

    这就是乃亚理解的我行我素。她现在正拼命变成猫。

    「抱歉，果然我可以咬下Tack的耳朵吗？」

    「吃饭的时候还是算了吧……」

    「宇宙何时终结呢」

    「？？？？？」

    因为不懂我行我素的人的心情，结果完全变成了一个怪人。

    加之，在看不见的地方也有一个问题。说起现在乃亚的心里……。

    『啊――好想对|先生说欢迎回来――！好想听|先生讲他的事情――！好想靠近|先生――好想闻！|先生|先生|先生！汪汪汪――！』

    乃亚的犬mind在这时已经相当接近极限了。

    越是采取像猫一般的行动，就越是再确认到自己是犬系女子这一点。

    最终乃亚能否成为猫呢。

    「对了乃亚酱，有冰淇淋。吃吗?」

    「……啊，谢了」

    乃亚老老实实地站在那里，有些冷淡地答道。

    不过是这种程度的猫式行动，就对精神造成了如此大的伤害。

    「（好想和|先生再多说说话啊！为什么猫这么能忍啊――！？）」

    尽管如此还是必须要成为猫。已经下定决心了的。

    乃亚继续进入下一个步骤。

    【猫一般女生的特征②】

    突然改变态度

    「乃亚酱，冰淇淋好吃吗？」

    「……好吃。要来一口吗」

    「嗯――算了不用了」

    「你是说！我的！冰淇淋！不能吃吗！」

    「诶诶诶？」

    乃亚突然大发雷霆。过于震惊的|野都从沙发上滑下来了。

    「突、突然怎么了！」

    「为什么不吃我的冰淇淋！就那么不想和我间接接吻吗！就因为加上了酱乃亚汁所以就讨厌了吗――！」

    「我知道了我吃！我吃好了吧！不要说什么酱乃亚汁了！」

    |野一脸恐惧地立刻吃了一口冰淇淋。

    「怎么样？」

    「很好吃，嗯」

    「那就好……啊真的太好了……咕」

    「诶……」

    「因为|先生一直拒绝吃我的冰淇淋，我的悲伤已经让世界陷入黑暗了……」

    「那么严重？」

    「还有，被说了讨厌酱乃亚汁……！」

    「说好了吧？说好了不再说酱乃亚汁这个词了吧？」

    乃亚这几分钟的态度极其动荡。这异常的样子就连Tack也一副「太过意义不明好可怕」的表情不再靠近。

    【猫一般女生的特征③】

    被放任不管的话就会不开心

    「（今天的乃亚酱，格外的奇怪……还是不要刺激她了）」

    经历了这么多怪事之后，|野终于下定决心。

    但显然，这是一招臭棋。

    「………」

    「………」

    汪。

    「………」

    「……|先生讨厌我了吗……」

    「诶诶诶！」

    过于不可思议的展开让|野大吃一惊。

    乃亚鼓起脸庞，慢慢地眼角噙满了泪水。

    「为、为什么会这样……？」

    「因为，|先生完全不理我……」

    「诶，诶……」

    「平时都会摸我的头的……」

    「不，感觉就只摸了几次啊……」

    面对持续不断的异常情况，|野终于忍不住问道。

    「今天的乃亚酱很奇怪啊，到底怎么了」

    「没、没什么奇怪的……是一如既往的酱乃亚！请多关照！」

    乃亚匆忙修正印象。逃过追问的她在心中松了一口气。

    「（好险好险……好不容易才因为让|先生变得慌张而开心起来了来着……）」

    【猫一般女生的特征④】

    用全力撒娇

    「|先生~~~~！」

    「呀――！」

    乃亚再次态度大变。这次她气势汹汹地抱住了|野。

    「汪汪汪……不对，喵喵喵！Cats、cats！|先生|先生――！」

    抱住|野无防备的后背，闻闻闻。

    |野一坐下就瞄准大腿冲过去，闻闻闻。

    将一直忍耐到现在的爱情表现爆发性地展示了出来。现在的乃亚是一天之中最活跃的。

    「已经……怎样都好了……」

    面对在最后时刻彻底异常的乃亚，|野已经停止了思考。

    「（都做了这么多猫一般的举止，应该已经把我是猫系女子这一点传达给|先生了吧……！）」

    在兴奋中，乃亚感觉到了成效。而至于|野。

    「（和外星人交流就是这种感觉吗……）」

    一点都没有传达到。

    「……嗯？这个为什么在这里？」

    「啊！」

    |野突然在玻璃桌下发现了什么。

    那是，造成这场猫骚动的猫耳少女封面的画册。

    「乃亚酱，你看了这个吗？」

    「啊，诶，嗯……」

    「这个很厉害的。笔触相当纤细」

    「是、是呢――NEW ERA呢――」

    乃亚苦笑着应和道。

    但|野此时却说出了意想之外的话。

    「这个是我大学后辈的画册」

    「……诶？」

    「能作为插画家养活自己真的很厉害――怎么了？」

    瞠目结舌的乃亚。以及见此瞠目结舌的|野。

    不可思议的气氛笼罩着他俩。

    「诶，就是说这个画册……不是为了封面才买的吗？」

    「专门买封面？虽然封面确实很好看……但这个是从本人那里拿到的」

    说不出话的乃亚慢慢地整理头绪。

    猫耳少女的画册不是为了封面买的=对猫一点兴趣都没有=|先生绝对是犬派！犬派！

    「……呜呜呜我一直相信着你的|先生！」

    「诶诶诶诶诶！？」

    乃亚在|野的大腿上撒着野。这是心情仪表一下子就爆表了的瞬间。

    「呜――汪汪汪！」

    「乃亚酱到底是怎么了啊」

    「什么都没有――！今天的酱乃亚也是狗狗系女子――！」

    乃亚满是怪异行为的那晚。

    直到最后|野还是困惑不解。

    ◇◆◇◆

    「就是说发生了这么一件事」

    「你干了些什么啊……」

    昨晚的猫化计划和整个过程。一边带着Tack散步，乃亚一边将其告诉了绘美梨。全部听完的绘美梨发出深深的叹息。

    「虽然各种想吐槽……但总之，了君不是猫派吧」

    「就是的――仔细想想就能明白的」

    乃亚呼应着绘美梨，Tack也一副「那当然了！毕竟有我在啊！」的得意洋洋的表情。

    绘美梨半开玩笑地说道。

    「都有这么可爱的Tack了要是还说是猫派的话，就要起诉了。判处死刑了」

    「啊哈哈――确实……」

    此时的乃亚简直不敢相信自己的眼睛。接着绘美梨也是。

    「乖乖。你还真亲近人啊」

    在公寓前，|野正在那里开心地笑着来回抚摸一只猫。

    砰砰。

    法庭（客厅）里木槌的声音响起。

    「现在开始，开庭审理|野了猫猫摸摸案件」

    「………」

    被要求正坐的|野自然是一副云里雾里的样子。他对法官（侄女）说道。

    「那个，绘美梨女士。我还有工作……」

    「肃静！」

    「客厅你们随便用了，你俩可以自己随便玩……」

    「被告人请肃静！」

    「啊，果然我是被告啊……」

    看到被告人那样的态度，检察官（辣妹）情绪化地叫道。

    「被告！你那窝囊的mind是怎么回事！你有自觉自己犯了罪吗！」

    「乃亚酱最近总是入戏奇怪的角色啊」

    汪！

    「旁听人也请肃静！」

    「啊，Tack是旁听啊。那里是旁听席啊」

    坐在旁听席（沙发）上的旁听人（犬），目不转睛地盯着被告看着。

    见法庭恢复了平静，法官清了清嗓子。

    「那么首先进行人定质问（注：指庭审最开始时确定被告是否为本人的过程）」

    拿着一张纸，法官念道。

    「判决主文，判处被告死刑……」

    「诶……」

    「啊，搞错了。这是最后念的」

    「假的吧！？」

    意想之外的事态让被告无法掩饰动摇。

    「等等等等我刚刚被剧透我要被死刑了吗！」

    「肃静！」

    「话说一开审就得出判决什么的也太糟糕了吧！串通好的吧！」

    「吐槽时请肃静！」

    「说到底我什么时候犯了可以被判死刑的罪了啊！我什么都没做！」

    「|先生不也很来劲吗」

    见|野的引擎也发动了，检察官再次宣读起诉书。

    「被告，|先……|野了在已经养了堪称国宝级可爱狗狗的Tack的情况下，犯下了抚摸猫这一恶行」

    「诶……就因为这个……」

    「据此请求判处死刑」

    「不是好快！求刑好快！」

    「判决主文，判处被告死刑」

    「判决也好快！简直像是为忙碌的人准备的庭审！」

    对于过于杂乱的法庭剧，被告拼命主张。

    「说到底就没有养了狗就不能摸猫的法律吧！」

    「是呢，如果是普通的狗的话」

    「什么意思？」

    「你瞧|先生。看着Tack。可是国宝级的可爱吧？」

    Tack用圆圆的眼睛注视着|野。面对像是在说「我饿了诶……」的视线，|野被打动了。

    「啊，怎么办，超可爱」

    「在这样的Tack面前，你摸了猫的话？」

    「是得死刑……」

    闭庭。

    「好了，那就准备电椅――」

    「诶，美式吗！？」

    显然他非常不愿死刑。|野条理清晰地发表自己的意见。

    「那我就要问问检察官和法官大人了。你们在带Tack散步的途中，看到眼前有一只猫正在无防备地睡着觉也不会摸摸吗？」

    「唔……」

    「法官大人你刚才动摇了吧！话说法官大人你之前似乎去了猫咖啡厅吧」

    「住、住口了君！不要在Tack面前说这些！」

    盯着绘美梨看的Tack一副「那个，所以说我饿了……」的表情。

    所有动物都很喜欢的法官面对被告的追问理屈词穷。但检察官不一样。

    「我不会摸的！看到猫的话会发出大猩猩的声音威吓它的！」

    「大猩猩的声音是什么样的？」

    乃亚对猫见而生厌的理由是显然的。因为到现在为止她还在怀疑|先生是否是猫派。

    「（|先生是猫派=喜欢猫一般的女子=犬一般的我是眼中over the dead……绝对不能那样！）」

    对于乃亚来说，承认猫的可爱就无异于关闭了自己的恋爱之路。

    与迷之严肃的乃亚相反，绘美梨和|野闲聊了起来。

    「话说，就算完全是犬派的我，看到猫的话也会觉得很可爱啊」

    「就是吧。虽然我也是犬派但不管怎样……」

    「啊！？」

    突然出现的重要发言让乃亚发出了奇怪的声音。

    「|、|、|先生你刚说……？」

    「诶，犬派？」

    「|先生是犬派吗？」

    「那当然了」

    「呀~~~~！」

    那时，乃亚脑海里出现了一个拿着写有「胜诉！」字样的纸的小小大叔跑来跑去。

    「我相信着你的|先~~~生！」

    「呜哇，之前也有这样过！」

    「|先生……呜哦！」

    本想扑上去的乃亚脚却不经意间踩到了电视遥控器。似乎按到了电源键，电视机亮了。三人顺理成章地看向电视机。

    此时，电视机正在播放的是……。

    『可爱猫猫的视频精选100个！首先是讨饭吃的三岁的咪酱。仔细一听，它在说饭饭呢~好可爱~！』

    「「「…………」」」

    所谓看入迷正是如此。

    乃亚和绘美梨以及|野在『喵喵……』地叫着的三岁猫猫咪酱面前，神魂颠倒到说不出话来。

    但就在那个瞬间。

    「……哈！」

    三人都感受到了视线。Tack正目不转睛地盯着沉迷于猫的他们。

    「不是，那个，Tack先生……」

    「不是这样的，Tack先生……」

    「Tack……你是最棒的――！」

    乃亚一边这样叫着，一边像是在掩饰什么似的突然抱住了Tack。绘美梨和|野也紧随其后靠近Tack。

    「Tack――！我们的Tack先生！」

    「我只会看着Tack了――！」

    「我爱着你Tack――！」

    至于被三个人抱住的Tack，则是露出了一副「怎样都好了能给我饭吃吗？」的兴趣索然的表情。

第二卷 第十五话 纪念日很重要

    『人子唷，今晚要是买便当回去的话，God乃亚会生气的』

    |野在回家的电车上收到了这样一封怪异的信息。

    不习惯的人或许很难理解，但概括起来的话就是不用买晚饭了的意思。

    「（又在做炸鸡块了吗）」

    乃亚现在擅长的料理就只有炸鸡块。但与之相对的，炸鸡块的技术进步得很快。最近都到了讲究大蒜品种的程度了。

    |野一边期待着炸鸡块一边走回家，出来迎接的乃亚开口说的第一句话是。

    「向|先生提问！后天是什么日子！叮叮叮……」

    格外高涨的情绪，突然开始的猜谜。|野一边听着乃亚的倒计时，一边运转大脑。

    「后天是八月十四？诶，真不知道」

    「叮叮叮……咚！好的时间到――你没能救下乘客的生命――」

    「是那么重大的场面啊……」

    说到底乘客被做了什么啊。

    八月十四日。|野再怎么想，也是一点头绪都没有。

    到底是什么日子? 乃亚公布了正确答案。

    「八月十四日是，反转・情人节！」

    「………」

    听了答案也没懂。

    「……莫非因为二月十四正好是半年前，所以反转・情人节？」

    「不愧是|先生！察觉得真快！」

    「话说那种词汇我没听说过啊」

    「那当然，这可是我今天想到的」

    「就因为这种问题乘客失去了生命吗……」

    总之后天，不管谁说什么，八月十四日都是反转・情人节，简称反情节。乃亚所言是绝对的。

    「|先生明天就会趁盂兰盆假期期间回老家了吧？因此虽然早了两天，我想一起庆祝反情节！」

    「倒是可以……反情节那天是要做什么的啊」

    「那当然和情人节相反，由男性送礼物给女性咯」

    「诶，那白色情人节呢？」

    「情人节的时候女性会给男性巧克力。那么，反情节的时候男性要送给女性的东西是？提到巧克力的反转……你已经明白了吧？」

    「曲奇之类的？」

    「正确答案是猪排饭」

    「我已经什么都听不懂了……」

    |野被乃亚拽着胳膊带到了厨房。那里准备好了猪里脊、鸡蛋、面包粉等制作日式猪排饭所需的食材。

    「于是，今天请|先生做猪排饭――！」

    「这么突然……我还有工作……」

    「不行――。|先生基本不做饭的吧？必须偶尔输入新体验！非日常可以丰富人生的！」

    对乃亚来说这是非常正经的意见。但|野意识到了她的企图。

    「你是想吃猪排饭然后查了下食谱觉得做起来很麻烦所以才让我做的吧。反转情人节什么的只是借口吧」

    「呜诶Tack！|先生吹毛求疵！他吹毛求疵想看我的胖次！」

    乃亚紧紧抱住Tack「嘤嘤嘤」地嚷嚷着。而Tack则是一副「怎样都好了，饭还没好吗？」的表情看着|野。

    于是决定做猪排饭。|野准备着，乃亚也穿上了围裙。

    「乃亚酱也要做吗？」

    「那当然了，|先生一个人做的话很辛苦的吧。就一起做吧――」

    这时反情节的定义已经崩坏了。

    「而且学会做猪排饭的话，不就能同时掌握炸猪排吗。招牌菜式可以一次增加两个啊，赚翻了！」

    「炸鸡块、猪排饭和炸猪排……真强大的招牌菜式啊」

    准备好之后，|野操作着平板电脑看菜谱。

    「首先是把洋葱切成薄片啊。这个我来做，乃亚酱先准备好猪肉」

    「好。做准备是要怎么做呢」

    「切断筋，然后敲打它」

    「诶，要敲打吗……猪先生好可怜……」

    「变成肉的时候就已经很可怜了吧」

    「喂你这头猪！说点什么啊猪！」

    「啊，不好意思不是的，可以物理性地敲打它吗？」

    和|野一起站在厨房里似乎让乃亚很开心。她比任何时候都要兴奋。

    做好准备后，在猪肉上撒上低筋面粉、搅拌好的蛋和面包糠。油也准备好了，乃亚精神满满地举起了手。

    「好的！我来炸！」

    「哦，不愧是炸东西大师！」

    「Yes！没有什么东西是我不能炸的！」

    「小心点。这个和炸鸡块的情况不一样」

    乃亚干净利落地把猪肉放进高温的油里。

    「哇――比炸鸡块还要震撼！炸到什么程度好呢？」

    「好像炸到金黄色（注：这里原文直译为狐狸色）就好了」

    「金黄色是什么颜色来着。像Tack那样的吗？」

    「Tack那样就有些焦了」

    「这样啊，Tack没用啊」

    Tack「诶」地抬起头。

    「但是再想想，会做油炸食品真的太厉害了。我做都没做过」

    「这样吗？试一试的话就会发现意外的简单哦」

    「不――我已经到了看见高温的油就会害怕的程度了……」

    「好烫！」

    突然，油溅到了乃亚的手背上。乃亚不由得叫了起来，但一看只不过是被蚊子叮了一下程度的烧伤而已。这在炸鸡块的时候也时有发生。

    但|野的反应却不同。

    「不、不要紧吧？」

    「没事的――这种情况很常见的……」

    「我说，得好好冷却下才行！」

    「啊……」

    |野紧紧抓住乃亚的手，用水槽的自来水降温。

    乃亚目不转睛地盯着|野认真的侧脸。

    「对了，我去拿软膏！」

    「啊，好……」

    乃亚呆呆地望着离开厨房的|野的背影。

    「……啊，炸猪排炸猪排」

    浸在油里的猪排变成了漂亮的金黄色。夹起放在滤油器上之后，乃亚做了个深呼吸。然后抱住了一旁的Tack。

    「……呜呜呜我被珍视着！我被珍视着呢Tack！呀吼――！」

    乃亚用通红的脸颊轻轻蹭着Tack。然后满脸笑容地等着|野回来。

    而Tack则是一副「怎样都好了，在那里的好吃的是给我的吧？」的表情，向炸猪排投以热切的视线。

    之后一切顺利。将炸好的猪排和洋葱加上酱油和料酒做成的调味料煮熟，然后把搅拌好的鸡蛋混合进去。乃亚&|野谨制的猪排饭就完成了。

    「我开动了&#9834;」「我开动了」

    很快在客厅里，在Tack不快的目光的注视下的乃亚与|野吃了一口猪排饭。然后瞬间，两个人的眼睛都闪闪发光了。

    「真――好――吃！」

    「嗯，这个太棒了」

    「一下子就能做出这等猪排饭，我真是天才！」

    两人被做得比想象中还要好的猪排饭感动了。于是一下子就吃完了。

    Tack也无可奈何地吃完了狗粮。之后，两人一狗悠闲地休息了起来。

    「所以，怎么样，反转・情人节」

    「诶，那是啥……啊，嗯太棒了！」

    「你差点忘了吧」

    「诶嘿嘿――反情节赛高！」

    看见|野吃惊的表情，乃亚毫不发怵地，拆开了作为甜点的冰淇淋。

    ◇◆◇◆

    『将便当 不买的你 最上川』

    |野在回家的电车上收到了这样的一篇迷之川柳。

    不习惯的人或许很难理解，但概括起来的话就是不用买晚饭了的意思。

    「（又在图谋着什么吗……）」

    |野虽然有些疑惑，但他也知道如果不照着做的话，乃亚就会闹别扭。所以便按照吩咐，既没有去超市也没有去便利店，径直回家了。

    「圣诞快乐！」

    打开门的瞬间，西洋爆竹便发出“啪”的一声，迎接|野的到来。

    同样出来迎接的Tack则被突然响起的西洋爆竹的声音「刚才是什么！敌袭吗！」地吓了一跳。

    「………」

    |野缓缓地说道。

    「乃亚酱，外面，相当热哦？」

    「灼热的圣诞节快乐！」

    「你注意到你的台词矛盾了吗？」

    盂兰盆假期以及福冈出差结束，八月也临近尾声。但尽管如此JK还是要庆祝圣诞节。|野的大脑快要撑不住了。

    情绪高涨的乃亚戴着圣诞老人帽，穿搭也是红色的雪纺衬衫和绿色的裙子。这是不合季节的圣诞色彩。

    「乃亚酱，这里不是动之森。可不能一个人随意地改变时间啊」

    「嘻嘻嘻，|先生真不懂啊。今天是什么日子？」

    「八月二十五啊」

    「对，二十五日！即就是『月圣诞』！」

    「……莫非是类似于月命日（注：月命日是某人去世的日子在每个月中的名字，如某人在某月十日去世，那么每个月的十日都是他的“月命日”）那样的东西？」

    「对的！」

    「如果那都行得通的话不就什么都可以有了吗……」

    但不管怎样乃亚所言是绝对。

    今天八月二十五日，是值得纪念的月圣诞。

    「于是我准备了鸡肉料理！」

    「啊，那还真令人高兴。你又挑战新料理了吗？」

    「当然是炸鸡块！」

    「这样。不过也行。乃亚酱做的炸鸡块很好吃」

    炸鸡块、米饭、味增以及沙拉。一旁的Tack是惯例的狗粮。除了乃亚戴着圣诞老人帽之外，餐桌和平时别无两样。

    「不过吃完后有蛋糕的。一直吃的那个蛋糕」

    「诶，我也有吗？」

    「当然」

    乃亚一边吃着炸鸡块，一边爽快地说道。

    「那谢谢了。花了多少钱？」

    「不用了。|先生总是给我买的，今天酱乃亚圣诞老人就请你吃吧！」

    「诶――多不好意思啊」

    「坦白说，我只是非常想吃蛋糕而已。月圣诞什么的是牵强附会mind」

    「坦白了啊――」

    饭后，乃亚幸福地吃着自己想吃的酥饼。|野也对酱乃亚圣诞老人送给他的栗子蛋糕啧啧称奇。

    就在这时，乃亚高声宣布。

    「礼物交换时间！」

    「诶」

    这实在是事出突然。|野还没来得及弄清状况，乃亚就把礼物递了过来。是一个包装精美的手掌大小的盒子。

    「啊，谢谢。但是我还什么都……」

    「没事没事！快打开！」

    被乃亚焦急催促的|野顺从地打开了盒子。

    「哇，是领带夹」

    是时髦的黑色领带夹。|野不由得感叹起来。

    「很帅的吧――这样的东西备一个的话会很方便的」

    「确实呢。不愧是乃亚酱，很有品味啊」

    「诶嘿嘿~」

    就这样，交出了一份满意度百分百的礼物的乃亚两眼发光。

    「然后，|先生给我的礼物呢？」

    从一开始就是为了这个。

    乃亚想要合法地入手|先生的个人物品。那么，该怎么办呢。对了，强行礼物交换作战吧。乃亚思来想去。

    然后就构成了月圣诞。制造|野难以拒绝的状况，强行夺走私人物品。

    酱乃亚圣诞老人，策士是也。

    「没准备礼物啊……」

    「诶――好过分――我都为了|先生准备了的」

    「就算你这么说啊……」

    乃亚的双眼闪烁着怪异的光芒。

    「那就……我要放在那件夹克口袋里的东西！」

    「诶」

    乃亚指着|野扔在沙发上的夏季夹克。

    她当然不知道里面有什么，但应该是有她想要的东西的。

    「呐――呐――好不好嘛？」

    「但是大概没放什么不得了的东西啊？最多手帕之类的」

    「手帕！完全没问题！」

    没错，乃亚想要的就是手帕。|野有在夹克口袋里放手帕的习惯。之所以有这样的计划，正是因为乃亚掌握了这一点。

    乃亚只是单纯地想要闻闻|野的手帕。

    「可以是可以……」

    「耶以说定了~！一言既出驷马难追啊~！」

    乃亚立刻拿起夹克。首先把手插进左边口袋。

    |野也不记得里面有什么了。月圣诞的礼物究竟是什么啊。

    「哦，有什么东西！是这个！」

    乃亚发现了一张纸。其真面目是……。

    「日屋的优惠券啊」

    「………」

    是某家中华连锁店的面or米饭的大份免费券。

    「……这个，是去就会给的券吧？结果无限循环的那种对吧？」

    「嗯，这个制度就很好」

    「……姑且收下了」

    乃亚重整旗鼓，把手插进夹克的右口袋。

    「啊，这边也有东西！」

    乃亚发现的东西的真面目是……。

    「………」

    「员工证啊」

    是公司职员的必需品，员工证。

    本打算搞到手帕，但现在月圣诞的礼物却是日屋的优惠券和员工证。酱乃亚圣诞老人，聪明反被聪明误。

    |野笑着说道。

    「真遗憾呢。所以，把员工证还我」

    「……不要」

    「诶」

    「不要就是不要！这个员工证是我的！是我的圣诞礼物！」

    乃亚不由自主地含泪说出了些不明所以的话。

    「在说什么呢……乃亚酱拿着那个也没用吧」

    「有用的！这样我就可以溜进公司，在|先生的办公桌上吃火锅乌冬面了！」

    「那是什么情况啊！」

    在那之后也持续着「还给我！」「不――要――！」的幼稚问答。一旁旁观的Tack则是一副「人类为何如此愚蠢呢」的吃惊表情。

    乃亚红着脸，提出了这样的建议。

    「那就！用什么东西来交换这个员工证！」

    「什么是指？」

    「拿『|先生要对酱乃亚言听计从券』来换！」

    「诶！那太不讲理了吧」

    在那之后讨论更加激烈了。15分钟后两人终于达成了协议。

    「那就请写在名片背后。给你圆珠笔」

    「好好。嗯……」

    「啊，不是『乃亚酱』是『酱乃亚』」

    「那里还需要注意吗？」

    「最后还要盖上公章呢」

    「诶……」

    于是作为还给|野员工证的交换，乃亚拿到了一张名片。

    重要的是写在背后的文字。

    『|先生将会只有一次地、尽可能地、为了听从酱乃亚所言而不遗余力券』

    这是一张刻有双方激烈交涉痕迹的券。

    「诶嘿嘿~」

    「先说好，奇怪的请求可不行啊」

    「知道的。什么时候用呢」

    乃亚躺在沙发上，满脸笑容地看着名片。

    看到这个样子的乃亚，|野忘记了自己遭遇过的不讲理，露出温柔的微笑。

    「不过，再别突然制造出什么奇怪的纪念日了啊？」

    「不不不其他还有呢。月圣诞自然是每个月都有，而下个月还有反转・白色情人节哦！」

    「已经什么都能有了啊」

    「我是制造纪念日的天才嘛！」

    「那什么鬼」

    「呢嘻嘻――」

    和|先生一起度过的每一天都很特别。乃亚虽然这么想，但却不敢说出口。

    但，|野没能意识到。不管是反情节还是月圣诞，都只不过是开场白而已。

    将于八月三十一日到来的『酱乃亚生日祭』。

    该计划正在乃亚的心中稳步推进。

第二卷 第十六话 必须得和好呢日菜子小姐！

    大家早上好。

    我是花野日菜子，二十四岁。

    你们不觉得成年人之间的和解很麻烦吗？

    小孩子的时候就算吵了架，第二天也会当作无事发生。只是长大后就有些困难了。因为这牵扯到两人之间的关系和社会地位。

    到底多大程度的争吵需要和好这个事件，也很难划清界限。如果道歉得太过夸张，人与人之间的关系就会变得很紧张。

    最主要的是，根据争吵的内容，情况也会发生变化。

    更何况，如果是和恋爱有关的话，那就彻底会麻烦到令人吃惊了。

    ◇◆◇◆

    午后，工作终于告一段落，我将视线从显示器上移开。

    结果就和正从不远处的销售部门那边向我这边张望的艾玛前辈视线交汇了。她有些尴尬地笑了笑，走了过来。

    「日菜子，辛苦了。|野呢？」

    「您也辛苦了。刚和总务的人一起去吃午饭了」

    「啊――这样。嗯，知道了」

    艾玛前辈喃喃自语，然后离开了。

    「………」

    她肯定是想和|野先生以及我三个人一起去吃午饭吧。我看到她那有些寂寞的表情，感觉有些心痛。

    在这种时候会说着「那今天咱俩去吃吧」邀请我的才像是艾玛前辈，但最近她似乎在避免和我单独一起吃午饭。

    理由是明确的。

    『……前辈，不要太小看我了』

    『所以――至少恋爱就给我自由吧！』

    福冈发生的事情。年轻气盛正是如此。光是想起就会「唔哦哦哦……！」地头疼起来。

    对社会人来说「我喝醉了」是没法当做借口的。在那里的只有我顶嘴上司的事实。这不是一个社会人该做的事情。

    在那之后，虽然气氛上达成和解了，但想必不会那么简单吧。

    福冈出差结束之后，表面上又回归了日常生活。

    但是直到现在，我们依旧无法忘记在那家居酒屋发生的事情。

    ◇◆◇◆

    「大人也会为那种事情烦恼啊」

    伴随着从手机里传来的悠然自得的声音，还传来了像是嚼着煎饼一类东西的声音。以上声音都是乃亚酱发出来的。

    「别人在认真地烦恼呢，你能别边吃煎饼边听吗」

    「不是煎饼~是炸芋干~」

    晚上八点左右，一个正在享受暑假的女高中生打来了电话。

    因为她说「闲着没事就聊聊吧」，于是我就陪她聊天，结果被她指出「你的声音有些疲惫」，在被半强迫地坦白原因之后，面对规规矩矩说出来的我她却是这个反应。

    这个JK，终于开始认真地轻视我了啊。

    「想要和好的话，送一两件礼物不就行了？」

    「诶――感觉有点敷衍吧？」

    「但是行动比言语更能传达你的想法吧」

    好吧，对乃亚酱来说着可能是个正经的意见。

    「那乃亚酱的话，要和好的时候会送什么礼物？」

    「那还用说」

    乃亚酱立刻答道。

    「当然是亚逊礼品券」

    「那是最不能感受到温度的礼物啊」

    「那就，℃（注：捏他日本珠宝品牌4℃）的项链」

    「那是最容易挂到Merri上卖的那种吧」

    「那一个人快闪就行了吧！」

    「那会被当作脑子不合适的！」

    不知为何，乃亚酱怒气冲冲地叫了起来。

    「话说你为什么要和艾玛公和好？她可是|先生的前女友啊！」

    「艾玛公是什么……当然要和好啊，她是我上司」

    「对方是上司就要摇尾乞怜啊――明明又不喜欢她的！」

    「这就是大人的世界。而且我也并没有讨厌艾玛前辈……」

    「所以说就是拿大人没办法！日菜道的mind到哪去了！」

    「那东西已经哪都没有了」

    乃亚酱一边发出「噫――」的叫喊声，一边又“咯吱咯吱”了起来。似乎是在暴食炸芋干。

    事已至此也没法解决了，今天的电话就打到这里吧。

    「那就，挂了啊」

    「哼！尽情做噩梦吧区区日菜道！」

    「好好。啊，最后说一句」

    「什么？」

    「炸芋条其实是含糖量很高的高卡零食，所以要注意不要吃太多哦」

    「诶……」

    乃亚酱不安的声音传到耳边的同时，我就挂断了电话。

    次日夜，换神乐坂酱打来了电话。

    刚一接通，她开口的第一句就问我。

    「你和乃亚发生什么了吗？」

    看来由于昨晚的那通电话，乃亚酱今天相当紧张。

    我向神乐坂酱说明了昨天和乃亚酱的对话，以及导致变成这种状况的烦恼。

    「原来如此。发生了那样的事情……确实和好很重要呢」

    「而且作为大人会更麻烦啊。神乐坂酱有什么好建议吗？」

    我试着问了下，神乐坂酱认真想了想。

    「我的话会送亲手做的东西吧。感觉那样更能传达心意」

    「原来如此，有点道理」

    做好曲奇或者马卡龙之类的点心然后送过去是个好办法。或者没准休息日的时候招待她来我家吃一顿我亲手做的料理也可以。

    「比如，亲手缝制的布偶之类的！」

    「……嗯？」

    啊呀，我是不是听错了。有那么一瞬间，我好像听到了一个疯狂的礼物方案。

    「冬天的话感觉手织毛衣不错，但现在是夏天。啊，自己写的诗集怎么样！」

    啊不是我听错了啊。她认真的啊。

    「然后自己写的歌也可以……干脆来个快闪也不错！」

    昨天已经听过了啊。

    但昨天乃亚酱的提议是在耍我吧？今天神乐坂酱是认真地在说吧？

    等等这孩子，隐藏在乃亚酱的背后难不成其实是最牙白的那个吗。我有点担心她的未来了。

    虽然她有男性恐惧症，但感觉总有一天她会被一个超级人渣男牵着鼻子走。

    「啊，谢谢――我参考一下」

    总算在和谐的气氛中结束了通话。

    面对连续两天不断做出异次元回答的JK们，我感到一阵疲惫。

    最终，我能否与艾玛前辈顺利和好呢。

    『可以稍微聊会儿电话吗？』

    在和神乐坂酱打完电话后第二天晚上，我收到了这样的短信。发送人是绘美梨酱。

    「突然打电话不好意思，日菜子小姐」

    「完全没事的――然后，怎么了？」

    一接通电话，绘美梨就用凛然的语调告诉我说。

    「前天你和乃亚酱发生什么了？」

    「……你是指？」

    「今天和乃亚酱见了面，她好像在生日菜子小姐的气……」

    「………」

    还在生气吗，那个辣妹。区区辣妹还真固执啊（偏见）。

    为了担心的绘美梨，我向她坦白了我和乃亚酱的争吵，以及想和造成这样子的根源艾玛前辈和好这一烦恼。

    话说这个，感觉和昨晚神乐坂酱的情景差不多啊。为什么我这么出色的大人会陷入听小孩子们的烦恼商谈的境地呢。

    一切都是那个胡闹的辣妹JK的错。

    「原来如此。发生了那样的事啊。这样的话完全就是乃亚酱的错呢」

    「就是的。理解得这么快真是帮大忙了」

    「然后日菜子小姐和京子酱和好了吗？」

    「不，还没有」

    「那我也来一起想吧，送什么礼物」

    这是来自小学六年级的绘美梨酱提出的可爱建议。那我可一定要拜托一下了。但我的脑海中浮现起的却是昨天和前天的记忆。

    『那快闪就行了吧！』

    『干脆来个快闪也不错！』

    两个疯狂的JK，她们在提出了各种异想天开的建议之后，最终还是在快闪上同步了。而现在正和我通话的JS，虽然散发着正经的气氛，但平时就在和疯狂的JK们打着交道。

    反正绘美梨酱也就会说些「信乐烧狸猫就很不错！下面那里很突出嘛！」之类的话吧。然后我便回答说好好我知道了，就会是这样的展开。

    「在这种时候，送花怎么样？」

    「诶」

    「既没有很贵，因为对方是女性所以也一定会很开心的」

    「唔，嗯，确实……」

    是个相当不错的意见。

    但是还不能大意。这个JS是隐藏在乃亚酱和愉快的小伙伴们之中的核弹头。谁知道接下来她还会暴露出什么疯狂的想法呢。反正会说些「铃兰就不错哦！仔细一看和下面那里很像嘛！」之类的话吧。

    「收到花会产生非日常感，不就能将想法传达到了吗？而且也不会到造成麻烦的程度」

    「啊……」

    「而且插花的话最后会枯萎的吧。作为道歉的礼物我觉得是好的」

    「啊，啊……」

    「有着随着水流走的意思，而且不会留下痕迹这样也很舒畅……」

    「哇啊啊啊！」

    「！？」

    我突然的号哭好像让绘美梨酱很是吃惊。手机那边传来了她颤抖着问「怎么了……？」的声音。

    「抱、抱歉……你提的建议真的太棒了……」

    「因为是好意见所以日菜子小姐才哭的吗？」

    「前两天收到的不三不四的意见都太过分了……所以就对正常的好意见感动了……」

    我流着泪自白道。绘美梨酱像是察觉到了一切一般，用温柔的语气说道。

    「你很辛苦啊……」

    ◇◆◇◆

    次日，我按绘美梨大老师的推荐，准备了花作为礼物。咨询了花店之后，购买了有着「对不起」这一花语的风信子。

    然后到了午休时间。我主动邀请艾玛前辈一起吃午饭。当然只有我们两个。

    坐在经常光顾的中华料理店的座位上，两人一起看着菜单。

    「啊，日菜子喜欢的油淋鸡套餐卖光了」

    「真的诶。不过偶尔点别的也……」

    「要是想不好吃什么的话就给我说。我帮你选一个」

    「诶，不用了。艾玛前辈请点想吃的东西」

    「好了好了。啊，水已经喝完了啊。不好意思，麻烦倒点凉水！」

    艾玛前辈慌慌张张地行动着。

    大概是在在意我。果然还是没忘掉福冈的那件事吧。感觉她的每一句发言都很慎重。

    看到前辈这样子，我忍不住笑了起来。

    我想起三天前乃亚酱说的话。

    『话说你为什么要和艾玛公和好？她可是|先生的前女友啊！』

    你要问为什么，自然是因为对方是上司。虽然我是这么自我解释的，但扪心自问，实际上却有所不同。

    外表干净利落帅气的女性。但内心实际上相当孩子气的艾玛前辈。会拿一些无聊的事来取笑我和|野先生，但时而又会纠缠不放。

    而现在，在我面前还会有些紧张。

    包括所有这些在内的这个前辈，是何等的可爱啊。

    所以，对于前述的乃亚酱的问题，应当这样回答。

    因为我喜欢艾玛前辈。就算她是我喜欢的人的前女友。

    「艾玛前辈，请收下这个」

    「诶！」

    我递给她包装得很漂亮的风信子之后，艾玛前辈睁大了眼睛。

    「为、为什么？怎么了吗？」

    「在福冈和你起了争执，作为道歉」

    「诶，没有必要的……而且那时候我也有不对」

    「是我过意不去。我今后也想和艾玛前辈好好相处」

    我毫不拐弯抹角地说出来之后，艾玛前辈似乎有些语塞了。她的脸颊微红，一字一句地说道。

    「……这样。如果是这样的话，那我就老实地收下了」

    将风信子靠近脸庞的艾玛前辈静静地笑了。

    「好香。真美呢。谢谢你日菜子」

    「……总感觉火大」

    「诶，为什么！？」

    美女配花。

    何等狡猾的组合啊。我一不小心就说出了坏话。

    「啊，饭端上来了。请把花收起来」

    「等等等等日菜子――你生什么气啊――」

    这样一来，姑且就算是大人之间成功和好了。

    在那天，坐在桌前的我和艾玛前辈，久违地绽放出了笑之花。

    ◇◆◇◆

    顺带一提，那天晚上。神乐坂酱发给我一条信息。

    「那个……乃亚想和日菜子小姐和好，又哭又闹的……」

    「………」

    另一件必须进行的和好，先稍微放一放也没事吧。

第二卷 第十七话 乃亚的生日

    「|先生！明天我想吃蛋糕！」

    饭桌上响起了这唐突的请求。探出身子的乃亚眼睛闪闪发光。

    |野一边吃着便利店买来的那不勒斯式意面，一边疑惑着。

    「可以倒是可以，为什么？」

    「明天的我是绝对想要吃到蛋糕mind！这个未来是无法改变的！」

    「话题变得壮大起来了啊。不过行吧。毕竟是暑假最后一天」

    听到|野答应下来，乃亚「好耶」地兴奋了起来。

    乃亚展现出比以往任何时候都要迷之高涨的情绪。这也难怪，毕竟明天是一年一度的纪念日。而且也是一生中最重要的决胜之日。

    作战名为『酱乃亚☆生日祭～礼物要既成事实就可以了哦？～』

    明天，八月三十一日就是乃亚的十六岁生日。

    十六年前，降生在这颗苍蓝行星上的小生命，如今已经成长为了漂亮的狸猫脸美少女。她的生日庆典将会载入地球史册。庆祝吧，庆祝吧，所有活着的世间万物唷。

    在这里提出的战略。该作战的关键是，不告诉|野生日这一点。

    |野因为没有准备礼物便会焦躁不安。通过强行庆祝反转・情人节以及月圣诞，被灌输以乃亚很重视纪念日这一印象的他肯定会产生更深的罪恶感的。因为明天并不是假纪念日，而是真真正正的生日。

    面对额头贴在地板上谢罪的|野，乃亚还是惹人怜爱地摇了摇头。

    「礼物什么的不需要了。只要能和|先生在一起就行……」

    「但是，这样我过意不去的！」

    「那只要这一样就好了。作为今天的纪念――吻我吧」

    好的结婚，好的照顾家属。夏末的既成事实。

    可以说是已经约定好了的胜利。因为这种时候不接吻很难收场。

    在脑内进行的十次模拟之中，成功接吻的居然达到了惊人的十次。而且更进一步地发展到了涩情展开的次数是前所未闻的七次。妄想都已经发展到这种地步了，说是已经在交往了也可以的罢。

    总而言之明天对于乃亚而言，是命运之日。

    ◇◆◇◆

    『……妈，今天我生日……』

    『我知道的。所以早上不是给你图书卡了吗。好好去买本铅字的书吧？』

    『嗯……但是，那个……蛋糕之类的……』

    『不行。吃了那种由碳水化合物和脂肪构成的东西，你会变胖的。这周还有比赛，不要太乐观了』

    『……嗯，对不起』

    『知道了就抓紧吃。味增汤要凉了』

    『嗯，我吃了……』

    一觉醒来，好像是嘴里被放了虫子一样的不快感慢慢涌上心头。乃亚一边用睡衣擦拭额头上的盗汗，一边深深地叹了口气。

    「好差劲……这什么梦啊……」

    暑假最后一天。是乃亚十六岁的生日。

    这一天始于一种令人作呕的厌恶感。

    「乃亚，终于要做完作业了呢」

    「啊――」

    「哈――今天暑假就要结束了吗――好寂寞啊――」

    「啊――」

    「……乃亚个笨蛋」

    「啊――」

    午后的家庭餐厅。为了完成暑假作业而拿着自动笔奋笔疾驰的乃亚，以及一边看着她一边玩着手机游戏的神乐坂。

    但乃亚却心不在焉。最多是勉强附和一下而已。

    「怎么了，发着呆」

    「没什么……做了个讨厌的梦」

    「什么样的？」

    「过去的生……」

    「生？」

    「……不，是你的乳头爆炸了的梦」

    「还真是讨厌的梦！」

    神乐坂捂住自己的胸口颤抖着。

    乃亚没有告诉神乐坂今天是她的生日。不仅是她，给绘美梨和日菜子也没说。

    理由是显然的。是为了不让她们妨碍自己和|野单独两人的生日会。为了让这段感情取得巨大进展，必须要好好保护今天这一天。

    与燃烧着使命感的乃亚相反，神乐坂带着天真无邪的笑容说道。

    「不过今年夏天很充实啊。大家一起去了温泉主题公园，还经常带Tack君去散步，女子会什么的也很开心」

    「是呢」

    「啊――不过，没有一次是全员聚在一起呢，温泉主题公园的时候日菜子缺席，女子会的时候自然|野先生没来，Tack君则两次都没有参加」

    「……啊，嗯呢」

    「希望下次能有大家都聚在一起的活动呢」

    「………」

    其实今天是我的生日。

    这句话差点脱口而出，但乃亚还是忍住了。为了恋情，为了自己。

    神乐坂天真无邪的笑容，只在那时针扎一般地刺痛了乃亚的心。

    ◇◆◇◆

    八月最后一次的太阳落山。夏天一点点地临近结束。

    暑假作业全部写完了。作为日课的带Tack散步也完成了。接下来就只用等|野回来了。在|野家与Tack一起等待着的乃亚的心都快要破裂了。

    「Tack，今天啊，是我生日呢」

    汪。

    「|先生，会不会为我庆祝呢」

    汪汪。

    归根结底生日对乃亚而言，在迄今为止的人生中并没有什么特别之处。

    一如既往的剑道训练。一如既往的只考虑营养均衡的饭菜。唯一的变化就只有收到了图书卡。

    而且还以“没必要”为理由不允许从朋友那里收下礼物。所以每年，拜托朋友们「用吃的来当礼物吧」也很羞耻。在回家之前必须要吃完也很空虚。

    当然生日会什么的也不记得有开过。

    不过朋友的生日会，倒是瞒着母亲去过一次。乃亚打心底里羡慕着在大家的注视中吹灭蜡烛的，露出那发自内心的高兴表情的朋友。

    不过现在对于几乎与家庭断绝了关系的乃亚来说，倒是可以办生日会了，礼物也能收了。但尽管如此，乃亚还是把和|野在一起的时间放在了首位。因为仅仅这样就已经是最棒的生日了。

    「（要是告诉绘美梨老师和日菜子小姐还有神乐坂的话，她们会给我祝福吗）」

    瞒着这三个人让乃亚心里很难受。尤其是神乐坂，直到刚在还在一块儿来着。

    但她实在拉不下脸来去自己表明生日然后要求庆祝。所以，这样就好了。今天过后再去索要礼物也行的吧。

    乃亚摇摇头，想要物理性地把残留下的一丝阴霾吹散。

    此时，|野回来了。乃亚慌忙跑向玄关。

    「欢迎回家&#9834;」

    「嗯，我回来了」

    |野的表情一如既往的疲惫。乃亚很快就注意到了。

    他的手上却只有一个包。

    「|先生，那个……蛋糕呢……」

    「……啊！抱歉我忘了！」

    「……！」

    这是连自己都觉得震惊的打击。乃亚连话都没法好好说了。

    「啊，那个……这样啊……」

    「真的很抱歉，明天我再给你买吧」

    「……嗯」

    这是没办法的。乃亚拼命地进行自我解释。

    「（只是个口头约定而已，对于什么也不知道的|先生来说今天就是个平常的日子，也没办法呢……算了也没啥，没有蛋糕也……）」

    曾经在朋友的生日会上吃到的蛋糕太过香甜太过美味，但也不过是在脑海里留下了印象而已。并没有什么特别的意义。

    然后就是像往常一样去吃晚餐罢。但在这之前，|野向乃亚提出了这样的请求。

    「有个想要让你看看的设计。是开在原宿的咖啡厅广告，所以想听听女高中生的意见」

    |野催促着乃亚进到放着电脑的卧室里，Tack也跟在两人后面。

    「我去上个厕所，这段时间你就粗略看看，然后告诉我感想」

    「嗯」

    被留下来的乃亚坐在椅子上，但她并没有看向显示器而是看向Tack。

    「啊……我好想吃蛋糕啊Tack」

    抱着露出一副「我又不能吃」的冷静表情的Tack，乃亚一脸阴沉。

    不过，好戏现在才要开始。

    「（难得的和|先生两人独处的生日……必须要振作起来……！）」

    就在乃亚下定决心的时候，

    砰！

    「呜哇！！！」

    房间里的灯突然间暗了下来。紧接着从客厅传来了|野的声音。

    「抱歉――乃亚酱，可能是跳闸了！稍微过来一下――！」

    「知，知道了――。吓死了呢Tack」

    在黑暗中，乃亚靠着墙总算来到了门前。

    然后毫不犹豫地，转动门把手。然后下个瞬间。

    砰！砰砰！！

    震耳欲聋的爆炸声。睁开眼睛，面前是――。

    「「「生日快乐――――！！！」」」

    拉响西洋爆竹的绘美梨和日菜子。以及拿着圆孔蛋糕的神乐坂。

    被蜡烛火光照亮的三人，都是满面笑容。

    打开房间里的灯，|野突然从走廊上探出头来。

    「成功了吗？」

    「成功了啊了君！惊喜大成功！」

    「啊哈哈，乃亚酱人都吓到了」

    「抱歉呢乃亚。不过你瞧，蛋糕很好吃的哦」

    「为，为什么……」

    「从上个星期起就开始策划了呢。我偷偷地跟大家说了。惊喜吗？」

    其实这三个人是和|野一起到了家门口的。在那之后只有|野进了家，看准他和乃亚一起走进客厅的时机，三人在玄关等候。然后以熄灯为信号，三人就冲了进来。

    |野的表情如同做了恶作剧的孩子一般。于是乃亚终于明白了状况。

    「（……啊――啊，我还以为是难得的和|先生的二人世界呢）」

    看着见惯了的面容，乃亚在心里叹息着。

    「（大家全都聚在这……我的作战都被搞砸了。真是的……）」

    此时，突然发生了不可思议的事情。

    不知为何视线开始模糊，喉咙哽咽着说不出话来。

    「乃亚酱？没事吧？」

    |野担心地窥探着她。乃亚慌忙背过身去。

    「……没，没事……」

    越想要忍就越是忍不住。

    好好笑，原来流泪还能流得这么厉害。

    原来，自己是这么的开心啊。

    「……啊啊可恶――好开心，好开心啊……谢谢大家……」

    虽然和心中描绘的生日场景不太一样。虽然恋情还是没有什么进展。

    但大家都在的生日是如此的幸福，乃亚不甘心地深感也许仅仅如此就足够了。

    夏末。八月的最后一天。

    在这样的一天的主角，一把鼻涕一把泪地哭花了脸。

    即使吃完了神乐坂和绘美梨亲手制作的烤鸡和三明治，以及|野和日菜子买的生日蛋糕之后，派对也没有结束。接下来由电视游戏来给客厅装点热闹气氛。现在是神乐坂和绘美梨正在对战。

    然后，至于初访|野家的日菜子。

    「你就是传说中的Tack君啊！呀吼好可爱――好亲切！」

    面对终于得以相见的Tack，她一瞬间就被迷得神魂颠倒了。

    与之相对Tack也对初次见面的大姐姐立刻露出「你是谁啊！难道要摸摸我的人又要多一个了吗！」的友好表情作为回应。

    |野坐在沙发上，微笑着看着这一切。

    这时，乃亚突然坐在了|野旁边。

    「为什么你会知道我的生日呢」

    生日会开始后就一直很在意的事情。乃亚略显不满地问道。

    |野有些难以启齿地说道。

    「蛮久之前，不是有天乃亚酱你被雨淋湿了吗？」

    「啊――有的。就是我的二军内衣姿态被看到的那天对吧」

    「那时候真的非常抱歉」

    |野深深地低下了头，继续说道。

    「把淋湿了的外套放在干燥机里烘干的时候，我从口袋里把你的卡包取出来了。然后那时候就看到了」

    乃亚的那个对折卡包里，总是放着月票和学生证。然后学生证上面写有出生年月日。|野一直记着那个日期。

    「八月三十一日是个很好记的生日呢」

    「用跟踪狂的手法弄到我的个人信息了啊」

    「偷我工作证的人在说些什么呢」

    相视而笑的两人。以及自然而然缩短的距离。乃亚将手放在|野的手上。

    「|先生，真的谢谢你了」

    「嘛，我不过是提起了计划而已」

    「不只是今天，一直以来，全――部」

    面对一边凝视着他一边将脸凑近的乃亚，|野轻轻挥动着手，目光游移。

    「一直以来，都――谢谢你了，|先生」

    「……嗯。我也是」

    然后在就差一步的时刻乱入的是，二十四岁女子和一只狗。

    「喂今天的主角！到你了KORA！」

    汪汪汪！

    「啊――真是的――！」

    乃亚被日菜子用手物理性地从|野那里分离。Tack抢过乃亚空下来的|野一旁的位置，露出满意的表情将下巴靠在|野的大腿上。

    乃亚和日菜子并排坐着，手里拿着控制器。电视里的角色们在互相打斗，操纵他们的人们也在小声地唇枪舌战。

    「嘿嘿，敢在大家面前偷跑，胆子不小啊小丫头」

    「你才是，在福冈晚上偷跑了吧。对吧」

    「哎呀，我不知道呢」

    「啊，这个反应就是那个呢。因为胆小结果什么都没做到的模式呢」

    「胆、胆小个屁！你才是，意气风发地在温泉主题公园什么的地方穿上泳衣，结果却被胆小鬼胸部珍道中（注：珍道中，指遇到各种珍奇的事情的旅行）杀回威风了吧？」

    「谁、谁是胆小鬼胸部珍道中啊！话说你那神奇的日语是什么鬼啊！」

    「这是日菜子语。使用的时候要经过我的许可啊」

    「是对抗乃亚语的新势力啊！尽管很不甘心，虽然是敌人但语感却非常漂亮！」

    毫无意义的对话结束之后，两人互相看都没看，就同时放声大笑了。

    十六岁与二十四岁。争夺同一个男性的两人。

    男女之间所编织的三角关系，其各种形式的大多数都会变得紧张且不稳定，这也毫不奇怪。因为爱情的赢家只有一个。

    但在现在这个时刻，作为情敌的JK和OL，相视而笑的她们简直就像是独一无二的好朋友一般。

第二卷 尾声

    就算到了九月气温也不可能突然下降，周五晚上的啤酒吧里热闹非凡。

    两个OL在其中一张桌子上互相举杯，虽然她们是公司的前后辈，却丝毫感觉不到隔阂。彼此毫无保留和顾虑，真诚享受着花样的星期五。

    「呀……这个照片是怎么回事！」

    日菜子看到艾玛举起的手机，吓得腰都要软了。

    那是日菜子将头靠在|野的肩膀上，一脸幸福地依偎在一起的照片。

    「你果然没有记忆啊。偷拍了真是太好了」

    「这家店是福冈的……是烂醉的那天吗！」

    「对对，我被日菜子用言语揍了一顿的那天」

    那天晚上，日菜子因为喝太多了，已经失去了和|野讨论美术之后的记忆。

    虽然有想过没出什么差错就好了，但迄今为止一直都没怎么在意，结果过了数周之后日菜子才知道其实她做出了相当令人惊叹的举动。

    「这、这个是……！」

    「不过|野看上去也不讨厌，也不用那么在意……」

    「表现得超棒啊！那天的我Good Job！」

    「啊你那么理解了啊。嗯，那也好」

    在福冈出差这一非日常的情况下，日菜子决心要与情敌乃亚拉开距离，可却没取得什么成果就回到了东京，这让日菜子有些消沉。

    但在记忆之外，她已经做了充足的表现了。这是令人高兴的失算。

    「顺带一问那时候的我没说什么奇怪的话吧……？」

    「没事的吧。我从卫生间回来的时候你就已经睡下了」

    「啊，我那是在睡觉啊……算了也好」

    日菜子露出呢嘻嘻的笑容，问艾玛。

    「这张照片，你当然会给我的吧……？」

    「不用露出那么恶心的表情也会给你的。好了，已经发过去了」

    「呀吼――！」

    看着到了自己手中的独家照片，日菜子难掩兴奋之情。为了湿润口渴的喉咙，她将玻璃杯里的啤酒一饮而尽。

    「哈啊――用这张照片当下酒菜的话喝多少杯都没问题啊――！」

    心情大好的日菜子点了一杯比刚才大了一圈的玻璃杯啤酒。由于光顾着看照片了导致她的叉子完全没有刺中大蒜风味的下酒虾。

    看着这样的日菜子，艾玛哼了哼，说道。

    「你能就为一张照片而高兴吗？你的情敌没准做了比日菜子在那张照片里做的事更加露骨的事情哦？」

    「露骨的事情，再怎么说那个……呐？」

    不，如果是气味瘾君子的那家伙的话，并非不是不可能吗……日菜子皱起眉头。

    「在机场第一次近距离见到她，还真可爱呢，乃亚酱。那样的话|野靠向那边也不奇怪吧」

    「不……|野先生也不是靠外表选择的人吧……？」

    「你做什么初中生一般的幻想呢」

    「初、初中生……」

    这时，艾玛凑近日菜子说道。

    「怎么样，果然还是需要我的帮助吧……」

    「不，那倒不必」

    面对断然拒绝的日菜子，艾玛的嘴嘟成了「ω」形。

    「一开始我还以为是前女友特有的讽刺……但艾玛前辈的重点是那个吧。你只是个爱管闲事的老太婆吧」

    「老太婆也太失礼了。不过我倒是不否定。就是有些在意啊」

    「需要的时候我会来拜托你的，所以大多数时候请视而不见」

    「真的吗？要好好依靠我哦！你要是和别的家伙商讨恋爱烦恼的话我可不原谅！」

    「啊――好的好的」

    对于在意的人，就算会被人嫌烦也会想管闲事。这就是让艾玛得以成为艾玛的前辈力。

    「但是呢，要是我处在日菜子的境地的话，就会毫不犹豫地依靠前女友呢。就像是入手了最强武器一般的吧。还是说日菜子你就算被乃亚酱夺走了|野，也不在意吗？」

    「不,在意的。超级讨厌的」

    「那为什么要那么固执啊？」

    「嗯……」

    日菜子没有把这个问题的答案用语言完整表达出来的自信。

    因为享受现在的状况。这样有些过于抽象了。因为也同样喜欢乃亚酱。这也有些不对。

    「……啊」

    深思熟虑之后，日菜子找到了最为合适的说法。

    然后她将其堂堂正正地摆在了这个漂亮到令人火大程度的、爱管闲事的上司面前――。

    ◇◆◇◆

    从原宿站徒步十分钟。因为是工作日的傍晚，那家美容院里并没有什么人。

    「所以结果生日就只是大家一起欢闹了吗？」

    「……干嘛，你想说孩子气吗？」

    映照在镜子里的乃亚露出不快的目光。被盯着看的美容师萨拉咯吱咯吱地笑着补充道。

    「没那回事――只是你之前来的时候，扬言说绝对要在生日那天一决胜负，所以还期待着你的好消息呢」

    「那个是……下次再说吧」

    乃亚苦笑着，“说起来我还说了那样的话啊”。

    大约一个月前，迷之沸腾的乃亚打算在这个夏天掌握霸权。

    「泳装姿态也给他看了，他也庆祝了我的生日，其他各种冲击性的事情也都做了所以就算好！酱乃亚干得漂亮！」

    事实上，今年夏天是乃亚人生中最充实的一个夏天。可以说是大满足的夏天了。所以才没有那么后悔。

    「|先生、Tack、日菜子小姐、绘美梨老师和神乐坂。每天都会和其中一人见面。也因此暑假作业也写完了。哈~多好的夏天啊！」

    「感觉听起来像是在自我说服啊」

    「才才才才没那回事！」

    「你这样下去，没准会被日菜子小姐抢先哦？」

    「……呜呜呜」

    乃亚露出不甘心、可怜、而又极其复杂的表情。

    对着这样的她，萨拉提出了一个稍微深入的问题。

    「说起来，你和日菜子小姐的关系怎么样了？虽然你说过要为了不感到痛苦而摧毁它，但感觉这个夏天你们玩得相当开心啊」

    「那个是……感觉这样也好吧」

    乃亚突然一变，露出灿烂的笑容。

    「虽然我知道一直这样下去是不行的，早晚有一天会有一方，也可能是双方都会受伤。怎么说呢，我不太想和日菜子小姐闹得太僵，感觉她大概也不想变成那样」

    乃亚一边思考，一边愉快地说道。最后她断言道。

    「现在还不是时候，先享受一切吧！」

    「这么爽快很不错啊。但是好吗？恋爱中的女生抱着那样的气魄」

    「没什么啊。毕竟――」

    ◇◆◇◆

    「这是，我的恋爱」

    「这是，咱的恋爱！」

    完。

第二卷 后记

    这里是持崎汤叶。

    感谢购买『爸爸活JK2』。

    距离上一卷发售已经过去了七个月，大家还好吗？

    在这段时间，我发生了巨大的变化。

    我拿到了驾照。

    我从只有臂毛浓厚的轻小说作家，变成了自动挡限定的轻小说作家。

    如果有一个长着浓密臂毛的男人，他开着一辆新手标识极其显眼的自动挡车，不停地把奇数的三点省略号当成眼中钉的话，那可能就是我。

    顺带一提，我在上一卷的后记中也已经说过了，为了考取驾照，我参加了集训。

    那时候叫喊着「绝对会被阳角们欺负的！」我，想必一定把沉醉在『爸爸活JK』的读后感的大家吓了一跳吧。好在那份不安也止于杞人忧天了。

    也有因为错开了开学时分拥挤的时期的缘故，一起学习的诸位年龄都比较大，但也并非只有我一个人比较兴奋。

    另外，正如大家所预料的那样，也有阳角的仁兄在，但并没有什么值得担心的地方。就算我对阳角的他们作出什么阴角发言，他们依旧很随和，展现出了阳角优秀的交流能力。也难怪他们会受欢迎。可恶。

    就这样，集训期间我度过了一段还算平静的日子。

    但遗憾的是，在这段时间，我遇到了一些人，他们有着令我吃惊的强烈个性。

    所以接下来，我要向各位介绍我在集训中遇到的两个疯狂的人。

    摆弄刘海教官

    教官的哥哥会坐在副驾驶上，一直看着倒后镜嘲笑你的刘海。会在那种状态下指导你说「喂转向灯打早了――」啊。

    太疯狂了吧。

    话说一般而言不会害怕的吗。一个每三次就有一次在S弯部分开出道的垃圾杂鱼男坐在我旁边摆弄着刘海，他不会感到生命危险吗。刘海比生命更重要吗。摆弄刘海是值得在生命面临危机的时候还值得做的事情吗。

    在学习过程中，我有好几次想把他的刘海给烧了，但想着 「总比在旁边摆弄欧要好吧」，就相安无事了。不是欧真的太好了。

    在驾校一副OB面孔的迷之人物

    那位仁兄自称是毕业生。说是驾校毕业的前辈。不是前教官哦？是前学徒。好像是数年前在这个驾校里学过车。

    我不是来上课的。因为我已经有驾照了。

    不是来取忘拿的东西哦。因为基本每天都在。

    你问那为什么要来？

    是为了来给学车的『后辈』提建议哦。他会说『我也在纵向停车那里卡住了――』之类『啊――那个问题我那时候也出过的――』之类的话啊。真温柔呢。

    个鬼啊。超级可怕好吧。

    这是辈君的决胜段子吧。本色表演日本第一的小品啊这是。

    这样的他有一天突然不来了。他到底是谁呢。我想没准他其实是驾校的神。

    不过应该只是被禁止入内了。因为驾校的人都知道他了。

    虽然目的大约是来搭讪，但这手法也太奸诈了。

    就这样，尽管这些疯狂的人严重削弱了我的注意力，但我总算还是顺利毕业了。大家在学车的时候也要注意以上这些人。不过这种家伙应该少之又少吧。

    那么在下一卷(有的话)的后记《最终考验! 地狱鲛洲驾照考场篇》见。

    请允许我在这里进行致谢。

    负责插图的れい大人。感谢您在上卷之后，继续画出的无微不至的巧妙画作。

    也感谢编辑部和责编。给你们添麻烦了。

    我还要感谢设计、校对以及其他制作了这本书的人。

    最后还要感谢各位读者，感谢你们可以从头到尾看完这本书。

    今后也请多多关照。

    持崎汤叶

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)