★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<暴食狂战士 唯有我突破了所谓「等级」的概念>


第一卷 第1话 无用之才

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    这个世界存在著等级的概念。

    世间万物都从等级1开始，能靠著获得经验值（Sphere）来升级。

    经验值能透过打倒在这个世界横行跋扈的魔物取得。只不过魔物十分危险，不是谁都能轻易打赢的对手。

    唯有被称为「武人」、持有强力攻击技能的人物才办得到。

    技能是出生时从神获得的特别力量（Gift）。每个人都一定会有一种，并需要透过巧妙运用这股力量生存下去。所以说，拥有强力技能就代表被神选中。

    死去的父亲是这么教我的。

    然后，我持有的技能是暴食。一种让我永无止尽受空腹感折磨的头痛技能。在出生的村庄更被叫成米虫，时常受人欺负。

    我在这个世界是不被需要的人──无用之才。

    多亏了这个没用技能，当父亲这位唯一的亲人病逝后，失去后盾的我被赶出村庄，最终流浪到王都圣法特。初到王都的我心想若是这么辽阔的大都市，肯定也有什么我能做的事，心中充满了希望。

    可是我终究没能找到像样的工作，如今当起领日薪的城门守卫。

    无论风雨交加或大雪纷飞的日子都必须动也不动地站在门前，是份相当不好受的工作。但薪水却少得可怜。

    一般而言，这不该是像我这种平民，而是在城内任职的圣骑士大人们该做的工作。

    但由于这是被称为「三输」──也就是「又累」、「又脏」、「又危险」的苦差事，像他们那种上流阶级都会雇用领日薪的打工族来顶替自己。

    「喂！今天也有好好替我们站卫兵吧？」

    身穿闪亮铠甲的年轻圣骑士大人们带著不怀好意的微笑呼喊著。那就是我的雇主，在王国内堪称屈指可数的名门，布雷立库家的三兄妹。

    趾高气昂喊我的是长男拉法尔，在他右侧的高个子男人是次男赫德，在他们身后的则是么妹梅米露。

    不愧是兄妹，这三人都留著一头令人感觉冰冷的紫发。然后他们全都是优秀的圣骑士。

    所谓的圣骑士，是指在武人中能使用特别优秀的圣属性技能，而且受王国颁赠伟大地位之人才拥有的荣誉称号。

    这个世界持有越强力的技能，升级时提升的能力值也会越多。因此持有圣属性技能，又能靠战胜魔物来升级的圣骑士，和我这样的人是处在不同次元的地位。

    假如惹恼他们还真不晓得会落得什么下场。

    「是的，拉法尔&#8226;布雷立库大人。」

    就算眼前是个令人作呕的王八蛋，我仍马上跪在地上低头致意。

    「来，今天的薪水。」

    拉法尔把几枚铜币丢到我脚边。

    其他两人则露出鄙视的嘲笑。

    「快捡啊，不然今天的份就少了喔。」

    不用你说，这些是用来活下去的重要薪水。我努力捡起铜币。

    当我打算捡最后一枚的时候，手被拉法尔踩住了。

    「唉呀抱歉，原来这里有只手啊。脏到我看不清楚了呢。」

    他得意高笑著狠踩我的手，明显是故意的。

    「别忘了可是我们大发慈悲雇用你这没用废物的啊。我们随时都能找人能换掉你，知不知道啊？还是对你这白痴而言太难了点？」

    「没错，最近太混了吧。你可是在替我们做荣耀的工作，原本不给你薪水也没差。我们可是心地善良才赏你的，懂不懂得感激啊？还不心怀感谢地捡！」

    「兄长们说得对喔。要是你犯错也会造成我们的困扰，到时可不是砍头那么简单呢。」

    这就是拉法尔他们对我的教育指导。为的是要让我牢记自己身处的立场。他们打算让我刻骨铭心记住我是多么渺小的生物，然后又是多亏谁才能苟活下来。

    不乖乖点头就没办法捡到最后一枚。假如露出反抗的态度，守卫也只能当到今天，甚至可能被以反叛为由杀死。

    该死！这种无处可逃，形同奴隶的遭遇已经持续五年之久。想必就算我想主动辞去守卫工作，拉法尔他们肯定也会大发雷霆，硬是让我背黑锅吧。他们就是这种人。

    五年来无处宣泄，累积到顶点的烦躁涌上心头。包含为何非得对他们言听计从的怒火，以及对自己没用到只能唯命是从的愤慨。而偏偏就在这种时候，我的暴食技能有了反应，让肚子发出巨大咕噜声。

    拉法尔可能以为我连饭都没好好吃吧，面露厉色责骂起我来。

    「丢脸的家伙，这样哪当得了守卫！看上去岂不像我们没让你好好吃饭吗！想丢布雷立库家的脸不成！」

    一脚往跪著的我肚子踹来。虽然应该有手下留情，但毕竟是能力值天差地远的圣骑士踹出的一脚。

    彷佛所有内脏都要从口中喷出的冲击袭向我。一再呕吐，喘不上气的我痛苦地在地面打滚。

    「那是怎样，简直跟蛆虫没两样嘛。臭死了，脏死了。」

    在意识模糊之际，似乎听见了梅米露的声音。

    「喂！快给我站起来。你不好好当守卫，岂不是害我们被其他圣骑士责怪吗！」

    拉法尔一脚踩在仍倒地不起的我脸上。

    「还不快起来！」

    根本站不起来。只要他不移开那只强壮的脚，在压倒性力量的差距下根本无法起身。

    拉法尔当然是明白这点才做的。他享受著我在他脚下痛苦挣扎的模样。

    脚的力道更加强烈，让我感到一阵头快裂开的剧痛。

    就在我觉得自己真的要死的当下，被一股凛然的声音所救。

    「住手，拉法尔，他会没命的。竟对应当保护的民众做出那种行径，实在不符圣骑士的品格。」

    「啧……今天换班的是罗琪希&#8226;哈特吗。」

    拯救我的是圣骑士之中难得具有锄强扶弱思想的罗琪希&#8226;哈特大人。一头飘逸金发相当适合她勇气凛然的姿态。

    同为五大名门之一的哈特家，具有秉持重视正义的家风。

    因此广受民众尊崇，我也是她的崇拜者。

    只见罗琪希大人一瞪，拉法尔他们便边骂边逃离现场。就在这时，我看到拉法尔对罗琪希大人得意地扬起嘴角。

    我很清楚那个表情。拉法尔很爱记仇，这次或许认为当众受辱而打算报复罗琪希大人。

    但一点都不在意的她伸手拉我起身。然后用手帕替我擦拭从额头流下的血。

    「还好吗？」

    「是的，因为是家常便饭了。真的感谢您救了我，罗琪希大人。」

    「不会，我们不都是守卫吗？这点小事不算什么。来，换班吧。」

    （插图007）

    我深深低下头，将绣有王家纹章的旗枪交给罗琪希大人。

    这把旗枪正是守卫的证明。不同于其他圣骑士，她是名愿意好好担任守卫工作的伟大人物。

    罗琪希大人担心地牵起我的手。

    「假如又受到那种对待，就跟我──」

    「不，不能添罗琪希大人的麻烦。我没事的，请恕我告辞。」

    「啊！」

    罗琪希大人似乎还想说些什么，但我已逃离现场。

    因为我不想让她继续和布雷立库家扯上关系。考虑到那些家伙的性格，实在不晓得对方会使出什么手段。

    光想到她或许会受到和我类似的对待，心中就涌现无比的绝望。我希望罗琪希大人不要迷惘，走好她自己的路，这才真正对王国的民众有益。

    为了宣泄怨气，我前往常去的酒吧。在我进入店内时，月亮已高挂天空。

    深夜起才是酒吧最繁忙的时段。只见商人、妓女和旅人等人们坐在位置上，喝酒喝到满脸通红。

    我一坐到几乎成了专属座位的吧台，就算还没开口，已经有杯红酒放到我面前。

    这是这间店最便宜的红酒。喝起来满口酸味，算不上多好喝，只能用来骗自己有喝醉的感觉。

    「老板，来点面包和汤。」

    「好喔。」

    烤好后放了很久的坚硬黑面包，以及利用其他料理用剩的蔬菜屑煮出来，没什么味道的汤就是我的晚餐。我已超过五年没吃过肉类，最后一次吃到的也只是一小片碎肉乾。

    早已忘了肉是什么滋味。

    我虽因为暴食技能老受空腹感折磨，却没有足够满足食欲的金钱。只好慢慢吃著眼前的食物，尽可能骗过肚子。

    当边啜饮红酒边嚼著黑面包时，酒吧老板问我：

    「守卫的工作还行吗？」

    「不太行呢。」

    「这样啊……祈祷你别落得和前任守卫一样的下场。」

    我没有回应。听说前任被布雷立库家雇用的守卫死于过劳。

    再三的霸凌加上重度劳动，让跟我一样没有能力值加成的前任守卫日渐消瘦，最后彷佛断线木偶般倒地不起。

    然后酒吧老板目击布雷立库家的人竟出脚践踏死于警备任务中的守卫，嫌他是个没用的家伙。

    老板说他至今仍无法忘记当时的惨状。

    我会变得怎么样呢……假如今天受拉法尔他们凌虐时没有罗琪希大人出手相助，我可能也和那名守卫落得同样下场了。

    这次活了下来，但这样下去……我肯定会在不久的将来丧命吧。

第一卷 第2话 蠢蠢欲动的暴食技能

    一杯红酒下肚而微醺的我，决定在回我的破窝前去看看罗琪希大人的情况。因为在经历拉法尔他们的事之后，实在不禁担心起她。

    虽说就算拉法尔再怎么阴险也不会马上出手骚扰，但他离开时露出的那抹嚣张笑容仍离不开我的脑海。

    假如真发生什么事，手无缚鸡之力的我虽帮不上罗琪希大人的忙，但至少能充当肉盾。

    在月色中来到看得见城门的地方，看到她毅然执行著守卫的职务。

    我这才松了口气。看来是我想太多了。既然这样，「罗琪希大人，请您加油。」我默默在心中替她打气。

    就在我打算离开现场时，发现有几道人影攀过东侧城墙。

    罗琪希大人和其他巡逻守卫们似乎位于死角，而我只是偶然从这个位置看到。

    肯定是盗贼。会在这种深夜攀过城墙侵入城内的家伙怎么想都是盗贼。我连忙跑向站在城门前的罗琪希大人。

    「罗琪希大人！不好啦！」

    「怎么了吗？你不是应该回家去……」

    「我想散散步醒酒，却看到有群家伙翻墙闯入。他们从另一侧的东墙爬进来，已经侵入城内。」

    「真的吗！？」

    「不会错的，我亲眼见到了。」

    其实我担心突然这么说能不能受到信任。不过罗琪希大人在注视我的双眼后──

    「我相信你。现在我就赶过去，能请你暂时替我守住这里吗？」

    「好的，当然没问题。」我这么回应她。

    我从罗琪希大人手中接过绣有王国纹章的旗枪。

    「祝您好运，罗琪希大人。」

    「包在我身上。别看我这样，对自己的实力可是挺有自信的。」

    她拔出白银的佩剑后便往我说的方向跑去。有够快……不愧是圣骑士。

    眨眼间便消失于黑暗中。

    接著传来的是男人的惨叫声。不难想像罗琪希大人接连出剑制伏盗贼的景象。

    从惨叫声的数量判断，盗贼人数相当多，至少不只两、三人。

    不过罗琪希大人是圣骑士，不会输给区区盗贼。

    当我以为事情告一段落而松口气时，一名体格壮硕的壮年男子从黑暗中往我的方向奔来。

    一定是罗琪希大人没解决掉的盗贼。当对方靠得越近，模样也逐渐在月光照射下变得清楚。

    这……我不禁倒抽一口气。

    右臂被整齐切断的男子边拚命地用左手止血，边朝我所在的出口冲来。

    见他脸色铁青，肯定是大量出血导致严重贫血吧。

    我举起旗枪。不能放他逃跑。就算对手已奄奄一息，仍是该解决的盗贼。

    既然我代替罗琪希大人守门，让盗贼逃掉只会增添她的困扰，非得打倒他不可。

    敌人身受重伤，就算是力量不足的我也赢得了才对。如此振奋自己的我，用旗枪猛力往盗贼刺去。

    这一枪也很幸运地正中对方的心脏。

    盗贼抓住旗枪，狠狠瞪了我之后，喷出大量鲜血往后仰倒。

    虽说他手脚抽搐了好一会后才终于失去反应。盗贼确实没了性命。

    「很好，赢啦…………咦！？」

    就在此时，我感觉某种东西流进体内，接著脑中响起冰冷的声音。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋120、力气＋150、魔力＋100、精神＋100、敏捷＋130到能力值》

    《技能追加鉴定及读心》

    累积到能力值？追加技能？这股声音是怎样？到底怎么搞的？

    然后更感受到打从出生以来头一次的饱足感。明明至今为止怎么吃都满足不了的空腹感，现在得到最充足、最棒的感觉。

    当我沉浸在莫名的兴奋中，罗琪希大人神色慌张跑了过来。

    「没事吧？有没有受伤？」

    边这么问，边牵起我的手确认是否受了伤。

    （好担心……脸色怎么那么差……真令人担心啊……）

    什么？脑中竟然能直接听见罗琪希大人的声音。明明她没有讲话，声音为什么会传过来？

    「怎么了吗？」

    「……不，没什么。我没有受伤。」

    （真的吗！太好了……真的太好了……）

    一听我说没事，便传来松了口气的声音。

    难道这是罗琪希大人的心声吗？她松手放开我之后，就完全听不到声音了。

    实在不可思议啊。该不会战斗造成的紧张让我产生了幻听？即便我想再次确认，但罗琪希大人可是圣骑士，我当然不能轻易触碰她。

    偷闯进城的盗贼总共十人。既然罗琪希大人能只身解决他们，表示圣骑士真的很强。我虽解决掉一名漏网之鱼，也是多亏她将敌人逼到垂死边缘，我才能够成功。

    所以说，这次的功劳全归罗琪希大人所有。

    「罗琪希大人，拜托您将这次事件的功劳全揽在自己的身上。」

    「那怎么行，你也打倒了一人啊。」

    我身上还有一个问题，就是雇主拉法尔他们。

    假如这件事传进他们耳中，肯定会因为我帮了其他圣骑士而大发雷霆，实在不晓得会落得什么下场。何况拉法尔视罗琪希大人为眼中钉，一定会加倍地怪罪于我。

    「因为要是传进拉法尔大人耳中，我的立场会非常难为……」

    「啊……的确呢。我明白了，这次事件就按照你的提议处理吧。」

    「感谢您。」

    「要道谢的人是我。若不是你来通知，就等于我失职了。」

    看来即便是人生胜利组的圣骑士，彼此间的竞争仍然激烈。位于最底层的我当然无从理解她的辛劳。

    「所以说请让我好好答谢你。」

    「不不不，怎能让圣骑士大人做这种……」

    她似乎不想看我一直低头，不满意地鼓起脸颊。由于平时罗琪希大人不会露出那种表情，让我有点吓到，也对她产生些许亲近感。

    「我想想……对了！」

    总觉得罗琪希大人以有点刻意的动作双手一拍。

    明明我是接受道谢的一方，却不知道会被怎么对待，有点紧张。

    紧接著，她说出了令人震惊的话。

    「要不要来哈特家工作呢？若对父亲大人说明这次的事件，他一定会答应的。」

    「咦！？可是我……只有没用的技能，配不上呀。」

    「没有这种事！你不就击败了一名盗贼吗？」

    那真的只能算运气好。若叫我再做出同样的事，我绝对办不到。

    「果然我还是……」

    大概是见我优柔寡断而忍不下去，她说出了关键的一句话：

    「不需要在意布雷立库家。还是你打算一辈子在布雷立库家底下卖命吗？」

    「呜……」

    罗琪希大人已经清楚我最担忧就是布雷立库家会因此找碴。即便如此，她仍愿意雇用我，我都快哭了。

    一边是被拉法尔那些个性烂透的家伙使唤到过劳死的未来。

    另一边则是在温柔美丽的罗琪希大人底下工作的美好人生。

    连想都不用想。再说我本来就是罗琪希的崇拜者。

    岂不正是求之不得吗。

    「请您多多指教了，罗琪希大人！」

    「很好。今天夜已深，你先回去吧。请于后天中午前来哈特家，我等著你喔。」

    我克制住想跳起来欢呼的冲动，对罗琪希大人一再鞠躬道谢才离开。

    来到看不见城门的地方后才跳起来摆出胜利姿势。

    好运终于转到我身上啦。而且身体也比平时来得轻盈，真是好事成双啊。

    为了准备迎接后天，我连忙赶回自己的破窝。

第一卷 第3话 技能考察

    我回到家之后，用破布沾了从井里打上的水擦拭身体。

    后天就要前往罗琪希大人住的宅邸吗……这样不知道有没有变乾净一点。我点亮蜡烛，用破掉的镜子看了自己。

    没变多少吗……毕竟都穿著满是补丁的衣服，事到如今才在意打扮也没用。

    决定放弃后，往稻草堆出的床倒去。眺望满是漏雨水渍的天花板，回想起今天碰上的事。

    白天虽受到拉法尔等人暴力相向，不过深夜和罗琪希大人一起收拾盗贼，更得到能够去哈特家工作的机会，简直跟做梦一样。

    这时我突然想起杀死盗贼时听到的冰冷声音。

    记得说了啥累积到能力值。

    至于追加的技能应该是鉴定和读心。所谓的鉴定是种稀有技能，能调查存在于这个世界上的物体的情报。

    若能早点得到这个技能，我的人生应该也会变得更好吧。

    我在心中默念了《鉴定》，结果──

    斐特&#8226;古勒法托　Lv1

    体力：121

    力气：151

    魔力：101

    精神：101

    敏捷：131

    技能：暴食、鉴定、读心

    我的能力值和技能浮现在头顶上。

    「咦！？这是怎样！」

    冷静下来啊我！

    首先看向能力值。我的能力值原本是整整齐齐的一排1才对。

    结果现在全成了三位数。这已是能和最下级魔物一战的强度。

    再来是技能。原本我只有暴食，但现在多了鉴定和读心。不敢相信……

    而且既然能看到能力值和技能，就证明我的确拥有鉴定技能。

    喂喂，只要有了这个技能，我大可不继续干守卫，转职当鉴定士耶。由于鉴定士并非人人都能当的职业，所以能赚到不少钱。天啊，到底是怎么搞的？

    冷静下来啊我！

    我用《鉴定》调查了其他技能。

    读心：能听见触碰对象的心声。

    我对这个技能心里有底。当时被罗琪希大人握住手时，之所以听见她的声音，正是因为这个技能发动了吧。

    我左思右想之下得出一个结论。应该说在我杀死盗贼时，那股冰冷的声音已经说出答案──发动暴食技能。

    引起这种现象的，正是长年以来我视为无用技能的暴食。我用了《鉴定》重新调查暴食技能。

    暴食：感到饥饿。

    嗯，我就知道，和小时候请造访故乡村庄的鉴定士看的内容一样。也就是说，这个技能隐藏著鉴定技能看不见的效果。

    也就是吞噬杀害对象的灵魂，夺走能力值和技能的效果。副作用则是会填饱饥饿的肚子。

    这是根据用法能变得越来越强的技能。话虽如此，也不能因此下手杀人，该怎么办才好？

    很简单。王都圣法特外有许多横行跋扈的魔物，只要去杀它们并夺取能力就好。

    凭现在的能力值也打得赢弱小的魔物，我也能因此踏上武人之路。

    然后总有一天会变得比圣骑士更强，到时要给布雷立库家的拉法尔他们颜色瞧瞧。

    光这么一想，我就想马上出城猎杀魔物。

    但在昏暗的天色里狩猎太危险了。还是好好睡一觉，明早再说吧。

    其实我明早本来得替拉法尔他们站岗，但我决定不管。我已经不再听那些家伙的命令了。

    我已经有新的雇主罗琪希大人了。只要后天中午和她父亲的面试顺利，就能当场获得录用，接下来就能过上正常的生活。

    总而言之，明天去筹备装备专心狩猎吧。看我变得更强，还以颜色。

    好啦，晚安！闭上双眼后，意识马上模糊了。

    ＊

    在鸟鸣声中清醒的我用破镜整理睡乱的头发，再用树枝刷牙，整理自身行头。

    接著取出藏在墙壁裂缝内的小皮袋。这是我花了五年，一点一滴努力存下的所有财产──两枚银币。铜币一百枚的价值等于银币一枚。顺便一提，我根本没机会拥有的金币一枚可以换一百枚银币。

    只有两枚银币或许会被别人看笑话，但这可是我呕心沥血才存到的。这是我打算在快被拉法尔等人杀死时，用来当作逃亡基金的钱。

    现在至少不必担心这个问题了。所以我决定将这笔钱拿去买和魔物交战用的装备。

    出发吧──我手握两枚银币，冲出破烂小窝。

    王都圣法特由四个区域构成。以城堡为中心，分别向东西南北划出界线。

    &#8226;圣骑士区（东）：住著这个国家的上流阶级，圣骑士大人。

    &#8226;住宅区（西）：住著像我这样的平民。

    &#8226;商业区（南）：座落著一排排贩卖武器装备、生活用品及食物等等的店。

    &#8226;军事区（北）：包含圣骑士的训练场，以及负责开发专用装备。

    光从分区都看得出圣骑士到底有多受礼遇。

    我现在要去的是王都中最朝气蓬勃的地方，商业区。

    穿梭过人群离开住宅区，进入一排排红砖建筑的商业区。

    接著来到后街。能看到长长摊贩排到街的另一头，精神百倍地对来往的行人叫卖。

    这里在整个商业区内也算是特别奇特的地方

    我之所以会挑这里，是因为我的经费只有两枚银币，只勉强买得到老旧的武器。

    还有凭我这身打扮，无法获准进入坐拥店铺的高级装备店。

    所以才会来到汇集大量二手货的跳蚤市场。

    我找起有在贩卖二手武器的摊贩。结果一名看来和蔼可亲的发福中年男子出声喊了我。瞧他一脸笑眯眯的，待人十分友善。

    「客人，难道是在找武器吗？」

    「真亏你看得出来耶。」

    「因为我干这行也不少年，看得出你从另一头走来的途中只挑武器看，不把其他东西放在眼里啊。」

    这名男子观察得真细腻。难道这就是所谓的商人吗。

    我对他的本领稍感惊讶。

    「怎么样？要不要看看呀？」

    陈列的武器种类是我至今看过最齐全的。

    或许会有适合我的武器。我以点头回应老板。

    「那么，请问客人的预算有多少？」

    在听了我手头预算后，老板的态度明显一百八十度大转变。

    和蔼的表情荡然无存，只剩像拉法尔他们一样鄙视人的眼神。

    「恚」然是个穷光蛋啊，害老子白装啦。去去，两枚银币能买的只有放角落那堆破铜烂铁，很适合你就是啦。」

    我早清楚我不够钱买像样的武器。就算我这时动怒跑去其他家摊贩，也只会受到相同对待。即便只有破铜烂铁，在种类较齐全的这个铺子买还有比较多选择。

    我边施展《鉴定》，边亲手拿起武器一一挑选。每一把的损耗程度都接近极限，感觉用没几次就会坏了。

    当沮丧的我挑著挑著，偶然拿起一把老旧黑剑时，突然有股声音传进脑中。

    （买下本大爷，绝不会让你失望。）

    透过《读心》听见的，是一股略为沙哑的男声。

第一卷 第4话 贪婪的黑剑

    「呜哇！剑说话了！？」

    黑剑突然出声害我吓一跳，把剑掉到地上。

    正在招呼其他客人的老板眯眼瞪来。

    似乎想对我说「在干什么？不买就快滚！」。

    不过我没空理他。

    这到底是怎么搞的……我可没听说过有自我意识的剑。

    虽说是透过读心技能跟我说话，但这把黑剑无疑和人类同样拥有自我意识。

    总而言之，我试著用《鉴定》调查它。

    格里德 形状：单手剑

    咦？只有这样？

    若是其他武器，应该还有损耗度或攻击力等情报，这把黑剑却只有名字和形状。

    我注视充满谜团的黑剑。沾满油渍而显得a脏的它简直跟我一样。

    尤其在被当成垃圾对待的这一点上。

    这么一想就萌生一股类似亲切感的吸引力。

    记得刚才听到的声音是「买下本大爷……」对吧。

    听来虽然有点臭屁，倒感受不出恶意。

    假如光触摸就会有事，早在刚才就中了招。

    那么就算再摸一次也没问题才对。我下定决心后握住黑剑。

    结果，声音比刚才更清楚了。

    『还以为你会拔腿就跑，看来是个有意思的家伙啊。好，如何，要买下本大爷吗？』

    我一眼扫过其他破烂武器。看样子勉强能用的只有这把叫格里德的黑剑。把他想成附聊天功能的剑，或许还说得过去。

    「就买你啦。而且感觉你和我很像啊。」

    『这样啊……那么快付那边那头肥猪钱吧。看到那个垃圾的脸就想吐啊。』

    拿著格里德走去找老板的我放下两枚银币。

    仍在招呼客人的老板一眼瞥过我付的钱，就彷佛在赶猫狗似的挥挥手要我离开。

    这个老板直到最后都很惹人厌耶。用不著他说我便快步离开摊贩。谁要再来这种地方啊！

    我从口袋取出破布，想把格里德擦乾净，但顽强的油渍根本去不掉。如果用肥皂或许有办法……可是我已经没有钱买了。

    （插图008）

    「多多指教啦，格里德。」

    『好吧，这也是种缘分。或者该说命运……总之本大爷就陪你走到尽头吧。所以说，你叫啥名字来著？』

    「我叫斐特&#8226;古勒法托。」

    『嗯，本大爷记住啦。接下来要做啥啊，斐特？』

    要做的事在昨晚就决定好了。

    「都拿到武器了，你说呢？」

    『狩猎是吧？』

    「没错，就是狩猎魔物！」

    我马上和这把叫格里德的无机物伙伴一起从商业区朝王都南门去。

    不愧是为了让大量运往商业区的货物通过，造得比其他三道门更大上一号的南门，宽度足以让十台货物马车并排通行。

    从这里出到城外再稍微走一段路，有处俗称哥布林草原的地方。该处成了哥布林（Goblin）们的栖息地，这些魔物一再袭击经过的货物马车抢夺食粮。

    这种魔物的实力属于最低阶，十分适合让新手武人去对付。

    必须注意的是，哥布林们会躲在草丛发动偷袭。据说若看到一只哥布林就想靠近解决它，眨眼间就会被躲在草丛内的哥布林群包围而没了小命。甚至还有句叫「见一哥布林，勿忘实有百。」的俗语。

    这类话题通常都是我在常光顾的酒吧被一些老武人边灌酒边听来的。万万没想到会有派上用场的一天。

    如今我也成了武人的一员，那就先跃过狩猎哥布林这道龙门吧。

    靠著杀死盗贼时得到的能力值，应该有办法赢过哥布林。

    然后再吞噬杀死的哥布林灵魂，转变为我的力量。

    闪躲货物马车来到南门前，发现聚集著许多武装的男男女女。

    看来看上眼的同伴能在这里组成临时小队，再出发狩猎魔物。

    小队吗……真好。在故乡的村庄我受到霸凌而形单影只。到了这里也被拉法尔等人使唤，没有结交知己的机会。

    并肩奋战，彼此激励，有难同当，这就是死去的父亲说给我听的故事中的英雄小队。年幼的我可是满心期待，听得入迷。

    「真好耶……伙伴……」

    我忍不住喃喃自语。结果格里德说：

    『你有本大爷陪著啊。』

    「喔、对……」

    可是你是无机物，我追求的是活生生的伙伴，之间的差异很大吧。

    好！我重振精神走向武人群聚的地方。不要紧，现在的我不是无用之才，有能够夺取魔物力量的暴食技能。

    我肯定能加入那群人之中，并被他们接受。

    当我想著想著，一名年纪相近的男武人出声呼唤我。

    「既然拿著剑，代表你也是武人对吧？如何，要和我一起组队吗？」

    「可以吗！」

    闻言后太过高兴的我不由得激动起来。我几乎没有被人需要的经验，听到这种等于「我需要你」的话语，当然会高兴得不得了啊。

    「嗯，平时总是一起狩猎的搭档今天没来，我正伤脑筋呢。你等级是多少啊？」

    「1！」

    话声刚落，这家伙便露出错愕的表情。然后搔了搔头说想起还有事要办，从我面前离开。

    呃……！？总觉得只剩一股莫名的空虚感。

    格里德见状对我说：

    『斐特，死心吧，任谁看到等级1的家伙都会那样。换作是你，难道会想在可能会丧命的战斗中和看起来很弱的人组队吗？』

    听完我才恍然大悟。我靠著暴食技能让原本都只有1的能力值提升到三位数，就以为自己变强了，但其实不过才站到起跑线上。只因为至今为止烂过头，才搞不懂普通的标准在哪。

    「看来我得寸进尺了呢。」

    『没错。还有，你的暴食技能不是能光明正大让人看的玩意，死了和人组队的心吧。本大爷能说的就这些啦。』

    「……为何你知道暴食技能的事？」

    我还没和人提过暴食技能，他怎么会知道？

    结果格里德得意一笑。

    『因为本大爷和你是同类啊。总之，过不久你肯定会明白的啦！』

    说完这句卖关子的话，格里德又不吭声了。

    在意归在意，但这把剑说得并没有错。假如暴食技能这种超乎规格的力量被其他武人知道，肯定没什么好下场。

    假设我这能夺走杀死对象力量的技能被众多武人知道。那或许会出现害怕自己的力量被夺走的家伙。与其被夺走，乾脆趁暴食技能持有者还不成气候的时候先下手为强……事情很可能演变成这样。这是我模拟拉法尔的思路做出的假设，话是这么说，也许真有人会这么打算。

    安全至上。看来直到我获得谁都动不了我的力量为止，只能和格里德一起狩猎魔物了。

    首先就去狩猎哥布林吧。

第一卷 第5话 大快朵颐

    此处是哥布林草原的入口附近，而我人正躲在草丛内。

    在不远处能看到一只哥布林盘腿坐地，打著呵欠。

    这穿著疑似从人类身上偷来的破烂衣服的哥布林，是身高只到我腰部，肌肤呈绿色的小型魔物。

    敌人并没有注意到我，完全掉以轻心。我也观察了周围的状况，并没感受到它有其他同伴的气息。

    我屏气凝神，绕到哥布林背后。

    然后使出《鉴定》。

    哥布林战士　Lv3

    体力：30

    力气：40

    魔力：10

    精神：30

    敏捷：30

    哥布林战士吗……看样子这些家伙还分成好几种类型。

    能力值比我还低。

    我接著又调查它持有的技能。

    力气强化（小）：物理攻击时能稍微增加伤害。

    能力值增加类的技能吗。既然都有（小），表示应该还有（中）或（大）吧。

    必须尽可能吸收有用的技能。

    眼见哥布林终于敌不过睡意，垂头打起盹来。

    绝佳机会来临！

    我跳出草丛，一口气逼近哥布林。

    用力踩踏的脚步声让哥布林惊醒且转过头来，但为时已晚。

    黑剑格里德划出弧线，让它吭都无法吭声就没了小命。

    结果脑海中果然响起那股冰冷的声音。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋30、力气＋40、魔力＋10、精神＋10、敏捷＋30到能力值》

    《技能追加力气强化（小）》

    很好！我为了确认，对自己用了《鉴定》。

    斐特&#8226;古勒法托　Lv1

    体力：151

    力气：191

    魔力：111

    精神：111

    敏捷：161

    技能：暴食、鉴定、读心、力气强化（小）

    增加了，增加了！嗯，我变强了！

    当我高兴过头而傻傻盯著能力值和技能看，格里德嗤之以鼻。

    『区区哥布林，你未免太兴奋了吧。要是你每杀死一只就沉浸在喜悦中，太阳都要下山啦。』

    「又没关系，这可是我第一次杀死魔物耶。」

    换成其他武人的话，格里德或许有理。但我可是直到昨天为止都活在魔物的恐惧中，那么如今立场颠倒带来的解放感肯定比别人更强烈。

    我切下哥布林的双耳做为击杀的证据。王都会发放悬赏金给消灭魔物之人，因此只要拿这些证据到指定的设施就能换到钱。

    我记得一只哥布林值铜币10枚，比我当守卫的日薪还多。武人虽然危险，但真的很赚钱耶。

    我把哥布林耳扔进事先准备好的麻布袋。

    好，下一只。我抱持警戒继续前进，便在前方的空旷场所发现两只哥布林。

    一只手中拿著剑，看得出是哥布林战士。不过另一只却只拿著一面大盾牌啊。

    想知道答案的话，与其慢慢想，不如直接用《鉴定》比较快。

    哥布林护卫　Lv3

    体力：40

    力气：20

    魔力：10

    精神：10

    敏捷：10

    技能：体力强化（小）

    原来如此，只有体力比哥布林战士高一点而已吗。然后持有的体力强化（小）技能彷佛也在配合这点。

    看样子只要留意不让攻击被盾牌挡掉，应该就能解决。

    我躲进草丛窥探起两只哥布林。好啦，该先解决哪只呢？

    看起来先处理掉持有攻击武器的哥布林战士较好。不过要是失败或者被发现，就得在哥布林护卫的干扰下进行战斗。

    靠力量强行突破也是可以，但考虑到我还不熟悉战斗方式，想一步步稳扎稳打。

    决定了，先解决哥布林护卫吧。

    我看准它们拉开距离的空档。

    就是现在！我在它们没面向这边时冲了出去，但直觉敏锐的哥布林护卫仍注意到我，迅速举起盾牌。这样下去挥出的黑剑会被弹开……我本来是这么想的。

    「嘎！！！」

    哥布林护卫发出惨叫。

    原来我毫未受到抵抗地连同盾牌砍死了它。

    看样子黑剑格里德比外表看起来远来得锐利。这样我就能单方面攻击敌人了。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋40、力气＋20、魔力＋10、精神＋10、敏捷＋10到能力值》

    《技能追加体力强化（小）》

    听著冰冷的声音的我朝剩下的另一只目标冲去。想当然，前方的哥布林战士已发现我，向我挥起剑威吓。我看著眼前的同时，问起格里德一件先前就在意的事。

    「问你喔，格里德。」

    『怎样？』

    「你明明这么锐利，为什么会被卖得那么便宜啊？」

    『很简单，因为本大爷会挑人啊。』

    「那表示你承认我吗？」

    『哼，吵死啦！』

    喔？格里德说完便闹起别扭，不过他的黑色剑刃发出更刺眼的光芒。

    看来他抱怨归抱怨，其实还是挺认可我的。

    那我非得回应他才行。

    哥布林战士仍然胡乱挥著剑，随你高兴怎么威吓都没差。我不多加理会，一记斜劈将哥布林战士连同它手中的剑砍断。

    哥布林战士白眼一翻，仰倒在地。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋30、力气＋40、魔力＋10、精神＋10、敏捷＋30到能力值》

    嗯？这次没得到技能……原来如此，和已经持有的技能重复才没办法增加吗。

    看来若想获得新的技能，只能去猎杀不同的魔物。话虽如此，光是能累积能力值也够有赚头了。

    我在这之后又猎了25个哥布林战士，10个哥布林护卫。

    带来的麻布袋也快被哥布林们的耳朵塞满。

    我用《鉴定》确认目前的状况。

    斐特&#8226;古勒法托　Lv1

    体力：1371

    力气：1451

    魔力：481

    精神：481

    敏捷：1051

    技能：暴食、鉴定、读心、力气强化（小）、体力强化（小）

    喂喂，体力、力气和敏捷都突破四位数了耶！

    至于魔力和精神，毕竟敌人的能力值偏低，所以没提升多少。

    哼哼哼！根本想不到直到昨天为止，我只是个能力值都只有1的人啊。

    不过仍有一点令我在意──就是等级。

    都杀了那么多魔物，获得不少的经验值，等级应该要提升了。可是我的等级依然纹风不动停在1，太诡异了。

    见我抱头烦恼，格里德笑道：

    『是暴食技能的影响啦。持有颠覆神之法则技能的人，不可能获得经验值的恩惠。』

    「颠覆神之法则是怎么回事……？」

    『你不是正在做吗。杀死后夺取对象的能力值和技能，这种行为形同否定了神之法则──也就是等级的概念啊。神不会赐予这样的人恩惠，原本你的能力值也全部是1吧？』

    格里德说到这停了一拍才继续说。看来他似乎有什么隐情。

    『何况……不，没事。差不多到了午餐时间，最好快回王都去吧。』

    话别说到一半又不说好吗，很令人在意耶。话虽如此，我的确肚子饿了。

    狩猎哥布林应该先到此为止，回王都圣法特去比较好。能力值已经进入四位数大关，今天这样就够了吧。

    而且不知为何，哥布林们开始拚了命攻击我，还是别继续勉强好了。

    既然能力值提升了，下次狩猎魔物时就去比此地更远的森林，找大哥布林（HobGoblin）过招吧。

    大哥布林是哥布林中的上级魔物，应该能夺得更多能力值和技能。

    好啦，回王都去吧。

第一卷 第6话 往哈特家的后门

    我一回到王都圣法特，就为了换取打倒魔物的赏金来到兑换所。

    只见壮硕的武人们你推我挤，偶尔还听见怒骂声传来。似乎是为了交换的条件和柜台人员起了争执。

    感觉被那种人缠上会很麻烦。我畏缩起身子排进队伍中。

    前方一名体格壮硕的男子转过头来，从头到脚仔细打量了我后，不屑地哼笑一声。似乎是看了我这身打扮，以为我是小队中打杂的喽吧。

    这对现在的我而言反而正好。

    就算我交给柜台人员大量魔物器官，也只会被认为是来帮忙办杂事的吧，不会被多问什么。相信即使看到我这次带来的38对哥布林耳朵，也不会被吓到才对。

    「下一位，请。」

    喔，轮到我了。我把放在地板的麻布袋放到柜台上。由于只是个小袋子，已经被哥布林耳朵塞得鼓鼓。

    「让我看看……哇，猎了好多呢。是组大型队伍去狩猎吗？」

    「咦、啊，没错，大家一起努力卯起劲来猎呢……是真的喔。」

    我拚命在脑海中思考根本不存在的虚构队伍，回应柜台人员。多么空虚啊我……竟然得编造虚构队伍的丰功伟业。

    『笑死人啦。』

    「烦耶！」

    糟糕，听不见格里德声音的柜台人员以困惑的眼神看著我。这也难怪，毕竟我和他说著说著却突然被嫌烦。虽然我是在对格里德说，柜台人员肯定觉得是自己被骂吧。

    「对不起，什么事都没有。」

    我努力陪笑，勉强渡过难关──大概啦。

    走出兑换所的我松了口气。在和柜台人员聊天的过程中，我得知大部分的狩猎都顶多一天杀十只左右。理由是若持续猎杀同种类的魔物，将会累积一种称为「仇恨」的恨意，变得更容易被魔物盯上。

    这么说来，我刚才猎哥布林的时候，它们越到后来越视我为s亲仇敌般……难怪啊。

    看来之后换钱要配合其他武人，最多带十只的量来换就好，其他的就放弃吧。毕竟要是每次都带那么多魔物器官来，无论如何都会遭人怀疑。可惜归可惜，也只能这样做了。

    我看了换完钱后，装有三枚银币和八十枚铜币的袋子。

    已经超过我五年来辛辛苦苦存到的──两枚银币。

    而且还只花短短半天就赚到了。

    「我这五年来到底……」

    就像这样。当我越接近正常人的生活，就不得不理解到自己至今为止待在一个多么扭曲的环境中。

    这么一想，就涌上对拉法尔他们的怒火。你只是比垃圾还不如的废物，所以根本没资格生气……他们就是这样大放厥词的家伙。

    咕噜噜……

    一想起拉法尔他们，刚才靠著哥布林填饱的馋虫又开始大合唱，简直在诉说著还想不够，还想吃啊。

    现在还太早。再说还有罗琪希大人的事。

    这已经不只是我的问题了。

    好啦，现在该拿这笔钱怎么办……对了！

    看了身上缝缝补补的破衣，我想到了花钱的好选择。

    ＊

    『真是人要衣装呢。』

    「吵死啦！」

    原本a脏的我们如今变得乾净清洁。我去服饰店花了两枚银币，买了一套品质还算高的衣服。

    再来花了五十枚铜币替黑剑格里德买剑鞘，且顺便加了十枚铜币请人清洗掉剑身上的油渍。

    这下就算去到圣骑士居住的地区，也不会带给守卫们不佳的印象了吧。

    无论从哪个角度看，现在的我都是普通人。

    靠著猎杀哥布林赚来的钱还有剩，午餐稍微吃点好料吧。

    我意气风发地朝餐饮店林立的大街走去。虽然去位于后街那间常光顾的酒吧也行，但偶尔也想转换心情，去不同的店用餐。

    这是条在王都内拥有最多餐饮店的街。路上来往的行人相对较多，一停下脚步可能就得被人潮推著走了。

    好啦，该去哪间店好呢？要大快朵颐的话，果然还是该吃肉吧。睽违五年的肉到底会是什么滋味，光想就让我兴奋不已，口水直流。

    格里德见状，透过《读心》对我说：

    『不过就是肉，你这家伙也太夸张了吧？』

    「你在说啥啊！肉！是肉耶！？」

    『哼，本大爷是武器，不懂什么是食欲。比起这个，往后你可得好好清理战斗中脏掉的本大爷啊。这对本大爷来说可是和你吃饭一样重要啊。』

    「我知道啦，刚才不就花了十枚铜币替你清洁了吗？」

    『真要本大爷说的话，那点程度你不学著自己弄，以后可就头痛啦。』

    的确……假如每次都拜托打铁店整备武器，花费也不是笔小数目。加上若有机会去王都外连续狩猎好几天都不回来，黑剑格里德自然必须由我亲自保养。

    虽说是维护，但这把黑剑的剑刃上没有一点缺口，所以只是擦拭掉沾在剑身上的血和油脂啦。

    本来我打算放著不管，格里德却一副千百个不愿意。不断透过《读心》嚷嚷著快替他清理乾净。

    格里德和其他武器不同，拥有心灵。换句话说他像人类一样，身体a脏不清洁时会感到不适。当我得知格里德的心情，不由得思考他在那个武器摊贩沾满油渍，被当成废弃品对待时，心中究竟充斥著什么样的情绪。

    就算我想知道而开口问，倔强的格里德肯定不会告诉我。

    「知道啦。吃完饭就去买保养道具吧。」

    『喔喔！斐特你终于理解本大爷有多重要了啊。可得像对待宝石一样，细心替本大爷保养喔。』

    「真的是把很臭屁的武器耶。」

    『这就是本大爷，格里德大爷啦。』

    看来保养时他肯定会像个唠叨的小姑一样，东一句「磨磨这里」，西一句「这边没弄乾净」之类的。假如他太嗦，看我去井里提冷水泼他，这样或许能让他冷静一点，不那么唠叨。

    关于帮格里德保养方面的话题暂且说到这，肚子实在饿得咕噜叫了，还是来吃午餐吧。正好眼前的店飘出烤肉香，受不了了，就选那间店吧。

    当我打算进入餐饮店时，撞到一对亲子档。

    应该说我有点松懈，毫无预警之下被从旁一撞。而留著杂乱胡渣的父亲竟吼起跌坐在地的我。

    「走路看路啊你这废物！滚开！」

    「你说什么！」

    明明自己撞上来，那是什么态度啊？当我要加以反驳，亲子档却理都不理我，打算离开现场。被牵著的年幼女儿则是默不吭声。

    心想太没道理的我气得朝逃跑的亲子档伸手。

    就在此时，我摸到女儿的手，《读心》也跟著发动。

    （救命……谁来……救救我……）

    一瞬之间虽没能清楚读取，但那名少女的确在求助。

    为什么！？难道他们不是父女吗？

    仔细一看，男子和少女的确长得不像。难道那孩子是遭诱拐！？

    总而言之，我对背对我径自离去的男子使用《鉴定》。

    卡锡穆&#8226;布勒库　Lv15

    体力：920

    力气：900

    魔力：670

    精神：500

    敏捷：950

    技能：

    咦？没有技能。怪了，这不可能啊。

    技能是神赐予的力量，不论任何人都一定会拥有一种，或许只是我没读取清楚吧？我再度施展《鉴定》，但结果还是一样。

    当我纳闷之际，格里德的声音透过《读心》传来。

    『那男的大概透过隐藏技能把自己的技能藏起来，才会看不到吧。不过从能力值的体力和力气等方面来判断，看得出那男的是武人啦。问题是他藏起来的技能是啥。好啦，你要怎么做？』

    「这还用问吗。」

    硬是拉著少女的手的男子即将混入人群中。

    表情僵硬，连声音都发不出的少女。既然我得知这件事，就不能坐视不管。

    「唉～饭先别吃了，追吧。」

    『喔喔！你打算救人？』

    「没办法吧，我不能当没看到。」

    『既然是你自己决定的，本大爷没打算多说啥。不过你要小心，那男的露出的是杀人犯的眼神。你可千万别对杀人不眨眼的敌人产生同情心啊。』

    「……知道了。」

    我已经杀死过一个人。虽说是潜进城内的坏蛋，夺走他人性命果然不是件多舒服的事。我想我大概一辈子都忘不了那个盗贼瞪著我断气的模样吧。

    可是我并不感到后悔。

    假如我当时放走那个盗贼，罗琪希大人肯定会遭其他圣骑士群起围剿。我听说圣骑士之间的竞争相当激烈。我无论如何都想避免让罗琪希大人这种为民著想的人因此偏离出人头地的康庄大道。

    所以像我这样的废物即便弄脏自己的手，也替能成为罗琪希大人的力量感到高兴。

    我没打算成为正义使者，也不可能成为。但至少看到眼前有人受苦，还是会想出手拯救。事情就是这么简单。

    下定决心的我保持一定距离，尾随在两人之后。

    当我跟踪了一段时间，男子在商业区内一处建有多间仓库的地方停下脚步。这里保管著从王都外搬运进来的货物，而只见男子带著少女走进一间外墙破破烂烂，应该没在使用的仓库中。

    「那边就是他的住处吗？」

    『谁晓得。或许他和人约在那边，打算把少女卖掉，不然就打算非礼她啊。』

    「无论哪一种都糟透了吧！得加快脚步！」

    我握紧黑剑格里德，静静接近仓库。周围没有人影，我贴在仓库的老旧墙壁边，从破窗悄悄观察里头的样子。

    男子用铁项圈套住少女，以生锈的铁链将她像狗一般系在柱子上。这下不会错了，她是被绑来的。

    少女似乎怕到发不出声音。嘲笑她的男子开口说：

    「小鬼只要吓吓就吭不出声啦，真是件轻松的工作啊。」

    这么说完的男子甩了少女一巴掌。力道似乎相当强劲，声音都在整间仓库里回荡著。

    「像你这种孤儿存不存在都无所谓啦。反正一定是太没用，才被爸妈弃了吧。」

    少女一听，脸色瞬间大变。

    「哈！说中了吗。到底是啥垃圾技能，说来听听啊。啥！？听不到啦！」

    盯著地面的少女掉下泪，但仍然因为恐惧发不出声。

    那孩子也是无用之才吗……和不久之前的我一样，面临尽管对自己的力量绝望，还是得苟活下去的处境。

    不，硬是被人掳走，且即将遭到某种毒手的少女现在碰上更糟的状况。

    我克制住想马上冲出去救她的冲动，静静等待机会到来。

    男子持续虐待少女，并说出种种恶毒的话。

    「高兴吧，有个像你这种社会败类也派得上用场的地方。从今以后你就能成为某位圣骑士的玩具活下去，看，值得高兴对吧？」

    少女一听便哭著不断摇头。

    男子不悦咋舌，又甩了她巴掌。

    「喂，你还真不老实耶。要是不好好听话，去到那边可会马上被杀喔。像之前的家伙可是连一星期都撑不过啊。虽然这样我又有钱能赚，没差就是了。」

    接著出脚踹少女的肚子。超乎预料的冲击令她整个人蜷缩在地上。

    看不下去的我打算把黑剑格里德拔出鞘，但是──

    『等等斐特！再忍忍啊！』

    「可是……」

    格里德透过《读心》，阻止了就要冲出去的我。

    再那样下去不行。继续坐视不管，那个少女的内心将会残留不可抹灭的伤疤。

    然而，格里德依然要我别动。

    『别感情用事，会没命的。你的能力值确实比对手高一点，但论战斗经验可是对方远远胜过你。这话的意思你应该懂才对。』

    「我知道啦……要我冷静对吧。」

    明明技术差，还凭情绪乱挥剑的话根本不会赢，格里德说得对极了。

    我让心情平静下来，环顾起仓库内部。

    虽说没被使用，仍能看到许多疑似废弃货物的大木箱层层堆起。能否利用那些木箱制造死角来靠近呢？

    在我思考之际，男子有了动静。只见他尽情痛殴少女一会后便转身离开仓库。或许他有其他事要办，机会只有现在了。

    我从破窗缓缓潜入仓库内，然后笔直朝被锁链绑住的少女冲去。

    她听见我的脚步声，以为男子一下就回来了，头也不抬地发起抖来。

    首先砍断锁炼，让少女恢复自由吧。

    我把黑剑格里德拔出剑鞘，瞄准捆绑的锁炼。锋利无比的黑剑轻而易举就砍断了生锈的铁炼。

    好，解决一个问题了！我出声喊了依然不停颤抖的少女：

    「已经不要紧了喔。」

    「…………」

    听到我的声音抬起头的少女一脸惊讶。在盯著我瞧了好一会后，似乎理解到我不是那名男子的同伙。证据就是她彻底松了口气……流下高兴的泪水。

    看来遭到诱拐的冲击让她还发不出声来。

    「来，趁现在离开这里吧。」

    我拉住少女的手，打算拉她起身。不过刚刚还显得安心的少女表情突然一变，这副充满恐惧的表情到底是？

    少女没有看我，而是恐惧地看向我背后。

    我跟著她的视线转过头，本该已经走出仓库的绑架犯就站在眼前。

    该死！我马上明白自己中计了。男子早知我尾随在后，才故意假装离开仓库。

    男子边不怀好意地笑，边朝我和少女走来。

    「偶尔会有正义感作祟的蠢货跟踪我。不过呢，只要在拐来的小鬼面前杀了这些家伙，就都会乖乖听话啦。你根本只是飞蛾扑火呀。」

    这么说完，男子拔出佩带的单手剑并摆出了中段的架式。光是如此就已造成难以形容的压力。

    这就是格里德所说的战斗经验差距吗。

    「怎么啦？看你腿抖成那副德性，哈哈哈！」

    我举起黑剑格里德牵制步步逼近的男子。毕竟我后方可是有位怕得动弹不得的少女啊。

    继续让对方靠近的话，我就得边保护少女边和男子交手。不能再制造更多不利的状况了。

    可是若鲁莽往前冲，只会正中对方下怀。

    别焦急啊我。但是不快做出决定，敌人可不会等我。而就在这时，格里德透过《读心》对我说：

    『斐特，带著少女退到后面的货物堆去。』

    直到刚才我都从窗户观察著仓库，知道随意堆在那的木箱如今摇摇欲坠，而且是更加远离出口的地方。乍听之下虽不禁怀疑，但我马上就明白格里德的意图了。

    再来就看能不能成功……但不实际去做也不会知道。

    绑架犯看我举剑的姿势，肯定察觉到我是个缺乏战斗经验、等级又低的弱者。不过就让我好好利用他的自大吧。

    对于被拉法尔等人折磨五年的我来说，要装得跟废物一样比呼吸还简单。天啊，虽然越想越空虚，但现在顾不了那么多了。

    『时机等本大爷下令。好，开始吧。』

    「嗯，动手吧。」

    边回想起当那该死守卫时的事，我牵起少女的手退往货物堆，装得一副拚命寻找藏身之处的样子。

    来啊，赶快咬饵上钩吧！

    相信看在男子眼中，我一定是惊慌失措，在恐惧下行动的吧。此时他露出一脸瞧不起我的表情。

    「怎么？刚才的气势去哪啦？想救那没用小鬼的精神去哪啦？敢来碍我的事就别想活著离开，看我把你碎尸万段。」

    对畏惧者施以恐吓，削弱他们反抗的手段。这就是拉法尔他们常用的技俩。这种家伙会做的事果然都没两样啊。

    因此我对那男子的心境t若指掌。

    他绝对会追来。

    「逃到那种地方也没用，死心吧！」

    我又逃往货物堆的更深处。通道越来越窄，来到一处没有退路的狭窄死胡同。

    那家伙会如何看待这个状况？

    脚步声缓缓靠近。右手拿著铁制单手剑的男子，脸上则是一副丝毫不认为自己会输的表情。

    「已经没地方逃啦。」

    男子像在逼迫似地一步又一步逐渐靠近。差不多了吧──我要少女尽可能退往后方。结果这时，格里德透过《读心》对我下令。

    『就是现在，斐特！』

    我双手高高举起黑剑。

    男子见状，露出彷佛理解一切的笑容。

    「难道你打算弄垮这堆货物来活埋我？可是这样一来，你和小鬼也会被活埋，是吓到脑子都不清楚了吗？」

    「我就知道你会这么认为。」

    不再多说的我全力冲向男子。这是仅此一次的赌注，失败就没有第二次了。

    不放慢速度，就这样挥出高举的黑剑劈向男子。

    （插图009）

    好！上钩了！

    这里是被货物堆包围，无处可逃的地方。所以我猜想若我拚死一搏使出容易破解的大动作攻击，对方就会用剑接招。

    果不其然，男子没有闪躲，而选择接招。没错，他接下了我用连铁炼都能轻易砍断的黑剑使出的劈砍。

    「什么！？不可能！！！」

    男子拿著的铁制单手剑像奶油般碎裂喷溅。然后黑剑就这样顺势从男子肩头斜斜劈下。

    喷出大量鲜血的男子往后一仰，倒在a脏的仓库地板上。

    我走到也开始吐血的男子身旁，确认一件令我在意的事──就是关于打算买少女的圣骑士。我无论如何都想知道会做这种残酷行为的圣骑士是谁。

    「给我说，委托你掳人的圣骑士是谁？」

    男子即便濒临死亡边缘，也坚决不说出口。

    「说！是谁叫你干的！」

    我用黑剑刺进伤口逼问。男子的表情虽因痛苦而扭曲，仍顽强抵抗。

    啧！既然如此，只能去摸男子，靠《读心》去得知他的内心啊。当我正要伸出手时，终于忍受不住痛苦的男子说出了令人作呕的名字。

    「赫德……赫德&#8226;布雷立库……」

    赫德！？布雷立库家的次子！？

    虽然平时就公然干些残忍的事，没想到私下竟然做出更丧尽天良的勾当！

    到底已经有几个孩子遭赫德下毒手？我打算继续逼问，但男子却因失血过多断了气。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋920、力气＋900、魔力＋670、精神＋500、敏捷＋950到能力值》

    《技能追加隐蔽、单手剑技》

    喔喔！如同格里德说的，真的持有隐蔽技能耶。他就是用这个藏起单手剑技的技能吗。

    我用《鉴定》技能调查了获得的技能。

    隐蔽：能让所持技能瞒过鉴定技能。

    单手剑技：提升单手剑的攻击力。能使用招式《灵敏利刃（Sharp Edge）》。

    隐蔽如同预料，单手剑技则似乎能用被称为「招式」的绝技。我一问格里德，得到的答案是技巧类的技能都一定拥有一种强力的绝技。我也试著鉴定了《灵敏利刃》──这是一招能藉由反手砍造成两次攻击的绝技。

    假如在我出手前，男子先施展这招《灵敏利刃》，情况可就十分不乐观了。恐怕我现在人不会站在这里。

    战斗有时也看运气，这次幸好女神是眷顾我。

    好啦，继续在这里久待似乎很危险。毕竟死亡的男子打算把少女卖给赫德，现在我可不能被布雷立库家的王八蛋发现。

    被找到的话，那些人肯定会把今天擅自翘掉守卫工作的我凌虐至死。如今我的能力值还太低，没有办法对抗他们。

    我带著少女急忙离开仓库。然后从仓库区朝人多的闹区走去。现在尽量混进人多的地方比较能安心。

    抬头往天空一望，太阳已开始下山，而我的肚子也彷佛回过神来似的咕噜作响。

    并非出于暴食技能的空腹感，毕竟我才刚吞噬了绑架犯的灵魂。这是因为我午餐没吃，我的身体才抗议著快点送食物进来。

    当我心想找个地方吃东西时，听见一阵可爱的咕噜声。

    往声音响起的方向一看，不正是被我救出的少女羞红著脸，手压著肚子吗。

    大概是松了口气后，肚子也跟著饿起来吧。

    「好！哥哥请你吃东西吧。」

    少女一扫刚才的阴沉，露出开朗的表情。

    终于笑了吗。我本来还担心被掳走这件事会对她造成严重的创伤，但或许是我杞人忧天了。能够露出这种表情至少是不要紧了。

    那么就照当初的预定，吃肉去吧。

    若在这个闹区里，店可说任我挑选。当我抽动鼻头分辨气味，一股诱人的香气钻进鼻孔。这是……炖牛肉！

    这道菜的话，小孩也有办法吃。决定了，就挑这间吧。

    我牵著少女的手打开店门。这似乎是间颇受欢迎的餐厅，里头坐了许多人。

    桌子区……可惜没空位。那么柜台区……喔！正好空了两个位置啊。

    我们趁还没被人占走前迅速坐下。这时店员拿了菜单过来。

    「请问要点什么呢？这边的是本日推荐餐点。」

    今天似乎有进到品质良好的渔获，因此店员强力推荐海鲜。

    坐在旁边位置的人正好就在吃那道餐点，看上去的确美味。似乎是不错的选择，但是……

    「麻烦来炖牛肉和面包，两人份。」

    「好的，马上来。」

    果然不能舍弃最初的目标。这孩子也因为期盼能吃到炖牛肉而双眼发亮，我不能辜负她的期待。

    当我和少女一起笑眯眯地引颈期盼，装著大量肉块的炖牛肉和刚出炉的面包端过来了。看起来好好吃！！

    我口水都快滴下来了。至于坐在旁边的少女看来是忍不住，已经口水直流。

    「难道这是你第一次吃肉？」

    少女边擦口水边点头。这么说来，这孩子也是因为拥有没用的技能，遭到双亲弃的孤儿。连在当守卫时的我都吃不起肉，这个孤儿当然不可能吃得到。

    盯著我的脸的她似乎是在意能不能开动。都来到这里了，我当然不会说不准，尽管吃吧。

    「来，开动吧，今天你很努力了喔。」

    我轻轻拍少女的背，她便反握起汤匙默默开始吃。

    只见她眨眼间就吃光炖牛肉和面包。或许是肚子吃饱，身心都放松下来了吧，少女便嚎啕大哭了起来。

    太好了，她终于发得出声音了啊。

    我想美味的食物肯定有令人幸福的力量。每吃一口这碗炖牛肉，也令我涌现明天要好好努力的念头。

    欢乐的时光总是过得特别快。不能继续拖到太晚。

    我问身为孤儿的少女有没有地方可回，结果竟然是我住的贫民窟内的破旧孤儿院，超近的耶！

    「既然这样，我们一起走到半路吧。」

    「嗯！」

    走出店外后，我们从商业区往住宅区移动。然后回到住宅区中的穷人群聚生活的贫民窟。

    先将少女送回孤儿院吧。

    走在实在称不上平坦的道路上，我发现周遭逐渐变得明亮。啊，原来是阴沉夜空的云散开了。

    照射在这条没有路灯的街道上的月光感觉真美，也好温暖呢。

    「来，马上就到孤儿院了……嗯？怎么啦？」

    「……」

    少女忽然沉默不语。原本以为她已恢复精神，难道是突然想起被绑架犯掳走时的事吗？

    不过少女一反我的担忧，微笑著说：

    「谢谢你喔，大哥哥！」

    「……」

    这次换我哑口无言。糟糕，这或许是我头一次被人感谢。

    总觉得有点难为情，但感觉并不坏。

    我不禁松了口气。原来我这种人也能多少派上用场──偶尔这么想也没关系吧。

    能看到孤儿院啦。喔？修女们正在外面，好像在找谁似的。恐怕就是在找我带回来的这位少女吧。

    所以我从后方轻推了她一把。

    「已经不要紧了吧。接下来你自己走回去喔。」

    「大哥哥不跟我一起来吗？」

    「是啊。要跟你说再见了，保重喔。」

    我的任务早在很久前就结束了。虽然这是个弱者几乎无力反抗的世界，但若想存活下去，只能靠自己的力量。

    我觉得……只有这项坚持说什么都不能放弃。

    大概是我的心意传达到了，离开我身边的少女一个人往前走去。她的身影看上去就像当初离开故乡村庄时的我。那是父亲因病去世后，在村庄中失去居所的我仅存的一条路。

    虽是条前途黯淡的路，也只能继续走下去。

    修女们见到少女，泪眼汪汪地将她搂进怀中。结果刚才还显得若无其事的少女表情一崩，放声大哭起来。

    看来她还哭不够。现在就尽情哭泣吧。若能化为明日的经验，就更该那么做。

    祝她日后能过得平安幸福。

    我趁修女还没发现我之前离开现场。在回家途中，格里德透过《读心》对我说：

    『怎么啦？瞧你一脸彷佛干了不合个性的事啊。』

    「吵死啦！才不是好吗！」

    我只是看著少女，回想起年幼时的自己罢了。

    我已经无法回到父母坟墓所在，那个把我当成米虫而赶走我的故乡了。可能的话当然想回去扫墓，但应该会吃闭门羹吧。

    我一辈子都忘不了在病魔折磨下逐渐流逝生命的父亲握著我的手，直到最后一刻都在替我往后的人生担心的模样。这些年来，我有过著能向父亲自豪的日子吗？

    「我只是心想日后要走的路还很长啦。」

    『废话，你才刚要起步啊。话先说在前头，你要走的路可长的喔。』

    「嗯，首先得去罗琪希大人那边重新就职呢。不得不和她的父亲见面让我真的很紧张。」

    『哈哈哈！你现在紧张又能怎样？明天中午才要碰面不是吗？』

    「对方可是王都内屈指可数的名门的当家耶。对我而言根本是高高在上……甚至比天还高的人啊。你又不必在意，说得真轻松耶。」

    『当然吧，毕竟本大爷是武器啊。』

    是是是，反正格里德这种无机物不会懂啦。长年来对圣骑士根深蒂固的恐惧，不是能轻易抹灭的。

    就算如今明白自己能透过暴食技能变强，这点仍然没变。若是罗琪希大人的父亲，我想会是位好人，但要和他面对面的话实在难免紧张啊。

    呼～或许是我累了吧。今天早点睡好了。

    今天真的发生太多事。竟在短短一天内做了从歼灭哥布林到解决绑架犯。

    肯定是这股疲惫让我东想西想。明明应该相信罗琪希大人，现在我却连这点都做不到，根本烂人一个。

    我一推开破屋的家门，整个人便往稻草堆成的床上扑去。

    果然累过头了，眨眼间便失去了意识。

    ＊

    隔天，睡到接近中午的我慌慌张张起身准备。我三两下整理完行头，赶往罗琪希大人等著的圣骑士区入口。

    和其他的地区不同，圣骑士区的周遭由高耸墙壁围绕，甚至令我产生这里也有座城堡的错觉。

    我一和守卫报上姓名就轻易获准入内了。似乎是罗琪希大人有事先告知。

    至于我是不是本人就得请她亲自确认。为此如今有两名士兵在左右两侧跟著我走，简直活像我干了坏事遭到逮捕啊。

    至于我被带到的豪宅，只能说不愧是王都内的五大名门之一。

    沿途走到这所见的宅邸根本小巫见大巫。甚至大到我都觉得怎么比较都没意义。

    跟在身旁的其中一名士兵走进豪宅领地内，穿越庭院。

    过了一会，身穿白色洋装的女子走了过来。真是位美人啊。

    「来了吗，我正等著你呢。」

    听到声音，我才发现女子就是罗琪希大人。由于平时只在守卫换班时才碰面，所以我只看过她穿白色轻铠的模样。身穿洋装的她判若两人，美不胜收。

    确认我是本人后，士兵们便告辞离开。

    现在就只剩下我们。而或许是我傻楞楞地张嘴盯著她瞧吧──

    「怎么了吗？」

    罗琪希大人讶异问。

    「因为大人您实在太美，所以我……看傻眼了，对不起。」

    她一听也脸颊泛红，然后轻咳了几声。

    「果、果然偶尔该穿穿洋装呢。还有你才令我看傻了呢。来，这边请吧。」

    明明是间大豪宅，却相当安静。不见任何佣人的踪影，甚至有种死寂的氛围。

    我边望著整理得十分完善的草皮，边跟在罗琪希大人身后。真的安静过头了。

    只听得见风声拂过。

    我追著散发寂寥气息的背影前进。

    来到豪宅面前往右转。咦？不进去里面吗？

    尽管想问，这气氛也让我开不了口。

    接著再往前走一会，我才总算清楚这股寂寥的氛围原因何在。

    「这是……」

    我无法再多说什么。

    罗琪希大人看了我的反应后温柔微笑。

    然后她蹲下身子，伸手摸了看似冰冷的墓碑。

    「父亲大人，我决定从今天起雇用他。往后哈特家会变得更热闹喔。」

    罗琪希大人对仍未反应过来的我说：

    「五天前，父亲大人在比此地更南边的迦利亚丧命了。」

    「迦利亚不是……」

    我记得是被魔物占据的大陆。而且据说凶猛的程度是王都周遭的魔物根本无法相提并论。

    圣骑士的重要职责便是抑止从那边往王国进军的魔物。也因为如此，王国不惜赐予高高在上的地位和大量钱财给圣骑士们。

    然而，我实在难以想像会有什么魔物能让王国五大名家之一的当家命丧黄泉。

    彷佛猜测到我的不安的罗琪希大人说：

    「死因并非魔物。迦利亚还有『那个』啊。」

    听她这么一说，我想到一个可能。经常被拿来和洪水、地震、海啸等相提并论的生物。

    就是活生生的天灾──天龙。据说无论持有多强大的力量，都无法阻止它。由于压倒性的强悍，甚至有人将其视为神之使徒来信仰崇拜。

    一旦被天龙盯上就没戏唱，只能做好死亡的觉悟。

    「听说父亲大人率领的军队全军覆没。万万没想到天龙竟会去到那么远离巢穴的外缘，毕竟这几千年来从未有过这种记录。」

    天龙的巢穴位于迦利亚中央，据说它不会去到迦利亚的国境边界。可是偏偏就在这次失准了。要说理由的话，真的只能说不走运。

    遗族们愿不愿意接受就又是另外一回事了。

    「今日上午才总算告一段落喔。包含父亲大人的丧礼等等，可说忙得我手忙脚乱。家业也由我继承，这下我正式成了哈特家的当家。」

    面对在这种时刻仍展现乐观的罗琪希大人，我只能低低垂著头。

    我完全没注意到。明明她在守卫换班时的表情一如往常，背后却发生了这种事。我竟一点都不晓得。

    明明身处这种状况下，罗琪希大人仍为我著想，把我叫来这里。

    相较之下，我一心以为要接受罗琪希大人的父亲面试，只想著该如何蒙混自己的力量来过关……

    罗琪希大人，对不起，我实在……

    「别垂头丧气的，让我们一起振兴哈特家吧。你愿意吗？」

    「是的，十分乐意！」

    从这天起，我成为了哈特家的佣人。

第一卷 第7话 沉溺饥饿

    离住进哈特家当佣人的那天起，已过了快一星期。

    刚来的几天我一直对著黑剑格里德喃喃自语，引发了周遭以为我是个危险人物的失态。

    不过哈特家的佣人们都很善良，接纳了这样的我。

    虽说是和平的日子，但因为要学的事很多，我根本没空离开宅邸。

    下厨、洗衣、扫除……经过多方尝试，最适合我的是──园丁。

    要修整宽广庭院的草皮是件相当需要毅力的工作。不只要拔除不断冒出来的杂草，有时还得修剪草皮的高度。

    在三位园丁师傅的指导下，勉强应付得来。等到熟练就能获准参与庭院树木的维护。希望有一天能替正门那株超粗的树木进行修剪。

    由于我在受人需要的工作中得到干劲。

    因此不惜舍弃假日，专注其中。

    然后，工作完后和其他佣人一起吃的饭菜里竟然有放肉。

    当时我一看，手不禁发起抖。明明不久前才破费吃到睽违五年的肉，万万想不到竟能连续品尝到，也不能怪我会紧张啊。

    营养状况获得改善，让我原本瘦巴巴的身体稍微长了点肉。

    喔，还有当罗琪希大人结束城内的工作回到家，会利用空闲时间和我喝茶。老实说……我想不到该和圣骑士大人聊些什么，结果变成她单方面对我说话。

    不过看她聊得开心，也只能这样了。

    和领日薪代替拉法尔他们当守卫的时候相比，已经有如天壤之别。

    罗琪希大人这边当然是天国，而那边是地狱。

    难道是幸福过头遭到天罚了吗……最近身体的状况非常差。空腹感变得极度强烈，难以克制。可以说是饥渴难耐了。

    没错，此刻我仍在受折磨。

    「阿斐，你怎么了？」

    罗琪希大人把茶杯放回碟子上，担忧地看向我。

    如今正值成为例行公事的两人茶会途中。也唯有这个时候她会叫我「阿斐」。

    最后用小名叫我的人是父亲，所以相当难为情。不过我的主人似乎执意如此称呼我，我算是半推半就下答应的。

    当我向黑剑格里德讨论这个问题，只遭他用「关本大爷屁事！自己想办法！」回呛并嗤之以鼻。所以每当罗琪希大人叫我阿斐，我都不免难为情。

    「没什么，罗琪希大人。」

    我在这场茶会中得面对饥饿及压抑对罗琪希大人的心情，生理和心理倍受煎熬。

    「这样子啊……不过你脸色真的很差喔。」

    她可能以为受异常饥饿感折磨的我得了感冒，伸出手想摸我额头。

    不过我用手挡下她。摸到我的话读心技能会发动。我不想随意窥探罗琪希大人的内心。

    「不，我真的不要紧！」

    当我想逃避而从椅子上起身，空腹导致的晕眩让我意识模糊，当场倒地。

    全因为我今天的饥饿感比平时来得激烈。感觉体内的暴食技能正在蠢动，同时意识也逐渐被黑暗吞噬。

    微微听到罗琪希大人喊我的声音，但最后什么都听不到了。

    ＊

    睁开双眼，发现这里是我在宅邸内被分配的房间。

    和用稻草堆出的简陋床不同，是张铺了厚实棉絮的柔软床铺。我人就躺在如此奢侈的家具上。

    看样子我没能忍住暴食技能产生的饥饿感，在与罗琪希大人的茶会途中昏了过去。现在那股难以忍受的折磨已经平息，感觉好很多了。

    现在时间是晚上，而且从窗户看外头的月亮的位置，更清楚目前正值三更半夜。

    这时我发现到月光照亮的柜子上放著一张字条。

    『明天休息一天，好好休养。 罗琪希』

    看来我让罗琪希大人担心了。毕竟我直接在她面前昏倒，这也难怪吧。之后得为了搞砸茶会的事向她道歉。

    我叹著气坐到床边，伸手拿起靠在旁边的黑剑格里德。

    「G，格里德，我的空腹感越来越严重耶。以前还是可以忍耐的程度，根本没发生过这种状况。你怎么看？」

    『事到如今才问？骰子已被掷出啦。』

    「什么意思？」

    『暴食技能一旦尝到灵魂的味道，就再也克制不住了。会一再逼你吃更多啊。』

    格里德说这股非比寻常的饥饿感……名为「饥饿强化」。

    本来我刮目相看，以为它是个有用技能，看来还是有代价的。

    格里德对著动摇的我继续说：

    『吞噬越多灵魂就会变得越强，同时也会变得越来越渴望灵魂，这就是这个技能的特性。直到你死为止，都背负著得持续变强的宿命，已经不允许半途而废。不然不是饿死，就是无法维持理性而去随机袭击他人。』

    「这种事……」

    极度的空腹感。假如忍受不了，不是饿死就是……天啊，后者的可能太惊悚了，岂不是成了怪物吗？

    假如在白天的茶会时克制不住理性，出手袭击罗琪希大人……一想到这里就打起寒颤。

    『本大爷告诉你一件好事。如果达到极限便会反应在眼睛上喔。去照照镜子吧。』

    我听从格里德的建议，看向房内摆著的大镜子。结果映照出的是一对令人看了就想避开的鲜红双眼。

    我原本是黑色的眼珠，如今却被鲜血染红。

    『你已经到了极限啦。想在这享受悠闲的佣人生活是没差，但切记自己该做什么啊。本大爷再说一次，骰子已被掷出啦。』

    不受我意识控制的暴食技能渴求著灵魂。就算再怎么吃、再怎么喝，也不会停止的饥饿。

    为了得到饱足感，只有一种选择。然后越去追求，就越深陷泥沼。

    既然现在我的饥饿已达到极限──就只能做了。我不想放弃这个好不容易得来的和平日子。

    在月光照射进来的房间中换了衣服，拿起黑剑格里德。然后避人耳目冲出哈特家的宅邸。只为了填饱我的饥饿……

第一卷 第8话 饥饿强化

    冲过圣骑士区的大马路，来到分隔区域的大门前。

    陷入饥饿强化后，五感也变得异常敏锐。譬如明明正值深夜，我的双眼却能看得像白天一样清楚。

    而且嗅觉也……该怎么说呢，变得能分辨似乎比较美味的人类──譬如，两名守卫中站在前方稍远处的那个守卫。

    看起来好吃的是右边那名体格壮硕的男子。我试著用《鉴定》去看两人的能力值及技能，果然是右边的较优秀。

    也就是说，这是种能将强者持有的力量化成香气的嗅觉。

    恐怕透过渴望灵魂的暴食技能，在身体基础上发挥了加成的效果吧。

    可是……好难受……如今我仍定时遭受让我头晕目眩的强烈饥饿感折磨。

    得快点往前走才行。要是我发疯扑咬那名守卫，事情就严重了。

    现在的我是哈特家的佣人，因此持有通行证。无论进出圣骑士区时都规定要出示给守卫看。弄丢的话守卫就不会放行，得注意不要丢失。

    「晚安，辛苦了。」

    我装出笑容靠近守卫。毕竟我想在三更半夜离开圣骑士区，所以尽可能别让自己看起来太可疑。不过，当我想把怀中取出的通行证给守卫看而走上前的瞬间──

    「咿！？」

    守卫的男子慌张后退一步。不知为何一脸错愕地看向我。

    另一名守卫察觉有异走了过来，但也做出完全相同的反应。

    然后他们就这样僵住不动。

    感觉不太妙啊。

    我单方面把通行证秀给守卫们瞧后，连忙赶往商业区。

    当我在意起为何两人僵住不动，格里德一副理说当然地说：

    （插图010）

    『那些家伙看了你的眼睛，才变得像被蛇盯上而动弹不得的青蛙呀。只要是能力值比你低的生物，就会吓得僵住，你的赤瞳就具有这种力量。虽然只是暴食技能为了轻松吞噬灵魂时才有效的暂时性力量啦。』

    「刚才的守卫们会不会觉得我可疑啊？」

    『那些家伙是第一次看到。应该根本不知到底身上发生什么事，顶多认为你是个不好惹的家伙。只要之后别再让他们看到赤瞳，他们就会以为自己深夜值班太累，才产生看到怪东西的错觉啦。像你这样露出一副在意的态度反倒会引起怀疑喔。』

    的确有道理。当我这么想，决定抬头挺胸走过商业区时，传来一阵甘甜芬芳、无比美味的气息。

    输给诱惑的我心想稍微绕点路，从大道走进小巷，从暗处默默寻找起散发香气的元凶。

    在隔了一大段距离的远处，能看到三名用黑色连帽外套隐藏踪影的人影走过。

    我打算用鉴定技能来调查他们是谁，结果因为隔太远没能发动。

    就在下一秒月光刚好照下，让我看到三名黑衣人其中一人的长相。

    「！？」

    我倒抽一口气。为啥那个人会在这种时间出现在这里？不会错的，那张可恨的脸正是拉法尔。这样一来，走在旁边的高大男子是次男赫德，个头小的则是么妹梅米露吧。

    走进商业区一间重要人士专用的高级店的他们，根本不知道我就紧跟在后。

    若非圣骑士这种地位高的人就没办法进入店里。当我从暗处窥探，又看到几名穿黑外套的人走进店内。

    我从气味就知道他们全都是圣骑士，不会错的。

    三更半夜的是打算开什么会议啊？反正看他们这样遮遮掩掩的肯定不会是什么好事。

    我好奇地观察店的状况好一会，可是窗户全都拉下窗帘，无法知道里头发生什么事。

    咕～～～

    就在这时，我的肚子叫得好大声。

    尽管在意得不得了，但是如今我有当务之急。就是饥饿感快接近不能开玩笑的程度了。虽说百般不愿意，我还是离开了现场。

    不同于白天，位于商业区通往城外的南大门周围鸦雀无声。

    不见原本络绎不绝的货物马车，反倒是有一些武人聚集在城门附近。

    每个人身上都穿著一看就知道是老练武人的装备。

    和上次在早晨狩猎哥布林完全不同，能感受到武人的平均等级有所提升。

    好强烈的气势。

    『那群武人的目的是夜间狩猎。毕竟今天月光较强，视野比平时来得清晰啊。再说魔物也需要睡眠，所以也不容易发生持续猎杀同种魔物时会产生、仇恨值上升的那个现象。因此就能靠著偷袭一举打倒大量魔物啊。』

    「原来如此。」

    若是普通武人绝不会在夜间狩猎。不过换成对自身实力有信心的老手，的确是能一口气赚大钱，十分有效率的狩猎。

    我默默接受格里德的解释，从那群人身旁经过。结果一名留著杂乱胡渣的男子出声喊住我。

    「G，没看过你啊。想穿那身破装备去狩猎不成？」

    「是啊。」

    我这么一回答，这家伙也不管时间正值深夜，放声大笑起来。

    「喂！你们听到没有？这里有个无可救药的傻子啊！」

    明明我不想引人注目，一群长得凶神恶煞的武人们却纷纷聚集过来。

    每个人都扬起不怀好意的微笑上下打量我。

    「既然你穿成这样就敢来，表示一定有两把刷子吧。」

    看他边笑边这么说，心里想的肯定彻底相反吧。他其实是想说「像你这种垃圾怎么有脸来这？」。

    「等级多少啊？说来听听嘛，我不会笑你啦。」

    「笑够了吧？我在赶时间。」

    已经饿到极限的我不管他们继续往前走。这些人看了我的赤瞳也不害怕。

    也就是说能力值在我之上吧。我甚至懒得用鉴定技能一一确认。

    在我持续朝城门外走去时，这些老手武人的刺耳声音从后方传来。

    「G听到没？那家伙该不会等级低到都不敢说啊？真的假的啊，所以我才说菜鸟真让人受不了耶。」

    「该不会他原本是想来加入我们的小队？」

    「喔，对耶，不过当然不会让他加入啦。」

    「喂～垃圾等级的小弟弟～你回来嘛～运气好的话，或许有小队会大发慈悲收留你喔～」

    「我可不收啊。」

    「没错，我也不想。」

    「也是啦，哈哈哈！」

    爱怎么说随你们高兴。反正我本来就因为暴食技能没办法组队。

    所以我会靠我自己的方法变得比你们更强。

第一卷 第9话 狼吞虎咽

    我在夜晚的哥布林草原不停奔驰。

    然后每当拨开草丛发现睡梦中的哥布林，就用黑剑格里德砍下它们脑袋。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋30、力气＋40、魔力＋40、精神＋10、敏捷＋30到能力值》

    这股冰冷的声音已经听了不知几次。

    还不够，给我更多，这种玩意填饱不了我的饥饿。

    不过我算是一路从王都跑到这里。为了调整呼吸，我停下来喘口气。

    满月高挂万里无云的夜空，照亮了我刚才杀掉的哥布林尸体。

    本来狩猎时为了得到讨伐奖金，必须砍下双耳做为证明，但如今的我并没有那种心力。等到呼吸平稳后便跨过尸体，开始奔向下一只猎物。

    嗯？感觉听见脚步声追在奔驰于草原上的我后方。

    不，不只后方，前方和侧面都传来踩踏草皮的脚步声。数量相当惊人。

    看样子我反覆在这一带奔跑，持续猎杀哥布林的行动不太妙。应该是漏网之鱼的哥布林们清醒过来，为了排除掉跟它们为敌的我而成群结队来袭。

    边感受它们的气息，我边挑选一处树丛比较矮的地点停下脚步。

    结果，慢了几拍追在我身后的脚步声陆续止歇。

    放眼环望，哥布林已将我团团包围。

    乍看之下大概有50只，又或许还有更多吧。现在我夜间视力敏锐，对哥布林的举动可说t若指掌。

    对手是熟悉的哥布林战士和哥布林护卫。

    只要靠黑剑格里德就能将那些家伙连同拿著的剑和盾砍成两半。

    然后不管哥布林再叫多少同伴，打算用人海战术进攻，都不是处于饥饿强化下的我的对手。

    因为只要被我这双赤瞳一瞪，能力值低于我的哥布林们便会瞬间动弹不得。我不间断地用视线扫视周围的哥布林，让它们僵住再一只一只确实解决。

    有惊觉不对劲的哥布林想要逃跑，但为时已晚。

    你们或许打算围剿我，但对我而言反而是主动聚集起来送上门，狩猎起来省事多了。

    等我收拾掉最后一只哥布林，它就直接往同伴们堆起的尸山倒下。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋30、力气＋40、魔力＋10、精神＋10、敏捷＋30到能力值》

    呼～稍微冷静下来了。

    我用格里德那磨得像镜面一样的剑身照出自己的脸。

    还是赤瞳。

    「都吃了这么多，饥饿却还没解除吗……」

    我应该打倒了一百只以上的哥布林，饥饿强化却持续进行中。

    我焦急地问起格里德：

    「要多少才会解除啊？」

    『嗯，照这个步调来看，区区哥布林已经填不饱你了呢。似乎该去猎杀上级种的大哥布林啊。』

    接纳格里德的提议，我从哥布林草原进入西边的森林。

    这里俗称大哥布林森林。据说在草原提升力量的哥布林进化成大哥布林后，就会进入这座森林生活。

    大哥布林有三种──大哥布林战士（HobGoblin Fighter）、大哥布林护卫（HobGoblin Guard）、大哥布林弓手（HobGoblin Archer）。

    关于战士和护卫，似乎只要用跟哥布林相同的手法应付就行。

    问题在弓手。这类敌人的数量虽少，却会躲在远处草丛内偷偷射箭。最棘手的点在于它们会在箭矢上涂抹屎尿，一旦被射中就会引发感染，非常危险。对此感到恐惧的王都武人们都把大哥布林弓手称为「屎弓手」。

    这些情报都是在哈特家的佣人用餐时间，一位年轻时当过武人的同僚告诉我的───虽说大部分都是他在炫耀自身的英雄事迹，但其实蛮有趣的，我听得十分入迷。

    默默感谢他的同时，不忘保持警觉在森林中前进。

    大哥布林并非夜行性，因此只要不大吵大闹，它们应该睡得正香。

    简单来说，就和哥布林一样趁睡梦中偷袭。

    看，果然找到了。倚在大树边睡觉的大哥布林身高和我差不多，不过体格却远比我来得壮硕。

    由于时值深夜，看不清楚肌肤颜色……但不愧是哥布林的高阶种，应该是绿色的。

    我发动《鉴定》技能。

    大哥布林战士　Lv12

    体力：230

    力气：340

    魔力：110

    精神：110

    敏捷：230

    技能：双手剑技

    是大哥布林战士吗？应该会挥舞放在脚边的大剑来进行攻击吧？技能也是彷佛量身打造的双手剑技。

    能力值则没高到得多加留意。

    当我悄悄靠近时发现大树后方还有一只，好险。

    从倚在旁边的盾牌就能猜到，但还是用《鉴定》吧。

    大哥布林护卫　Lv12

    体力：440

    力气：220

    魔力：110

    精神：110

    敏捷：110

    技能：体力强化（中）

    喔喔，这不就是体力强化（中）吗！

    如同我上次预料的，能力值强化类技能果然有分阶段。既然从（小）到（中），表示确定有（大）。

    我确认完之后，首先砍下睡梦中的大哥布林护卫首级。既然是在熟睡时死的，应该没感受到痛苦吧。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋440、力气＋220、魔力＋110、精神＋110、敏捷＋110到能力值》

    《技能追加体力强化（中）》

    好啦，把剩下那一只也……喔，醒来了吗？

    因为砍头声醒来的大哥布林战士察觉有异，打算出声。似乎是想呼叫同伴吧。

    当然不可能让它那么做。我用黑剑格里德一剑刺穿它那长满黄牙的嘴巴。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋230、力气＋340、魔力＋110、精神＋110、敏捷＋230到能力值》

    《技能追加双手剑技》

    比起哥布林，大哥布林感觉更能填饱我的肚子。

    早知道就别管哥布林，直接进森林来找大哥布林了。

    如今仍感到些许饥饿的我为了知道自己目前的状况，施展了《鉴定》技能。

    斐特&#8226;古勒法托　Lv1

    体力：8041

    力气：8011

    魔力：2501

    精神：2501

    敏捷：5591

    技能：暴食、鉴定、读心、单手剑技、双手剑技、力气强化（小）、体力强化（小）、体力强化（中）

    夜晚还很漫长。我开始在森林中徘徊，寻找下一只猎物。

第一卷 第10话 第一位阶

    睡得真熟呢，永别啦。

    我又用了黑剑格里德砍死一只大哥布林。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋440、力气＋220、魔力＋110、精神＋110、敏捷＋110到能力值》

    这是第45只……喔喔喔！？

    体内突然间充满力量。原本只想吃了再吃的冲动彷佛海水退潮般缓缓消失。

    我终于从饥饿强化中解脱。松了口气的同时，也往身旁的大树倚去。

    『斐特，要休息就爬到树上去。或许偶尔会有大哥布林半夜起来走动，而你目前已失去饥饿强化带来的身体素质加成，所以既没办法靠气息探测魔物，也没有适应夜晚的赤瞳啊。』

    「也是呢。嘿咻！」

    我照格里德所说，爬上靠著的树，坐在一根粗枝上。

    「躲在这里应该就没问题了。话说回来，想让饥饿感平息，原来得杀死这么多魔物啊。」

    『没错，饥饿强化有时甚至会让你发疯，不分青红皂白去攻击其他人，不是那么简单能解除的。不想变成那样的话，就定期狩猎魔物让暴食技能吞噬灵魂吧。』

    「嗯，我会的。我再也不想饿成这副德性了啊。」

    我在粗树枝上躺下，稍作休息。

    月光不时从枝叶缝隙间照进森林。又湿又有点冰凉的触感，对于活动身子好一阵子而疲倦的我恰到好处。

    当我眺望起下方地面，碰巧有大哥布林经过。虽说是夜行性，似乎也有一些为了巡逻等任务，在夜晚积极行动的个体。

    好险有听格里德的建议。

    当我结束休息要下去时，某个撼动地面的巨大物体往这里靠近。

    随著脚步声越来越大，现身的是只巨大哥布林。身高是我的两倍以上，肌肤则恐怕是青绿色吧。

    手上还拿著一根似乎用这座森林的树木削出来的畸形棍棒。

    「！？」

    这根棍棒被月光照射的同时，我脸上表情忍不住抽搐。

    上头沾满了黏糊糊的血肉。

    然后我再看了它另一只手上握著的东西，不禁作呕。

    大概被用棍棒一敲再敲吧。虽然已不成原形，但那东西曾经是个人。

    普通人不会在这种深夜来到大哥布林森林。所以被拖著的尸体大概是我来到这之前，在商业区外门碰见的那群老手武人中的某人吧？明明态度那么嚣张，怎么一下就死啦！

    话说回来，本该已经习惯危险夜间狩猎的老手武人竟会落得那种下场，代表那只巨大哥布林应该是相当厉害的高手。

    它通过我待著的树下方。

    我用《鉴定》调查了令我在意的巨大哥布林的强度。

    哥布林王　Lv30

    体力：21000

    力气：24000

    魔力：5230

    精神：4560

    敏捷：11200

    技能：自动治疗

    那个就是哥布林王（Goblin King）吗……！？

    哈特家的佣人同僚提过哥布林王就是这附近一带哥布林的头目，据说非常强。由于整座森林内只有几只，遇见的机率很低，但一旦碰上就得做好没命的觉悟。当然，这是圣骑士能轻松解决的魔物，但据说普通的武人都会被一招毙命……

    的确，光能力值就和大哥布林差了一个位数。

    技能看来也挺有用的。我试著鉴定了自动治疗。

    自动治疗：伤势每隔一段时间会自动痊愈。无法治好致命伤。

    喔喔喔喔！好棒的技能！只要有了这个，即便受了点伤也能继续战斗。

    好想要！

    凭我现在的能力值，应该不到杀不死的程度。要是再继续犹豫下去，那只哥布林王就要走去森林深处了。

    那是非常稀少的罕见魔物。假如想等到强一点再来挑战时却找不到，那就本末倒置了。

    好，决定了。

    我静静从大树落地，追在目标的身后。

    不愧是这座森林的王者，悠然前进的模样十分震撼。

    哥布林王附近没看见半只大哥布林。大概是察觉到脚步声，已经逃之夭夭了吧。

    当这家伙大摇大摆地走了一会，抵达一处有如将森林剜出一个圆洞，中央还长了一棵枯萎大树的小片花田。

    只见它倚坐在树干旁，将手上拿著的棍棒放到地面。

    啾嚓啾嚓……令人反胃的咀嚼声甚至传到躲在树群中的我这来。

    原来是哥布林王吃起它杀死的武人，而且吃得津津有味。

    不时传来咬碎骨头的喀啦喀啦声响。

    呕……当我作呕之际，格里德说道：

    『那种理所当然的事，你在怕什么啦？』

    「可是……」

    『你应该也清楚被魔物杀的人会怎样吧。就像那样让它们吃个饱啦。毕竟对魔物而言，人类可是美味佳肴啊。尤其是人类的孩童……』

    「好啦，够了，我当然知道。但我是第一次亲眼看见啊。」

    我早就明白魔物会吃人。可是，透过脑中的想像跟亲眼目睹可说是完全不同。

    看到那活生生血淋淋的用餐景象，受到的冲击比预期中来得大。

    花一段时间让心情冷静下来后，我再度盯向哥布林王。已经没问题了。

    看来它还专注在进食中。

    要出手的话，应该从成了死角的后方进攻才是标准战术。

    毕竟还得考虑到这里是处空旷的花田，没有能藏身的障碍物。

    边观察哥布林王的样子，边隐身于林树间前进。

    然后绕到了正后方。受哥布林王靠著休息的枯萎大树阻碍，只看得到它左右突出的双肩。

    『从现在起慢慢行动啊。』

    「嗯。」

    我小心翼翼地踏入花田。

    哥布林王还是一样热衷于进食。

    虽然我紧张得心跳飞快，仍留意别让呼吸太急促。

    最后我总算成功来到枯萎大树旁，从后方能清楚听见咀嚼声。

    『上啊斐特！』

    随著格里德用《读心》传来的呼喊，我朝突出大树的右肩挥下黑剑。

    嘎啊啊──！

    很好！砍下那条跟圆木一样粗的右臂啦！

    对于顺利先发制人而松了口气的我，格里德出声提醒：

    『那家伙还没死，快点后退！』

    当我往后一个跳步，哥布林王也高举棍棒，朝我刚才待的位置连同枯萎大树一起猛力挥击。

    这一棒的威力让地面严重凹陷，甚至溅起好几块碎石。

    要是被敲中，恐怕我已经没命了。

    「真险，谢啦。」

    『现在放心还太早，要来啦！』

    尽管失去右臂大量出血，哥布林王依然放声大吼，用剩下的那只手举起棍棒。

    当我思考该不该闪躲的时候，格里德说：

    『相信本大爷吧，那种棍棒根本不算什么。』

    「既然这样！」

    相信格里德的我往前一踏且挥剑横砍，哥布林王的棍棒就被我连根砍断。

    简直削铁如泥啊。看我一口气进攻！

    接著我纵身一跃，同时高举黑剑。

    嘎啊──哥布林王凄厉一叫，跪倒在地。

    因为我把它仅存的左臂也砍断了。

    我用黑剑刺穿它那张即便浑身是伤仍狠狠瞪来的脸。

    虽然逐渐陷进肉块这股不舒服的感觉传回手中，我依然持续往前刺。

    然后拔出剑一挥，甩掉剑身上沾的哥布林王鲜血。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋21000、力气＋24000、魔力＋5230、精神＋4560、敏捷＋11200到能力值》

    《技能追加自动治疗》

    和几乎旗鼓相当的敌人交手，有著至今为止的魔物狩猎中感受不到的紧张。战斗过程中不停涌现自己可能会死的念头。

    所以战胜对手存活下来的成就感比以往都来得深。

    这或许也是一种狩猎魔物的妙趣。

    当我因紧绷状态解除而瘫坐原地，格里德对我说：

    『干得好，这下能力值累积不少了啊。既然这样，就解放本大爷的第一位阶吧。』

    「第一位阶？」

    『就是本大爷的新形态。本大爷能拿使用者的能力值当祭品改变形状。怎样，要试试吗？』

    「需要多少能力值啊？」

    『从遇见本大爷之后开始算。把从那时起得到的能力值全交过来，本大爷就能解放第一位阶。』

    也就是说，难得变强到这个地步，但为了强化黑剑格里德，得回到遇见他时的起跑点才行吗。

    当我再问下去，得知虽然用目前能力值就能解放第一位阶，但第二位阶、第三位阶……每提升一阶段就得交出更多能力值。

    最关键的问题在于使用者的特殊精神状态将成为契机，假如不选择解放位阶，就会失去使用格里德的资格。没错，我得在此决定要强化，还是放弃格里德。

    「只能现在选择是吗？」

    『没错，成为本大爷的使用者就不可能避免。就像你逃不过暴食技能带来的饥饿一样啊。』

    真是的，我一问他想吸收多少力量，他竟然回我『本大爷很贪心，几乎倾向吸得一乾二净』啊。

    『选吧！只有你自己变强？还是要增强本大爷一起迈进？话先说在前头，变强的本大爷不会让你失望的啊。』

    嗯，事到如今也不必多想啦。我的搭档只有格里德。如果能一起变强比什么都来得可靠。

    「我知道了，你动手吧。」

    『这样才对嘛！要开始！』

    或许是我的许可变成契约，黑剑开始发出光芒，同时我感受到体内充满的力量逐渐丧失。

    等到光芒减弱，我手上拿著一把黑弓。

    『这就是本大爷第一位阶的模样，形态：魔弓啊。往后本大爷能用单手剑和魔弓两种形态的力量来帮你啦。』

    我用《鉴定》看了自己的能力值。

    将能力值当成祭品交给格里德后，的确变回了遇见他之前的数值。

    斐特&#8226;古勒法托　Lv1

    体力：121

    力气：151

    魔力：101

    精神：101

    敏捷：131

    技能：暴食、鉴定、读心、单手剑技、双手剑技、力气强化（小）、体力强化（小）、体力强化（中）、自动治疗

第一卷 第11话 暂时的休息

    一把呈现优美曲线的黑色大弓。不过不同于外表，拿起来的手感倒没有多沉重。

    格里德称这个形态为魔弓。

    「G，这没有箭耶？难道我得另外买？」

    『不必。这是把能靠魔力造箭的魔弓。你试著射看看吧。左边树丛间就正好有个家伙瞄准这里啊。』

    这种事还真希望他早点说。我一转向左边，便有一支臭气熏天的箭掠过我的脸颊。假如我没转头，屎箭恐怕已经刺进我的脸了。

    会发动这种臭死人攻击的只有大哥布林弓手那种卑鄙小人，这是被王都的武人称为屎弓手的危险魔物。

    大概是我和哥布林王交战，吵醒了大哥布林弓手吧。

    由于它会保持一定距离，是不太适合用近身武器对付的敌人。再加上目前我能力值变弱，当然更为棘手。

    这时候就该这次获得的「黑弓」出场了。

    我边闪躲再次飞来的屎箭，用哥布林王的尸体当盾牌掩护。

    「视线昏暗，看不清大哥布林弓手的正确位置。」

    『没问题，只要掌握大致位置，魔箭就会自动追踪到命中为止，对初学者很体贴的啊。即便你随便射，箭也会自己命中的。』

    这样子的话，没用过弓的我似乎也办得到……记得屎箭确实是从那边的树林飞来。那么大哥布林弓手应该就藏在里头才对。

    我隔著哥布林王的尸体拉开黑弓，结果只见一根黑箭慢慢出现、搭到弓弦上。这就是格里德说的魔力箭吗？

    然后我也不打算瞄准，随便射出。

    （插图011）

    黑箭主动多次修正轨道，消失在疑似大哥布林弓手潜伏的树林深处。

    《累积体力＋170、力气＋230、魔力＋110、精神＋110、敏捷＋350到能力值》

    《技能追加暗视》

    冰冷的声音在脑中响起。看来大哥布林弓手被我轻而易举收拾掉了。

    话说回来，这把黑弓十分有用啊。因为只要箭不被击落便等于百发百中。

    据说有些魔物会用魔法进行远距离攻击。只靠黑剑的话，还没靠近就先被射成蜂窝，所以像黑弓这种能远距离攻击的武器实在帮了大忙。

    毕竟只能独自狩猎的我若不学会样样靠自己，是无法生存下去的。手上能用的牌当然是越多越好吧。

    值得高兴的是，从大哥布林弓手得到《暗视》技能的我即使身处黑暗，也能像在白天一样行动。这下夜晚活动起来会更加顺利吧。

    好，既然目的已达成，该回去了。

    忽然间瞄到哥布林王的尸体，浮现一个妙计的我砍下了它的双耳。

    哥布林王是这座森林内仅有的罕见魔物。只要拿去王都的交换所就能换到相当钜额的讨伐奖金。

    如果由我拿去换会惹来许多麻烦事。不过若隐藏身分让给其他人──譬如捐赠给孤儿院就不会留下踪迹了吧。

    在我住进哈特家前待的贫民窟中有间贫穷的孤儿院。没错，就是以前送被掳走的少女回去的那间孤儿院。

    只要在袋子上写「捐赠」，再放入哥布林王的双耳从破窗扔进去就行了吧。这是曾受饥饿所苦的我送的小小礼物。

    希望孤儿院的孩子们都能吃得饱饱。那名少女肯定也会相当开心才对。

    好啦，得在天亮前把一切搞定呢。

    我缓缓从大哥布林森林走向哥布林草原，然后朝王都圣法特前进。

    ＊

    早晨来临，我已偷偷回到哈特家的宅邸，躺在自己房间的床上……困得要命。

    结果，在那之后我还是熬夜了。

    当我打算把哥布林王的双耳扔进孤儿院时险些被修女撞见，费了好一番工夫。当我好不容易蒙混过关逃离后，又绕到商业区的那间高级店去看看状况。

    拉法尔他们似乎已经离开店内，窗户的窗帘被拉上。我很在意那么多圣骑士聚集到底在谈什么。

    所以决定明日同一时间再来监视。

    为此得好好补充睡眠才行。今天罗琪希大人放我一天假，那就继续睡吧。

    从饥饿强化到狩猎哥布林又发生了许多事，让我累得要命。

    一闭上双眼，便宛如被吸进梦乡似地沉睡。

    咚咚、咚咚。

    有谁……在敲门。

    被这股声音惊醒的我一看到进入房间的人物，不禁吓了一跳。这是她第一次来我房间。

    「打扰了，身体状况如何呢？」

    是罗琪希大人。一看时钟发现已过中午，我似乎睡了很长一段时间。

    由于她穿著白色轻铠，大概是趁城内工作的空档回来看我的吧。竟然特地为了我这个佣人做到这种份上……真是温柔呢。

    因为睡了一晚好觉，累积的疲劳已彻底消除。

    「是的，变得有精神了。」

    「那就好，不过切记别太勉强。我拿了水果来，想吃吗？」

    她从刚刚就提在手中的篮子内取出装在盘上的葡萄。一粒粒紫色果实看上去浑圆饱满。

    「这是哈特家的领地内采收的葡萄喔。今早才被送来家里的。」

    「品质真棒呢。罗琪希大人的领地内盛产葡萄吗？」

    其实我已从其他佣人那边听说领地产葡萄的事。但看罗琪希大人一副希望我发问的表情，还是该给主人一点面子，假装成不知道。

    「对啊，所以也风行酿酒喔。家里用餐时拿出的酒都是领地内产的，是处很美的地方喔。对了，最近我打算回领地一趟，跟我一起去吧。」

    「可以吗！？」

    既然能产出如此美味的葡萄，一定是块相当棒的领地吧。

    好想去一趟看看。何况这次是我的主人罗琪希大人亲口邀约，当然不能不去。

    我们坐在床边吃了一会葡萄后，再度响起敲门声。不过并没有人进来，只有声音隔著门传来。

    「罗琪希大人，到了您该回工作岗位的时间了。」

    这股声音是佣人同僚中地位最高的女侍长。年纪仍值妙龄的她兼任罗琪希大人的秘书。平时虽是位温柔的人，却因为相当重视守时，我也常挨她骂。

    罗琪希大人一听，连忙取出手帕擦拭嘴角。

    「啊，我该离开了。剩下的葡萄你尽管吃喔阿斐。那我回去工作了！」

    罗琪希大人伸手在胸前挥了挥，便走出房间去。

    自从她继承父亲成为当家后，可说忙得晕头转向。

    这是我从女侍长口中听来的。

    在王都的五大名家中，最年轻的当家就是罗琪希大人。

    因此在身为圣骑士的熟练程度──也就是等级这方面上相对较低，为此吃了不少苦头。

    这就是所谓上流阶级的辛酸……但对我这个没有任何权力的平民而言，居住的世界差太多了。要说我能做的，顶多只有像刚才一样陪罗琪希大人聊聊天，舒缓她的心情罢了。

    假如我能变得更伟大……算了，不可能的事啊。

    为了纾发无处发泄的心情，我决定久违地前往常去的酒吧。

    由于我好久没露脸，酒吧的老板或许会以为我因为担任守卫工作时受布雷立克家严重霸凌，加上残酷的劳动时间而丢了小命啊。

    至少该去通知一声我还活著。

    除此之外今天是我的休假。就算可能挨罗琪希大人骂，我还是要痛快喝上几杯啦！

第一卷 第12话 酒吧内的传闻

    换上衣服走出房间，我向同僚转告身体好了许多，打算出门走走。结果他们回说会帮我替罗琪希大人保密，要我好好去散散心。哈特家的佣人们真是心地善良啊。

    接著我从圣骑士区来到商业区。因为才刚过中午，我没有马上去酒吧，而是决定找地方耗时间。

    说是这么说，我手上只有银币一枚和铜币二十枚。哈特家的工作还没到发薪日，无法买太贵的东西。

    一扣掉要花在酒吧的钱后又会变更少，于是我来到上次买了黑剑格里德的那座跳蚤市场。

    那时我穿得破破烂烂，嚣张的摊贩老板根本不把我当客人。

    不过目前我成了哈特家的佣人，打扮还算得体。就算去到那种势利鬼的摊位，也不会再像当时那样被看不起吧。

    我接连逛起摊贩，寻找有没有什么埋没的宝物。这种时候鉴定技能非常派得上用场。因为就算没有知识也能直接看出商品的价值。

    只要巧妙运用这招，就能便宜购入好货再转手卖掉。不过我并没有能转手卖的目标──也就是顾客，所以应该不会顺利吧。

    先不提这些了。眼前摆放著五花八门的商品，而我试著拿起一个高雅的大盘子来鉴定。

    「喔喔，这好厉害耶，是用巧手修补好破掉的盘子吗？这样真的看不出来，技术高超耶。其他盘子似乎也是一样。」

    刚好就在我身旁跟客人进行交涉的老板，用非常凶狠的表情瞪我。

    然后客人似乎也听到我说的话，怒气冲冲把原本打算买的盘子塞回给老板。一边大骂被骗了，一边坚持没骗人，双方就这样大吵了起来。

    感觉气氛不太妙……于是我在被拖下水前离开那个摊贩。

    「天啊，好险喔。」

    『以后注意点，持有鉴定技能的人容易被商人讨厌啊。』

    格里德对我的轻率行为出言告诫。

    「是那个说谎骗人买东西的家伙不好吧。」

    『世上并非只有大道理才是对的，有时谎言也是种变通啊。』

    在经济拮据的商人聚集的跳蚤市场内，这点程度或许是家常便饭吧。

    当我重整心情继续逛起摊贩，发现一个有趣的玩意。

    跟帽子和头盔一起被陈列在架上的它外表看起来非常吓人，却有股莫名的吸引力。

    我拿到手上，尝试鉴定。

    骷髅面具　耐久度：20　能妨碍外界对装备者的认知，在他人眼中变成别人的样貌。

    这个好像有用耶！

    结果格里德也表达赞同。

    『找到好东西了啊。这是很久以前为了变装舞会制造出的魔道具呢。虽是老古董，灌输魔力似乎还能用。』

    价格只要四十枚铜币，不算太贵。我决定买下这个骷髅面具。

    会需要用上这玩意是在夜间狩猎魔物时。假如往后几乎得每天去狩猎，不久后我的长相肯定会在武人之间传开。

    对于想隐瞒身分进行狩猎的我来说，骷髅面具所具备的妨碍认知能力非常有用。

    我递给年迈的摊贩老板四十枚铜币，买下了面具。

    我用破布包起后收进怀中。

    真是买了件好东西呢。不愧是王都，就算是这种跳蚤市场也有稀有物品流通。

    往后也该定期来这寻找埋没的宝物比较好呢。好啦，差不多该去酒吧了。继续待在这里又会看到想要的东西而浪费钱。

    当我进到常来的酒吧，浑身汗臭的大汉们挤满整间店。

    真是，怎么大白天的就在喝啦？

    平时的话，这段时间总是空荡荡的才对。

    真是诡异耶。我走到成了我专属位置的吧台角落。

    喔喔？不知为何只有这里空出来，吧台上还摆著插了一朵鲜花的水杯。

    这是怎样？当我这么心想，并打算坐下来时──

    「等等，那里不行。那是一位过世常客的……」

    这么说的同时，跑到吧台位置旁的老板看了我的脸后倒抽一口气。

    「你还活著！？我以为你死了啊！」

    啊……果然。因为我一星期没露脸，老板才以为我已经过劳死。

    原来如此，这朵花是给我的饯别吗。

    「如你所见，我还活著，那我可以坐这里了吗？」

    「当然。快坐下吧。」

    我移开装著一朵花的水杯，坐到位置上。

    「来点高级红酒和好料的吧，老板。」

    「我说，你怎么啦？还想说这几天不见踪影，怎么一回来出手就变得这么阔啦？」

    「我换工作了。因为要学的事太多，才没办法来这里露脸啊。」

    「这样啊。太好了呢……我说真的。」

    老板稍微泛泪，走去厨房拿料理了。

    不一会后，他陆续端来玻璃杯装的红酒以及大块香煎鱼排。

    「来，庆祝你换工作，今天特别半价招待啦。」

    「这样好吗！？」

    「当然啊，我们都老交情了嘛。」

    没想到老板会如此关心我。来这里真是来对了。

    我边叉了盘上的鱼排来吃，边问起酒吧热闹成这样的理由。

    「话说回来，今天是怎么了啊？」

    「喔，他们都是武人啦。」

    喔？今天放假不用狩猎吗。

    和一般的工作不同，武人是种得配合魔物的不规律工作。譬如魔物躲起来的雨天就跟著休息，或者看魔物因为繁殖期变得凶暴而不去狩猎等等。

    不过这次似乎不太一样。老板告诉我真正理由。

    「据说他们今早去猎哥布林，发现哥布林的尸体散落一地，而且双耳都没被砍掉呢。所以他们全搜刮回来狠狠赚了一笔呢。世上怪事还真多耶。」

    「……哈、哈哈哈……就是说啊……」

    原因就是我啦！！差点把喝进嘴的红酒喷了出来。

    呃，我也不是在做什么坏事啦。我是这么想，但老板仍显得纳闷。

    「可是啊……」

    「怎么了吗？」

    「既然发生这种事，那么到底是谁打倒哥布林群也成了问题。最有可能的假设是从其他地区来的流浪魔物啊。」

    「流浪魔物！？」

    据说是老板从那群吵吵闹闹的武人口中问到的。

    我做的事引发问题啦！竟然说我是流浪魔物！

    「对啊，十年左右会发生一次呢。所以说圣骑士大人似乎要亲自动手处理这个问题。这样一来我们也能安心了。」

    要是有诡异的魔物出现在通往王都的路上，不想白白丧命的商人们会宁愿放弃做生意吧。

    结果可能将对王都的物流造成影响，导致物价飙升，酒吧经营起来也变得更难呢。

    都怪我不好吗……可是又不能不做……话说回来，圣骑士大人要出手了是吗。

    「是由哪位圣骑士大人负责的啊？」

    「喔，好像是你讨厌的布雷立克家的次男赫德大人呢。那位大人还没有在迦利亚的战斗经验，所以才挑这种轻松的调查赚取分数吧。」

    一听到这个名字，我使劲用叉子往鱼排中央一插。

    没想到名门的圣骑士大人会在这种场合出现，可说是自投罗网啊。

    为了克制激动的情绪，我一口把红酒喝乾。

    结果老板换了个话题。

    「而且啊，还发生了另外一件怪事呢。」

    「什么怪事？」

    「你以前住的贫民窟不是有间孤儿院吗？那边的修女们会从天还没亮时就开始祷告。结果今天不知是谁突然从破窗扔进一个沾满血的小袋子啊。袋子掉在一位修女脚边，吓得她晕过去。据说气愤是谁这么过分的修女追出外头，但最后仍被那个人逃掉了啊。」

    老板捧腹大笑。

    那该不会是……老板也不管动摇的我，继续说下去：

    「其实这事还有后续呢。听说当修女们生气怎有人做这么可恶的恶作剧，打算把小袋子丢掉时，发现上头写了『这是捐赠』的讯息呢。因此修女们战战兢兢打开袋子一瞧，竟然装著哥布林王的双耳啊。接著修女们态度大变，喜极而泣咧，现在拚命寻找这位捐赠者喔。」

    ……这也是我。希望那名孤儿少女能因此吃得饱饱啊。

    不过修女们开始找起我了是吗。没差，不要穿帮就没事了。

    而且现在我有骷髅面具，总会有办法的。

    「这些消息挺有趣的呢。老板，再来一杯红酒！」

    「好喔！等听到有趣的消息再告诉你吧。」

    我装得若无其事喝起红酒。这间店的饭菜果然好吃！

第一卷 第13话 罗琪希的视察

    在那之后过了几天，我还是一样过著白天当哈特家的佣人，晚上则为了让暴食技能摄取灵魂而狩猎哥布林的双重生活。

    拉法尔他们的动向也令我在意。从那天之后我多次去到目击那些家伙的高级店埋伏，但他们没有再次现身，或许是会不断更换地点吧。我仍然不晓得他们在打什么馊主意，只能任凭时间流逝。

    要向罗琪希大人报告这件事也是可以，但只知道那群家伙在打馊主意，实在称不上有价值的情报。毕竟她早明白拉法尔等人没安什么好心眼，关键在于内容啊。

    没有情报的话，怎样都想不出答案。直接找相关人士问或许是最快能知道真相的办法吧。

    这是我这几天来得出的结论。

    而很凑巧的，布雷立克家的次男要在我这几天活跃的哥布林草原和大哥布林森林展开调查。

    所以我穿上附连衣帽的黑外套，戴上骷髅面具，扮成王都的武人们开始畏惧的流浪魔物。或许再过不久就有人会替我扮的流浪魔物取名字。

    我边思考往后的方针，边努力做好见习园丁的工作。

    今天天气晴朗，非常适合修整草皮。昨天因为下雨什么都不能做，所以我今天打算补上昨天的份好好割个够。

    我从早上就接受园丁师傅们的指导，和草皮进行奋斗。哈特家的庭院非常宽广，这周是南侧，下周是东侧，再下周换北侧……像这样轮流换地方进行作业。由于草皮的生命力非常强韧，轮一圈回来后又长得茂盛，所以这项工作没有终止的一天。

    看来我获准保养庭院树木的日子还久得很呢。

    当园丁师傅们都回自己的工作岗位去，我一个人默默修著草皮时。

    「那该不会是……」

    嗯……怎么看都是罗琪希大人啊。

    只见她从房屋后门走出来，但是服装与平时不同。

    她装扮得像街上随处可见的姑娘。罗琪希大人平时都展露出圣骑士英姿焕发的一面，如今却换上平民的服装，到底是怎么一回事？

    我对正偷偷从房屋后门往外头走的罗琪希大人喊道：

    「大人您慢走喔！」

    我想说身为佣人是该对主人打声招呼，但是──

    「呀！？……唉唷！吓到我了啦！」

    她却整个人跳了起来，并发出可爱的尖叫声。

    转头发现是我后，她才松了口气。接著我对气噗噗的她问出刚才心中的疑问。

    「您在做什么呢，罗琪希大人？看您穿得和平时不一样……」

    「呃……这、这是放松……不对，是秘密的视察。打扮成市井少女的模样融入民众之间，调查他们过著什么样的生活喔。」

    喔喔！不愧是罗琪希大人！

    其他圣骑士绝对不会做这种事吧。她果然不一样！

    「我认为您这么做很好。那我就不打扰您，回去工作了。失陪了！」

    罗琪希大人制止了打算快步离去的我。更正确来说，应该是不知何时靠近到我背后，揪住了我的衣领。

    「阿斐，等一下，我想到一件好事了。」

    什么事啊……感觉是好事啦，但罗琪希大人露出如同爱恶作剧的小孩般的表情。

    害我担心起真的会是好事吗？

    「是、是什么呢？」

    「呵呵呵……是机密任务，我要派给阿斐你一项机密任务喔。」

    「咦咦咦！？」

    圣骑士大人指派我进行机密任务！？不过只会修整草皮的我能胜任吗？

    罗琪希大人得意地对著困惑的我摆出奇特姿势说著。硬是做出不习惯姿势的她可爱归可爱，我仍因为惊讶过度而回不上话。

    看了我的反应，罗琪希大人不忘再摆出一次姿势，开口说：

    「和我一同去视察民众吧！阿斐你要发挥知识，好好带领我喔！」

    这话害我在心里又一次发出惊呼了啦！

    我办得到吗……打从出生以来，我从没做过带领女性这种事耶。而且对象还是罗琪希大人……也太困难了吧。

    （插图012）

    假如没能达成期待而让她失望，我就再也活不下去啦。

    整个人僵住的我回不上话。结果罗琪希大人看不下去，硬是拉起我的手。

    「来，我们走吧。继续待在这里会被其他人看到的。」

    「请等一下，我还有园丁的工作……会挨师傅们骂的。」

    「这点不用担心，之后我会找理由跟他们解释的。好啦，这样就没问题了！」

    也太强硬了吧！？变装成市井少女的罗琪希大人比平常更积极地影响我。

    难不成她就是对视察民众这件事如此重视！？

    既然如此也只能全力辅佐她了。让罗琪希大人体验更多市井小民的生活，能在日后加以活用。

    「我明白了。我会加油的，罗琪希大人！」

    「真的吗！？真令人期待呢。好，我们出发吧！」

    「好的！」

    我跟在变装成普通少女的罗琪希大人身后，从宅院后门走出去。

    边警戒周围边前进的她动作十分熟稔。看来这不是她第一次这么做。

    到底是如何？问看看吧。

    「罗琪希大人，您常做这种事吗？」

    「咦？没、没有常常啦……」

    「真的吗？」

    虽说是视察，但像这样隐瞒身分在市井间到处行走，要是其他佣人们知道了会怎么想？

    再说罗琪希大人是哈特家的当家，从立场上来看或许会有问题。

    这时似乎一点也不担心的她一脸不在乎地说：

    「这次要向其他人保密，尤其不能对那个人说喔。」

    「那个人……啊！我明白了……」

    罗琪希大人说的那个人，就是负责指挥家里佣人们，也兼任罗琪希大人秘书的女侍长。

    考虑到她严格的个性，肯定不会允许罗琪希大人打扮成市井少女外出视察。而且肯定会──

    「的确，要是被她知道了，感觉会被说『请您要有哈特家当家的样子啊』呢。」

    我模仿起女侍长，还附带做出她推镜框的习惯动作。

    罗琪希大人一听便嘴笑了起来，

    「呼呵、呵呵……唉唷！别突然模仿她啦，会害我发出笑声穿帮的。」

    「对不起，我太过火了。」

    「知道就好。我们先早点离开圣骑士区吧。」

    当我们躲躲藏藏往前进，我突然被罗琪希大人拉进小巷子内。

    怎么了！？发生什么事！？我被她强硬抱住，圣骑士压倒性的能力值让我动弹不得。

    透过肌肤接触，《读心》也跟著发动了。

    （还在乱动……得再抱紧一点才行呢……）

    想在暗处对我做什么？当我如此胡思乱想之际。

    「嘘！安静点。家里的女佣们正从对向走过来啊。」

    听罗琪希大人这么一说，我看向她指的方向，真的看到两位年轻女佣有说有笑地走来。

    完全没注意到啊。

    毕竟我现在有点兴奋啊。能和憧憬的罗琪希大人一起进行机密视察，天底下不可能有不兴奋的男人。

    不过这项任务非常重要。我看著走过去的女佣，重新转换心情。

    不弃邪念就没办法完成这项任务。

    首先得要……

    「罗琪希大人，能请您放开我了吗？」

    「咦？该放手了吗？」

    《读心》再度发动，罗琪希大人的心声传了过来。

    （……真可惜。那么最后……乖乖喔。）

    咦！？我怎么被摸头了？

    不对，现在重点是女佣们已经进到哈特家的宅邸去了。

    应该不需要继续抱住我吧。

    听了我的提醒，罗琪希大人一脸无趣地嘟起嘴来。

    「好啦好啦～哼！」

    不知为何生起气来的罗琪希大人放开了我。怪了？我有做什么不妥的举动吗？

    我追著径自往前走去的她。

    感觉今天的罗琪希大人和平时完全不一样。

    「大人，请您等一下！」

    「停～～！」

    「什、什么呀！大人！罗琪希大人！！」

    「所以我就叫你停～～啦！！叫我本名会穿帮的。」

    「啊！对耶。」

    我怎么犯了这种失误？

    难得罗琪希大人都打扮成一般少女的模样，喊了她的名字就没意义了。

    可是，那我要怎么称呼她？

    「哎唷！别用这种像小狗的表情看我啦。我知道了，你就叫我……罗琪吧。还有别叫我大人喔，毕竟我现在只是一名普通的少女呢。」

    罗琪希大人抬头挺胸地说。我没看过如此威风的市井少女……要告诉她比较好吗？

    还是别多嘴好了。

    最近的她代替父亲成为哈特家当家后，连日繁忙地工作。好久没看到她露出如此有精神的表情了。

    至于这种有点不谙世事的反应，由我从旁辅助就能解决了吧。

    当我默默心想，罗琪希大人对我投以某种要求的视线。

    难道是要我用假名叫她吗……嗯，一定是的。

    「呃……我们走吧，罗琪。」

    「好的。」

    这就是罗琪希大人说的带领吗？明明才刚开始，我就有种前途多难的预感。

    我能够活著回来吗？开始担心了啊……

    就算心中怀著不安，仍没停下脚步，持续前进。

    我们得先通过圣骑士区的门，前往商业区。

    「通行证拿出来我看看。」

    守卫的士兵看著我们的脸这么说。

    糟糕，我的通行证放在房间里啊。

    回头去拿通行证吧。当我这么心想时，罗琪希大人从手提包中取出一张纸。

    守卫们一见到马上跪了下来。

    那是什么！？效果太惊人了吧！？

    恐怕她拿出的并非普通的通行证吧。因为我拿出通行证时从没变成那样啊。

    「来，走吧。阿斐，快点！」

    「啊、好的！」

    没想到连没有通行证的我也能通过。

    我跟在穿过门的罗琪希大人身后，问她拿出的是什么。

    结果她得意洋洋地说：

    「这个呢，在通行证中属于最高层级的。拿著这个的人能受到等同圣骑士的待遇喔，很厉害对吧！」

    厉害是厉害……但这样不就等同揭穿自己是个位高权重的人吗？

    所谓的机密任务到底是？

    也罢，反正看罗琪希大人那么开心，我不会做出泼她冷水这种事。

    而且也多亏那张纸，忘记带通行证的我才能跟著通过。

    「你好厉害喔。没带通行证的我也得救了啊。」

    「嗯！没错吧！」

    当我们一进到商业区就杵在原地。

    「阿斐，能请你开始帮我导览吗？」

    「对呢。总之先在商业区内逛逛吧。」

    老实说，我什么都没想。

    不过漫无目的地逛街也不是坏事。只要当罗琪希大人在逛到的地方对某些东西感兴趣时，我再向她介绍就好。

    比起我单方面在一旁指指点点，还是这么做更适合正常的视察。

    我们开始往前进，然而罗琪希大人似乎无法顺利照她的意思行走。

    商业区在白天的这个时段会变得人来人往。假如走在大马路上，至少需要拥有拨开人潮的气势。

    可是罗琪希大人却照著圣骑士的体感在前进，险些撞上其他人。

    圣骑士在这座王都内的地位最高，因此走在路上都是人们主动让路。罗琪希大人似乎难以摆脱长年来的感觉，走起路来大摇大摆的。

    「这条大马路无论走几次都不习惯呢。今天的人又比平时多……这样没办法闪躲人潮前进啊。」

    「既然这样，请到我身后来。」

    「可以吗？」

    「当然，毕竟今天由我来带你逛啊。」

    「哎呀，真可靠呢。」

    好啦，话都说出口了，只能硬著头皮上。

    能力值也变得挺高，想必不会挤输人了。

    至于罗琪希大人则是双手搭到我肩上紧跟著我，使她的心声透过《读心》传达过来。

    （GO！GO！好轻松耶……来，快开路吧！）

    很庆幸她喜欢这个做法。我们开始通过人潮最多的地方。

    唉～要一边在意后方的罗琪希大人一边前进真是累人。

    但也多亏这样，她显得非常满意。透过《读心》传来的心声中就听得出来。

    （喔喔……啊！那是什么！？）

    罗琪希大人的心声到此中断。看来她似乎发现了在意的东西，从我身后离开。

    因为我本来就不希望一直听到她的心声，这下算是得救了。

    「阿斐，你过来看看这个，快点！」

    「……喔喔！」

    好漂亮的石头，而且还陈列著一大堆。

    看来是宝石店在店门口摆摊。不同于店内的高档货，外头摆的商品都是庶民也买得起的亲民价格。

    不过最低也得从银币一枚起跳，对我而言还是很贵。

    罗琪希大人以雀跃的眼神看著这些商品。这么说起来，我没看过她穿戴这类宝石饰品。

    罗琪希大人在我心中的印象是只穿一身白色轻铠，佩带一把圣剑，不在身上做更多装饰的人。不过看来那并非她的本意。

    当我默默心想，盯著她看的时候──

    「我好歹也是女人，当然有点兴趣好吗！」

    似乎是发现了我的视线，罗琪希大人害羞地说。

    她拿起宝石一一欣赏的模样实在新鲜。本来以为她是那种全心奉献在骑士精神上的人，但现在的她看起来和一般的少女没两样。

    或许平时的她都是戴上面具勉强自己……希望只是我杞人忧天啦。

    也不知我的不安，罗琪希大人微笑著说：

    「见识到许多好东西呢。好了，前往下一个目的地吧。」

    「咦！？不买吗？」

    「对我而言是没必要的东西啊。」

    罗琪希大人真的那么认为吗？我喊住了打算先行离去的她。

    口袋里只有仅仅十枚铜币的我握紧硬币，用死马当活马医的心情问了店员：

    「有这些钱买得了的东西吗？」

    店员露出伤脑筋的表情，但随即想到什么似的拍了手。

    嗯！？会是什么呢？

    只见店员走进身后的店铺内，然后拿著有装了十颗石头的木箱回来。每颗石头都有拳头大。

    「这些是宝石的原石。凿开后里面可能是宝石，也可能不是。一颗就卖你十枚铜币，如何？」

    店员或许是在替我著想，但拿这个来送罗琪希大人似乎不妥。因为要是送她的石头里面空无一物，就等同送她普通的石头。

    虽已麻烦店员帮忙做到这个份上，但还是拒绝吧。

    当我正要开口，发现到罗琪希大人显得一脸高兴。

    「难道你要买给我？」

    「这是之前你从拉法尔手中拯救我的谢礼。可是只买得起这种东西……」

    「不，我很高兴喔。挑哪个好呢……啊！应该让阿斐帮我挑比较好呢。」

    ……责任重大呢！得从这十颗石头中挑中大奖才行啊！

    真要说的话也不一定有大奖，只能相信自己的运气了。

    嗯～就挑这个！！

    我挑了个和其他相比不大也不小的石头。

    「请给我这个。」

    「真的要挑这个吗？还能换喔。」

    拜托别让我动摇啦，我好不容易才下定决心的耶。

    这位店员是不是乐在其中啊？

    啊！对了！和罗琪希大人一起兴奋过头，都忘记我有鉴定技能了。

    只要用这招不就能一次解决了吗！我马上鉴定了店员递给我的原石。

    看来运气是站在我这边的。

    「就这颗吧。」

    「我知道了，收您铜币十枚。祝您中大奖喔。」

    我付了钱，收下石头。该怎么做好呢？乾脆绑上缎带再送给罗琪希大人好了。

    当我这么心想时，罗琪希大人已经伸出双手等著了。

    这样一来不马上交给她不行了。于是我将刚买来的石头放到她掌心上。

    「请收下。那时候真的感谢你。虽然不是什么贵重物品，也是我的一点心意。」

    「不会，我才该感谢你喔。」

    罗琪希大人拿到石头后显得非常开心，并想当场凿开石头。

    「让我们来看看里面吧。」

    「要当场看吗！？」

    「是啊，我已经等不到回家再看了。」

    这么说完，她便徒手灵活敲碎宝石的原石。圣骑士的能力值真不是盖的啦。

    店员见状也整个傻住。这是理所当然的吧。

    毕竟一身平民打扮的少女竟徒手做出了一般而言得用工具才能完成的作业。

    能够办到这种事的非圣骑士莫属吧。糟糕，罗琪希大人的真面目该不会因此穿帮？

    当我战战兢兢地在一旁看著──

    「阿斐，是宝石！出现蓝宝石了喔！」

    拇指大的晶莹蓝宝石现身了。如同鉴定技能的结果，中大奖啦！

    我忍不住和罗琪希大人互相击掌。透过《读心》传来的心声也充满喜悦。

    「我会好好珍藏的。」

    罗琪希大人取出手帕仔细包装后，放进手提包内。

    能让她开心真是太好了。全多亏鉴定技能的福呢。

    这时心满意足的罗琪希大人对我提议。

    「既然得到一件这么棒的礼物，就换我替阿斐你做点什么吧。什么事比较好呢……」

    罗琪希大人细细观察起我且开始思考。就在我等她的时候，肚子突然叫了起来。

    她一听到这股声音便扬起嘴角，似乎想到什么妙计了。我大致猜得到啦。

    「阿斐的肚子饿得很快对吧？那我们去吃点好东西吧。」

    多么有魅力的提案啊！我无法拒绝！

    开口问我想吃什么的罗琪希大人看上去跟天使没两样。吃什么好呢……肉？不不不，不能只凭我的喜好决定啊。

    记得之前两人独处的茶会上，她曾说过自己喜欢吃鱼。

    既然如此，那边比较好吧……或者该说我所知道、能吃到好吃的鱼的地方也只有那间酒吧。

    「我能带你去的只有常光顾的酒吧。那边的鱼烹煮得十分美味。」

    「哇，那真不错呢。」

    「但毕竟是我这种人常去的酒吧……就是，会很吵，也不是多高雅的地方。」

    「那样也不错呢。」

    「咦！？」

    罗琪希大人双手举到胸前合掌，开心地回应。我则对这副出乎意料的反应感到伤脑筋。

    「阿斐你忘了吗？这次也算是视察民众生活喔。」

    「啊，的确……嗯？也算是？」

    「呜……」

    和罗琪希大人一同起舞的我，完完全全忘记原本的目的。

    话说回来，为何罗琪希大人会说这「也算是」视察？应该是主要目的吧？

    当我歪头思考，她轻咳著对我说：

    「比起这些，能请你带我去那间酒吧了吗？快点，快点！」

    「请不要推我，我这就带你去。」

    「很好！那出发吧。」

    结果罗琪希大人比要带路的我走更前面。

    「罗琪，那边是反方向，往这边！」

    「唉呀！这种事请你早点说！」

    她在慌什么？就算不用赶成这样，白天的酒吧也不会多挤才对。

    难道罗琪希大人也肚子饿，才想快点吃到鱼吗？还是因为她太想知道庶民光顾的酒吧长什么样子吗？

    也罢，带她去就知道了。

    「往这边，我们走吧。」

    「好的。」

    见她现在笑眯眯地跟在我后头，应该真的很期待去酒吧。

    等等到了酒吧就去和老板说，请他用新鲜的鱼做料理吧。真令人期待呢。

    一想到美味的食物，肚子里的虫又开始叫了。天啊，岂不是让走在后面的罗琪希大人听到，还被她笑了吗……

    「呵呵呵～阿斐忍不住了呢。要用跑的吗？」

    「不不不，不能让你做到这个份上。不要紧，我能忍的！」

    但我才刚说完，咕噜声又响起了。可恶！暴食技能，拜托稍微听我的话啦！

    别让我继续在罗琪希大人面前丢脸啦！

    咕噜～～～～～～……

    停不了耶！

    看不下去的罗琪希大人微笑著牵起我的手。

    「果然还是用跑的去吧！往这边没错吧？」

    「是没错啦，但请你别那么用力拉我。」

    「又没关系。走吧。」

    也太蛮横了吧……这样根本分不清是我在带路，还是被她牵著走啊。

    当我陷入烦恼之际，又遭到落井下石──

    咕噜噜～～～～～……

    伤脑筋耶……肚子叫这么大声的话，不就像在表达想早点去到酒吧了吗？

    罗琪希大人捧腹大笑起来。能逗她开心是很荣幸啦……

    透过《读心》从她的手传来的心声也接近这种感觉。

    既然如此，以后想逗罗琪希大人笑的时候就故意让肚子咕噜叫吧。从这里到酒吧的路程上，罗琪希大人笑到让我不禁萌生这种念头。

    「啊～实在太有趣啦～」

    「我不过是肚子叫出声而已耶……」

    「对不起，我第一次见到像你这样饿肚子饿得如此豪爽的人，才笑到停不下来。好啦别再气了，去吃饭吧。」

    重新打起精神进入酒吧。由于已过中午时段，里头并没有多挤。

    顶多只有几组用完餐的旅人、商人和武人们在聊天。

    好，该坐哪边呢？平常的话，吧台角落是我的专属座位。但今天带著罗琪希大人一起来，找桌子坐比较好吧。

    我放眼找起空桌……喔，有一桌空著呢。

    「罗琪，我们去坐那边吧。」

    「这个嘛……阿斐平常都坐哪里呢？」

    「那边的吧台角落喔。」

    「那么就坐那边吧。而且吧台也能观察到店员们啊。」

    原来如此。不只客人，连整间店的状况要观察吗。

    既然是这样，吧台的确相当适合。没有多加怀疑的我带著罗琪希大人来到吧台。

    她直接坐到平时我坐的位置。五年来守著的位置就这样被抢走啦！

    「怎么了吗？来，阿斐坐我旁边吧。」

    「嗯、嗯。」

    我瞥了一旁开开心心的罗琪希大人一眼，不情愿地坐到旁边的位置。总觉得不习惯的位置令我静不太下来。

    「喔喔？你来这间店时都会坐在这个位置用餐吗……要好好留意呢。」

    咦！？为什么要好好留意！？

    该不会我明天来这间酒吧时，会看到罗琪希大人坐在这个位置上吧？假如这样的话，我会紧张得吃不下饭耶。

    「不用特别留意我啦。」

    「不行，阿斐你是哈特家的佣人，身为主人的我当然得t解你会比较好……大概啦。」

    最后的「大概啦」说得非常小声，但我并没漏听。

    或许该问个清楚比较好。当我想开口却被酒吧老板打断。

    「欢迎光临……咦！？今天不是一个人喔？那边那位美女该不会是你的女朋友吧？」

    老板到底在胡说什么啦？就算现在隐瞒著身分，她可是位圣骑士，而且还是王都中屈指可数的名门耶。

    高贵的罗琪希大人和我这平民是恋人？不可能有这种事。

    假如罗琪希大人听了这句话不开心，就算被以不敬之罪判死刑都无话可说。老板说的就是这样一句爆炸性言论。

    当我心惊胆颤观察反应，罗琪希大人竟把手中的木制杯子捏坏了。

    我见状不禁瞠目结舌。该不会她生气了……？而就在我萌生此念头时。

    「唉呀，不小心弄坏杯子了呢，真是抱歉。」

    「没关系啦。看小姐你清清秀秀的，没想到这么强呢。我这偶而会有控制不好能力值而弄坏杯子的武人，没什么好在意的。当然，该赔的还是得请你赔喔。」

    呼～罗琪希大人没有生气，心情反倒更好了。

    老板似乎也不打算再对弄坏杯子的事多说什么。这里是间酒吧，喝醉酒的武人弄坏店里东西是家常便饭。不过小小一个木杯，算不上大问题吧。

    （插图013）

    为了不让老板继续多嘴下去，我迅速点完餐。

    「老板，帮我用店里最新鲜的鱼做道料理。然后，我还要面包。」

    「什么嘛，急成这副模样，真的那么不想受打扰喔？」

    「唉唷，别提这个了，拜托快点端上来啦。」

    「什么……今天不喝酒啦？看你紧张得要命，喝点酒会比较好喔。」

    「我就说别再提这个了啦！」

    老板在尽情挖苦我一顿后往厨房走去。看样子之后来时会被他问东问西呢，虽然我是绝不会说的。

    至于坐在我身旁的罗琪希大人则露出一脸得意笑容，把不知何时从我手中拿走的木杯捏坏了。然后频频喃喃自语起来。

    「看起来是这样吗……这可伤脑筋……伤脑筋呢……」

    化为木屑的杯子残骸在吧台上堆起小山。

    明明平时的罗琪希大人能够完美控制圣骑士的能力值，今天怎么会那么用力啊？

    总之先补充杯子吧。

    「老板！再给我一个……不对！两个杯子备用！」

    如我所料，等餐点端上桌后，罗琪希大人又破坏了杯子。

    严重到让我都搞不懂她究竟是来用餐，还是来破坏杯子的。老板也面露苦笑帮我们拿了新杯子来。

    鱼料理非常可口，我们吃得津津有味。我见罗琪希大人也有好好地用餐，不禁松了口气。

    毕竟我从担心的女佣们口中听说，她最近因为工作繁忙，饭量变得比平时少。

    但见如今这个吃相，应该是不要紧了。

    「怎么了吗？一直盯著我看。」

    「我是感到放心。因为看你这阵子挺劳累的。」

    「啊……果然瞒不住大家吗？其实我有特地装得和平时一样呢。」

    「大家都很喜欢你，总是关心著你啊。」

    我这么一说，罗琪希大人竟把手中的叉子打成蝴蝶结。

    咦！？金属应该不像黏土一样柔软才对吧！？

    「阿斐也……那个……很喜……」

    当罗琪希大人要说下去时，老板拿了新的杯子来。

    「久等了。拜托别再弄坏更多杯子啦。」

    「啊，好的，感谢你。」

    说到一半被打断后，罗琪希大人就没再提起这话题了。

    我虽然在意，但见到她羞红脸默默吃饭的样子，就觉得无所谓了。

    快乐的用餐时光总是过得特别快。

    途中老板有点鸡婆，不时靠他最擅长的闲话家常来替我和罗琪希大人炒热气氛。譬如最近对面商店的老板生了孩子，或是他认识、来自东方的商人遭哥布林攻击而差点丢了小命等等。

    净是我平常就听过的话题。

    不过伪装成市井少女的罗琪希大人倒听得兴致勃勃。大概这种没什么稀奇的话题才是她想知道的。王都的居民平日在做些什么，想些什么，身为圣骑士的她根本没太多机会直接去问。

    毕竟对王都的居民而言，圣骑士乃是高高在上的人物，没人敢轻易和他们交谈。

    身为佣人的我们平时也崇敬著罗琪希大人，根本不可能随便和她聊天。

    尽管罗琪希大人本身不在意，管理佣人们的女侍长也不会允许。肯定会狠狠挨上一顿骂。

    「怎么了吗，阿斐？我们差不多该离开了呢。」

    「是啊，希望能在傍晚前回到家呢。」

    不过，不知为何……只有我能像这样和她随意聊天……而真要说的话，在宅邸内偶尔开的茶会也是类似状况。

    其实我有点明白。罗琪希大人这种立场的人，缺乏能和她轻松聊天的同年纪朋友，所以才会选中小她一岁的我。要问为什么她会挑我，我也不知怎么回答。但既然罗琪希大人认为这样就好，我也不再多追求什么。

    因为对我来说，和罗琪希大人一起度过的时光也非常开心。

    当我们付完帐准备离开酒吧，老板从后方喊著：

    「要再和她一起来喔。」

    就算真有这种机会，到时老板也打算像今天一样鸡婆吧。当我思考是不是该换间店时，罗琪希大人挥挥手回应：

    「好，我会再来的。到时还请你多说点故事给我听喔。」

    「哈哈哈哈！小姐还真懂啊！这下我得去多找找话题才行啦。」

    罗琪希大人的回应太过配合，让老板也得意忘形起来啦。明天或之后来酒吧时稍微提醒一下他好了。

    我们在老板的目送下离开酒吧。

    吃得饱饱真是幸福。感觉前前后后在酒吧内待了四小时以上，待太久了。

    「罗琪，接下来想去哪里？」

    「这个嘛，最好在傍晚前回到家比较好呢。因为你想，我们什么都没和那个人说就出来了呢。」

    罗琪希大人所指的当然是管理家中佣人的女侍长。由于她也是罗琪希大人的秘书，肯定会找起下落不明的主子吧。

    或许到现在也还在找。我能清楚够想像女侍长不停推著镜框，显得烦躁的模样。

    「啊……这不关我的事喔……」

    「怎么可以只有阿斐逃跑……被逮到时和我一起挨骂吧。」

    「咦……我昨天才因为工作上的疏失被骂耶……才不想连续两天挨骂啦……」

    「又没关系。」

    「有关系啦！」

    「我觉得稍微被骂不会怎样喔。」

    「就算这样还是被骂啊。」

    「吼唷！」

    罗琪希大人看似动怒，脸上却露出笑容。

    我们就这样一搭一唱，走回位于圣骑士区的哈特家。

第一卷 第14话 潜伏月夜下的凶骸

    在和罗琪希大人一起回家的途中，偶然看到一名在远离大马路的阴暗角落哭泣的孩子。发生什么状况呢？附近没看到他的父母啊。

    考虑到之前才发生掳人事件，还是去问一下那孩子比较妥当。

    「罗琪，可以给我一点时间吗？」

    「怎么了吗？」

    「那个孩子好像迷路了呢。」

    「哇，那赶快过去吧。」

    正义感十分强烈的罗琪希大人不会放著有难的人不管。

    只见她朝著哭泣的少年帅气奔去。即便打扮成市井少女，那副身影仍散发出圣骑士的气势，强烈到让来往的行人不禁主动让路。

    我也跟著追了上去，前往少年身边。

    罗琪希大人已经在和少年说话了。

    「你是不是迷路了？妈妈和爸爸在哪呢？」

    「…………」

    「不用害怕没关系喔，包在姐姐身上！」

    「………………哇啊啊啊～～～」

    哭得唏哩哗啦。罗琪希大人越说少年就哭得越厉害。

    该怎么说呢，少年似乎对罗琪希大人无法完全隐藏的圣骑士气势给吓到。大概是在非常不安的时候，承受不了被看起来很强大的人搭话吧。就算是非常漂亮的姐姐也是一样。

    没办法，这时就该我这没有高贵气息，长相平平凡凡的我出场啦。

    「喂，你和爸妈走散了吗？」

    一听我的声音，少年盯了我好一会才缓缓点头。

    「……嗯，我和妈妈来买东西……走散了……」

    「这样啊！要跟你一起找吗？」

    「可以吗？」

    「喔，可以啊！之前我也帮一个迷路的女生回家，所以马上就能帮你找到喔！」

    「哇～谢谢你，大哥哥！」

    好！顺利套到交情了。一听到能去找妈妈，少年也不再哭了。

    当我打算问他在哪里和母亲走散时，罗琪希大人拉了我的衣袖。

    她显得一脸不服气。难道是因为我抢了她的风头？

    「好好喔，你那么受小孩喜欢……」

    「因为我……个性就像小鬼才会受他们喜欢啦。」

    「是这样吗？」

    「大概吧……」

    这点其实我自己都不清楚。真要说的话，罗琪希大人若能再放松一点会更好。

    不然对方也会跟著紧张。尤其敏感的小孩更会如此吧。

    不过这方面上，罗琪希大人也有她与生俱来的立场，我实在难以再多说些什么。

    「比起这个，快来找这孩子的母亲吧。毕竟太阳下山之后会变得难找啊。」

    「也是呢……我明白了。只不过，等等我要好好请教你和小孩迅速变得要好的方法喔。」

    「请你务必手下留情。」

    答案已经等同揭晓就是了啦。

    假如罗琪希大人想和这名少年打好关系，相信只要多花时间在言行举止上表达，便能传达给他。

    搞不好在找到母亲的这段期间，她就能和少年打成一片了。

    不气馁的罗琪希大人想要和少年牵手，却被他逃掉了。

    然后少年跑到我身边来和我牵手。

    「好诈喔阿斐……我也想……」

    「就算你这么说也……」

    我边安抚闹别扭的罗琪希大人，边问了少年和母亲走散的地点。

    但总是抓不到重点。一下说那边，一下又说人多的地方，很难掌握确切位置。看来想从年幼孩子口中问出具体答案相当困难。

    见我抱头伤脑筋，罗琪希大人扬起微笑……这副洋洋得意的表情是怎样？

    「凭孩童的脚程跑不了多远。而且从他口中说的来判断，应该离走散后没过多久。」

    「原来如此……」

    「也就是说，他们是在人潮拥挤的这条大马路的某处走散的。那么只要带著这孩子一起走，很可能就能碰上也正在寻找的母亲。」

    「不愧是罗琪呢！」

    「G嘿嘿……」

    似乎对于总算帮上忙感到十分开心，罗琪希大人放松地笑著。

    少年见到我们的互动，开始对能找到妈妈抱持希望。彷佛像在证明这点似的，他接受了罗琪希大人的牵手。

    我握住少年的左手，右手则由罗琪希大人牵著。这样看起来会像亲子档吗……不太像，顶多算三姊弟吧。

    「阿斐，你怎么啦？要出发了喔。」

    「啊！来了。好！去找你妈妈吧！」

    「喔！」

    少年也恢复精神，积极想和我们一起找妈妈。

    因为将近傍晚时分，大马路上的人比中午来得少，但总体还是很多。

    若在这走散可就本末倒置了。得好好牵著他。

    我们在人潮中持续穿梭前进。叫少年告诉我们母亲的名字，沿途边喊边走……还是找不到。

    大概过了两小时左右吧。

    「妈妈……妈妈…………」

    原本恢复精神的少年终于展露出疲色。毕竟他从遇见我们之前就在找妈妈了。

    靠他幼小的身躯，已经算很努力了。

    好啦，现在该怎么办呢？

    该不会母亲以为少年已从大马路跑走，于是去别的地方找了吧？

    那么想在大马路上找到也不可能。

    「伤脑筋呢。」

    「离太阳下山还有点时间。我们再加油点努力找吧，阿斐。」

    罗琪希大人的话让我心念一转。最感到不安的是这孩子。

    结果若是我们觉得伤脑筋，刚才就没有出声和这孩子搭话的意义了。

    我摸起少年的头，说：

    「我们再去大马路上找一次吧。这次绝对能找到的。」

    「嗯……」

    说什么绝对，假如找不到要怎么办啦！？罗琪希大人似乎带著这种意思看向我。别用那种眼神盯著我啦。

    哪有办法，要是不说到这个份上，这孩子也打不起精神嘛。

    透过《读心》从牵著的手传来的心声，也比刚才更乐观了。

    当我打算牵少年继续前进，突然传来「咕噜～～～」的声响。

    罗琪希大人马上对我投以责备的眼神。似乎是怪我在这种紧要关头怎么搞的。

    不不不，这不是我啊。既然这样，只剩下一个人──

    少年把手松开，摸起自己的肚子。

    「肚子饿了……」

    我和罗琪希大人对望一眼，决定暂时停止找人。如同饿肚子无法打仗的道理，饿肚子也没精神去找妈妈啊。

    拥有暴食技能的我很能理解他的心情。食物可是精神的来源啊。

    「肚子饿的话，吃饱再继续找妈妈吧。你想吃什么呢？」

    「……咦？可以吗？真的吗……？」

    少年一听之后兴高采烈，大概是忍著肚子饿很久了吧。

    微笑的罗琪希大人开始思考要让少年吃什么，但似乎拿不定主意。

    就算直接问少年，他也因为顾虑我们，一直回答吃什么都好。

    终于想不出法子的罗琪希大人求助于我。没办法，圣骑士和庶民间的饮食文化差距太大了。

    我看了少年的打扮──缝缝补补且偏大件的衣服，怎么说都称不上多好。

    看来他的家境绝对不算宽裕，就跟不久之前的我一样。

    那么，这样的孩子一定会喜欢某种食物。

    「就吃肉吧。」

    「好耶～～～～！」

    少年兴奋牵起我的双手。我也配合他，两人齐声赞颂起肉的美好。

    罗琪希大人则一副无可奈何似地笑著看著我们。

    结果我肚子也咕噜作响，被少年和罗琪希大人笑了。

    「哎呀，阿斐好像也肚子饿了呢。」

    「大哥哥也和我一样耶。」

    「哈哈哈！一样喔！」

    「嗯！」

    透过《读心》传来的少年心声比刚才有精神多了。这样就没问题，吃完肉时应该也恢复精神了。

    要挑哪间店好呢……我和罗琪希大人一起寻找。

    考虑到少年的母亲可能经过，还是别挑得进店内用餐的地方吧。

    那么找摊贩吃烤肉串是最好的选择。我记得稍微走一段路就有卖烤肉串的摊贩。

    「前面刚好有不错的摊贩，就在那里吃吧。」

    「好～～」

    少年拉著我的手，宛如想快点去似地催促著。正当我觉得有些受不了时，罗琪希大人在我耳边说了悄悄话。

    「真是谢谢你，帮了大忙了。」

    「怎么会……原本不是你的点子吗？」

    「但会演变成这样也是阿斐你的功劳啊。」

    被这温柔的声音一夸奖，总觉得我的脸颊变热了。从小就不习惯受到人夸奖的我，总觉得有哪边不太习惯。

    罗琪希大人比我和少年先走一步，到摊贩看看状况。

    其实不需这么做也无妨，因为那个摊贩几乎全年无休的。不可能那么巧今天才休息。

    果然，我和少年抵达时摊贩仍在营业。因为距离晚餐时间还早，只有一些人在排队。

    呃……罗琪希大人在哪……啊，找到了。

    她这不是好好地在排著队吗。而且似乎也注意到我们了，只见她挥著手。

    「阿斐！在这边！」

    我从没见过像这样用力挥著手的罗琪希大人，毕竟她总是淑女地在胸前小小地挥著手罢了。

    或许是扮装成普通的少女让她获得解放感了。

    既然如此，我也得大力挥手回应她。

    「我现在就过去。」

    「姐姐！」

    我们跑去和罗琪希大人会合，因为前面只排了三人，很快就吃得到烤肉串了才是。

    香气都飘到附近来了。当我一闻到，肚子里的馋虫又「咕噜～～～」地大叫起来。

    「啊！大哥哥，又叫了耶。」

    「真是的……阿斐真是贪吃鬼呢，呵呵呵！」

    「哈哈哈！」

    不必笑成那样吧。

    让肚子里的馋虫叫了一会后，终于排到我们了。

    「客人，要吃什么呢？」

    我们决定一人点一根，问题在口味怎么挑。

    该挑最基本的酱汁，或是爽口的盐与辛香料？还是用香草烤的薰香口味？真难选择耶……

    结果，罗琪希大人提出了颇具吸引力的提议。

    「不如我们三种都买，分著一起吃吧？」

    「这样不错呢。」

    「哇～赞成！！」

    决定好要点的口味后，向摊贩的大叔说：

    「麻烦三种各来一根。」

    「好喔………………久等啦！」

    接过烤好的三根肉串后，我发现口袋中没钱了。

    而罗琪希大人似乎已经预知到这点，向老板付完账了。

    「实在感谢你……」

    罗琪希大人一听，边注意周遭视线边轻声对我说：

    「没关系，我是阿斐的主人，这点小事理所当然喔。」

    我们移动到摊贩旁边，马上开始品尝。

    我是酱汁，少年是盐与辛香料，罗琪希大人则是薰香口味的烤肉串。每种看起来都相当可口。

    「「「我开动了！」」」

    首先咬一口！嗯，肉质柔嫩，入口即化呢。酱汁也完美衬托出肉的美味，不愧是受欢迎的摊贩。

    我看向少年，津津有味地啃著烤肉的他眼角微微泛出泪光，大概真的很好吃吧。

    至于罗琪希大人……咦？还没开动？

    「怎么了吗？」

    「呃，就是……我第一次吃这种没装在盘子上的食物，不知道该怎么做……」

    罗琪希大人似乎对张嘴大咬感到害羞。嗯，毕竟是庶民的食物，和圣骑士大人吃的高档料理完全不同。

    路边摊贩会卖的料理就是讲究速度快、好吃、便宜，所以根本不讲求吃相优雅与否。

    「只能像这样嘴巴张开大口咬喔。」

    「呜呜……我会加油的……」

    果然还是会害羞的罗琪希大人把头往反方向撇开，才吃起烤肉串。

    明明一口咬下去就好，但看她花了一段时间，应该陷入苦战吧。

    当我和少年默默看著她吃──

    「唔！？好好吃喔……」

    嘴巴不停咀嚼的罗琪希大人转过头来这么说。看来似乎挺合她的胃口。

    「这块柔嫩的肉……口中扩散开来的香草味……好棒啊……再吃一口……」

    「罗琪，你难道忘了我们要轮著吃吗？」

    「啊，抱歉，变得和阿斐一样贪吃了呢。」

    罗琪希大人轻轻吐舌表达反省。接著把手中拿著的香草烤肉串朝向我。

    「来，请用。」

    「咦……我自己能吃啦。」

    「你不愿意吗？」

    「没有这种事。」

    「那就来，张嘴吧。」

    烤肉串几乎是被硬塞进我嘴里。这下只能咬下去了。

    捱捱怼…这也好好吃喔！真的如同罗琪希大人所说，香草气味在口中扩散开来。

    浓郁的肉汁透过这股香气，转变为清爽的余韵。

    「真的好吃耶！」

    「对吧！呵呵呵！」

    见罗琪希大人笑出声来，我感到不解。

    难道我嘴边沾到肉汁了吗？当我慌张擦起嘴角时──

    「喔，不是啦。因为阿斐你吃东西时总是津津有味，近距离看著你的吃相就忍不住，呵呵呵！」

    「我真的吃得那么津津有味吗？」

    「对啊。不然我再确认一次？」

    「请饶了我吧。」

    「不行喔。」

    当罗琪希大人又想喂我吃烤肉串时，总觉得……有股温热的视线。

    突然转头一看，发现少年一脸愣愣地盯著我们。

    马上回过神来的我跟罗琪希大人特意咳了几声。

    「请别顾著喂我，也分给他吧。」

    「也、也是呢。」

    明明是因为少年肚子饿才来这间烤肉串摊贩的，到底在搞什么……我们不禁反省。

    在这之后，我们和少年一起分吃三种不同口味的肉串。

    稍微填饱肚子的少年恢复精神，又有力气继续找妈妈了。

    「大哥哥，大姐姐……我会加油喔。」

    「喔，这样就对啦。」

    「没错，加油吧！」

    我们再度走遍大马路寻找少年的母亲。花了两小时左右，拚了命地找。

    可是仍然找不到。明明都这么努力了，这样下去……

    「妈妈……」

    恢复的精神即将再次见底。即便我们呼喊少年，他也变得没有多大反应。

    只像在喃喃自语似的呼唤母亲。

    天色终究开始昏暗。等到夕阳完全下山后，还是该中止继续找人会比较好。

    该怎么办呢……暂时让他借住哈特家是最好的选择吧。

    当我留意不让少年发现，偷偷对罗琪希大人使眼色，她也彷佛理解我的意思般默默点头。

    看来她原本就打算若找不到母亲时就那么做。我看了她的表情后松了口气。

    「大哥哥……我走不动了啦……」

    少年虚弱地拉我的手。

    疲惫至极的少年好像真的走不动了，所以由我来背。

    「对不起……」

    「没关系啦。喔，刚好，就去那边广场的喷水池休息一下吧。」

    「嗯。」

    穿过大马路前方有个广场，中央建了一座大喷水池。源源不绝飞溅的泉水似乎是从地底深处打上来的。

    有时我口渴时会在这座喷水池喝水。这里的水就是如此透澈乾净。

    我们坐到喷水池边缘。听著水花飞溅的声响，我思考起和少年解释接下来行程的时机，但少年似乎也隐约感受到这股尴尬的氛围。

    「天快要黑了，明天再继续找妈妈吧。明明说会帮你找到的，对不起喔。」

    「不会，谢谢大哥哥你们陪我。因为只有我自己的话……连找都不能找。」

    再来由罗琪希大人接手。毕竟要让少年暂住在哈特家，接下来没有我插嘴的余地。

    「今天就先住我家吧。我会好好招待你的。」

    「……嗯。」

    思考了一会后，少年虚弱地回应。嗯，虽然我们一起行动了半天，毕竟是今天刚认识的陌生人，我能理解他不安的理由。

    不过也不能让他一个人留在这种地方。因为要是这样做很可能会碰上先前那种掳人犯啊。

    我们决定慢慢等待虽然应声，仍不想离开喷水池的少年。就算我们是替他著想，也不能勉强他。

    这时少年仰望天空，抱著最后的希望呼唤母亲。

    花了这么长的时间到处找都没找著，实在难以想像能奏效，结果──

    「弟弟～～～！弟弟啊～～～！！！」

    女性的声音从我们身后，而且是一次又一次传来。

    「妈妈！！！」

    睁大双眼的少年冲了出去。果然最后就该来个大团圆！

    我和罗琪希大人一同分享喜悦。

    「太好了呢。」

    「是啊。原本还想说会怎样，但船到桥头自然直呢。」

    我们在旁默默望著母子重逢的景象。

    罗琪希大人缓缓伸手握住我的手。虽然她不发一语，仍透过《读心》传达过来。

    是一股温暖且温柔到我实在配不上的情感。

    母子相拥好一会后，总算冷静下来了。然后少年开始对妈妈说起话来。

    因为少年边说边指著我们，大致能猜到他在说什么。

    听完之后，少年的母亲便往我们走来。

    「这孩子受两位照顾了……真的太感谢你们在这孩子迷路时陪伴他。」

    「大哥哥，大姐姐，谢谢你们！」

    「可别再迷路啦。」

    「要跟好妈妈喔。」

    「嗯！」

    根据这位母亲的说法，他们是在将家庭代工的成品交给商店时稍不留神之下走散的。

    回过神后发现儿子不见踪影，才连忙到处寻找。

    这位母亲一开始在大马路上找，但后来心想儿子会不会跑出大马路进到小巷，才和我们往不同路线去找。

    也难怪我们找了这么久都遇不到……总算懂了。

    然后，这位找不著儿子又累得要死的母亲才会来喷水池补充水分。

    由于我们是偶然来喷水池休息的，这场重逢实属偶然。不过我仍想相信是少年和母亲的心意在最后一刻相通的结果。

    在这位母亲再三向我们道谢的期间，可能是太累了，少年则在母亲怀抱中睡著……

    我们目送踏上归途的母子俩离开，才终于放下肩上重担。毕竟鸡婆去和迷路的孩子搭话，最后却找不到妈妈的话实在不是滋味。明天再继续找的提议也同样是在拖延罢了。

    不习惯的事就不该勉强去做啊。之前那名孤儿少女的事也一样，就算我确实变强了一点，或许也只是得意忘形吧。

    这次真的好险有罗琪希大人。假如只有我一人，虽然还是会上前搭话，但最后可能会找不到少年的母亲而伤透脑筋。

    刚才听到她说愿意让少年在哈特家待到找到母亲为止时，我不知有多安心。

    罗琪希大人一直望著已经不见踪影的母子走过的路。眼眶微微泛泪的模样著实惹人怜爱。

    一抹滑落脸颊的泪光，因逐渐西沉的夕阳余光而闪烁。

    突然发现到我视线的罗琪希大人，转向我这边莞尔一笑。

    「太好了呢。」

    我什么话都回不上，因为她的模样让我胸口一阵难受。

    说来惭愧，原来我竟是看傻了眼，甚至忘了呼吸。现在的我应该满脸通红，只能祈求靠著夕阳映照稍微掩饰。

    我身为佣人，不能让主人看到这种表情。

    「怎么了吗，阿斐？」

    「不，没什么。再不快回去真的会挨女侍长骂啊。」

    「到时陪我一起挨骂吧。」

    「这……」

    我本来想拒绝，但看到她的脸就觉得无所谓了。

    嗯，关于迷路孩童这件事是我把罗琪希大人牵扯进来，所以若被那位恐怖的女侍长骂，有一半是我的责任。

    「好的，我愿意。」

    「很好。那我们回去吧。」

    走起路来果然威风凛然。就算伪装成市井少女，内在仍是圣骑士。

    我就这样和敬爱的主子──罗琪希大人一起回到哈特家。

    今天虽然经历许多事，但确实成了我忘不了的一天。

    她真的是位伟大的人。我打从心底庆幸能成为罗琪希大人的佣人。

    「阿斐，瞧你笑嘻嘻的，怎么了吗？」

    「秘密喔。」

    「咦？又没关系……告诉我嘛。」

    「只有这件事不行。」

    「吼唷！」

    罗琪希大人鼓起脸，想逼我说实话。我快被逼得喘不过气来。

    真希望这种日子能一直持续下去呢。

    ＊

    一如往常的夜间狩猎。我持续故意让武人队伍短暂看到我的模样。

    然后从累积的目击情报中，开始推测我是一种名为巫妖（Lich）的凶恶魔物。

    据说那种魔物穿著附连衣帽的破烂黑长袍，体型也十分消瘦，完全符合我变装后的模样。

    今晚的夜空一样无云，是绝佳的狩猎日。对自己实力有信心且不要命的武人们纷纷来到哥布林草原和大哥布林森林。

    在这种状况中，彻底扮演巫妖的我在月夜下的哥布林草原全力奔驰。

    看到哥布林就砍下头颅，发现武人就故意短暂现身让他们看。

    相信不断重复这么做的话，武人们便会越来越重视我的问题吧。

    当我砍死十只哥布林，在草原稍作歇息时，草丛中响起哀号声。

    「是巫妖！『骸』出现啦！大伙快逃啊！」

    长相凶恶的男性武人一见到戴著骷髅面具的我，便脸色苍白地逃跑了。

    最近我被以「骸」称呼。要说原因的话，据说是常有人看到我伫立在骸骨堆上的身影。

    在武人之间，口口声声说这个喜欢哥布林的巫妖先生──「骸」迟早有一天会袭击人类。毕竟魔物原本最爱的食物就是人类。

    虽然是个古怪的魔物，但骸绝对会盯上人类……在我常去的酒吧内，坐在我旁边的武人们都一脸不安地这么说并大口喝著闷酒。

    酒吧的老板也说目前骸都只会在深夜现身，对物流没有造成多大影响。但老板也担心假如风声传出王都，情况可能就不一样了。一旦物流停滞，导致进货价格攀升，就可能会影响到酒吧经营。

    我偷偷在心里对老板致歉，等待著圣骑士大人的出现。

    不过就在隔天，眼看将要水到渠成的时候，有件说什么都得去办的事。

    就是罗琪希大人邀请我和她一起回哈特家的领地。

    难得差一点就能让布雷立克家的次男赫德上钩了……实在可惜啊。

    ＊

    「看阿斐你一脸沉闷的，难道是不愿意陪我回领地吗……」

    嘟嘴的罗琪希大人盯著我说。马车内只有我和她。

    但我却在想其他事情。就是没办法继续实行把布雷立克家的赫德引诱出来的作战这件事。

    不好不好，这样岂不是糟蹋了罗琪希大人快乐的回老家之旅吗。

    「没有这种事，我非常期待喔！」

    「真的吗？」

    被投以怀疑的眼光了。难道我刚刚真的露出那么无聊的表情？

    「真的啦！现在是葡萄收成的时期对吧？我超期待和大家一起摘葡萄喔！」

    「哎呀，你还记得啊。」

    「那是当然！」

    她每年在这个时期回到领地时，都会和领民们一起采收葡萄。对罗琪希大人来说，这似乎是她难得能和领民们交流的活动。因为她一搭上马车就显得满心雀跃，能看出她非常重视这件事。

    罗琪希大人的领地位于王都北方的山中。虽然现在正值秋天，但据说附近一带一到冬季就会成一片银白世界，还算是挺严峻的环境。

    不过靠著领民们齐心合力，耗费好几世代努力改良土壤之下，此处成为一片丰硕的土地。时至今日不只有办法收获准备过冬的农作物，甚至足够大量外销到王都。

    除了红酒之外，还能靠各式各样的农作物来贡献王都，正是哈特家的骄傲。

    「光从罗琪希大人口中听说，我就知道这里是处很棒的地方。感觉食物很美味呢！」

    「呵呵，阿斐总是马上想到吃的呢。变得丰饶的确是件好事──但也因此出现盯上农作物，专挑这个时期来袭的魔物。我回来领地的其中一项目的，就是为了讨伐那些魔物。」

    「魔物吗……真的走到哪都会冒出来耶。」

    当我皱眉这么说，罗琪希大人嘴轻笑。

    「实在头疼呢。不过若在这个时期把它们赶跑，直到明年都不会再来袭了。我好歹也是圣骑士，这点小事不在话下喔。」

    「真厉害呢。所以……那些魔物指的是？」

    「是狗头人（Kobold）喔。」

    狗头人……记得是类似双脚步行的狗的魔物。体型应该比我高大才对。

    我听说这是种比哥布林更高阶的魔物。就算是武人，若没有两把刷子也无法解决。

    然后群体意识强烈，一旦同伴遭受攻击就会藉由不停嚎叫呼唤援军。加上嗅觉敏锐，即便藏身在草丛等暗处，也会马上被发现。另外还听说它们非常记仇。

    以交手对象的观点来看，算是相当棘手的魔物。

    当我想著这些，肚子又叫了起来。

    咕噜……

    「阿斐，怎么啦？肚子饿了吗？不是才刚吃过东西的吗？」

    最近肚子老是在罗琪希大人面前叫……真丢脸。

    这一定是暴食技能在要求，毕竟至今老是喂它吃哥布林而已。

    大概是在催我准备不同的灵魂给它吃吧。

    我苦笑著用藉口混过去：

    「对不起，明明吃了那么多……我肚子又饿了……」

    「阿斐真的很会吃呢，我认为是件好事喔。马上就要到领地了，再忍耐一下吧。」

    这么说完，罗琪希大人从车窗往外望去。

    直到山的对面都是一大片葡萄田。每棵树上都结满了浑圆的紫色果实。

    接著等马车前进一段路后，便看到一座非常广大，和王都的哈特家相比也毫不逊色的豪宅。

第一卷 第15话 邪刻纹的少女

    当马车在豪宅前停下，便有一名女性在左右女佣的搀扶下走出来。

    一看就显得十分虚弱，然后和罗琪希大人长得很像，美丽动人。

    她应该就是──

    「母亲大人，我不是一直说不用出来接我吗！」

    啊，果然是罗琪希大人的母亲。

    在平时和她举行的茶会中，已经听说她有位罹患重病的母亲。有谁能料想得到如此严重的病患竟亲自出来迎接我们？

    如今的脸色差到随时都可能吐血，就算随时倒下也不奇怪。

    连看在我眼里都是这种情形，身为亲人的罗琪希大人当然更为慌张。

    毕竟是最后一位亲人，慌成这样也理所当然……不过话说回来，这是连靠著五大名门哈特家的地位和财力都无法治好的重病吗……

    「算我求求你，请别太勉强自己啦。」

    「不要紧喔，罗琪希。今天的状况比平常都来得好呢……咦！？」

    这位母亲大人要她面前惊慌失措的罗琪希大人克制情绪，并直直盯向我。

    她脸上的表情彷佛就像……获得有趣玩具的孩童。

    「哎呀呀？这是哪位呀？」

    「他是……斐特&#8226;古勒法托，是我新雇用的佣人。我想说和母亲大人介绍，才把他带来了。」

    我随著罗琪希大人的介绍鞠躬示意。

    「我是爱莎&#8226;哈特。很高兴你来到此地，欢迎。」

    「感谢您，还请多多指教！」

    「嗯，我也要请你多多指教呢。来，进来吧。」

    在爱莎夫人的指示下，一旁待命的女佣们可说几乎把我硬拉进屋内。天啊，这是在欢迎我对吧……？

    结果罗琪希大人独自被晾在屋外。

    「等一下，母亲大人！他是我的佣人耶！」

    被硬是带进一间豪华会客室的我，半拖半走到窗边一面小桌的位置坐下后，才终于从女佣的束缚中解脱。

    坐在我面前位置上的是罗琪希大人的母亲，爱莎夫人。我想她是位强硬的人。

    稍隔了一会后，罗琪希大人才走了进来。见她气噗噗的模样，似乎对自作主张的母亲有点不高兴。

    「母亲大人！」

    「哎呀，罗琪希也来了吗？来，你坐这边。」

    「吼唷！」

    抱怨归抱怨，罗琪希大人仍乖乖坐到位置上。看来回到老家后就先开场茶会是哈特家的惯例。

    罗琪希大人喜欢开茶会这点，或许是受到母亲的影响。

    「斐特先生，你喜欢罗琪希吗？」

    咦──！？我差点把茶喷出去。应该说，我已经喷了一点出来。

    当我因为夫人一开口就丢出这问题而不知所措，罗琪希大人羞红了脸大发雷霆。

    「突然问这什么问题啦！」

    「哎呀，有什么不好的吗？我只是在问斐特先生喜不喜欢雇主而已喔。假如是在不情愿之下工作，对他而言也称不上幸福对吧？」

    喔喔，原来是这样……吓到我了，以为是不同方面的意思。平民和圣骑士之间身分差距悬殊，就算心里有这个意思也无法实现。

    莞尔一笑的爱莎夫人再问了一次。

    我的答案从那时起就已决定好。

    「我非常仰慕罗琪希大人。假如能被允许，我愿一生在她底下卖命。」

    「哎呀！？」

    一听到我对罗琪希大人宣示忠诚，爱莎夫人高雅地合起双掌表示高兴。

    这是我发自心底的真正心意。

    正在喝茶的罗琪希大人听了则呛了好大一口，然后看著我，脸变得越来越红。最后说「我要回房间休息，失陪了」，像在逃跑似的离开会客室。

    我是不是说了什么不得体的话？爱莎夫人开心对显得不安的我说：

    「看来罗琪希是在来这里的途中累到了吧。还得考虑到她在王都职务繁忙呢。只要好好休息就会变回平时的她了，放心吧。」

    「……好的。」

    罗琪希大人突然离去，让我一个人被独留于此。只不过非常健谈的爱莎夫人和我聊起领地内努力进行著新葡萄品种的改良，也告诉我许多罗琪希大人幼年时期的事。

    「还发生过这种事啊。」

    「对啊。罗琪希小时候是个爱哭鬼，就算只是看到这么小的虫子也会哭呢。让我还是不敢相信她现在当上圣骑士喔。」

    爱莎夫人一瞬间露出悲伤神色。不只失去珍爱的丈夫，想必也极度担心得一肩扛起重责大任的女儿吧。

    所以我信心满满地说：

    「罗琪希大人是位伟大的圣骑士，在王都内也受许多民众信赖。我认为罗琪希大人非常称职地在履行哈特家当家的职责喔。」

    「这样子啊……那我就放心了……谢谢你喔。」

    爱莎夫人眼眶微微泛著泪光。果然对哈特家而言，失去前当家是一道至今仍难以抚平的伤。至少我是这么觉得的。

    就在气氛变得感伤之际，茶会也到此为止。因为考虑到爱莎夫人的身体状况，在会客室角落待命的女佣们告诉我已经到了她休息的时间。

    我向爱莎夫人道谢让我参加茶会后，因为没事可做，我决定去哈特家领地内绕绕。我不忘问其中一名女佣能不能在领地内散散步，得到「拜托小心，别迷路了喔」的回应。

    我只回答说不会跑太远后，便将黑剑格里德交给女佣保管，离开了豪宅。

    这……真的是片广大的葡萄田啊。飘进鼻孔的甘甜香气让我不知如何形容是好。

    蔚蓝天空和绿意满布的大地形成完美对比。

    当我惬意散著步时，看见汗流浃背采收葡萄的人们，似乎忙得不可开交。

    话说回来，明天预定要和罗琪希大人一起陪领民们采收葡萄。由于我没采收过葡萄，不清楚要领。假如我这佣人临阵磨枪导致失败或做不好，将会让主子蒙羞。

    那么现在应该来场预演。我下定决心后，对采收葡萄的人们搭话：

    「你们好，我是哈特家新进的佣人，名叫斐特&#8226;古勒法托。可以的话，能否请你们教教我葡萄的采收方法呢？」

    沉默持续了好一阵子。

    该不会不行吗……我是不是搞砸了？

    当我这么想──

    「喔喔喔！你愿意帮我们吗！？帮了大忙呀，不愧是哈特家的佣人！」

    一群大叔大婶都停下手边工作聚集过来。接著仔细教我如何采收葡萄，还有该将采收好的葡萄搬到哪里。

    不愧是哈特家的领民，都是群热心肠的人。

    ……一开始我是这么想的，但回过神时才发现我被使唤到傍晚。

    大家都在勤奋工作，我才没办法半途离开。

    当我在葡萄田角落小憩一会时，大叔们走过来请我喝现榨的葡萄汁。

    「帮了大忙呀。来，喝下这个能消除疲劳喔。」

    「感谢。」

    酸味和些许香甜在口中扩散开来，疗愈了我采收葡萄的疲倦。我从没喝过如此美味的果汁。

    「非常好喝呢。」

    「哈哈哈！对吧，这可是用咱们自豪的葡萄榨出的果汁啊。不过其实以前没办法收成这么多葡萄啦。」

    「是这样吗。」

    「是啊。过世的前代当家致力于土壤改良，从其他地区邀请有识之士，和咱们这的居民一起学习呀。现在回想起来真令人怀念呢。多亏了那位大人的功绩，才有今天这片辽阔的葡萄园呀。」

    大叔们感伤地以葡萄汁代酒，大口喝乾。

    「罗琪希大人的状况如何？咱们自从听说前代当家大人命丧迦利亚，可担心了呢。她是位心地善良的人，肯定心痛不已吧。」

    「我想罗琪希大人确实受到打击，然而她是位坚强的人，仍在王都好好执行公务。我相信她一定能熬过难关，不会有问题的。」

    我把发自内心的想法传达出去。结果大叔们听了都面露讶异表情，随即咧嘴一笑。

    然后接连往我的杯子倒起葡萄汁。

    「等等，我喝不下那么多了啦！」

    「客气什么，喝吧喝吧！」

    「咦咦咦！？」

    在这股温暖的气氛中，我又聊了一会才走回哈特家的宅邸。

    当我背对夕阳持续前进，看到对向有位陌生的少女走来。

    一头长长白发，褐色肌肤，一看就知道是不属于这个国家的人种。而且她还背著一把小孩根本拿不动的巨大斧头。

    （插图014）

    令人在意的是她身上的白色刺青。是什么仪式的象徵吗？

    结果注意到我视线的少女面无表情，在我身边停下脚步。

    「G，你。」

    是很符合小孩的可爱声音。至于看向我的双眼则红到令人不禁想退避三舍。

    我见过这种眼睛。这难道是……我为了确认而发动了《鉴定》。

    嗯？怪怪的，什么都看不到耶？

    至今为止没发生过这种情况。怎么搞的？

    「G，你有在听吗？」

    她又出声打断我的思绪。看来她虽长得文文静静，个性倒挺强的。

    一对红眼彷佛在瞪我似地望来。

    「找我有什么事？」

    「…………不，没什么。好像还太早了。」

    「什么太早了？」

    无论我问什么都遭到无视，完全是单方面的对话。

    「我是追著狗头人来狩猎的，但让给你吧。算你欠我一次。」

    「所以我问你，到底是什么还太早？」

    「过一阵子再会吧。」

    少女一副话就说到此的意思，径自离去。

    到底是何许人也……？而且那对红色的瞳孔……和我的暴食技能失控进入饥饿强化时如出一辙啊。

    我心跳瞬间变得飞快。果然那名少女……和我是同类吗？

    那我现在是否该叫住她？

    当我盯著消失在夕阳中的少女，被一股来自后方的声音喊住。

    猛然回神转头一看，原来是罗琪希大人。

    「我找你找好久了……怎么啦？瞧你一脸吓人耶。」

    「咦？是吗？哈、哈哈哈！」

    我笑著切换心情。等回去后再和格里德商量吧。

    这和罗琪希大人无关，是我的问题……我不想让她知道。

    罗琪希大人对我的反应纳闷，同时注意到视线前方的少女，大吃一惊。

    「为何迦利亚人会在这里？」

    「迦利亚人？那就是……」

    如今已让魔物横行无阻的迦利亚大陆。

    不过据说很久以前，存在著拥有庞大军事实力的大国。住在奢华富贵的大国内的迦利亚人是一支拥有细雪般白发，肌肤也呈健康褐色的民族。最后听说因为原因不明的大量魔物繁殖，绝大多数族人都丢了性命。

    之后仅存的少许迦利亚人开始和其他民族通婚，因此如今几乎看不到外貌那般接近纯种迦利亚人的人。

    「我第一次看见保留了那么明显的迦利亚人特徵的人。是阿斐你认识的人吗？」

    「不，只是稍微被她搭话而已。」

    「这样子吗……」

    我们就这样看著迦利亚人少女好一阵子。当看不见她的身影后，罗琪希大人笑著说「还真奇怪呢。」。

    「阿斐，你刚刚都在做什么呢？」

    「我请人教我怎么采葡萄，最后还演变成一起帮忙了啊……」

    「呵呵，这样吗。明天还要采收，可别太勉强了喔。来，我们回家去吧。」

第一卷 第16话 偷吃

    和罗琪希大人一起回哈特家后，大家都在忙著准备晚餐。我见状便对女佣说我也来帮忙，却遭到拒绝。

    然后女佣指著我沾满泥泞的衣服，要我先去洗澡。

    的确，因为努力采收葡萄到傍晚，我整个人连同衣服都脏得要命。在一位妙龄女佣──玛雅小姐带领下，来到佣人专用的浴室。

    在只能勉强挤进一人的小浴室内，热水源源不绝涌出，还含有和淡水不同的独特香气。

    「这难道是！」

    「哼哼，是温泉喔。哈特家的领地内发现几处源头，才把温泉引到豪宅里喔。这对哈特家的佣人来说也成为一种享受呢。」

    「好棒喔……这就是传说中的温泉吗……」

    这是我第一次见到温泉。

    我用手捞了不停涌出的温泉水。

    「明明呈透明色，却感觉有点黏黏的耶。」

    「对啊。这对皮肤可好了，能让你沾满泥巴的身体变得亮晶晶喔。脱下的衣服放到这个篓子里，然后换洗衣物我放这里喔。」

    「谢谢你。」

    她在告诉我许多事后走出浴室，于是我开始脱起衣服。

    嗯？门是不是稍微开著……结果我看到了本该离去的玛雅小姐。她微笑著从门缝静静偷窥我。

    「有什么事吗！？」

    「要我帮你刷背吗？」

    「不、不用谢谢了！我可以自己洗！」

    听我表情僵硬这么说后，她便一脸无趣地关上门离去了。吓死我了……她这是算关心我吗？

    嗯，我想佣人能活泼到开这种玩笑应该是件好事啦。这里和王都的哈特家宅邸一样，充满了温柔的气氛。

    我清洗身上的泥巴，泡进浴缸内。

    呼啊～～～活过来啦……

    包覆全身的温暖太舒畅了，甚至让我想留下来当这个家的孩子。虽然不可能啦，嗯。

    当我泡完澡，想快点参加晚餐准备行列时，一切都准备就绪了。

    身为哈特家的佣人，这样实在不妙。我喊住一位女佣，询问有没有什么能帮忙的，却得到没有的回答。看来我似乎被当成罗琪希大人带来的客人看待。

    就在这时，终于有人喊了我。

    「罗琪希大人在叫你喔。从这里走到底有间大房间，快去吧。」

    「我知道了。」

    一步步往前走到尽头，打开眼前的大门。

    房间中央的大桌子上摆满了各式各样的料理。

    然后只有罗琪希大人独自坐在桌边，女佣们通通待在房间角落，随时能够上前进行服侍。

    原来如此……是这么一回事啊。

    我毫不犹豫排入女佣群之中。就算被当客人对待，我仍然是罗琪希大人的佣人。

    服侍主子用餐就是我的职责。

    哼哼哼，让我好好露一手在王都的哈特家中学习到的技术吧。是要倒酒？还是要盛汤……放马过来！

    总算是时候展现我身为佣人的价值啦。我本来是这么想的。

    「斐特，你来坐这里。不是那边，是这边喔。」

    「咦！？」

    罗琪希大人指的是她右侧的空位。

    咦？可以吗……我畏畏缩缩看向身旁排排站的女佣们。

    结果她们通通伸手指向那个空位！大概是要我快点去的意思。

    我放弃挣扎，坐到罗琪希大人右侧的位置上。总觉得静不下来。因为在王都的哈特家中都没发生过这种事，而是和佣人们一起用餐。

    这是我头一次在这么宽敞且豪华的地方，受众多女佣注视下用餐啊。虽然我有学了基础礼节，但那是站在服侍的角度。

    ……没想到竟然会变成这样。

    当我绞尽脑汁思考时，身旁的罗琪希大人开心地对我说：

    「不用在意礼节，尽情吃吧。」

    「可以吗！？」

    「是啊。因为斐特你那么会吃，假如在意礼节岂不是太花时间了吗。」

    其实我肚子饿得很。那么事不宜迟，马上拿起眼前的面包送进嘴里。

    浓浓奶油香在口中扩散开来，好吃！

    当我大口大口吃著面包，旁边待命的女佣替我倒了红酒。

    我真的吃得那么狼吞虎咽吗？

    一口喝乾倒进杯中的红酒。

    「呼～好好吃。」

    「很高兴听你这么说。不过斐特，你还只吃了面包而已喔。」

    「啊，对耶。」

    我在罗琪希大人的推荐下，吃了煸炒河鱼……好吃！

    虽然确实是顿梦幻大餐，我仍在意一件事。

    「罗琪希大人，那个……请问爱莎夫人不来吃吗？」

    她一听，叹著气回答：

    「每次我回到这里，母亲大人总是兴冲冲地出来接我……但也因为太勉强，一躺就得躺到傍晚喔。」

    我一听便停止用餐。而发现这点的罗琪希大人接著说：

    「你用不著担心。不要紧的，到了明天就会恢复精神。一直以来都是这样啊。」

    罗琪希大人脸上笑归笑，但总觉得真心话并非如此。

    现在只要摸她的手，就能靠著读心技能听见心声。我想知道，但又转念一想「知道又能如何？」，把伸出去的手缩了回来。

    「来，既然母亲大人不在，你要负责全部吃掉喔。快吃吧！」

    「要我把这些通通吃完实在……」

    「吃吧！」

    看来喂我吃东西似乎逗乐了她，料理不停端上桌来。

    我的胃终究到了极限，在途中就举手投降了。

    这或许是我有生以来第一次吃这么撑。

    结束了和罗琪希大人快乐的用餐时光，我被带往分配到的客房。

    「很高兴你能来这里。我好久没看到罗琪希大人那么快乐了呢。」

    在带路到一半时，玛雅小姐对我这么说。

    父亲突然在迦利亚战死，母亲也生了重病。然后在王都的期间又公务繁忙。

    一听说罗琪希大人要回老家，女佣们肯定非常担心吧。

    结果似乎在见到她回来后那么有精神，才总算放下心中大石。

    「好好休息喔。」

    「好的，晚安。」

    我对玛雅小姐致意后静静关上房门。

    身为哈特家佣人的一天顺利落幕。

    好啦，再来就要开始另一段时间了。

    我拿起玛雅小姐事先帮我拿回房的黑剑格里德。

    『嘿，看你一脸幸福，摆那什么不像样的表情啊。这样的话可是会被狗头人干掉喔。』

    「我听说狗头人是比哥布林更高阶的魔物，但也没说有多强啊。我想现在的能力值就足够应付了。」

    『太大意可是会吃瘪的喔。所以说，你有查到狗头人出没的地区吧？』

    「是啊，我已经查好了。」

    我白天在帮忙采收葡萄时，不忘随口问了关于狗头人的事。它们是群会破坏农地，或者袭击人类的危险魔物。

    大家都非常清楚。

    每年都从位于此地北方的溪谷现身，南下朝这里攻来。

    据说昨天前去侦察的居民有看到几只狗头人。

    当我说「你们也真是冒险呢」之后，领民们表示因为风是由北往南吹，因此位于下风处的居民不必担心被狗头人发现。

    不愧是长年受狗头人所扰的地区。若只论这部分，甚至t解得比武人更详细吧。

    手拿黑剑格里德的我静待深夜到来。

    『时间到啦。』

    「嗯，走吧。」

    悄悄离开夜深人静的哈特家宅邸。今晚也是个月亮露脸的绝佳狩猎日。

    我往北边前进，爬上狭窄的山路。

    「G，格里德，今天我碰上一名诡异的迦利亚少女，她有和我陷入饥饿强化时相同的双眼耶。」

    『喔？是吗……所以咧，名字叫啥来著？』

    「不知道，用鉴定技能也没用。你知道是怎么搞的吗？」

    『大概是有某些特别的秘密吧？既然连名字都不晓得，本大爷也无从回答啊。那女的还有说什么吗？』

    「她说过一阵子会再见。」

    『哼，那之后肯定碰得上面，到那时为止就忘了她吧。』

    「你这算什么答案啦！」

    格里德又搬出他最擅长的闭嘴装傻。我觉得他一定知道什么内情。不过这种反应下的格里德就绝不会再说什么，只好放弃了。

    没办法，先继续专心往前走吧。

    偶尔从草丛传来沙沙声，大概是兔子或狐狸之类的野兽吧。要是魔物应该早就扑上来了才对。

    「这里就是狗头人闯入的溪谷吗？」

    『终于能对付其他魔物啦。都在杀哥布林实在单调得要命。』

    「今天只是看看样子啦。」

    就算是月光照射不到的昏暗树干后方，我也因为有暗视技能，能看得清清楚楚。

    不管从哪边窜出来都不会漏看。

    过了一会，藏身于林间的两只狗头人沿著溪谷走下来。

    蓬松蓝色兽毛配上狗脸，的确是双脚步行的狗……不可爱耶。

    等它们靠近，我用《鉴定》一看，两只都一样。

    幼年狗头人　Lv25

    体力：880

    力气：890

    魔力：350

    精神：400

    敏捷：780

    技能：力气强化（中）

    我把格里德变成黑弓，首先瞄准一只狗头人。

    短暂划过空气的声音响起，魔箭命中了狗头人额头。先解决一只。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋880、力气＋890、魔力＋350、精神＋400、敏捷＋780到能力值》

    《技能追加力气强化（中）》

    同伴突然被杀，让剩下那只狗头人东张西望起来，试图做些什么。但我当然不给它机会，接连射出第二箭。

    魔箭彷佛被吸过去似的再度命中额头。狗头人就这样倒地，不再动弹。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋880、力气＋890、魔力＋350、精神＋400、敏捷＋780到能力值》

    真是不堪一击。在这之后我等了一阵子，但没看到再有狗头人现身。只有两只吗……根本不够。

    「不是说每年到这个时期就会入侵哈特家的领地吗？太少了吧？」

    『大概是提高警觉啦。毕竟每年都有哈特家的圣骑士前来驱逐，所以才像那样派喽来侦察，窥探适当的时机吧。』

    「喔，是这样吗。」

    既然没等到派去当斥候的同伴回来，它们今天就不会再来了吧。

    看来下次狩猎时得让狗头人活久一点。

    暴食技能完全没有满足，但我只能忍耐了。就这样，忍受著无止尽空腹感的我踏上了归途。

第一卷 第17话 呼唤恸哭的疯狗

    隔天一早就开始和哈特家的领民采收葡萄。

    罗琪希大人迅速吃完早餐后便回到自己房间去。我则因为没必要特别换衣服，来到门口等她。

    过了一会，将一头金发往后绑的罗琪希大人现身了。服装和在家中穿的不同，看上去较耐穿，就像个打扮得比较漂亮的市井少女吧。

    之前罗琪希大人为了王都的机密视察，和我一起去商业区那次，她便是打扮成市井少女。这身打扮和当时比较起来也不会太华丽，仍算朴实的服装。不过看在我眼中，越朴素的衣服才更能衬托出她的美貌。

    「久等了。来，我们走吧，大家在等著呢。」

    「好的。」

    我陪伴干劲十足的罗琪希大人一起出门。

    黑剑格里德留在房内看家。毕竟那家伙是狩猎魔物专用的，在采收葡萄时应该只会碍事。再说哈特家领内的治安非常好，不必担心会遭到盗贼袭击。

    今天是万里无云的好天气。当我们走进葡萄田，领民们已全员出动开始采收。

    罗琪希大人对其中一名年纪最老的长者搭话。

    「总是辛苦您了。今年看来也能采收到好葡萄呢。」

    「喔喔，这不是罗琪希大人吗……」

    老人恭恭敬敬低头鞠躬。结果周遭在工作的人们见到领主大人莅临，同时聚了过来。

    手上拿著才刚采收下来的大颗葡萄。

    大伙都想展现费心栽培的葡萄给领主大人看。

    「哇，今年的品质也好棒呢。我从前阵子送到王都家中的葡萄就看出来了喔。」

    「能听到您的赞赏是咱们的荣幸呀。」

    只见负责管理采收工作的老人开开心心将现采的葡萄递给罗琪希大人。

    「容我尝一颗……真甜，好好吃呢。」

    领民一听兴高采烈，甚至都有人跳起来欢呼了。真的能知道这些人有多么敬仰罗琪希大人。

    当罗琪希大人的欢迎会告一段落，老人要聚集过来的领民回工作岗位去。

    然后看到在罗琪希大人身旁待著的我，仰起嘴角笑著说：

    「你就是斐特呀，我已经听说啦。昨天你已经来用心帮忙采收葡萄了是吧，不愧是罗琪希大人的佣人呀。」

    「没什么啦……」

    不太习惯受人称赞的我只是一味地害羞。

    相较之下，罗琪希大人显得芳心大悦。

    「斐特可是我相中的佣人呢。」

    「不愧是罗琪希大人呀。那我们开始吧。」

    「也是，斐特也一起加油吧。」

    「好的，罗琪希大人。」

    我开始勤奋工作。并不是因为在罗琪希大人面前，才想展现好的一面给她看……呃，老实说有一点啦。

    不愧是圣骑士，罗琪希大人靠著高能力值独自搬运了好多个装满葡萄的大篓子。而领民每次见状都会欢呼。

    身处这种温暖的环境中，我突然浮现不安。不禁害怕起自己待在这里没关系吗……又能待得下去吗？

    因为暴食技能，往后我得不断战斗下去。

    这样的人能够待在这种和平的地方吗？真的会需要我这个或许会招来祸端的人吗？

    一萌生这股念头，我就有预感总有一天非得离开罗琪希大人的身边。

    葡萄收成工作顺利结束后，和罗琪希大人踏上归途。

    于是我试著问了来到这个领地后一直很在意的问题。

    「我想请问一下，葡萄园为什么都集中在领地南边啊？北边只有零星几处呢。」

    「啊……那是因为狗头人造成的损害，以前它们让北边多处葡萄园荒废。应该是在我曾祖父那代发生的事。」

    既然都已隔了那么久，应该有时间重建葡萄园才对。

    罗琪希大人接著说：

    「据说当时从北方溪谷侵入领地的，是一只银色毛皮的危险狗头人。再加上出现时曾祖父刚好不在领地，也是导致损害扩大的原因之一。有大量领民在那片土地上流下鲜血啊。」

    罗琪希大人默默注视著北边的土地。当我和她一起仔细瞧，发现上头种了五颜六色的花朵。

    啊，这样啊……原来那边已经不是农地，而变成类似墓园的地方吗。

    的确不能在那种地方再次建立葡萄园呢。

    不想重蹈覆辙……罗琪希大人沉重地说。

    ＊

    今晚我再次趁夜深人静偷溜出屋外。要说没有罪恶感是骗人的，但这是我为了维持住自我意识的必要措施。

    假如我偷懒没去打倒魔物摄取灵魂，不出一星期就会陷入饥饿强化吧。这样一来最糟的情况，我可能会到处袭击他人。

    为了不变成怪物，无论什么时候都得去狩猎魔物。

    月色在乌云垄罩下略显昏暗，但多亏《暗视》，我的视野相当良好。

    当我正要赶路，格里德对我说：

    『怎么啦，斐特，今天心情很乱啊。』

    「你怎么知道？你又没有读心技能。」

    『从握著本大爷的手传来的脉搏就知道啦。所以是怎么回事？』

    我不想说出为了暴食技能，总有一天我不能继续待在罗琪希大人身边，然后脑袋中一直想著这股念头的事。

    因为我感觉一说出口就会成真。

    『不想说也没差。比起这个，那个圣骑士明天就会开始展开驱逐狗头人的行动对吧？那今天可得好好吃个够啊。』

    「我本来就这么打算啦。」

    昨天只吃了两只，要是今天不吃多一点，等到罗琪希大人驱逐完狗头人后就没有灵魂能吃了。

    然后听说就算驱逐完狗头人，罗琪希大人也会为了观察状况在领地多待两天。那段期间我形同绝食。

    即使真能撑过，回王都也得马上去杀哥布林填饱肚子，风险相当高。

    『本大爷赌你忍不住饥饿，在回王都的途中发疯喔。』

    「别说这种不吉利的话啦！」

    边对臭嘴黑剑格里德抱怨，边来到和昨天来到相同的地方。

    这里的话能眺望整个北方溪谷，加上又是下风处，不必担心会被狗头人察觉。

    接著过了好长一段时间。该不会是因为昨天杀死斥侯，导致它们还在提防吧。

    当我忍不住打起呵欠时──

    『来啦。』

    格里德的声音让我凝神看向山谷，结果看到两只蓝毛狗头人边警戒著四周边走下来。

    是斥侯。假如再像昨天那样杀掉就不会有后续部队了。

    我屏气凝神等著它们。

    两只狗头人确认完安全后，就又爬上溪谷去了。

    「主力部队会来吗？」

    『嗯，保证会。』

    如同格里德所料，大群蓝毛狗头人们宛如从溪谷流下的河流，浩浩荡荡走了下来。

    数量约五十只吗？

    几乎都是幼年狗头人（Kobold Junior），但有五只体格明显较大的家伙。

    其中更有一只特别巨大，毛皮也不是蓝色，而呈现银色。

    最早察觉到危机的是格里德。

    『不妙的家伙来啦。那是冠名魔物啊。』

    「冠名魔物？」

    『就是拥有个别称号的魔物。既然有办法出现那种家伙，看来是长年累月累积不少仇恨啊。你用鉴定看比较快。』

    在格里德催促下，我用了《鉴定》。

    咦咦咦！？这个能力值……六位数！？

    【呼唤恸哭者】

    强袭狗头人　Lv50

    体力：200000

    力气：200000

    魔力：125000

    精神：135000

    敏捷：125000

    技能：格斗

    能力值特别高的强袭狗头人（Kobold Assult）有著和其他魔物不同的【呼唤恸哭者】的称号。这就是格里德说的冠名吗。

    『斐特，让这家伙进到领地会很不妙。再加上还带著普通的强袭狗头人四只，对那个年轻圣骑士来说负担太重啦。』

    「也就是说──」

    『要是你没把它们挡下，领地内就会被大肆破坏啦。』

    我确认我目前的能力值，倒抽一口气。

    斐特&#8226;古勒法托　Lv1

    体力：50201

    力气：50051

    魔力：23501

    精神：23501

    敏捷：35901

    技能：暴食、鉴定、读心、隐蔽、暗视、单手剑技、双手剑技、力气强化（小）、力气强化（中）、体力强化（小）、体力强化（中）、自动治疗

    用力握紧黑剑格里德……做好觉悟。

    哈特家的领民全都是该保护的对象。

    看我把这些魔物啃个尸骨无存！

第一卷 第18话 暴食技能大快朵颐

    我窥探著狗头人们的状况，同时展开了行动。

    『斐特，有什么主意吗？』

    格里德以看好戏的口吻问我。看来他已经清楚我打算用什么战法。

    「用符合暴食技能的战法啊。」

    『总算开窍啦？再不舍弃那种谁都会的普通战法，本大爷可会头痛啊。软脚虾的风格一点都不像暴食啦。』

    我边留意待在下风处，举起了黑弓。目标是一只幼年狗头人。

    精准无比的魔箭刺进幼年狗头人的左眼。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋880、力气＋890、魔力＋350、精神＋400、敏捷＋780到能力值》

    随著脑中响起的冰冷声音，我的狩猎也开始了。

    我继续对幼年狗头人发射第二、第三箭。能力值再度宣告提升。

    在确认过安全的地方遭受攻击，让狗头人开始乱了阵脚。不过只见冠名狗头人放声一吼，其他部下便瞬间静下来。

    然后它盯向箭飞来的方位，对狗头人们下达指示。

    果然，我就知道它会这么做。这只冠名狗头人明明实力高强，却个性谨慎。

    最好的证据就是它昨天和今天都先派出斥候，确认安全后才下来溪谷。

    按兵不动的冠名狗头人，派出两只强袭狗头人和十只幼年狗头人往我藏身的方向过来。

    『来啦，后退吧。』

    「嗯。」

    我静悄悄退后到树林深处。来啊，快循著我留下的气味追上来。

    我前进一小段距离，躲到一颗发现的大岩石后方。躲是躲起来了，但走到这里的气味仍然留著，相信狗头人们能不费吹灰之力找到我。

    不这样的话，充当诱饵的我也会伤脑筋。

    『来啦，斐特。』

    我从岩石后方探出脸，对一只壮硕结实的强袭狗头人用了《鉴定》。

    强袭狗头人　Lv40

    体力：50000

    力气：50000

    魔力：27000

    精神：28000

    敏捷：45000

    技能：敏捷强化（中）

    现在的我只在体力和力气上小赢一点吗。那么先来吃小兵好了。

    狗头人打算包围躲在岩石后方的我，但我先发制人。

    边跳上岩石的同时，边拉开黑弓连续射击。

    五只、六只、七只幼年狗头人……休想逃跑。就算试图闪躲，这些会追到天涯海角的魔箭保证能射穿猎物。

    我一口气收拾掉包围我的十只幼年狗头人。

    对于脑中响起的冰冷声音，我忍不住窃笑。

    就算只是小兵也能积沙成塔。这是我在狩猎哥布林时学会的道理。

    剩下的追兵只有两只强袭狗头人。

    能力值虽然又提升，但差距并不算压倒性。

    尽管如此，只要趁它们失去同伴陷入动摇时再收拾一只，再来就轻松了。

    从大岩石上跃下的我，将格里德的形态从黑弓转成黑剑。

    回过神来的强袭狗头人挥下右臂，打算用利爪撕裂我。

    但是动作太缓慢了。我轻轻松松闪开并钻进它怀中，一剑把它那有如大树干粗壮的腹部砍成两半。

    强袭狗头人喷出鲜血，上半身缓缓滑落。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋50000、力气＋50000、魔力＋27000、精神＋28000、敏捷＋45000到能力值》

    《技能追加敏捷强化（中）》

    这下子，另一只强袭狗头人也变得没什么好怕了。

    看在我眼中已经和幼年狗头人差不多，能轻轻松松收拾掉。

    或许是本能察觉出我释放的杀气性质有变，强袭狗头人开始缓缓跟我拉开距离。

    结果突然像狗一般连滚带爬地逃跑，大概是求助于冠名狗头人吧。

    『可别让那家伙溜啦。』

    「用不著你说。」

    把黑剑格里德变成黑弓，对准夹著尾巴逃跑的强袭狗头人发射数次魔箭。每一箭都射中后脑勺，让它连死前惨叫的机会都没有。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋50000、力气＋50000、魔力＋27000、精神＋28000、敏捷＋45000到能力值》

    感觉整个人迅速被填满。是怎样……这股亢奋感简直像体内的暴食技能在表达高兴。

    我边克制至今为止未尝过的亢奋感，用《鉴定》看了自己的能力值。

    斐特&#8226;古勒法托　Lv1

    体力：161641

    力气：161621

    魔力：82051

    精神：84701

    敏捷：136041

    技能：暴食、鉴定、读心、隐蔽、暗视、单手剑技、双手剑技、力气强化（小）、力气强化（中）、体力强化（小）、体力强化（中）、敏捷强化（中）、自动治疗

    算是蛮接近冠名狗头人的能力值了。只要再吞噬一只强袭狗头人，强度会几乎相同。

    循著跟来到这里时不同的路线，我回到冠名狗头人们待的溪谷。

    从林木的缝隙间偷窥，发现它们还在。

    为了保护领袖的狗头人们摆出包围阵形。

    真是个谨慎的家伙耶。

    反正不管再怎么等，你派出的手下们也不会回来了。都被我吃掉，转化成打倒你的力量啦。

    看我改送你魔箭当礼物吧。为了获得更多力量的我拉开魔弓发射。

    划出复杂轨道的魔箭闪过幼年狗头人，逼近处在更深处的强袭狗头人。

    不过眼看魔箭要射穿脑袋的前一刻，便被挡了下来。

    原来是察觉到气息的冠名狗头人徒手抓住了魔箭。

    怎么会……怎么会有这种事？我倒抽一口气，汗珠也从额头滑落。虽然马上躲进草丛内屏住呼吸，但是──

    「嗷喔喔喔喔────！！！」

    即使看不见，不过大概是冠名狗头人的吼叫吧。难道我的位置穿帮了？

    我缓缓从草丛缝隙偷看，看到冠名狗头人竖起耳朵听了一会，最后在面对我的方向停了下来。

    该死！果然穿帮了！

    冠名狗头人再度嗷叫，并从远方狠狠瞪来。部下的狗头人们也发现到我，开始低吼威吓。

    这下不妙……我的能力值还没跟上冠名狗头人啊。在这种状况下要跟35只幼年狗头人、两只强袭狗头人、一只冠名狗头人正面对决实在太过勉强。

    可是都到了这个节骨眼，我也不能撤退。要是我撤退了，这群魔物就会趁著打退我的这股气势直接杀进哈特家的领地。

    我脑海里浮现了今日一起采收葡萄的人们的脸孔。全都挂著笑眯眯、非常快乐的笑容。是一群连初来乍到……搞不清楚状况的我都能温柔对待的人们。他们的脸孔就这样划过我的脑海。

    而在他们中间的是，微笑著朝我伸出手的罗琪希大人。

    我握紧手上的黑弓格里德。

    一想到「我绝对不要失去他们」，就又涌出力气了。

    「格里德，要上了！」

    『本大爷就知道你会这样说，一边闪躲冠名狗头人一边削减它们的数量吧！』

    他没有叫我撤退，看来格里德也能理解我的想法。好！拿下这场胜利吧！

    我打算先打倒冠名狗头人身旁的两只强袭狗头人。首先就从四周不断涌出的幼年狗头人吃起，逐渐提升自己的能力值。

    既然我的位置曝光了，就没必要继续躲藏。

    从草丛中起身的我直接拉开黑弓，以最大的限度连续射箭。

    至于目标当然是幼年狗头人。

    《发动暴食技能》

    《总计累积体力＋10560、力气＋10680、魔力＋4200、精神＋4800、敏捷＋9360到能力值》

    杀了12只，但还是不够，给我更多！

    啧！开始提防黑弓攻击的冠名狗头人，命令幼年狗头人从开阔的石地躲进左右两侧的森林。

    唰唰声离我越来越近。看来隐身在树林或草丛中的狗头人们逐渐逼近我。要是继续傻傻待在这会遭到包围的。

    只能往那里去了。我对大摇大摆坐镇的冠名狗头人两旁的强袭狗头人发动攻击。碍事的喽散开的现在其实也算好机会。就算是个陷阱，总比傻傻杵在这，最后被逼出去好。

    格里德也和我意见相同。强而有劲的声音透过《读心》传来。

    『斐特，用魔弓牵制，再上前用黑剑砍下去！』

    「别说得那么简单好吗，做的人是我耶。」

    『哈哈哈！但你只能这样做对吧？』

    「……废话。」

    我在拉开黑弓的同时跳了出去。不停下步伐，瞄准冠名狗头人的脑袋送出魔箭当礼物

    然后马上朝位于右侧的强袭狗头人脑袋也射一箭。

    ……该死，这反射神经太夸张了吧？

    射出的两发魔箭竟然都被冠名狗头人挡下。只见它左手挥开瞄准自己眉心的魔箭，右手则抓住射向强袭狗头人的魔箭。

    黑色魔箭被扬起贼笑的冠名狗头人握断。由魔力构成的魔箭无法维持形状，只能化为光粒子消散。

    正面用魔弓攻击果然不管用吗。实力比我弱的家伙就算了，能力值在我之上的冠名狗头人能轻松看穿，挡下我的魔箭。

    不过我没打算停止，接二连三发射魔箭。

    冠名狗头人也把我的箭通通挥落。明明块头那么大，动作倒挺灵活的。

    反正这些攻击只是牵制。等到距离够近后，我把格里德从黑弓变成黑剑。

    瞄准的是冠名狗头人两侧的其中一只强袭狗头人。只要杀死一只并吞噬灵魂，在能力值上就能和冠名狗头人并驾齐驱……不，会稍微强过一些。

    为了迅速取得形势上的均衡，只能这么做了，不然的话──

    「嗷喔喔喔喔────！！！」

    冠名狗头人突然放声嗷叫。结果隐身于树林中的23只幼年狗头人马上露脸，展开包围我的行动。

    这招我倒是预料到了。若问想被逼入死胡同包围，还是像这样在进攻时被包围，能主动进攻的状况好上太多了。

    再说，对我而言幼年狗头人这时一拥而上刚刚好。理由就是可以这样运用──

    我用黑剑刺穿扑来的幼年狗头人胸口，笔直地朝冠名狗头人冲去。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋880、力气＋890、魔力＋350、精神＋400、敏捷＋780到能力值》

    近逼眼前的半月形双眼狠狠瞪我。我瞄准那边挥出黑剑，将幼年狗头人的尸体扔过去。我则躲藏在尸体后方持续前进。

    冠名狗头人不耐烦地低吼，用利爪撕裂了被我扔过去的尸体。

    然后往前一踏，攻击躲在尸体后方的我。

    「呜……」

    左肩掠过一阵剧痛。冠名狗头人的爪子撕裂了我的肉。

    挨了皮肉痛的结果，我成功钻过冠名狗头人，进入能攻击到位在它右后方的强袭狗头人的范围内。

    看我把你吞了。

    强袭狗头人龇牙裂嘴扑向我，但它并非我的对手。

    我二话不说，用黑剑朝著它正要挥下的右臂猛力地使出一记斜砍。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋50000、力气＋50000、魔力＋27000、精神＋28000、敏捷＋45000到能力值》

    我听著冰冷的声音，感受能力值上升。

    现在应该有办法承受冠名狗头人的攻击。我猛然转身，用黑剑接下背后那家伙的袭击。

    好沉重……看来能力值多它一点似乎没什么差别。既然如此，我将会被体格远比我大上许多的冠名狗头人靠体重压扁。

    本以为挡下攻击，结果却被压制，整个人狠狠撞上后方的大岩石。

    嘎……！强劲的冲击让我喘不过气，在一瞬间内险些失去意识。是格里德透过《读心》警告我。

    『清醒点啊，斐特！』

    听到这声呼喊往前一看，冠名狗头人和强袭狗头人已经逼到我面前，打算趁胜追击收拾掉我。

    在千钧一发之际在地上翻滚的我，躲过冠名狗头人的攻击。只见挥来的拳头打碎大石……不，不是那么简单，整块石头是被打成碎屑后喷飞。

    多惊人的威力啊？被打中的话我早就没命了。

    我在翻滚的同时对眼前荒唐的景象感到惊讶，但前方等著我的是强袭狗头人的大脚。我被狠狠踹了又踹，彷佛是想把我的脊椎踹断。

    哈哈哈……这种时候就让我想起布雷立克家的拉法尔等人。以前代替他们当守卫时，也常常乱找藉口对我施暴。和那时相比的话，这点小事──

    我抱住强袭狗头人的腿，使尽全力将对方的腿给扯断。接著马上捡起掉在地上的黑剑，解决掉敌人。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋50000、力气＋50000、魔力＋27000、精神＋28000、敏捷＋45000到能力值》

    好啦，这下可就追上，甚至超过你啦！

    肩膀的伤口靠著自动治疗技能逐渐痊愈，真是有用的技能。

    然后用《鉴定》确认暴饮暴食之下源源不绝涌上的力量。

    斐特&#8226;古勒法托　Lv1

    体力：272201

    力气：272301

    魔力：140251

    精神：145501

    敏捷：235401

    技能：暴食、鉴定、读心、隐蔽、暗视、单手剑技、双手剑技、力气强化（小）、力气强化（中）、体力强化（小）、体力强化（中）、敏捷强化（中）、自动治疗

    强袭狗头人通通被我解决后，低阶的幼年狗头人们心生畏惧，开始动摇。

    阵形也变得乱七八糟。说到底还是狗，似乎抗拒不了来自本能的恐惧。

    我边拉开距离边转身面对冠名狗头人。

    在幼年狗头人四处逃窜之中，独留冠名狗头人忿忿瞪著我。

第一卷 第19话 贪婪的一击

    果然只有这只冠名狗头人和其他不同。就算感受到我比它强悍的气息，仍未丧失斗志。

    锐利的半月形双眼中，涌现宁可图个同归于尽也要杀了我的强烈憎恨。

    看来它虽然小心谨慎，一旦被逼上绝路后，性格就会大转变。

    大眼瞪小眼好一阵子后，我用《鉴定》调查了冠名狗头人持有的技能。

    格斗：运用徒手的极近距离战斗中攻击力提升。能够使用破坏体内的招式《寸劲》。

    原来如此……这似乎就是它的杀手锏。恐怕把那块大石变成细沙的就是这个技能。

    就算能力值上是我占上风，一旦在零距离遭受寸劲猛攻根本撑不住。骨头和内脏都会被打烂，小命难保啊。

    不过，只要不进入那招的攻击范围就好。

    『斐特，一口气解决掉吧。现在的能力值能够施展本大爷第一位阶的绝技《血腥雷鸟（Bloddy Ptarmigan）》喔！』

    「绝技！？」

    『没错，就是绝技。看本大爷直接推翻这种无聊的攻防战！』

    我边牵制冠名狗头人，边问他该怎么做，结果──

    『很简单，把你全能力值的10％交给本大爷。』

    要施展那叫绝技来著的玩意，得被格里德吸收全能力值的10％吗……

    解放第一位阶时几乎被夺走全部，要施展绝技又得牺牲一部分的能力值，你这把武器未免太贪婪了吧？

    「杀个价，5％啦。」

    『免谈，最低底限就是10％。想要提升威力就给本大爷更多吧。』

    「小气耶！」

    『毕竟本大爷就是贪婪啊，嘎哈哈哈！』

    这把黑剑到底想从我身上夺走多少能力值才甘心啊？这家伙的欲望简直像无底沼泽耶。

    尽管如此，我仍想避免和冠名狗头人打近身战。毕竟它看起来比我更具战斗经验，假如它舍身突击，我很可能无法完全躲掉，导致体内被寸劲破坏。

    话虽如此，拉开距离用黑弓正面攻击冠名狗头人，也只会被它挥落。在刚才过招时这个景象我已看到腻了。

    只剩这个选择了。我让黑剑变成黑弓形态，接著朝冠名狗头人发射魔箭做为威吓。

    结果冠名狗头人一把揪起附近的幼年狗头人后颈，拿它来挡魔箭。成了肉盾的幼年狗头人就这样口吐白沫断了气。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋880、力气＋890、魔力＋350、精神＋400、敏捷＋780到能力值》

    听著这股冰冷声音的我，下定决心用第一位阶的绝技。

    「好啦，动手吧格里德！」

    『就等你这句话啊！你的10％本大爷收下啦！』

    从拿著黑弓的左手中，明显感受到力量不断被吸收走。

    黑弓的形状跟著产生巨大的变化。

    变得越来越大，越来越骇人。

    面对吸收了我的力量而暂时变得巨大的黑弓，连我这持有者都不禁受到难以言喻的压力所震慑。

    这已经不是武器了，而是兵器。就是具有会让人浮现出如此联想的压迫感。

    『还愣在那干什么？速战速决吧。冠名的家伙可不会等你啊。』

    「嗯，看我的。」

    『放招的诀窍和平常一样，用力拉，然后放！接著通通会自动矫正。』

    一看就知道是把强力的武器。要是没有矫正辅助，我想我也没办法驾驭吧。

    如同格里德的提醒，冠名狗头人有了动作。一见到黑弓大幅变化后就似乎不想让我出招的它，将粗壮的双臂举到身前，摆出防御架式朝我冲来。

    看来是抱持著即使失去双臂，也要用尖牙咬进我的喉咙，甚至用脚使出寸劲之类的打算吧？总而言之，这无疑是一次自杀式突击。

    那么就让我来试试，这冠名狗头人受不受得了化为巨型武器的黑弓吧。

    （插图015）

    『发射吧！斐特！』

    随著格里德的呼喊，发射黑色魔箭──《血腥雷鸟》。

    那股反作用力真不是盖的，甚至让我整个人大幅往后退。

    一阵如雷的轰隆声响起，射出去的魔箭化为黑色浊流吞噬了冠名狗头人，接著更把后方惊慌失措的幼年狗头人们一起冲走。

    看起来简直像溪谷内出现一条大黑河。

    剩下的只有大地上被剜出的深深伤痕。连半只狗头人都看不到，那些魔物们恐怕连一根寒毛都没留下吧。

    《发动暴食技能》

    《总计累积体力＋218480、力气＋218690、魔力＋132350、精神＋143400、敏捷＋141380到能力值》

    《技能追加格斗》

    从冰冷的声音中，也能得知包括冠名狗头人在内的敌人们已全军覆没。

    化为强力武器的黑弓用尽力量，缓缓变回原状，最后又成了我熟悉的那个模样。

    结束了……当我松了口气时，刚才吞噬灵魂得到的亢奋感一口气涌上。看来舒服过头反而会感到难受啊。

    呜啊啊啊啊啊啊啊……为什么……

    这股获得满足的喜悦令我狂抓喉咙，倒地不停翻滚。不，该称为疯狂的快感从体内源源涌现。

    意识恍惚之中，传来格里德的心声。

    『斐特！把感觉压下来！假如你压制不住就会变成接近饥饿强化了。不，应该会更糟糕！撑住！吞进去啊！』

    「就算你这么说，但这……」

    我用头不停撞起附近的岩石来勉强保持清醒，等待暴食的大浪平息。

    『看来冷静下来了啊。』

    「是啊。实在有够夸张耶。难道每次吞噬冠名魔物都会变成那样吗？」

    我不耐烦地用袖子擦拭嘴角滴落的口水，确认额头的伤势。

    靠著《自动治疗》，额头已经彻底痊愈。

    不愧是有备无患的技能。

    『大概是第一次吃到高品质灵魂的后劲吧。这下你应该就习惯了，之后暴食技能就不会因为狂喜而失去控制了。不过老实说，本大爷也不知道吃到天龙级的灵魂会怎样啦。』

    「我怎么可能吃什么活生生的天灾啦。」

    『哈哈，也许吧！』

    我原地坐下，眺望起星空。躲在云底下的月娘露出脸，照亮附近一带。

    狗头人们的进击彻底被我挡下。不过在看到月光照射下的溪谷全景后，我整个人哑口无言。

    「做得太过火了！原本那么美的溪谷……」

    『这点小事别去在意。赢就要赢得彻底，你说是不是啊斐特？』

    「怎么办啦……等到早上一定会引起大骚动啊……」

    『没问题的。就算是地形，历经千年也会变。区区溪谷的绿树被夷平就别大惊小怪啦，大概等个一百年就长回来了吧。』

    看来身为非生物的格里德和我活在不同的时间轴。区区百年是怎样……

    这副惨状到底该怎么解决啦？

    树木都遭连根拔起，原本绿意盎然的溪谷成了惨不忍睹的模样。

    好啦，罗琪希大人治理的领地脱离危机了。不过我到底……该拿这里怎么办？完全想不出好点子。

第一卷 第20话 名为约定的誓约

    我勉强赶在天亮前回到哈特家的宅邸。

    和冠名狗头人的战斗加上之后暴食技能引发的狂喜，让我累得像条狗。

    把黑剑格里德靠到房间桌子旁，往床上一倒后，眨眼间便失去意识。

    ……从窗户照进来的强烈阳光让我清醒过来。

    嗯？从太阳的高度来看，时间是不是已经接近中午？

    难道我睡死了吗？连忙起身整理行头后，我飞快冲出房间。

    结果恰巧经过附近的玛雅小姐轻笑几声后对我说：

    「贪睡虫先生，终于起来了吗？这样下去你可是会被罗琪希大人炒鱿鱼的喔。」

    「咦！？拜托只有这件事别……罗琪希大人在哪？我得去向她赔罪才行……」

    看了我惊慌失措的反应，玛雅小姐似乎乐在其中。唉唷，我可能会被开除耶，有什么好笑的啦──当我这么想时。

    「抱歉我不该笑的，谁叫你一脸活像被弃的小狗嘛，真的很逗趣耶，呵呵……哎呀，瞧我又来了，抱歉啊。不过你放心，刚才是骗你的。」

    「怎么回事啊？」

    「因为吩咐放任你继续呼呼大睡的正是罗琪希大人喔。」

    玛雅小姐继续对震惊的我说：

    据说罗琪希大人早上发现我还没起来，亲自过来确认。结果敲了房门没反应，而担心我发生什么事的她一打开门，看到我嘴巴大张睡得像死猪。

    罗琪希大人见状，心想我是因为昨天采收葡萄太过疲劳，于是吩咐女佣们放任我睡个痛快。

    其实我是因为和冠名狗头人交手才会累，但毕竟不能说，于是保持沉默。

    「原来是这样啊。」

    「既然获得罗琪希大人许可，你大可去睡回笼觉没关系喔。」

    「不不不，不要紧了，我已经睡得够饱了。」

    睡回笼觉也未免太胆大包天。总而言之，我得去向罗琪希大人道歉。

    「所以说罗琪希大人在哪？」

    「昨天不是说了吗。她带著领内具战斗能力的男丁去狩猎狗头人啦。」

    终究还是去了那座自然环境被破坏殆尽的溪谷吗。

    想必此刻罗琪希大人正傻眼地看著那副惨状吧。而且我也在意她会做出什么结论。反正到处都没有证据证明是我干的，就保持平常心吧。

    「她什么时候会回来呢？」

    「这个嘛，比照往年的话，大概是明天早上吧。毕竟狗头人是夜行性，所以在白天设下陷阱，再从深夜持续狩猎到凌晨喔。」

    「明天啊……」

    嘴上这么回应，但我确信她今天就会回来。

    因为只要目睹那副惨状，就能理解有人在那里和狗头人们交战过。

    再说就算溪谷的另一头还有狗头人活著，在经历昨晚的激烈战斗后，我想它们不会敢再踏入哈特家的领地。每年负责驱逐狗头人的罗琪希大人应该懂这个规律才对。

    当我思考著这些事时──

    「你真的很喜欢罗琪希大人耶。」

    「咦！？」

    都怪她冷不防冒出这句话，害我发出怪声了啦。身为一名佣人，我只是在替主子著想……没错。

    「你怎么突然说这种话啦！」

    「看你急成这样，呵呵呵……算了。」

    玛雅小姐似乎觉得我的反应很有趣。她在掩嘴憋笑的同时也打算回工作岗位去。

    「请等一下，有什么我能做的事吗？」

    我想得到洗刷贪睡虫污名的机会。虽然在这个家中被当客人对待，我仍然是罗琪希大人的佣人。

    总不能什么都不做就白领薪水。

    结果似乎是我的热情传达到了，玛雅小姐歪头思考了一会后──

    「我想想喔。能麻烦你去陪陪爱莎夫人吗，她似乎闲得慌呢。」

    「我知道了！我会加油！」

    我请玛雅小姐告诉我夫人的位置，向她道完谢后就跑走了。

    「喂！别在走廊奔跑，撞到人的话很危险耶！」

    「对不起！」

    不小心做出佣人不该有的行为。

    我低头向提醒我的玛雅小姐致歉后，快步往前走去。

    爱莎夫人待在自己房内。我敲了敲和我睡的客房不同，一看就知道高了几个档次的房门。

    慢了一拍后，房内传来回应。

    「打扰了。」

    「唉呀，斐特，你来得正好。我只有窗外的景色陪我，正无聊著呢。」

    夫人以少女般天真无邪的笑容迎接我。

    今天她似乎身体状况不太好，只待在床上坐起上半身休息。

    「来，这边坐吧。」

    在她催促下，我坐到床旁边的椅子上。

    爱莎夫人看了我嫣然一笑，再度转头看起外面风景。

    我也跟她一起望向屋外的庭院。连我这个见习园丁都看得出，领地的这间房屋打理得相当细心。相信园丁们都很非常爱哈特家吧。

    「真是座好庭院呢。」

    「对啊，尤其能从这扇窗户看到的部分更美喔。虽然我说过不用那么细心，但园丁老爷还是会竭尽全力啊。」

    这样啊……由于夫人罹患重病，几乎无法出外走动。所以这算是替常闷在卧室里的她著想。

    「好伤脑筋呢……」

    爱莎夫人嘴上说归说，却显得很开心。我们有说有笑地聊了好一会，而当没吃早餐的我肚子咕噜作响，夫人也叫来女佣替我准备点心。

    总觉得从她身上感受到母亲般的温柔。虽然我的母亲在生下我后就过世，没体验过母爱温暖的我来说也没说服力啦。

    我想这股无私的温柔肯定就是了吧。

    这时，夫人把手中茶杯放回茶碟，突然一脸严肃地转向我。

    「我想我……来日不多了呢。」

    「没这回事，您现在不也像这样……」

    实在称不上有精神，毕竟她如今待在床上

    爱莎夫人把我的话接下去：

    「是啊，现在还有精神，但不久之后一定会呢。自己的身体果然还是自己最清楚喔。」

    「……为什么要告诉我这件事呢？」

    「因为我想若是你，能够成为罗琪希的支柱喔。能够拜托你吗？」

    夫人对著困惑的我这么说。

    父亲战死于迦利亚，让罗琪希大人受到相当大的打击。但之后因为我进入哈特家，成了她的心灵支柱。

    据说她在和爱莎夫人独处时曾说「为了不让斐特认为我这个主人没用，我不能停下脚步。」

    「那时罗琪希的眼神真棒，和年轻时的那个人一样啊。」

    「可是像我这样的人……」

    地位和立场相差太悬殊了。

    何况现在的我虽然有相当程度的力量，却不能光明正大展露。假如暗地里行使，能算在支撑她吗……感觉不太对。

    当我陷入迷惘，夫人握住我的手。

    《读心》发动，心声也跟著传来。

    （别担心……没有那么难的。）

    手缓缓松开，心声也到此中断。接下来由爱莎夫人亲口说：

    「不需要什么地位和立场，也不需要像圣骑士一样的强大力量喔。重要的是这里。」

    手指所指的是我的胸口。

    「关键在于你有没有想成为那样子的心意喔。」

    「心……心意……」

    「没错。因为其实我……原本也是平民出身，并没有有用的技能啊。就算是这样的我，也一路支撑著身为圣骑士的丈夫喔。既然我都办得到，斐特你一定也可以。我是这么相信的。」

    「夫人……」

    尽管身体虚弱，但爱莎夫人无疑拥有一颗比我更坚强的心。

    对于暴食技能觉醒后就一味地追求力量的我来说，她这番话非常沉重。

    所以，我也想变得和夫人一样。

第一卷 第21话 岔路

    当我独自思考爱莎夫人说的事情，时间眨眼间就过了。

    回过神时已是傍晚。爱莎夫人为了休养已经入睡，我再度没事可干。

    然后当我一个人闷在房间时，整栋宅邸内突然变得吵杂。

    心想怎么回事的我出房门一看，原来是罗琪希大人比预定还早回来。

    原本替明早的归还做准备的女佣们手忙脚乱。毕竟突如其来的归还让她们得准备餐点和入浴等等，事情瞬间多了起来。

    我侧眼看著她们，连忙前去找罗琪希大人。

    因为我想知道她看到本来要狩猎狗头人的溪谷后，内心有什么想法。

    找到了！正在玄关脱下白色轻铠。

    「罗琪希大人！欢迎回来！」

    「是斐特啊。我回来了。」

    她果然显得一脸纳闷。毕竟看了那座溪谷的惨状，会这样也是难免。

    不过既然都回来了，表示她认为狗头人已经不会再来。

    我怀著忐忑不安的心情问了罗琪希大人：

    「您这么早回来，是怎么了吗？」

    「这个嘛……」

    脱完轻铠的罗琪希大人说起她在溪谷里看到的怪事。

    今早她带领有实力的男丁前往溪谷。当一行人抵达后，看到的是遭到强烈攻击破坏殆尽的惨状。美丽的自然景观已不复在，树木也被连根拔起。

    据说变化剧烈到让她认不出那里就是每年造访的溪谷。嗯……毕竟连我这个罪魁祸首都觉得太过火了，相信罗琪希大人一行人肯定更为震撼。

    罗琪希大人马上下令要男丁们调查周遭状况。

    彷佛一切都灰飞烟灭的溪谷内，没有留下任何能得知发生什么事的线索。

    不过有人在远离溪谷某处的大岩石边发现十只幼年狗头人，和两只强袭狗头人的尸体。

    由发现的男丁带路去到现场，看到的是疑似被剑和弓箭杀害的狗头人尸体，通通是遭受单方面虐杀的。

    尤其强袭狗头人是种非常强悍，不出动圣骑士来对付就没辙的魔物。

    但除了一只的尸体轻易被砍成两半，另一只也彷佛畏惧著什么而作势逃跑，被一箭射穿后脑勺。令人在意的是只有发现箭伤，却没找到箭本身。而且也没有箭被拔出来的痕迹。

    思考能够造成这种外伤的武器后，浮现魔弓这个答案。那是一种把魔力转换成箭发射出去的强力武器，并非普通武人能持有的。

    魔弓原来是这么厉害的武器吗……我边想边听著罗琪希大人的说明，结果──

    「所以，我得出了一个结论。」

    「咦？是什么样的……」

    从如此少的具体证据中，罗琪希大人到底想出什么？该不会是关于我的事吧？

    「我认为，会不会就是昨天遇见的那位迦利亚少女做的。」

    喔？意料之外的人物被当成犯人啦。只不过……这是不是有点太牵强啦？

    大概是我露出不太服气的表情吧，罗琪希大人看了鼓起脸颊。

    「我知道没有证据！可是要在那里让领民们服气，我只能那么说了啊……」

    毕竟犯人不只破坏溪谷，更蹂躏狗头人群。为了不让领民们感到不安，身为哈特家领主的她必须搬出能让人安心的说法。

    可是光从现场的情报，根本看不清造成这副惨状的犯人是何方神圣。在万不得已之下，才想到昨天遇见的迦利亚少女。

    很久很久以前，迦利亚人靠著强大军事力统治著迦利亚大陆。根据文献记载，他们的战斗能力甚至远超过圣骑士。她的结论是，假如那名迦利亚少女至今仍保有那种力量，眼前溪谷的惨状也就说得通了。

    尽管是由再三的推测硬挤出的结论，但为了消除领民的不安，罗琪希大人选择用这个说法硬拗到底。

    看表情就知道，最不能接受这个说法的就是她自己。

    「原来是这样……对不起。」

    「为什么斐特你要向我道歉呢？」

    「咦！？只、只是觉得该说点什么啦，哈哈哈……」

    不妙不妙，看著罗琪希大人的脸，让我差点全盘招供了。

    话说回来，原来迦利亚人那么强吗。记得那名褐色肌肤的少女的确说要把狗头人让给我。假如没遇见我，恐怕狗头人们就会被她杀光吧。

    既然如此，就维持迦利亚少女破坏溪谷，打倒狗头人群这个说法吧。因为她还说我欠一次人情，那等到下次碰面时再还她就好。

    不知名的迦利亚少女呀，感谢你啊！！

    虽说事情并非完美解决，但只要哈特家领地内的居民能过上安稳日子，那就足够了吧。

    当我想著这些，罗琪希大人一副伤脑筋地说：

    「至于那位迦利亚少女，已有好几人在今早目击她离开领地。因此我没办法问出她为何来这里，又在这做了什么。所以这次拿她来当藉口，算是对她有所亏欠。」

    「罗琪希大人……」

    一切都怪我不好。可是我又不能说是我用暴食技能的力量交手的。真的不想让她知道我其实具备能在杀了对手后，夺取对手力量之能力的这件事。

    爱莎夫人说过的那句话更加深了我的愧疚感。无法好好面对的我……就算想成为她那样的人也……

    「斐特，你怎么啦？表情好吓人呢。」

    「咦！？会吗？」

    「你偶尔会露出那种表情耶。若有什么烦恼请随时来找我谈谈喔。」

    「……感谢您，罗琪希大人。」

    我只能用这种空泛的话语回应她。

    ＊

    接下来的两天，罗琪希大人为了保险起见而再度观察溪谷，确认狗头人们已不再来犯后，这么说──

    或许狗头人们遭受到那种攻击，已经全军覆没了。再说就算还有活口，相信也不会再来哈特家的领地了。

    就这样，结束在领地内任务的罗琪希大人准备带著我回去王都。

    爱莎夫人亲自走出玄关，和一起其他女佣们目送搭上马车的罗琪希大人和我。

    「那么母亲大人，我要走了。」

    「一路顺风。只要工作有空，记得随时回来喔。」

    「是，也请母亲大人多多保重。」

    「是啊，我也得更加油一点呢。」

    爱莎夫人这么说的同时也看向我，应该是仍对我抱持期待吧。

    只见她莞尔一笑，

    「到时斐特也一起来，我们再聊聊天吧。要把答案告诉我喔。」

    「……好的。」

    那时我没能回上话，就这样带过了。

    心中的念头和我身处的现实，如今依然背道而驰。

    载著我们的马车就这样把心意留在这里，开始朝王都驶去。

第一卷 第22话 苍穹蓝天

    在回王都的路途上，和罗琪希大人面对面的我拚命克制住暴食技能渴望灵魂的痛苦。

    哪怕走错一步，意识都可能遭到吞噬，令我冷汗直流。看样子格里德当初的乌鸦嘴并没错到哪去。

    夕阳下山之际，我们也抵达了王都。

    罗琪希大人马上被使者叫进城去。看样子身为五大名门的圣骑士，一刻都不得闲啊。

    我则被园丁师傅们追问有关哈特家领地宅邸庭院的大小细节。原来据说王都和领地的佣人算是竞争关系。

    我回答那边整理得不逊色于这边，尤其又属爱莎夫人的房间看出去的庭院部分特别好。

    结果园丁师傅们口口声声地表示「那些家伙倒挺识相的啊」称赞起竞争对手。

    由于今天太阳已经下山，获准从明天再继续见习园丁的工作。我就这样和师傅们共进晚餐，再一起进澡堂洗澡。

    当我泡在浴池内，其中一名师傅开口说：

    「是时候教你修剪庭院的树木啦。如何，要试试看吗？」

    「可以吗！」

    「可以啊。因为斐特你工作够认真，我们教起来也很有成就感。相信其他人也是一样的想法喔。」

    「太感谢你们了！」

    一问之下，原来在我去哈特家领地的这段期间，师傅们替我想了很多。

    理由是师傅们年事已高，想认真培养后继人才，也就是我。实在是件光荣的事……

    我因为太高兴而努力帮师傅搓背，反倒因为太过用力挨骂了。

    「痛痛痛！懂不懂体恤老人家呀！」

    「对不起。」

    由于能力值提升非常多，虽然我以为有注意了，但被师傅这么一夸仍不小心发挥出力量。

    往后得在这方面更加留意。能力值能主动调整要反映多少到身体上，不然能力值高得吓人的圣骑士很可能会不小心杀死人。

    我的能力值在赢过冠名狗头人后，超过了新手圣骑士。所以是时候思考怎么训练自己控制能力值了。不过即使变得再怎么强，一把能力值用在强化格里德上，又会回到起跑点就是了。

    无论如何，既然我有暴食技能，就无法避免战斗导致能力值飙升。

    今天就让我边帮园丁师傅刷背，边进行能力值控制的训练吧。

    「痛痛痛！你还来啊！」

    「啊！抱歉！」

    「我都一大把年纪啦，温柔点对待呀。」

    看来控制一松懈就会失准。直到能在无意间做到为止，似乎得花上一段时间啦。

    ＊

    时至深夜，我一如往常戴上骷髅面具，来到哥布林们横行的地方。

    今天选择在大哥布林森林狩猎。

    由于在领地历经两天的绝食，暴食技能算是饿坏了。

    即便踏入昏暗森林中，《暗视》也让我对大哥布林的位置t若指掌。

    我毫不留情地杀了那些在树根旁睡觉休息的家伙。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋440、力气＋220、魔力＋110、精神＋110、敏捷＋110到能力值》

    冰冷的声音一再于脑中响起，但是空腹感却没减多少。

    顶多维持住现状。

    明明之前能靠狩猎哥布林填饱肚子的……

    其实我隐约猜出理由了。而格里德也透过《读心》对我说：

    『因为暴食技能尝过冠名狗头人的味道，代表最低阶魔物已经无法满足啦。』

    「可是只要持续狩猎，肚子就不会变得更饿……」

    『斐特，相信你自己最清楚。这样下去只是恶性循环啊。』

    早知道就不该让暴食技能吃冠名魔物这种好东西，而是只吃哥布林全餐就好。

    不过冠名狗头人这件事实在难以避免。放著不管的话，哈特家的领地恐怕已遭蹂躏了吧。

    当时只觉得能赢很高兴，没想到竟然在日后留下如此麻烦的大礼……

    「呜……右眼好烫……」

    当我收拾掉第十只大哥布林时，感觉右眼不太对劲。我缓缓用黑剑格里德的剑身照出自己的脸。从骷髅面具底下看到的是──

    「格里德，真如你说的……是恶性循环啊。」

    『对吧？很容易反应在眼睛上啊。』

    黑色剑身上只有一颗火红的眼珠注视著我，

    左眼的瞳孔是黑色，右眼却红到令人畏惧。这种状态换言之──

    『进入半饥饿强化了呢。不久后就会发生啦。』

    我也这么认为。王都周遭的魔物──哥布林马上就会变得无法维持暴食技能的饥饿。在我体内作乱的暴食技能并不会等我。

    『今天就到这吧。你剩下的时间不多，该面对的时候来啦。』

    「面对什么啦？」

    尽管我也清楚，仍不禁向格里德顶嘴。

    『往后该何去何从啊。』

    「……」

    我没回一句话，直接走回王都。途中虽碰上几名武人我也丝毫不在意。到处逃窜的他们一见到我，都异口同声地大喊：

    「是巫妖！骸又回来啦！大家快逃啊！」

    等到哥布林草原上空无一人，我摘下骷髅面具，收进怀中。

    「变安静了呢。」

    『然后也变寂寞了是吗？』

    「吵死啦。」

    我逆著吹过草原的风，走回王都去。

    隔天，我戴上眼罩遮住变红的右眼。然后对周围的佣人同事们说自己因为睡迷糊，才不小心受了伤。

    园丁师傅见状，对我说出「太过松懈啦，这样还能修剪院子的树吗？」这种不知在责备，还是担心我的话。不过我想他们也是在担心我吧。

    当我回答「我单眼也能做。」，就被告知那就别太逞强地试试看。顺利照著昨天说好的，让我尝试修剪院子的树。

    首先在师傅全程陪伴之下，勉强修剪完一棵树。

    「怎么样呢？」

    「还行呀。那这次换你自己去另一边用同样的诀窍修剪看看。我得去忙其他事才行。」

    「一个人是吗……」

    「别怕，有什么不懂的地方就喊我一声吧。」

    「好的。」

    这位师傅是个比起口头，更重视实作的人。我只能硬著头皮上了。

    当我拿著修剪剪刀走向目标的树，看见身穿白色轻铠的罗琪希大人正往不知哪边走去。

    看来她被叫进城里后刚回来。照理来说她会马上走进屋内，如今却打算去其他地方，令我不禁好奇。

    我追上去想从身后喊她……却办不到。

    因为罗琪希大人跪在父亲墓碑前，露出至今为止未曾见过的严肃表情。那张脸看起来简直像接下来要去和什么拚斗似的。

    大人在对著墓碑说了一会话后，站起身转向宅邸。

    我则因为看得入迷来不及躲，被她发现了。

    「阿斐，你怎么在这……唉呀？你右眼受伤了？」

    故作镇定的我秀出园艺剪刀让罗琪希大人看。

    「右眼是睡迷糊才不小心受伤的。还有，今天起我也能修剪庭院内的树了。呃……就是这棵树。」

    这么说完，我把手放到身旁的一棵树上。但其实我被要求修剪的根本不是这一棵。

    「那个……罗琪希大人，您怎么了吗？看起来和平常不太一样呢。」

    难道在城里发生了什么事？我战战兢兢开口问。

    然而，她刚才看著父亲墓碑时的表情已经消失，变回平常的罗琪希大人了。

    「没什么。比起这个，你再不去修剪，可是会挨骂的喔。」

    罗琪希大人伸手指的方向，能看到园丁师傅正双手抱胸瞪著我。一副就想说「那不是我说的树，树在对面！」的感觉。

    当我慌张起来，罗琪希大人简直像逃离我似地走向屋内。看著她的背影，我有股不祥的预感。

    相较之下，抬头仰望的天空却是一片晴朗无云。

    做完佣人的工作，直到深夜的魔物狩猎都没事做的我来到常光顾的酒吧。就在这时，听到了最想知道的情报线索。

    老板把我点的餐点放到吧台上的同时说道。

    为了击退再度出现的巫妖（骸），布雷立克家的次男赫德总算准备动身，于今晚前往大哥布林森林。

    和罗琪希大人同样的圣骑士正好要来我的猎场。

    赫德应该知道内情，又或者就是布雷立克家又干了什么好事。看我逼他招供，加上我本身和赫德也有一笔账要算。

    一口气喝乾剩下半杯的红酒后，我便起身离去。

第一卷 第23话 该完成的事

    当天深夜，我在大哥布林森林静静等待布雷立克家的次男赫德到来。

    我身处的位置是那只哥布林王当成地盘的花田。只有这边不知为何没长树木，活像在森林中剜出一个大圆洞。

    中心还留著在因为我和哥布林王交手倒下的大树残骸。

    我坐到残骸上集中全身的注意力。

    赫德肯定会来到这里。

    为此我故意留下哥布林尸体当成路标。都帮他做到这种分上还无法抵达此地，代表他是个无可救药的废物。

    再来就看赫德会不会尽信传闻中骸的习性了。

    若赫德有把「骸只会袭击哥布林，至今都没有攻击过人类」这项情报列入考虑，即便看到一步步导向此地的哥布林尸体，也不会认为自己中了陷阱。

    一竖起耳朵，只听得见风吹得树叶沙沙作响。

    还没来吗？难道酒吧老板告诉我的消息是错误的？

    当我这么想时，传来了和目前为止不同的──踩踏地面树枝的声响。

    而且还不只一声。

    声响逐渐靠近我待的地方，接著在花田面前停了下来。

    坐在大树上不动的我，只用骷髅面具底下的眼睛持续观察周遭。

    那边也有了动静。为了包围我待的地方而散开队列，展开移动。

    等人都就定位后，就会发动攻击了吧。

    但我仍然不打算移动。先机就送给对方吧，如今对我而言最重要的就是不让赫德逃跑。

    骸没有注意到我们，现在正是好机会……必须让赫德这么觉得。

    原本像赫德这种程度的圣骑士，都会去狩猎来自迦利亚大陆的魔物累积功勋。但他至今仍未去过迦利亚大陆，只会仗著哥哥拉法尔的光环狐假虎威。

    也就是说赫德明明人高马大，却是个非常胆小的家伙，只会和确信自己赢得过的敌人交手。这五年来遭赫德虐待的我再清楚不过了。

    他肯定想藉由这次看似轻松的骸讨伐任务多少赚取对王都的贡献点，好让自己不必前往危险的迦利亚大陆吧。

    身为一名圣骑士的赫德并没有想变得更强的上进心，只有想利用圣骑士的立场贪图地位和权力的劣根性。布雷立克家其实就是他们这几个家伙的老巢。

    『斐特，要来啦！』

    「嗯，看来没错。」

    如同格里德的提醒，敌人有了行动。背后和右侧都听得见拉弓的声音。进入半饥饿强化的我在能力加成之下，可说听得一清二楚。

    弓箭射出的同时我原地跃起，轻松闪过两支飞来的箭。

    出乎预料看到我闪躲，周遭潜伏的家伙们都倒抽一口气──感受得出动摇。

    我落地之后，举起黑剑格里德。

    『要上了吗？』

    「再等一下。」

    假如我什么都不做，相信赫德他们会主动出击吧。毕竟就算用弓的远距离攻击无法奏效，在多对一的安心感之下，那群家伙肯定会走出森林来到花田。

    赫德很爱以多欺少，他不可能抗拒得了本性。

    看吧，赫德果然出来了。

    加上身穿银色重铠的赫德，人数总共十五人。算是大阵仗呢。

    这些人恐怕都是布雷立克家雇用的精锐武人吧。

    露出丑陋奸笑的他们纷纷抽出佩剑。

    我故意装出有点吓到的反应。

    结果赫德一行人见状，马上就确信胜券在握。

    「赫德大人，看来这家伙就是传闻中的巫妖……骸喔。外表和情报提及的一致。而且这魔物一被我们包围似乎怕得要命呢。」

    「那是当然的吧。我们跟只懂杀哥布林赚些小钱的卑贱武人可不同，是万中选一的菁英啊。而且我又是被神选中的圣骑士，在你们之中也是最强的！见到我的身影，没有魔物不害怕的。你们看，骸的脚在发抖喔！」

    「真的耶。看来就算是骸，被圣骑士大人这么一瞪也承受不住呀。」

    「哈哈哈！那还用说吗！」

    真是信口开河耶。

    看来是我逼真的演技奏效了。赫德已显得一副得意洋洋，完全把我看扁了。

    我在布雷立克家可是饱受五年屈辱，这种演技对我而言轻轻松松……唉，对这种事感到自豪也只会更空虚呢。

    这下赫德被我引出来了，绝不放他逃跑。

    当我不继续假装，握紧黑剑格里德时，赫德的部下嚣张地说：

    「赫德大人，让我们来收拾骸吧。这点程度的魔物不需要由您亲自动手。」

    「也是。很好，随你们高兴吧！」

    「遵命。」

    就让我来试试你们办不办得到吧。

    我让能力值总动员，首先一口气接近应声「遵命」的男性武人。然后用左拳轻轻往他脸上揍去。

    男子连声音都叫不出，就这样被轰飞到森林深处了。

    我无视错愕的赫德，陆续对剩余的十三人发动攻势。

    用的全都是左拳，而不用右手握著的黑剑格里德。由于我的目标只有赫德，和这些武人们无冤无仇，就留他们一条小命回去吧。

    然而，若只用杀不死人的劲道殴打，等他们恢复后很可能会反击。所以我运用格斗技能的《寸劲》破坏内部──也就是粉碎骨头。

    弄断某人的右臂，再弄断另一人的左脚。至于这家伙弄碎下巴好了……这些人都是老练的武人，但因为压倒性的能力值优势，在我眼中看来几乎跟静止没两样。这样一来即便是不懂格斗技巧的我也能轻易压制他们。

    我用寸劲打过一轮后，赫德的部下们都倒在地上痛苦挣扎。手中握著的高级剑几乎也成了被乱扔在地上的废物。

    好啦，此刻还站著的只剩我和赫德了。

    至于这个赫德，此时仍错愕得张著嘴巴，活像缺氧的鱼似的一开一阖。

    当我缓缓靠近赫德，他才总算回过神，骂起倒在地上的部下们。

    「搞什么东西！还不快阻止那家伙！想让我这圣骑士动手吗！」

    部下们听了赫德厉声斥责，勉强站起身来。

    不过一见我挥了黑剑格里德，摆出敢再来就脑袋分家的威吓，便吓得脸色铁青拔腿就逃。

    看样子这些家伙并不效忠于布雷立克家。二话不说弃主人赫德，拚命往森林内逃去。

    「你们几个！不准逃！我可是布雷立克家的赫德啊！听见没有！」

    原本那般干劲十足的部下们却再也没有应声。

    看来部下们已经逃到无论赫德再怎么喊，声音都传不到的地方了。

    （插图016）

    被部下弃也未免太惨了吧，赫德。这下反映出你平时就不受爱戴啦。

    「该死……区区魔物竟敢害我丢大脸，绝对饶不了你！」

    赫德面对我拔出黄金打造的剑并摆出架式。我就称赞你这股气势吧。

    不过腿倒是微微颤抖。究竟是出于本能的恐惧或只是自暴自弃？不实际过招也不会晓得。

    在场只有我们两人，没有其他人了。那这些就只会碍事啦。

    我缓缓掀起兜帽、脱下外套，接著摘下妨碍认知的骷髅面具。

    一看到我的长相，赫德的表情剧烈扭曲。

    「怎么可能……你这种垃圾为什么有这种力量……回答啊！」

    出乎预料的发展令赫德惊讶，往后退了一步。

    所以我也跟著拉近距离。

    「没理由告诉你。比起这个，换你回答我的问题吧。」

    「唔……嚣张啥啊？如果不答想拿我怎么办啊，哈！」

    「回答的话就让你死得舒服点。不答就折磨你到说出来为止，就是这么简单。」

    「听你放屁！当我是谁啊？我可是布雷立克家的次男──圣骑士赫德啊！你这种垃圾怎可能拿我怎样！」

    「那就试试看吧。让我看看圣骑士大人自豪的力量吧。」

    我用黑剑格里德晃了一圈，洋洋得意地逼近赫德。

    要是让这家伙活著，迟早有一天会成为罗琪希大人的障碍。那么就等问出想知道的事后，在这里把他处理掉。

    若罗琪希大人知道我接下来要做的事，相信她会难过吧。

    不过我已下定决心。既然是自己播下的恶种，就负起责任吃个乾净。

第一卷 第24话 第二位阶

    我缓缓将黑剑格里德的剑尖朝向赫德。

    接著发动《鉴定》。

    赫德&#8226;布雷立克　Lv30

    体力：165600

    力气：197600

    魔力：124400

    精神：130900

    敏捷：123800

    技能：圣剑技、力气强化（大）

    不愧是堂堂圣骑士，的确挺强的。难怪他会那么嚣张。

    只不过，比起想入侵哈特家领地的冠名狗头人差了一截。

    好，我已经打败那只比赫德强的冠名狗头人并吃了它的灵魂。

    也就是说，根本不必特地看能力值，我也已经比赫德强两倍以上。

    那赫德拥有的技能呢？

    力气强化（大）是身体强化系的技能，这不用查也知道。

    来鉴定看看令我在意的圣剑技吧。

    圣剑技：使用特殊武器圣剑时的攻击力上升。能使用高威力的范围攻击招式《圣十字斩》。

    正因为拥有这项技能才能称为圣骑士，是代表性的圣属性技能。

    想施展必须用上名为圣剑的特殊武器。

    据说圣剑是在王都的军事区打造，每一把都运用不外传的技术完全量身订做。另外也听闻材料用上参杂著名叫奥利哈钢的稀有金属的合金。

    毕竟是在常去的酒吧听来的传闻，是真是假就不晓得了。

    只知道圣剑是一种像我这样的平民大概一辈子都得不到的昂贵武器。

    我满在意花两枚银币买来的黑剑格里德和圣剑之间的性能差异会有多大？

    「G，格里德，那把圣剑会很棘手吗？」

    『本大爷才不会输给那种人工圣剑。别管本大爷了，你尽管挥就是！』

    看来我不小心伤到格里德的自尊心了。他一副想表达自己在一切层面上都胜过赫德拿的圣剑。

    既然都说到这个分上，就来试试吧。

    彼此举著剑好一阵子后，我直接瓦解现场剑拔弩张的气氛。

    举著黑剑格里德摆出中段架式的我，对赫德发动攻击。

    赫德见状不怀好意地扬起嘴角，彷佛就在等这一刻。

    「蠢货，竟然傻傻正面冲来。难道你一点都不懂什么叫战术吗？所以我才讨厌一点智慧都没有的贱民啊。」

    看样子他只懂得傻傻杵在原地等我忍耐不住冲过去啊。

    只见赫德拿著的圣剑发出蓝白色光芒，我正跑过的附近一带地面就彷佛互相呼应般跟著发光。

    「看吧，这就是圣剑技的绝招──圣十字斩！你就被这道净化万物的圣光轰得尸骨无存吧，哼哈哈哈！」

    的确感受到一股强大的力量。假如挨个正著肯定会受重伤吧。

    不过对现在的我而言，绝招发动的时间实在太慢……让我都要打呵欠了。

    由于我没必要卖他面子故意挨打，于是用力蹬地。

    一步就离开圣十字斩的攻击范围，在赫德面前著地。

    「你那招的发动时间太久啦，应该再多练熟一点吧。」

    「什么！？」

    毕竟是个没参加过几次实战，窝在王都好吃懒做的圣骑士，战斗经验或许和我差不多。不，看他笨到一出手就施展该藏起来当王牌的最强招式，可能比我还烂吧。

    打错如意算盘的赫德慌了手脚，停止继续发动圣十字斩，并为了拉开和我的间距而挥下圣剑。

    就是现在。让我来直接试试，到底是不是黑剑格里德比较强吧。

    我以一记横劈挡开赫德的剑。

    「当！」一声高亢金属声响遍森林。

    「怎么可能……我的圣剑……」

    赫德的圣剑被砍断一半，飞到空中翻转。而赫德则因失去自豪的圣剑陷入动摇。

    我用左手抓起落地的剑尖并还给赫德──我瞄准的是右肩重铠的缝隙。

    「这可是你宝贝的圣剑，接好啦。」

    嘎呀────！！！让我不禁担心会吵醒睡梦中的大哥布林们的刺耳叫声从我耳旁掠过。

    忍受不住剧痛的赫德跪地，拚命想拔出刺进右肩的断剑。

    才刚要开始而已，现在跪地还太早啦。

    我换用左手拿著黑剑格里德。

    「赫德，你这圣骑士太不像样啦，起来！」

    我伸右手掐住逐渐失去战意的赫德脖子，把他提了起来。

    赫德尝试抵抗，想逃离我掌中，但做什么都没用。

    「这就开始你们最爱的教育指导。不乖的狗可得好好散散步啊。」

    「咿……」

    我这五年来在布雷立克家经历教育指导……切身体会到怎么做才能让对手屈服。而我现在就以牙还牙。

    「要出发啦，赫德。」

    「难道你想……住、住手！呜哇啊啊啊啊！！！」

    我把被我抓著脖子的赫德当成盾牌，全力往森林奔驰。即使眼前有大树也不管，毕竟我手中有名为圣骑士大人的坚固肉盾。

    就这样，我一路拿赫德撞倒数不清的大树持续前进。

    每撞上一棵大树，赫德的伤也跟著变多。原本那张端整的脸和有光泽的紫发都逐渐被破坏。

    等到跑回刚才待的花田时，赫德已经鼻青脸肿，连哥布林都比他帅上几百倍。

    「求你……别再……拜托……」

    哈！你也会说这种话？至今为止被你们当成虫子虐待的人像这样求救时……你们也决不罢手。

    赫德，你甚至还暗地里诱拐少女，玩弄她们至死啊……

    我也曾经被你虐待得差点没命。结果现在立场一颠倒过来……轻轻松松就求饶了是吗！

    怒火中烧的我使力把赫德扔向夜空。

    等到哀号声远离，将黑剑转变成黑弓。

    「格里德，我要射三发《血腥雷鸟》，能力值的30％你就收下吧。」

    『哈哈哈！真是大手笔呀。不过，杀了他不太妙吧？』

    「是啊，所以射出的箭掠过就好，办得到吗？」

    『小事一桩。那本大爷就收下你的30％啦』

    只见格里德在尽情吸收我能力值的黑弓变得更巨大，更骇人。我就要用这把贪婪的兵器来审判赫德。

    朝著开始下坠的赫德发射三箭。黑色闪电在轰隆声中直窜天际。

    掠过赫德后仍持续攀升，贯穿了夜晚的天空。

    稍过一会后……从花田中心传来一声「咚嚓」的声响。

    我一去到现场，看到的是失去右脚和双臂的赫德，而他人还活著。圣骑士的顽强生命力让他手脚的断面已经开始止血。

    这样应该够了吧。再继续凌虐下去，恐怕在问出情报前就先没命了。

    我态度一百八十度大转变，温柔问起赫德。

    赫德出于恐惧及求饶之心，老实回答我的问题。

    首先，拉法尔和梅米露前往离此地相当遥远的东方一座山城，三个月内不会回来，太可惜了。

    再来就是最重要的，关于罗琪希大人的事。

    她今天从城里回来后样子就怪怪的。就从同样是圣骑士的赫德口中问吧

    听完回答后，整个人哑口无言的我打从心底想揍烂赫德的嘴。我不禁再回问他一次「确定没错吗？」。

    「不会错的……她明天就要前往迦利亚。」

    「为啥突然挑中罗琪希大人？」

    「目前迦利亚那边的天龙……正扩大活动范围到国境内侧。千年来从未发生过这种事……所以没有圣骑士想负责去有打不赢的敌人存在的迦利亚抵挡魔物大军，毕竟谁都不想去送死……但是总有人得去阻止大量魔物侵入王国才行。」

    然后被选去送死的就是罗琪希大人是吗？接著我问起以前在深夜的商业区看到的聚会，原来就是哈特家之外的圣骑士们事前聚集起来套好说词。

    拉法尔盯上罗琪希大人的契机是因为她包庇我。

    但其实罗琪希大人的父亲梅森大人之死，才是最关键的理由。

    在圣骑士之中具有庞大力量的梅森大人总为了民众著想，指正其他圣骑士们的恶行恶状。

    在这些理所当然的指正下累积的怨恨，于梅森大人过世后一口气爆发出来。

    为了不错失良机，所以策划把罗琪希大人送往非常危险的迦利亚，让哈特家绝子绝孙。这就是拉法尔他们──王都的圣骑士们打的馊主意。

    「罗琪希大人接受了吗？」

    「不可能拒绝……这是王都内所有圣骑士的意思。」

    那天当罗琪希大人被使者叫进城时，一切早就成定局了吗？周遭的圣骑士通通是叫她「滚去迦利亚死一死」的敌人。

    一想到回到宅邸时的罗琪希大人在父亲坟前露出的那副表情……胸口就难受起来。

    赫德转告我当时她所说的回应。

    「她是这么说的……『若我的一条命能多拯救一位王国居民，我很乐意前往』……」

    我想即便被逼上那样的窘境，罗琪希大人也的确会那么说。连才当佣人陪伴她没多久的我都明白这点。

    是全体圣骑士决定的吗……这已不是我能处理的问题了。

    当我仰天长叹，赫德虚弱地说：

    「您问的我都回答了……请您……放我一条生路……往后我会洗心革面……为民牺牲奉献……所以拜托，留我一条命……」

    虚伪，这未免也太假了啊。

    这并非发自内心的谢罪，而只是在求饶。

    我挥下黑剑格里德。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋165600、力气＋197600、魔力＋124400、精神＋130900、敏捷＋123800到能力值》

    《技能追加圣剑技、力气强化（大）》

    赫德的灵魂比我预料的更好吃，有类似冠名狗头人的感觉。本来以为已经习惯，还是差点让暴食技能又高兴到失控了。

    用袖口擦拭嘴角滴落的口水，然后盯著赫德冰冷的尸体，我也有种整个人逐渐变冰冷的感觉。

    而彷佛是想改变这股冰冷的气氛，格里德用《读心》喊著：

    『现在能解放第二位阶，如何？』

    「嗯，动手吧。」

    『这么大方啊？是怎么啦？』

    「一想到赫德的能力值在我体内流动，我就浑身发寒啊。」

    听我这么一说，格里德放声大笑。

    就算技能部分已束手无策，我至少想让他的能力值离开体内。

    『那要开始啦。』

    黑剑开始发光的同时，我感受到力量逐渐丧失。

    等到光芒淡去后──

    「这是……大镰吗？」

    我手中拿著的是一把黑色大镰刀，利刃部分长到超过我的身高。

    『这就是本大爷第二位阶的模样，形态：大镰啊。透过利刃内包含的诅咒，任何有形无形的人事物都能轻易斩断。』

    我边看著锐利的黑色利刃，边用《鉴定》确认自己的能力值。

    斐特&#8226;古勒法托　Lv1

    体力：121

    力气：151

    魔力：101

    精神：101

    敏捷：131

    技能：暴食、鉴定、读心、隐蔽、暗视、格斗、圣剑技、单手剑技、双手剑技、力气强化（小）、力气强化（中）、力气强化（大）、体力强化（小）、体力强化（中）、敏捷强化（中）、自动治疗

    又变回了遇见格里德时的能力值。

    得到圣剑技的技能了吗……某种意义上来说我也成了圣骑士，虽然王都不可能承认我啦。

第一卷 第25话 各自启程

    由于吃了赫德的灵魂，原本步步逼近的饥饿强化也平息下来。

    右眼的血红瞳孔宛如海水退潮般迅速褪回正常的黑色。

    这下右眼没必要继续戴眼罩，让我松了口气。让我之后不用每碰上认识的人，就得撒谎自己受了伤。

    打倒布雷立克家三兄妹之一的赫德后，心里感觉暂时告一段落。尽管还剩下两人，既然现在他们不在王都，我也无从下手。

    比起这点，现在的问题是罗琪希大人。她明天就要前往迦利亚。

    我想整个家中只有少数佣人知道这件事吧。管理佣人的女侍长应该是知情的。

    我没有被告知。感觉这在我心底留下了一道疙瘩。

    毕竟我被视为没有力量之人，就算告诉我也没意义吧。相信罗琪希大人是不希望引起整个家的不安，才做出如此考量。

    接著我暂时狩猎了大哥布林一会，稍微提升我回归起点的能力值。当我走在回宅邸的夜路上，格里德对我说：

    『明明瞒著自己的真实身分，还想受人依赖……真是傲慢的家伙耶。』

    「吵死啦！」

    『你死心吧，命该如此啊。』

    「我说你吵死啦！」

    因为我吼得太大声，让街上喝得微醺的路人们都显得错愕。尽管因此受到注视，我仍不予理会，快步走回哈特家。

    没有灯光的宅邸内鸦雀无声，我从自己位于一楼的房间窗户悄悄爬进屋内。

    然后直接钻进被窝，把黑剑格里德放到枕边，闭上双眼。

    真怪耶……

    明明和赫德交手时大闹一番，却一点都不想睡。

    脑中不停打转的思绪不让我入眠。结果我整晚都在想罗琪希大人的事，没阖过眼就迎来早晨。

    『斐特，本大爷告诉你一件好事。任何时候都能好好休养才算是一流武人，而会被这点事搞到心烦意乱的你连三流都算不上呀。』

    「……」

    『怎么，在闹别扭啊？丢脸，这样还算是本大爷的使用者吗！』

    「你很烦耶！」

    『哈哈哈！这不是还有精神吗！那本大爷再告诉你，现在你房间外正乱成一片啊。』

    由于光顾著思考事情，没注意房间外变得怎样。的确能听到走廊传来复数慌张的脚步声。受过教育的佣人们平常并不会那么做，那么如今在宅邸内奔跑的理由只有一个。

    就是到了早上，其他佣人们也被告知了。

    我连忙跳下床，出了房间。

    一打开门，便看到愁容满面的佣人们经过。

    我也顺势混进人群中，前往宅邸玄关。

    罗琪希大人被佣人们团团包围著。

    众人都看著罗琪希大人啜泣。

    当我一走近，注意到我的罗琪希大人开口说：

    「斐特，早安啊。」

    「这是……怎么了呢？」

    答案是前往迦利亚。虽然我已知情，但仍得问。

    「今早城里下达指令，命令我即刻动身前往迦利亚。这是个极度光荣的任务。」

    不对，这早已决定好了。之所以瞒到早上……也就是出发前一刻，是为了让佣人们以及仰慕哈特家的民众不要一时冲动引发暴动。这个家族就是如此受王都的民众爱戴。

    相信身为哈特家当家的罗琪希大人是最能感同身受。

    我咽下想说出口的真心话。

    「当今的迦利亚太危险了，您的父亲不也是……」

    「这些我都明白。我只是继承了父亲大人没能达成的使命罢了。」

    「请问您得去多久呢？」

    「由于得等到魔物大军平息下来，照惯例大约是三年吧。」

    不行，要是待那么久很可能遭受打破千年来的沉默入侵国境线内侧的天龙袭击。若相信赫德的说词，据说罗琪希大人的父亲梅森大人战死后，天龙已被目击数度跨越国境线。状况肯定比想像中来得糟。

    对手可是活天灾。一旦碰上肯定连逃都来不及就被杀死了，就算是圣骑士也一样。

    「别露出那种表情，我不要紧的。比起这件事，斐特，我不在的这段期间，你可以去领地那边的家工作。因为在那里就算是布雷立克家也无法干预。」

    「我也……」

    「斐特？怎么了吗？」

    我说不出口。我说不出要她也带我一起去。

    拥有暴食技能的怪物。吞噬杀害对象的灵魂来获得力量……被排除于神明决定的「等级」规则之外的人物。对这个世界而言，我是罪孽深重的异端份子。

    假如被她知道会不会遭到拒绝？一想到这种可能，我实在开不了口。

    罗琪希大人不等我应声，便准备动身离开。

    我没有资格阻止她。身为这个家的佣人，我只能像其他人一样目送主人离开。

    就在这时，一条用蓝色宝石制成的坠子从她的胸口露出。

    啊……那是我在和罗琪希大人一起视察商业区时送她的宝石。罗琪希大人之后把宝石加工成坠子，随身佩带著。

    她注意到我的视线盯向坠子，腼腆说道：

    「那是一次珍贵的回忆，所以我像这样片刻不离身戴著。如何呢？」

    「非常好看，真的……」

    听完我的回答而满足的她，说出不可能实现的话。

    「斐特，日后再见了。」

    「…………好的，祝您……旗开得胜……」

    罗琪希大人最后对所有佣人道别后，走出了宅邸。我和其他佣人们一起目送她，直到看不见她变得渺小的背影为止。

    据说罗琪希大人在这之后去到军事区，率领待命的军队出发前往迦利亚。

    ＊

    我走出仍陷入动摇的佣人群中，回到自己的房间。

    黑剑格里德被我放在床上。

    我马上开始准备。话是这么说，我拥有的行李只有几件衣服、黑剑格里德和骷髅面具，眨眼间就结束了。

    然后，当我握住黑剑格里德──

    『看来是下定决心啦。』

    「嗯，我也要去迦利亚。不是以佣人……而是一名武人的身分。」

    『这样啊。』

    我准备走出房间时，女侍长走了过来。

    她手上拿著某种证书。

    「斐特，收下吧。这是罗琪希大人送你去领地工作的推荐函。」

    是刚才罗琪希大人提及的事。不过我已经不需要了。

    「不好意思，这我不能收。因为我决定往后要当个武人。」

    这么说完后，我秀出佩在腰际的黑剑格里德给她看。

    「但是……你很弱不是吗？根本没办法当武人吧？别说这种话，收下就对啦。」

    见我坚决不收，女侍长总算死心，改从怀中掏出五枚金币交给我。

    「没办法，我也不能逼你。这是你工作至今的遣散费，要省著点用喔。」

    「这么多……实在感谢你。这些日子受你照顾了，我会好好利用的。」

    其实我身上没几个钱，这些金币著实帮了大忙。这下我不必走路，而能搭马车了。

    我向女侍长道谢后，离开房间。

    接著找到园丁师傅们，跟他们说明我的决定。结果被骂是个蠢徒弟。

    因为他们是认真想培养我当接班人。

    我不会忘记在道别之际，师傅们对我说「哪天想干这行就随时回来吧。」

    我在哈特家的宅邸前深深一鞠躬后转身离去。

    途中不忘绕到商业区买了大量乾粮塞进背包。食量大的我需要准备更多的食物。

    对了，也去那边露个脸吧。不然老板又会以为我死掉，放个花瓶在我的专属位置上。

    一绕到常去的那间酒吧，却发现由于时间还早还没开门。时机不太好吗……当我这么心想时，老板从酒吧内探出头。

    「一大清早的，怎么啦？店还没开呀。」

    「不，今天我是来道别的。」

    老板一听，以一脸复杂的表情缩回酒吧内。他是怎么了……我静待一会后，老板单手拿著酒瓶回来。

    「来，这是饯别礼。是你常喝的便宜红酒，你很喜欢对吧？」

    我忍不住笑了。其实我不是喜欢才喝的。而老板也明白这点，半开玩笑地送我这份礼。

    「以后有空再来喝和这瓶不同的上等货啊。」

    「好，谢谢你。」

    我收下之后，硬是塞进背包缝隙中。整个背包已经满到快要破掉了。

    依依不舍地和酒吧老板告别后，继续往前走。

    接著来到商业区的外门。准备从这里搭马车前往南方的迦利亚大陆。

    总觉得站在这里看，有种怀念的感觉。络绎不绝的货物马车，以及为了狩猎哥布林在外门募集伙伴的武人们。

    觉得第一次手握黑剑格里德从这里出外猎杀魔物──哥布林的那天，已经是遥远的过去。

    办完搭马车的手续，我望向王都中央的城堡。从在那边当守卫，杀了盗贼的那一天起，一切都开始转动了。

    然后如今，我即将前往魔物横行的迦利亚。

    假如饿著肚子当守卫时的我看到现在的我，不知会怎么想。或许会讶异我是不是傻了吧。

    「客人！要出发了喔！」

    我搭乘的马车就这样驶离王都圣法特。

    虽然经历许多哀伤的过往，也得到了想珍惜的回忆，算是我的栖身之所。

    我希望有朝一日能再度回来。

    直到那天为止，先暂且别过吧。

    （插图017）

第一卷 番外篇 罗琪希和斐特

    在佣人们和斐特目送之下，我走向王都的军事区。

    当我得知本次的迦利亚远征时，已是经其他的圣骑士们集体决定好的提议。想必是布雷立克家的拉法尔在暗地里穿针引线吧。

    话虽如此，我并没打算恨布雷立克家。毕竟起因是我的父亲梅森没能尽到把大量魔物抵挡在王国国境线的义务而战死迦利亚，身为女儿的我理所当然该承担这份责任。

    圣骑士的存在意义就是为王国，为民众而战。也是为此才被赋予高级的地位。

    不过这也是以前的价值观了。如今的圣骑士已失去荣耀，一心只想如何维持自身目前的地位。就算要弃民众于不顾，现状仍有大量圣骑士选择独善其身。

    即便是圣骑士五大名门也难逃其害。除了布雷立克家为大宗，也听说过关于其他两家名门不太好的传闻。

    剩下的是哈特家和巴尔巴特斯家。然而过去一同追求理想的巴尔巴特斯家徒留威名，现当家亚隆大人是位被称为「剑圣」的圣骑士，却因为某次事件退隐江湖。

    我虽没有直接见过，也记得父亲大人常提起亚隆大人的英勇事迹。假如那位大人能复出，或许能替垄罩于圣骑士间的恼人歪风注入新气象。然而，这是不可能实现的梦。

    正因为如此，我只能靠自己努力。若心生胆怯就不是斐特希望看到的罗琪希&#8226;哈特了。

    他肯定不记得了。我们曾在五年前见过一次面。

    那是我跟著父亲大人从领地来到王都的时候。当时我并没有想成为圣骑士的志向。

    ＊

    参加不习惯的宴席让我感到疲惫，大大叹了口气。

    父亲大人见状虽露出伤脑筋的表情，仍温柔问我：

    「怎么啦，罗琪希？」

    「不，没什么。」

    尽管嘴上否定，相信父亲大人早已看穿了吧。心里这么一想，又险些叹起气来。不好，不好……身为哈特家下任当家，这副德性会无法获得周遭圣骑士们认可。

    我在成长为十二岁之际从领地来到王都。目前则以哈特家下任当家的身分在城中和其他圣骑士们打招呼。

    至今已前前后后和二十人以上闲话家常，我也一再地自我介绍。话虽如此，主要开口的都是父亲大人，我都装出不习惯的假笑混过去。

    因为直到这个年纪前几乎不曾离开领地的我是头一次来到这么多圣骑士群聚的地方，紧张得要命。再加上在场的圣骑士们都散发出一股和哈特家不同的诡异氛围。

    每个人都用在鉴定商品的视线看向我。感觉是藉此评估往后我对他们将成为什么样的存在。

    到最后都没有一位能让我推心置腹的对象。

    过程中和布雷立克家的拉法尔及赫德的交谈实在糟透了。既然他们家也和我们同样名列五大名门，王都或许前途黯淡吧。

    社交场合的打招呼总算结束，我也身心俱疲。难得母亲大人为了今天替我准备白色礼服……但我好希望能在不同的场合穿上它。

    这时，看不下去的父亲大人对我说：

    「罗琪希，今天的任务已经结束了。要不要先回家去？」

    「嗯……对不起……那我就先失陪了……」

    简短应声后，我离开圣骑士们热闹交谈的大厅。一走出敞开大门外的瞬间，肩膀也逐渐放松。我果然在勉强做不习惯的事，然后往后的日子也得持续做下去啊……

    我对走过来的城内佣人说要回去，请她带我去更衣间。

    进入宽敞的房间后，里头挂著我穿来城里的衣服。怎么样都称不上高档，顶多是把民众平时穿的服装多加了点装饰罢了。

    正因为如此，这对我而言是非常珍贵的东西。毕竟这可是领民们诚心替要前来王都的我准备的衣服。

    当我脱下礼服换回普通衣服，感觉心情也变得非常平静，简直像回到那个我出生长大，充满葡萄香气的领地。

    「好，回去吧。」

    我重新打起精神，走出房间。然后对为了保护我而准备同行的士兵们摇了摇头。

    我好歹也是持有圣属性技能的人。就算等级还低，也不会输给区区恶徒。

    而且我想自己一个人静一静再回去。

    走出城外后，忽地抬头看向天空。

    「已经这么晚了吗……」

    月亮已高挂天空。在那个无聊透顶的社交场合到处打招呼就花了四小时以上。

    好累，从正门那走，边乘凉边走回圣骑士区的房子吧……当我这么想时，看到一名抬头望著月亮，走过正门外侧道路的少年。

    年纪大概和我差不多，身上则穿著破破烂烂的衣服。

    那种年纪的孩子实在不该在这种时间到处闲晃。他的父母怎么了呢？

    稍作思考后，我决定出声喊住他。

    「我说你，在这种时间闲晃很危险喔。快点回家去吧，父母会担心的。」

    少年转向我后，苦笑著摇起头。

    「我今天才刚到王都，没家可回啊。而且爸妈都已经不在了……」

    「…………」

    说来丢脸，我竟回不上话。他恐怕是孤儿，因为没有地方可去才会在这里望著月亮杀时间吧。

    结果我却多管闲事了。感觉脸颊因为难为情开始发烫。幸好现在有云遮住月亮，视线昏暗不佳。

    我虽出声向少年搭话，却不知接下来该说什么而伤脑筋。少年见状腼腆地搔搔鼻头说道：

    「其实不用担心我啦。应该要早点回家比较好的人是你才对吧。原本觉得王都有很多圣骑士所以很安全，但似乎没这回事喔。刚才我明明什么都没做，就被奇怪的大人们追，回过神来才发现跑到城堡前面来了。」

    他伤脑筋地搔了搔头。

    话说回来，明明王都有许多圣骑士，治安却还是这么差，实在丢脸。我反而被对方担心了，恐怕是因为我现在打扮得很像民众吧。

    相信少年做梦也想不到，我是拥有圣属性技能──也就是日后将成为圣骑士的人吧。

    不过仍有点不服气的我对少年说：

    「别看我这样，我可是很强的。」

    「喔～是喔？」

    「啊！你不相信对吧！」

    「好好好，我信啦。」

    「你那种随随便便的语气，绝对是认为我在说谎喔。」

    他甩著一头杂乱的黑发，打算离开我身边，看来是觉得继续跟我说下去也没用。话说回来，他的态度看似十分冷漠，语调中却蕴含著不同的气氛。

    我第一次遇见这种人，对他产生兴趣了。

    当我打算喊住他时，他的肚子突然大叫起来。

    咕噜～～～……

    我第一次听见有人发出这种声音，让我忍不住笑出来。

    「呵呵……好大声喔……」

    「……别笑啦。又没办法，谁都会肚子饿好吗……」

    我一问之下，原来他似乎没有钱，没办法买东西吃。所以为了留住他，我想到一个好点子。

    「陪我一起走的话，我可以请你吃饭喔，如何？」

    「咦？真的吗！？」

    原本那么不想和我扯上关系的少年眼色大变，马上就上钩了。或许这个年纪的男生真的很单纯。

    可是，虽说要请他吃饭……我却不清楚百姓们用餐的地方。思考该怎么办的我想了一会后，叫少年待在原地等我，掉头走向城堡。

    然后对门口的守卫解释理由，请他转达城内的佣人能否替我准备一些轻便的餐点。守卫原本显得困惑，但一知道我是哈特家的女儿，马上脸色苍白冲进城去。

    结果我也像其他圣骑士一样利用地位强迫他人了。嘴上说得好听，我也像他们一样滥用权力……

    当我因此闷闷不乐时，守卫带著手臂上挂著一只小提篮的城里佣人走回来了。

    「让您久等了。」

    「真迅速呢。」

    「嗯，因为今天是圣骑士大人们群聚的派对，我将预定端上桌的一些三明治放在这里头了……不知您满不满意？」

    佣人打开篮子让我看里头。看起来柔软的面包夹著新鲜蔬菜和水煮蛋切片。

    「看起来好可口呢。感谢你！」

    「不会，不敢当。恕我先失陪了！」

    一脸惊讶的佣人深深一鞠躬，飞也似的回城里去了。

    明明我只是道个谢，这种反应也太奇怪。看来圣骑士已如此令人……

    不好，现在不是想这些的时候。

    我拿著提篮连忙回到少年等著的地方。不知他有没有在等我。

    啊！他还在。我马上走近有著一头蓬乱黑发的少年，出声喊他：

    「久等了。来，请用。」

    一看到提篮内满满的三明治，他的表情变得开朗。

    「可以吗？这么多耶？」

    「嗯，可以喔。我也要跟你一起吃啦。」

    「那是当然吧，这些三明治是你的东西啊。」

    当我递给他一个三明治，他便战战兢兢送进嘴里，然后眨眼间就吃个精光了。看来如同刚才的咕噜声，他肚子真的饿坏了。

    因为他实在吃得太津津有味，让我肚子也跟著饿起来。毕竟派对上都顾著到处打招呼，几乎没吃到东西啊。

    和他聊天后，我才感觉恢复平时的步调。

    至于当事人则陆续大口吞下我递过去的三明治。当我惊讶看著他时──

    「G，你是在城里工作的女佣小姐之类的吗？」

    「咦……对，我在当女佣。」

    我忍不住撒了谎。假如我说出自己是五大名门之一的圣骑士候补，他肯定会心生畏惧，不再像现在这样和我聊天吧。

    所以尽管对他很抱歉，我还是决定装成城中的女佣。

    「今天是圣骑士大人们的派对，准备得我好累呢。这些三明治是剩下的喔。」

    「这样子啊……圣骑士大人们总是吃这么好吃的食物吗，好羡慕喔……」

    「……对不起。」

    我不禁低语，结果少年愣愣歪头。

    「为什么你要道歉啊？」

    「啊……也是呢。」

    「哈哈哈，好奇怪喔你。」

    「是啊，真奇怪呢。」

    「嗯，要道歉的不该是你这位城里的女佣小姐啦。」

    当我们谈笑了一会，心中闷闷不乐的情绪完全消失了。真不可思议……在和他说话时，我最能够保持自然。

    为什么呢？

    我为了明白这点，努力想看清楚昏暗光线下他那张不明t的脸。结果──

    「G，你别盯著我看啦。」

    「啊！对不起！」

    只见他害羞撇过头去，让我感觉他好可爱。虽然我想多看一会，但若我真的这么做，他一定会离开的吧。

    我转换心情，问起他一件在意的事。

    「看在你眼中，圣骑士怎么样呢？」

    「……干麻突然问这个啊？」

    「快告诉我嘛，好不好！」

    听我一拜托，他便搔起头说：

    「好、好啦，毕竟你都请我吃三明治了。可是为什么你要问这个啊？」

    「你想，因为我在城里工作，才想知道外面的人是怎么看圣骑士大人的啊。就是好奇心作祟啦。」

    「原来如此。」

    接受我的理由后，他短短说了一句话。明明只是这样，却让我整个人愣住了。

    他只是诚实说出想法。

    「很可怕……」

    这是理所当然的。因为拥有强力圣属性技能的圣骑士，在能力值上和民众差距极大。一旦惹恼了圣骑士，很可能一下就丢了小命。再加上，拥有高高在上地位的圣骑士是真的可以这样做的。

    此外，如今的圣骑士之间垄罩著利己且封闭的思想，也加深了民众的不安吧。这个人年纪尚轻却已切身体会到这点。

    身为同样拥有圣属性技能的人，我实在愧疚。话虽如此，目前的我并没有任何改变现状的力量。就算是那般强悍的父亲大人，也没能彻底矫正王都圣骑士们的歪风……这种体制恐怕往后都不会变吧。当我抱持半放弃心态时──

    「别露出那种表情嘛。王国……王都其实也没那么差。因为还有像你这种愿意分东西给肚子饿的我吃的人啊。」

    此时月光正好照下，照出了他整张脸。是一张稚幼又有点柔弱的面孔。少年稍作犹豫后腼腆说：

    「假如像你这样的人是圣骑士，真不知有多好。」

    「…………」

    我甚至忘了应声。代表我内心确实受到冲击。

    如他所说，这个问题肯定远比我所想的来的简单。问题不在周遭圣骑士们的现状，而是我自己想怎么做啊。

    只要具体实现自己相信的路就行了。就算是点鸡毛蒜皮的小事也有人会感到开心，露出这种表情。

    「谢谢，被你这么一说，总觉得豁然开朗了呢。」

    「这样啊……我是不太懂啦，但很高兴看你恢复精神……那我要先走了。再继续待下去……很可能会碰上从城里出来的圣骑士啊。」

    原来这就是他想离开的理由。遭恶棍袭击逃到这来，结果抬头一看发现城堡近在眼前，里头还有可怕的圣骑士。

    就算能吃到食物填饱肚子，持续待在这也让他坐立难安吧。不过此时他之所以留下，或许是出自顾虑到无精打采的我的温柔吧。

    当他这次真的要离开之际，我问出最后的问题。

    「G，告诉我你的名字！」

    结果他转回面向我，大大挥手回答：

    「斐特&#8226;古勒法托！谢谢你的三明治……再见啦！」

    他说完这句话后一溜烟消失在街景当中。

    斐特吗……希望能再和他见面呢。想著想著，我发现我忘了一件重要的事。

    天啊！我只问他的名字，却没自我介绍！

    「搞砸啦……」

    或许再重逢的那天，他说不定会记得我……虽然我想他因为视线昏暗而没看清我的脸……但总有一点可能性。

    我怀著一丝希望，独自仰望夜空。不输给王都内灯光的群星掩盖了整片夜空。

    虽然和斐特只聊了一会，但希望有朝一日能和他在这片夜空下继续聊天。到那个时候，我希望我会是个能抬头挺胸说出自己是圣骑士的人。不然就枉费了斐特带给我的勇气

    首先要学会不再假笑，更正大光明一点才行……这么想的我开始练习挺胸的动作，结果──

    「这不是罗琪希吗？你还没回家去……你在做什么？」

    「父亲大人！？」

    圣骑士的派对似乎已经结束。父亲大人显得一脸讶异。

    呜呜呜……讨厌啦，被看到在做怪事了！在无人的地方一个人重复挺胸再弓身的模样……有够丢脸耶！

    我边用咳嗽声掩饰边对父亲大人说：

    「您已经要回家了吗？」

    「哈哈哈！没错，因为我担心你第一次来王都会不会太寂寞啊。」

    「我已经不是孩子了。」

    「对父母而言，孩子永远都是孩子啊。」

    笑著说的父亲大人在我旁边坐下。

    「碰上什么事了对吧？」

    不愧是父亲大人。就算昏暗得看不见表情，恐怕也从我的语气察觉出端倪了。

    我放弃挣扎，稍微解释起刚才的事。

    「这样啊……」

    父亲大人短短这么回应，和我一起默默望著夜空。

    父亲大人一定是在等我。

    到了这个地步，我已不再迷惘。因为我好歹也是哈特家下任当家，这是已经决定好的事。

    「我想成为像父亲大人一样的圣骑士。能和民众共同欢笑的圣骑士！」

    听了我的誓言，父亲大人开心起身，轻轻摸了我的头。

    「说得好！这才是哈特家的人。那从明天开始，你可得更努力啦。」

    「是！」

    我抬头挺胸做出回应。一切将从此刻开始。

    为了能在日后与斐特重逢时，成长为问心无愧的圣骑士罗琪希&#8226;哈特。

    ＊

    在那之后过了几年，顺利成为圣骑士的我终究没能碰上斐特，就这样一日过一日。

    经常出现在梦中替我打气的身影，也随著时间流逝日渐淡忘。

    就在这时，我受任轮值城门守卫。这是当上圣骑士之人都得履行的义务。但也能够派人替代来脱逃。

    大部分的圣骑士都不做这个麻烦的守卫工作，推给领日薪打工的人。

    我觉得用那种行为搪塞圣骑士该做的工作并非好事，于是亲自去城门站岗。然后就在初次前往时，终于和他……斐特重逢了。

    根本不用特地问，我一眼就看出来了。那头黑发，那对黑眼绝不会错，是斐特。

    怀著期待的我开口喊他：

    「你好，我叫罗琪希&#8226;哈特。辛苦你了，换班时间到了喔。」

    「是、是的！」

    并没有发现是我的斐特恭敬地对我鞠躬。然后将拿在手中的那把绣有王家纹章的旗枪递给我。

    唯独这个时候，我拚命克制失落的情绪，不要表露在脸上。

    当我垂头丧气接过旗枪，他便胀红著脸飞也似的逃离我面前。看来他仍然很害怕圣骑士……我好难过……

    我并不气馁，那天之后仍努力找机会和斐特讲话。多亏如此，他又开始会和我提自己的事。

    斐特的雇主竟然是布雷立克家。怎么会这样……竟然被那个恶名昭彰的名门雇用……

    其实我原本打算雇用他进哈特家的。但如果对手是布雷立克家，情况就不同了。因为我们同为五大名门的一角。

    假如我擅自作主，会对身为当家的父亲大人造成困扰。若只基于个人因素，唯有这点绝不能做。

    我就在闷闷不乐之下任凭岁月流逝。这段期间斐特也不停受到布雷立克家的三兄妹以无理的暴力虐待。即便在我看得到的地方能够介入制止，仍无法顾及全部。

    然后在离第一次遇见斐特的五年后，一封讣报传回哈特家。竟是远赴迦利亚讨伐魔物的父亲大人阵亡，而且还是死于至今占据迦利亚中央，从未越过国境线的天龙爪下。

    据说父亲大人率领的军队当时在国境线和从迦利亚溢出的魔物大军交锋，天龙突然现身，只靠仅仅一击就将父亲大人的军队连同魔物一同歼灭了。

    要说的确也只能说运气太差……可是这种事……未免也太……

    不知如何是好的我一人躲在家中房间，沉浸于哀伤当中。就在此时，我脑海中浮现斐特的脸。他一如往常，无论面对任何状况都能乐观以对。

    「好想见他喔……」

    想再次从他身上获得往前迈进的勇气。

    刚好今天我也要去轮值城门守卫，排在我前面轮值的就是斐特，因此我们在换班时见得到面。

    我连忙换好衣服，冲出家门。然后在城堡正门见到的，是一再对斐特施暴的拉法尔等人。

    我不禁怒火中烧，差点拔出佩在腰际的圣剑了。但是即将成为哈特家当家的我不能那么做。

    我硬是忍耐下来，大声喝止想出手继续施暴的拉法尔。他们虽就此离去，但不晓得下一次会怎么样。

    失去父亲大人的现在，将由我来继承哈特家当家。那我应该能多少做些强硬的决定吧。我抱著这个想法想出声喊他，却紧张到连话都说不好。

    在我磨磨蹭蹭之际，斐特又从我眼前逃跑了。天啊……我这笨蛋……

    难得有告诉他的机会，怎么会这样呢。

    我手握接下的守卫旗枪仰望天空。两小时，三小时……五小时过去，夜色彻底暗了下来。

    一直想著斐特的我却突然听见他的声音。本以为是幻听，结果真的是他。

    他看起来十分焦急。我一问之下，他竟然说看到疑似盗贼的人影。我相信斐特的说词，朝盗贼闯入的方向跑去，结果的确看到数名可疑人士，全都手拿武器袭击我。

    对圣骑士的我而言，这些盗贼并非多强的敌人，但他们却采取具团队性的联合攻击。因此，最后我不小心让其中一名伤势较浅的贼跑了。

    我焦急追上去，那名贼已经被斐特打倒了。只见斐特在尸体旁发著抖，恐怕是第一次杀人吧。

    当我冲过去握起他的手，他身体抖得更厉害了。斐特不是个能做这种事的人，我后悔拜托他替我守著正门了。

    不能再这样坐视不管了。这次一定要将他……将斐特留在我身边。

    下定决心后，我开始说服斐特。其实只有一半是为他，另一半是替我自己著想。

    我想像以前那样从斐特身上获得勇气。

    在他成为家中的佣人后，我才能继续以圣骑士罗琪希&#8226;哈特的身分努力下去。

    包含一起偷偷视察王都的街道，以及回到哈特家领地时碰上许多事情，都是非常有趣且充实的日子。

    但这也只到今天为止了。我已从斐特身上获得充分的勇气。

    将勇气收进怀中，往迦利亚出发。

    紧紧握住用他送我的蓝色宝石制成的坠子。

    「不要紧的……」

    见我一抵达，王都军事区的门逐渐敞开。准备前往迦利亚的远征军已在里头待命。

    「现在的我一定办得到。所以，等著我喔……斐特。」

    只要他还期盼著的一天，我就会一直都是圣骑士罗琪希&#8226;哈特。

第一卷 后记

    各位好，我是一色一凛。

    本作是将投稿于WEB小说投稿网站「成为小说家吧」上的内容修改后出版的。

    随兴写起小说，花了将近两年总算走到现在这一步。在同网站中应该属于晚成型吧。

    我在写小说时总是只订一项目标。这是与作者本身相关，跟作品的故事内容没有关联。这次的目标是想挑战能否在战力持续通膨下去的状况下写到最后。

    如同各位看完的第一集内容，这本小说的主角会靠著暴食技能不停夺取对手的能力值和技能，完全就是通膨型主角。这对一名写手来说，实在是再好不过的题材了。

    在第二集中，预计会提到启程离开王都的斐特沿途碰上哪些人事物，又有多少成长。我会努力呈现出他边面对体内的暴食技能，边想尽力变强的模样。

    虽然出版第一集时花了蛮长一段时间，责任编辑有提到出版第二集的速度会比较快。若各位到时愿意赏脸，将是我的荣幸。

    最后，万分感谢百忙之中替本作画出精美插画的fame老师。至于能走到这一步为止，虽包含许多外力因素，最该谢的仍是坚持想让本作出版的责任编辑。

    然后也要感谢从WEB小说投稿时期就替我加油的各位读者。若没有你们的声援，我不会有今天。由衷感谢各位！

    那么，让我们于第二集再会吧。

第一卷 插图



第二卷 第1话 没有乡愁的故乡

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    伸手摸上从小时起就再熟悉不过的老旧家门。随着嘎吱声响进门，看到父亲坐在椅子上。

    一把用旧的长枪就立在身旁的墙面。接着我注意到尖端沾着漆黑的血渍，不难想见他在回家途中跟魔物交手过。

    见父亲脸色苍白，感到不安的我走近一看，发现他手臂上受了严重的伤。

    「爸爸！你还好吧！？」

    「喔，这点程度只是擦伤啦。」

    父亲笑着蒙混过去，但连我这孩子都看得懂这伤口并不妙。

    我连忙去外面的井提水。水冰冷到我的手都发麻了。

    我把水提回去替父亲清洗手臂的伤口。从父亲面容扭曲的表情，让我确信他果然伤得不轻。

    这座村里种着对伤口很好的药草，因此每个家庭都有储备，我家也不例外。

    取出放在屋内橱柜里的药草捣碎，涂抹在父亲伤口上，再缠上绷带。

    父亲一语不发盯着我的动作。等到所有疗伤手续结束才总算开口。

    「熟练不少了呢，斐特。」

    「废话！因为你动不动就受伤啊！」

    「……这倒是……抱歉老让你操心啊。」

    父亲露出一言难尽的表情，用没受伤的另一只手摸了我的头。

    然后想起什么似地起身说U

    「要去看妈妈的墓吗？」

    「嗯。」

    墓就建在家的后面。似乎是生完我就死掉的母亲这么要求的。理由是即使无法亲眼见证我成长，也至少想在身旁守护我们。

    所以我们父子尽可能每天去替她扫墓。

    我和父亲在拔除杂草，整理得漂漂亮亮的墓碑前坐下，双手合十。我侧眼窥探手臂刚受了伤的父亲，发现他瘪着嘴，大概是在忍痛吧。

    「我觉得你不用勉强合掌，妈妈也不会生气啦。」

    「是啊。不过我想做。」

    或许这是父亲心中的决定。而这样的父亲依然一如往常笑着摸我的头。当时年纪尚幼的我似乎见证到他的决心。

    ＊

    『你一脸幸福说着梦话呀，哈哈哈！』

    当我因为马车辗过石头用力一震，从怀念的梦境中清醒，黑剑格里德（贪婪）透过《读心》这么说。

    「你笑什么啦！？」

    『满嘴爸爸……爸爸……的，斐特你真是长不大耶。』

    「啧！」

    好死不死竟然被格里德听到，太丢脸啦！恐怕往后动不动会被他拿来说嘴了。

    被麻烦的家伙抓到把柄，我大大叹了口气。

    我就这样回忆着儿时幸福的岁月，坐马车晃了两天，抵达名为「堤特拉」的中规模都市。尽管只有王都的十分之一大，仍是一处相当热闹的地方。

    因为此处正是将物流通往王都的南方据点。

    南方各地的名产都集中到堤特拉，再被许多来自王都的商人购买。换言之，这里堪称商人之都。

    想去迦利亚的话，得再往南走才行。

    原本想在堤特拉找转乘的马车，但太阳即将下山。赶夜路很可能被凶猛的魔物袭击。

    试着询问能不能调来马车，结果遭到拒绝。

    算了，没必要这么赶。因为我顺便调查了罗琪希大人的动向，得知她还没来到这个都市。毕竟是率领大规模的军队南征迦利亚，跟独自移动的我不同，得花更多时间。

    所以今天就在这下榻吧。而且既然多出这段时间，希望能在抵达迦利亚前尽可能变得更强。睡前去都市近郊猎杀魔物，等明天早上再来这调度马车就好。

    至于钱的话，已经从哈特家的女侍长那拿到不少。只要不花太凶，抵达迦利亚前都不用操心钱的问题。她肯定早就看透我会追着罗琪希大人前往迦利亚。

    因此女侍长才会百般慰留我。

    「得用在刀口上才行啊。」

    为了不弄掉金币，我紧紧握在手中，穿梭于商人之都堤特拉。

    我曾来过这里一次。是在我离开出生长大的村子，前往王都途中经过的。

    当时被赶出村子的我几乎身无分文。只记得我最终找了个没人会路过的小巷角落，蜷缩着身体入睡。

    然后好像用掉仅有的一点钱买了三个硬面包，马上动身前往王都了呢。现在回想起来，真亏我能活着抵达王都耶。虽然在那之后也过得很辛苦就是了……

    尽管脑海中掠过不太愿意想起的过往，也不忘观察城内状况。

    这时，咕噜噜噜噜～～……

    看来肚子里的蛔虫在讨饭吃了。

    虽说吃在王都买的干粮也行，但难得来到都市，吃点上次没能吃到的好料吧。

    刚好右侧有间竖立着大型木制招牌的酒吧。今天发生了很多事，想喝点酒，就挑这间店吧。

    我打开陈旧的老门走进酒吧内。

    位置大约三十个，比我在王都常去的酒吧还宽敞。从店内装潢也看得出是挺豪华的酒吧。

    一边环顾店内，一边走向吧台角落的椅子坐了下来。无论去到哪里的酒吧，我能心安的位置都是固定的。

    很快的，站在吧台内擦着杯子的男店员招呼我。

    「要点些什么？」

    「这个嘛……有推荐的吗？」

    「酒的话，哈特领产的红酒。餐点的话，兔肉汤搭配用了大量奶油揉进面团烤出来的面包。套餐是铜币二十枚，有兴趣吗？」

    「太贵了。看我是外地来的，竹杠敲得也太凶了吧。算我铜币十五枚就点。」

    店员听完，苦笑着对内场吩咐有人点餐。

    我先付清了铜币十五枚，观察起店内好一会。

    这家店的客层是商人和武人各占一半，身上都穿得相当体面。原来如此，净是群有钱消费的顾客，才会故意高报酒和餐点的价格吗。

    我享用总算端上桌的餐点，并思考起明天的事。

    应该要搭马车，南下途中尽可能经过大都市。这样补给和休息都方便，要是在抵达迦利亚前就先倒下，一切都是白搭。对于因为暴食技能动不动会肚子饿的我而言，这其实事关重大。

    当我把餐点吃得干干净净，喝起红酒之际，酒吧深处传来吵杂声。

    好奇的我转头看去。

    结果看到六名表情盛气凌人的武人围着一张桌子。

    以及跪着向他们鞠躬的一名男子。

    男子一再对用餐中的武人们低头，而武人们见一次就骂一次。场景可怜到光在旁听着，都让酒变难喝了。

    若是平常我不会插手淌浑水。不过男子的长相却很眼熟。

    他……到底是来这里向那些武人拜托什么？

    武人们和男子也没注意到我的视线，继续互动。

    「现在因为迦利亚的影响，到处都是魔物，好赚的讨伐委托根本接不完。你竟敢要大爷们为了你那几个破钱，去深山的偏僻破村解决魔物！？」

    「求求您，不快帮忙的话我们的村子就完蛋了。」

    「吵死啦，去找别人！大爷们在吃饭啊。」

    「求求您……拜托行行好……我一直被其他人拒绝，没有时间了，求求您……救救我们的村子。」

    男子苦苦哀求的头，却被留胡子的武人一脚狠狠踩在地上。

    「要拜托就要把头贴到地板上，展现诚意，诚意啊，听懂没？」

    「青故未（请各位）……兴行（行行）……奥（好）……」

    泪水滴在地板上的男子死命哀求。武人们见状哈哈大笑起来。

    过了好一会笑腻之后，武人把脚移开男子的脑袋，开口U

    「知道啦。」

    「真的吗！」

    「对。只是呢，咱们的讨伐委托堆积如山，可能要排到一年后，行吧？啊，既然要咱们走进深山，就得多收点费用，要十枚金币喔。」

    「怎么会……也太久了。而且我身上只有十枚银币啊。」

    听了回答，武人们又大笑起来。看来是想表达眼前的戏码适合拿来下酒。

    「那就没门啦。找别人去吧。」

    「怎么会……请您大发慈悲……拜托……」

    「才不要。救你们又赚不了钱。」

    依然不肯罢休的男子把头紧紧贴在地板上，不断向武人哀求。

    被男子这么一烦，原本只是挖苦他取乐的武人们逐渐不耐烦。

    「连点实力都没有，少得寸进尺啦，烦不烦啊！」

    这么说完便揪住男子的衣襟、硬生生从地上拽起来。

    「你的村子怎样干爷们屁事！」

    举起右拳就要朝男子身上招呼。

    武人一看就没有克制力道，要是打中恐怕会让男子受重伤。

    唉──回过神时，我已经单手挡下留胡子的武人挥出的拳头。

    「玩够了吧。」

    「小子，少给大爷多管闲事！不然让你吃不完兜着……」

    我缓缓施力，握紧武人的拳头。

    留胡子的武人立刻皱起眉头，脚软跪地。

    「知道了……我知道了，拜托你住手。」

    「好喔，那就乖乖吃饭吧。别造成老板的困扰。」

    「我会的，所以求你松手……会被捏烂啦。」

    理解和我之间的实力差距，留胡子的武人垂头丧气地回到自己的位置，跟同伴默默吃起饭，模样活像在守丧似的。

    我看向出手拯救的男子。

    结果男子瞠目结舌，往后退开一步。一脸难以置信地用手捂住嘴。

    我对待在故乡的村子时，感情一点都不好的儿时玩伴赛托说U

    「有五年没见了吧？」

第二卷 第2话 与过往的邂逅

    我一这么说，赛托的脸颊尴尬抽搐。

    然后彷佛下定决心似的，五体投地向我跪拜。

    并非我强迫他，而是赛托主动这么做。

    「斐特，拜托！让我借用你的力量！我不会说把以前的恩怨一笔勾销这种自私的话，可是只有这次，拜托……」

    朝我扔了无数的石头，要我滚出村子的赛托是村长的儿子，年纪比我大四岁，算是村内年轻人的领袖，所以其他人都会照他的话做。

    那一天在我面前落下的石头雨，形同躲也躲不尽的绝望。

    顺带一提，我住的家已经被村长等大人们放火烧成灰。

    这已经超乎排挤霸凌，而是整个村子都要把我撵出去。

    如今身为当事人的赛托无视至今为止的恶行恶状，向我苦苦哀求……岂不是有够自私吗。

    过了五年才发现被断定为不需要的米虫、惨遭撵出村子的我拥有实力，才反悔需要我。赛托肯定不是看我个人，而只是看我有没有力量。

    此刻在我脚边死命磕头的赛托和五年前的嚣张模样不同，有够窝囊。可能因为一直找不到愿意拯救村子的武人，压力大到头顶秃了一大片。

    「求求你……拜托出手救救我们。只要是我能做的，我什么都肯做。」

    假如我会拒绝，一开始就不会救他了。也罢，稍微绕去故乡看看……反正我想在去迦利亚前回父母沉睡的墓前报告。顺便让暴食技能吃点魂魄，尽可能变强一点……就只是这样。

    绝对不是想救赛托他们。

    「好，我跟你回村吧。」

    「真的吗！感谢你。那么明天早上启程──」

    我对着这么说且站起身的赛托摇摇头。还想等到早上，有够天真耶。他真的担心村子的安危吗？

    「现在出发吧。」

    「咦？太阳已经下山，晚上太危险了。何况今天还是阴天，要是拿着灯火走在漆黑的夜路会被魔物们盯上啊。」

    「不是很好吗？主动送上门省得我花时间去找。」

    听我这么一说，赛托脸色铁青，发起抖来。

    咦，我说了什么奇怪的话吗！？我觉得这样猎杀起来效率更好啊。

    结果，被我摸住剑柄的黑剑格里德透过《读心》告诉我U

    『因为你满脑子想着要怎么大量猎杀哥布林（Goblin）才会有这种偏差的念头。想想和狗头人（Kobold）交手那时吧。』

    「我知道啦。」

    我和哥布林以外的魔物交手的经验确实太少了。我甚至能边打哈欠边杀哥布林，要自称是哥布林杀手都没问题。

    嗯，如格里德所说，以那种最弱魔物为基准思考确实有问题。

    或许在获得第二位阶后，我为了确认性能去猎杀了大量哥布林也造成影响。

    看来得意忘形，轻松猎杀几百只的感觉污染了我对战斗的认知。不过也多亏这样，王都近郊的哥布林数量会锐减好一阵子。

    由于我一个人喃喃自语，赛托一脸不安地看着我。

    「请问……真的要现在出发吗？」

    「对，不过沿途不靠任何灯火。我在晚上也看得清楚，跟好我就对了。」

    「……好，就照斐特你的话做吧。现在能拜托的武人只剩你了。」

    武人吗……赛托似乎是这么看我的。又或许我逐渐从一名佣人成长为具有武人风范了。不过才我刚出手制止了凶神恶煞的武人们，也难怪他会这么觉得吧。

    ＊

    我们走出了夕阳缓缓落下的商人都市堤特拉。朝着位于西方深山内的故乡村庄前进。

    记得我被驱逐出去前，村里大约住着六十人。

    主要的收入来源是只能生长于干净河域的药草。每个家庭都靠此维持生计。

    这种名叫弭露的药草很常生病，有几年的收获量不如预期。而每次碰上歉收，我的父亲都会去向村长低头，拜托他分食物。

    这种做法行得通的主要原因，在于父亲拥有名为《枪技》的技能。尽管村子位于一处不知为何连魔物不太会靠近的地点，偶尔有迷路的魔物闯进村子时，都靠我的父亲驱逐。

    因为父亲有利用价值，村民才会对没用的大饭桶儿子睁一只眼闭一只眼。

    好景不常，父亲因病去世，留下了我这个没用的废渣。

    我拼命栽培药草，试图贡献村子，却做得不顺利。失去父亲这张后盾，栽培药草的技术又差，无可救药的废物要面临的下场就是被驱逐出村。

    说真的，持有听都没听过，名为《暴食》的诡异技能，或许也是我受村民厌恶的原因。毕竟当时还盛传「继续让他待在村内会给整个村子招来厄运」的谣言啊。

    我和故乡村民的关系……单方面来看可谓糟透了。

    边回忆起过往，我边在未经修整，杂草丛生的山路上前进。

    正当我赶路之际，后方传来声音。

    「我说斐特，虽然刚才在酒吧见识过了，但你变得超强耶。明明以前那么弱……」

    「是吗？我不觉得自己有那么夸张就是了，普通而已吧。」

    「我怎么看都不普通啊……」

    听了我的答覆，赛托讶异回答。就算露出那种表情，我也没打算把变强的理由──暴食技能的事告诉你。

    「别管那么多了，快赶路吧。」

    「嗯。不过我可以问一件事吗？虽然都走到这里才问也很怪……但我果然想问清楚。」

    「怎样？」

    「斐特，你依然恨我们吗？」

    看来他觉得我会不会在回到村里后心生歹念动手报复。都走到这里才问……也太迟了吧。

    不过我想他是因为总算找到愿意拯救村子的武人，才终于有空去思考其他事。不愧是费尽千辛万苦出外讨救兵。

    我们默默无语走了一大段夜路。最后我叹了口气。

    「要说不恨是骗人的。但至少我想保护我父母亲的长眠之处。」

    意思就是我讨厌你们，不过为了双亲还是出手相救。

    若是那些德高望重的圣人，肯定会用「人要懂得宽恕」之类的开导我。就算我选择原谅，对方没变也没意义。

    不这样的话，永远只有挨打的份。我已在布雷立克家切身体会这个道理。

    可能因为这样……我才想知道故乡的那些王八蛋在这五年来是否改变了。

    在酒吧看到赛托死命为了村子哀求的模样，让我抱持了故乡在那之后或许也改过向善的期盼。

    明明受到那种对待……到头来我还是无法抛弃对故乡的依恋。

    那里有着我与父亲一起生活的宝贵时光。我觉得自己心中仍有尽可能让回忆变得美好的想法。

    走在漆黑的夜路，又翻过大概四座山头后看见一座小村。

    屋内发出微弱灯光，看样子还没遭到魔物大举入侵。

    「到了啊。让我见村长──也就是你父亲吧。」

    「嗯，拜托你了。带斐特你来这里的是我，我不会让别人说你坏话，会好好处理一切。所以魔物就万事拜托你了。」

    赛托深深对我鞠躬。他果然已不是五年前的赛托。

    真心期待其他村民也像他一样有所改变。

第二卷 第3话 静止的村子

    嗯……我早对所谓的「事与愿违」习以为常了。

    赛托虽夸下海口要成为我和村民的沟通桥梁，村长却强烈排斥我。然后现在全村总动员将我团团包围。喔，那些充满杀意的眼神简直把我当魔物看待。

    赛托则挡在我和村人中间拼命当和事佬。

    「各位！拜托你们听我说！斐特会帮我们击退魔物！不是为了危害村子才回来的！」

    就算听了这些话，村民们依然举着锄头和短斧持续威吓我。

    「他是看准村子衰败，才回来报仇的。」「嘴上说要帮我们打倒魔物，其实只想骗了钱就逃吧。」

    「何况只拥有饿肚子那种没用技能的废物根本不可能赢过魔物，少在那说谎啦。」……数十名村民你一言我一语地对我投以刻薄的批评。

    原本就不怎么富足的村子碰上这种魔物骚动，让大家的心变得更暴戾。

    状况远比我还在村里时恶化许多。

    村民们似乎彻底相信赛托能以银币十枚的报酬带回优秀的武人。明明若开价金币十枚，武人们也会乐意帮忙的啊。

    引颈期盼的救世主竟然是五年前从村里赶出去的饭桶，让村民们怒火冲冠。

    赛托比预期回来得晚似乎也成为火上加油的原因。

    「赛托，瞧你花了那么久时间，带了什么成果回来啊？我们就只是要你雇武人回来，连这点事都办不到吗！」

    「你这样哪能当下任村长？」

    「魔物不知啥时会袭击村子，还不再认真点去带武人回来！你根本不懂我们每天有多么畏惧魔物！」

    夹在中间的赛托受到村民们连珠炮般的指责。身为他父亲的村长也持相同意见，为了这次失态对村民们赔不是。

    「各位，抱歉呀，全怪老朽不是……看来让犬子下山雇武人还太早了，实在惭愧呀。等到明天一早，老朽亲自动身去堤特拉找回更强的武人吧。」

    「可是如果魔物在那段期间攻进村里要怎么办！昨天从附近的森林也传出叫声，恐怕在武人们回来之前，村子已先撑不住啦！」

    「的确呀。那么……赛托不是正好带回一个诱饵吗？把那小子当祭品争取时间就行啦。」

    村长指着我说。喂喂，我要被当成争取时间的诱饵喔？

    原本只是回来替父母扫墓，顺便去猎杀魔物……万万没想到会遭受这种对待啊。

    黑剑格里德透过《读心》朝愣住的我一阵爆笑。

    『斐特，你……你被当成诱饵啦。哈哈！哈哈哈！诱饵、诱饵啊！』

    「吵死啦！」

    这样下去只会被瞧不起，或许该吓唬一下村民们。我作势拔出黑剑格里德。

    「等等，斐特。求你忍一下，拜托。」

    赛托向我央求。真是的……连猎杀魔物都不让我轻松完成，傻眼到我的头都痛起来了。

    把我本人晾在一旁的村长擅自敲起如意算盘。最后我被暂时禁止离开村子，而赛托则被赋予监视我、防止我逃跑的任务。

    「赛托呀，听好，要盯紧那个饭桶，别让他给跑啦。假如明天在老朽从堤特拉回来前有魔物靠近村子，就把他推出去当祭品。可别让他跑啦，再有下次的话，老朽也救不了你呀。」

    村长撂完话便走进屋内。似乎也接受这提议的村民们各自走回家去。

    看来在他们心中，我的实力依然跟以前一样，是个谁都能轻松制伏的小人物。而这种可有可无的垃圾拿来当祭品也无所谓。毕竟我无依无靠，就算死了也不会有亲属替我找村民们算帐。

    对村民们而言，我形同扑火的飞蛾。

    再度恢复寂静的夜晚村落，只剩我和赛托被留在原地。

    「唉，赛托，跟说好的不一样耶？我明明是来击退魔物的，结果竟然发生了被降级成诱饵的奇迹啦。」

    「对不起……真的很对不起……」

    沮丧回应的赛托用双手捂住脸。接着一阵风吹来夺走他顶上头发。

    心理压力让赛托的少年秃更严重了。

    干脆扫完双亲的墓就弃他们不顾好了……我甚至萌生这种念头。只不过……暴食技能开始让我感到饥饿了。

    我相信这技能不会只让我扫完墓就离开。

    当我感受着右眼传来的诡异感，无奈叹气之际。

    「总之今天先住我家吧。不只是监视，斐特你家也已经……」

    没错，我的家在我被撵出村时也被烧掉了。或许还有部分骨架留着，但的确不是能睡人的地方。

    「就照你说的做吧。话说你单身吗？」

    「有个女儿。老婆在森林里被我说的魔物吃掉，没命了啊……」

    赛托之所以那么拼命，或许是想保护女儿吧。感觉他的身影跟我死去的父亲重叠在一起。

    「我家离这有段距离，跟我来吧。」

    「知道了。」

    被带到的是面积只有村长家一半，勉强能供一个家庭居住，和其他村民家差不多大的房屋。

    拉开门进到屋内，一名年约五岁的少女扑向赛托。

    「爸爸，欢迎回来。我都乖乖的喔。」

    「这样啊……乖孩子呢。」

    乖巧的女儿敏锐察觉到父亲的异状。

    「头这里秃了耶爸爸……没事吗？」

    「嗯，马上就会长出来的……一定的。」

    「是喔～」

    结束恐怕不会失而复得的头发话题，赛托的女儿一副好奇地盯着我。

    「爸爸，这个人是谁？」

    「呃……」

    我目前在村里的地位是「魔物的诱饵」。

    赛托会怎么告诉女儿呢？

    「他叫做斐特，是来帮忙打败魔物的，非常厉害喔。」

    「真的吗！？」

    小女孩用尊敬的视线仰望我，不过不一会就哭了起来。恐怕是想起被魔物吃掉的母亲了吧。

    等到小女孩平静下来，我们吃起晚餐。

    据说赛托不在的期间，她都是去村长家吃饭。女孩向父亲抱怨，她觉得祖父母非常可怕，害她每次去吃饭都吓得要命。

    「真是委屈你了呢。今天开始又能在一起了喔。」

    「哇～我最喜欢爸爸了！」

    看着他们的互动，我老实说出心里的感想。

    「赛托……你变了耶。」

    以前明明是会朝我扔石头的浑蛋，现在却真的成了好爸爸。

    听了我说的话，赛托一脸愧疚。

    「那时的我太幼稚了。全盘相信我父亲……也就是村长的话，认为欺负你是正确的。但自从女儿出生，我开始有了自己的主见……或许是有点变了。」

    即使赛托往好的方向改变，被周遭的村民拖累也是枉然。或许这座村子应该彻底从头来过比较好。

    晚餐也没什么上等菜色。在去除苦味的杂草汤内添加谷物熬煮出的菜粥实在不能说多好吃，却有股怀念的滋味，因为这正是父亲常煮给我吃的食物。

    「你们还在吃这种东西吗？」

    「是啊。村子在你离开后依然穷困，无论物质或心灵层面都是。」

    无法过上充足生活，长期穷困潦倒，逐渐让心灵变得暴戾。从结果来看，我离开或许才是对的。

    吃着难吃的菜粥，听赛托他们解释下去。主要是关于打算袭击村子的魔物。

    虽然我觉得为时已晚。如果要讨伐魔物，应该在来这里之前t解详情，包含村子的状况也是。

    然而比起赛托的解释，我内心或许也有股想亲眼确认村子现状的焦躁。除了过往的恩怨情仇，也有与父亲的珍贵回忆……我可能默默追求着再度踏足这座村子的理由吧。

    看来我因为来到能平静下来的地方，内心多了几分余裕。尽管做为一名武人实在不像话，似乎又要被黑剑格里德取笑了。

    我一问赛托，得知目标的魔物长着翅膀，能在空中自由飞行，是我没有碰上过的类型……伤脑筋。

    体型跟哥布林差不多大，有利爪，头上还长了角。

    由于会从天上滑翔袭来，一被盯上就逃不掉了。

    「那种魔物大概有几只？」

    「不知道，但根据目击情报，难以想像只有一只啊。」

    听完大致情报后，我握住黑剑格里德。

    「你觉得呢？」

    『大概是翼魔（Gargoyle）。那是挺聪明的魔物。一开始会用些小幅度的攻击来试探人类反应，等时机成熟就会大举进攻。』

    「真讨厌的魔物……你说的时期是啥时？」

    『夜晚。尤其喜欢那种没有半点月光，漆黑寂静的阴天夜晚。』

    「等等…………」

    记得今天是阴天？所以月亮也没有露脸。

    加上村民刚才说在附近的森林听到魔物的叫声。

    不会吧。

    看在旁人眼里，和格里德对话的我只像我在喃喃自语，所以赛托父女都露出不知该做何反应的表情。别那样看我，我正在思考重要的事情啦。

    过了一会，不好的预感成真了。

    屋外接连传来人类的惨叫声。

    我心想这下麻烦了，结果格里德却一副打趣地说U

    『斐特，怎么办？要去当平息翼魔的祭品吗？别忘了你是诱饵啊，诱饵！』

    「少说蠢话了，到外面去吧。」

第二卷 第4话 黑镰收割

    我告诉赛托父女绝对不要走出家门后，冲出屋外。

    一片漆黑的夜晚，不过我有《暗视》。

    我仰望惨叫声传来的天空，发现村民们被数十只翼魔抓住并惨遭生吞活剥。

    不时如雨水般滴落的液体，是村民们的鲜血。

    被翼魔抓住的村民已经没救了。

    我拔出黑剑格里德，朝打算从天上袭来的翼魔摆出迎击姿态，并马上发动《鉴定》。

    翼魔&#8226;诺亚　Lv27

    体力：890

    力气：760

    魔力：1390

    精神：1230

    敏捷：980

    技能U焰弹魔法

    这些魔物会用焰弹魔法喔？在没有制空权的状况下，被同时轰炸就不妙啦。

    我马上将黑剑转变成黑弓形态。

    瞄准在空中啃食人类腹部的翼魔&#8226;诺亚先发制人。发射的魔箭分毫不差，射穿了魔物的眉心。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋890、力气＋760、魔力＋1390、精神＋1230、敏捷＋980到能力值》

    《技能追加焰弹魔法》

    喔喔，第一次学到魔法……现在不是高兴的时候。

    随着「啪哒！」声响起，被杀死的翼魔跟村民的尸体一起掉到我脚边。这名村民……正是把我当成祭品看待的村长。

    治理村子的人死掉，该由谁来指挥避难啊？就算我或赛托下令也没人会听。

    即使一只同伴被杀，翼魔（Gargoyle）&#8226;诺亚（Noah）们仍不为所动。甚至还沉浸在啃食人类的美味，为了吃更多而打算再次发动袭击。

    针对这点，格里德警告我U

    『斐特，要下起魔法雨啦！快把本大爷变成大镰形态！』

    我将格里德转变成黑镰后，为了保护赛托他们的家，跳上屋顶。

    天空瞬间燃起焰光。竟是三十颗宛若陨石般朝着村子砸来的焰弹。

    三十只翼魔&#8226;诺亚同时发射焰弹魔法──成了一种可燃烧大范围的恐怖合力魔法。

    被这种魔法打中，房屋一下就烧个精光了。

    没办法全部处理掉。只能用黑镰劈砍朝着赛托家飞来的两颗焰弹。

    焰弹魔法在一碰到利刃的瞬间消散。

    格里德虽然臭屁地说连现象都能斩断，但也不是万能的。其实只是对因为技能发生的现象加以干涉，再化为无罢了。

    用他劈砍属于技能的焰弹魔法就能消除，不过技能造成的间接现象则没办法应付。譬如遭焰弹魔法的攻击起火燃烧的房屋就无法扑灭。

    嗯，毕竟要是真办得到，这黑镰就太无敌了。

    撇开这个缺点，黑镰依然能在魔法战中发挥压倒性的威力。

    放眼环顾，熊熊燃烧的村子让周遭亮得像白天一样。一栋栋被大火焚烧的房屋中冲出拼命想消除身上的火焰，在地上痛苦打滚的村民。

    翼魔&#8226;诺亚简直像在等这一刻似地朝他们俯冲。

    还活着的村民大概不到一半了吧。不过贪婪的翼魔&#8226;诺亚依然不罢休，咕溜动起浑圆眼珠，将目标锁定到唯一没被火烧到的赛托家上。

    这样对我而言处理起来更轻松。

    三十只翼魔&#8226;诺亚同时朝我站着的赛托家房屋射来焰弹。

    大概是看我只能挡下两颗，觉得三十颗就可以解决我吧。

    一颗颗相连的焰弹铺天盖地袭向我。

    此时该用上透过王都近郊的哥布林群一再练习的那招吧。

    「格里德，要用那招了，听到没。」

    『本大爷倒担心你能不能成功啊……试试吧。』

    我使尽全力挥扫着黑镰并扔向翼魔&#8226;诺亚群体。

    靠着利刃上蕴含的诅咒之力，消灭掉三十颗化为火墙的焰弹。甚至穿透火墙后方，劈开了整群的翼魔&#8226;诺亚。

    结束任务的黑镰如同回力镖般回到我手中……手感不错，练习有成效啊。

    二十八只四分五裂的翼魔&#8226;诺亚尸块洒落在赛托家周遭。

    《发动暴食技能》

    《总计累积体力＋24920、力气＋21280、魔力＋38920、精神＋34440、敏捷＋27440到能力值》

    好了，剩下两只。成群结队来袭的魔物一旦看到同伴变少，通常会采取类似的行动，也就是落荒而逃。

    「别想逃！」

    把黑镰变成黑弓，各用一箭准确射穿。

    我听着两只翼魔&#8226;诺亚的能力值加进来的提示，再度转变回黑镰。

    既然成群结队，肯定有头目带队。

    可是却没发现踪影，那么──

    『斐特，正上方！』

    「我知道。」

    一道边制造大火球，边从高耸天空滑翔下来的巨大黑影。

    利用《鉴定》调查黑影的真面目。

    翼魔&#8226;尼欧　Lv47

    体力：12890

    力气：11760

    魔力：23390

    精神：23230

    敏捷：12980

    技能U焰弹魔法、火焰抗性

    大概是观察了部下的战斗，认为从极近距离出招就能解决我吧。

    魔法威力看起来也比翼魔&#8226;诺亚更强。原来如此，仗着有火焰抗性，才做出这种不顾后果的攻击吗。

    不过终究只是魔物。靠着本能战斗的家伙是摸不清黑镰威力的。

    打算连我一起将赛托家烧毁的翼魔（Gargoyle）&#8226;尼欧（Neo）以飞快的速度逼近。

    在即将零距离肉搏之际，我看准时机挥下黑镰，在翼魔&#8226;尼欧发射巨大火球前把它劈成两半。

    遭我俐落劈开的翼魔&#8226;尼欧化为左右两半掠过我，掉到地上去了。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋12890、力气＋11760、魔力＋23390、精神＋23230、敏捷＋12980到能力值》

    《技能追加火焰抗性》

    这下获得了第二种火系技能。用《鉴定》一查，火焰抗性是能让火系魔法的伤害减半的技能。什么嘛，只对魔法有用喔，可惜了。

    由于翼魔的灵魂让我饱餐一顿，好好满足了暴食技能的饥饿感。发疼的右眼也不痛了，全身状况绝佳。

    相较之下，村子倒是一片惨状。因为除了赛托的家都被烧得干干净净。被翼魔们的焰弹轰焦的地面让我联想到被野火烧光的原野。

    战斗付出的代价惨烈。从烧毁的房屋勉强爬出，还活着的村民们身体都严重烧伤。

    我从屋顶上确认四周，找到四名幸存者。算上我、赛托和他女儿才七人吗……这点人数已经无法称为村子了。

    看着还在冒烟，持续燃烧的房屋，令我百感交集。

    彷佛从小在我心中盘踞的复杂情绪也像那些房屋一样燃烧殆尽，化为灰烬。

    有股胸口被开了个大洞的感觉。

    当我盘腿坐在屋顶上，楞楞看着一道道篝火时，赛托他们战战兢兢走出屋外。然后找到我，问U

    「斐特，这到底是……」

    「一大群翼魔来袭。我虽然挺身应战，顶多只能边保护你家边杀敌。广范围的火魔法轰炸下，就成了这副惨状。」

    我只这么解释，又继续看向曾是村子的地方。赛托没有多问，同样愣在原地。至于他女儿甚至忘了哭泣，一副绝不松手的气势紧抓着父亲的腿不放。

    这里是座令我不悦的村子。可是此刻希望村子消失的漆黑情绪烟消云散，徒留一股难以言喻的寂寥在我心中。

    或许我该称这为乡愁吗……不知道。

    我明白的只有一件事，就是我在这天彻底失去了故乡。

第二卷 第5话 拳头的重量

    隔天早晨，厚厚的云层消失，蓝天重新露面。

    变亮之后我再度观察村内，真的被烧得一干二净呢。

    仅存的几名村民跪在烧得漆黑的地面上痛哭。

    他们失去了一切。

    诡异的是在这之中只有赛托家完好如初。或许村民们会对他有意见。

    「为什么只有你家没事？」不难想像他们会这样质问赛托。

    不过往后该怎么做是赛托该思考的，我还是完成当初的预定吧。

    我跟赛托知会一声，便走向曾经是我家的地点。

    闻着烧焦的臭味，朝村里最南边走去。

    我家会变成这样跟翼魔们的焰弹没有关联。家曾经座落的地点杂草丛生，完全没整理。

    通过这里再往深处走，同样长满茂密植物。

    我拔出黑剑格里德，割除碍事的植物。

    边清除植物边前进好一段时间，形同相互依偎似的两座小墓碑出现在眼前。

    「爸爸、妈妈……我回来了。」

    由于长时间没有晒到阳光，双亲的墓碑长满青苔。

    早点清理吧。我把黑剑格里德收进鞘中，蹲下身子。

    首先从妈妈的墓碑上慢慢徒手剥除青苔。

    妈妈生下我后就去世了。爸爸口中的妈妈既健谈又爱照顾人。至于实际是怎样，我无从得知。

    「好，变干净了！再来换爸爸。」

    在我十一岁时因流行病去世，持有技能《枪技》，击退迷路进村子的魔物的爸爸是我儿时的崇拜对象。

    为了让我不被村民欺负，爸爸努力替村里做出贡献。感到好奇的我，开口问了脸上总是挂着笑容的爸爸理由。

    结果他告诉我，无论碰上再难受的事，只要笑口常开，幸福自然会降临。从那天之后，我也努力保持笑容。

    可是笑口常开的爸爸却因病早逝，我也因此不再勉强挤出笑容了。

    过了五年的现在我能理解，他是希望我幸福而笑的。

    所以用笑脸来回应爸爸的墓吧。

    「爸爸，我已经不要紧，能靠自己的力量走下去了。」

    把爸爸的墓碑清理干净，站起身来。

    下次何时才能再来？或许已经没机会了。

    （插图007）

    假如能活着从迦利亚回来，再到这里向他们报告至今为止的经历吧。所以今天我不再多说什么了，离开墓前。

    当我沿着来路折返，看到站在大树底下的赛托，他似乎是在等我。

    「你扫完墓了啊？」

    「嗯，刚结束。」

    「这样啊……」

    感觉他有话想说。我等了一会后，他朝我深深一鞠躬。

    「让我重新向你道歉……不论以前的事，还有昨天的事，真的太对不起了。」

    「喔，我收到你的道歉了。不过……」

    我迅速拔出黑剑格里德，转变成黑弓。

    接着迅速拉弓，用魔力形成黑色魔箭。

    赛托看到我的动作脸色苍白，僵住不动。保持那样别乱动啊。

    「斐特……你该不会……」

    我不管严重动摇的赛托，射出魔箭。

    魔箭掠过咬牙闭眼的赛托脸颊，消失在背后大树的茂密枝叶中。

    嘎嘎……！

    传来魔物的临死惨叫，翼魔&#8226;诺亚从大树上掉了下来。

    「哇啊啊！？魔物！？」

    赛托被掉在身后的魔物吓到腿软，一屁股跌坐在地。

    树上有翼魔&#8226;诺亚正盯着赛托，好险在被袭击前收拾掉了。假如再慢一点，他可能已经没命了。

    「看来还有幸存者啊。」

    我听着毫无感情的能力值提升通知，靠近赛托拉他的手帮他站起。

    他依然被吓傻了，喊他也没反应。

    「喂，振作点！」

    我一边喊，一边轻拍他脸颊。

    赛托眨了眨眼，再次瘫坐地面。

    「吓死我了……后面的树上竟然躲着翼魔……我还以为斐特你要……」

    赛托没有说下去。不，应该是说不出口。

    他肯定以为会被我杀掉。

    嗯，那种状况下不能怪赛托会这么想。我既有攻击他的动机，他本人也怀有愧疚。

    感觉一股尴尬的气氛笼罩。

    先打破僵局的是赛托。只见他站起身，直直盯着我看。

    「斐特，揍我一拳吧。即使不能就此一笔勾销，我还是想做个了断。」

    该怎么办咧……在我思考之际，格里德透过《读心》说U

    『你就用你全部的能力值揍下去吧，哼哼！』

    「他的头会被我打飞好吗……别在这种时候开玩笑啦。」

    不过，我的确也想做个了断。

    这次就顺赛托的意思吧。

    「好啦。咬紧牙啊，赛托。」

    「好！」

    我挥出右拳，揍在赛托脸颊上。

    尽管已经超级手下留情了，冲击依然大到让他飞到后方的大树下。

    太过火了吗……当我这么想，发现躺在地上的赛托竟然在笑。难道打到不妙的部位，害他发疯了吗？

    跑过去一看就知道不是如此。我看过这种表情。

    正是我父亲常展现的笑容。

    将一切一笑置之，往前迈进吧。至少赛托的笑声在我听来是这个意思。

    ＊

    「没关系吗？」

    「是啊。那座村子已经不能住人了，这样做才是对的。」

    我跟赛托父女俩来到商人之都堤特拉。

    赛托选择离开村子。毕竟留下来也无法运作，加上幸存的村民竟然迁怒、指责唯独他家逃过火劫。

    这恐怕成了压垮赛托的最后一根稻草吧。何况身为父亲的村长也死了，他没义务非得继承父业。

    看在我眼里，赛托也是一脸如释重负的清爽表情。

    「再来你们要怎么办？」

    「我打算在这都市找份工作。啊！对了，这你收下吧。」

    赛托打算递给我的是狩猎魔物的酬劳，十枚银币。

    我摇了摇头拒绝。

    「不用，你拿去吧。」

    「唉，不能这样啊……」

    「那不然用在你女儿身上吧。别看我这样，其实我现在不怎么缺钱。」

    「说实话……你这么说帮了大忙。」

    接下来他们要在堤特拉重头来过，肯定需要资金吧。

    我跟赛托聊了一会，终究迎来道别之时。是该动身去找前往南方的马车了，不能因为错过马车又在堤特拉度过一天啊。

    「再见啦，赛托。」

    「嗯，改天再会。」

    「再见喔，大哥哥。」

    没错，只要想的话，肯定能够再见。对朝我挥手的赛托父女怀着些许愧疚，我离开了堤特拉。

第二卷 第6话 愤怒的少女

    我在商人之都堤特拉找到货物马车让我搭便车。

    天气好到让我忍不住打起哈欠。

    「老兄，瞧你这么慵懒地打着哈欠……真的能好好护卫吧？」

    「对不起。」

    我充当护卫作为搭便车的代价。不过其实也不是做白工，成功抵达后能拿到三枚银币。为了拿到这笔钱，我得保护这位中年旅行商人和他的货物平安抵达目的地。

    盗贼或普通的魔物应该不成大碍，要是出现冠名魔物，还是得请他放弃货物逃跑。

    「话说回来，老兄你真的很强吗？看不太出来耶。」

    「我挺能打的喔。大概有新人圣骑士的强度吧。」

    旅行商人一听捧腹大笑起来。甚至不小心拉紧手中缰绳，让马受到惊吓。

    「唉，你也太臭屁了吧。竟然说跟圣骑士大人一样！？奉劝你一句，就算是吹牛，也别在咱们要去的都市里说出口呀。」

    「为什么啊？」

    「因为咱们接下来要造访的是圣骑士大人的领地啊。要是传进圣骑士大人耳中，就等着被判不敬之罪杀头啦。咱可不想因为你乱说话受到牵连呀。」

    两人一起被拉去杀头，光想都毛骨悚然。好，我绝对不会乱说跟圣骑士有关的话。因为这次我真的想找间旅店好好休息，才不想碰上无谓的战斗。

    毕竟在堤特拉时又是回故乡又是狩猎魔物，根本没好好休息到。

    这时，格里德透过《读心》跟我说U

    『又没关系，你就挑战看看圣骑士嘛。打垮他们后安稳睡大觉，就这么办。』

    「睡个头啦。做出那种事肯定会被都市里的士兵追杀。」

    『斐特，你就是这么小家子气。不然干脆占领都市不就得了？然后再把整座都市当床睡大觉，不赖吧。』

    「不过为了好好睡个觉，这想法未免太贪婪了吧……」

    当我因为黑剑格里德离奇的想法傻眼之际，行进在左右被诸多大岩石包围的山道上的马车突然停下。

    嗯？怎么了？

    环顾左右，发现两侧的大岩石上冒出许多个个手持武器，明显展现出敌意的男子。回头一看，不知不觉间竟被包围得没了退路，看来百分百中了埋伏。从那些人的贼笑来看，可能早在抵达此地前就被盯上了。

    不妙……完全没注意到，不配当保镳啊……我拔出黑剑格里德，摆出架式。

    马上用《鉴定》查看，能力值都没什么大不了的。不过因为超过三十人，一个个对付恐怕没办法保护好旅行商人。那么干脆一口气用第一位阶绝技《血腥雷鸟（Bloddy Ptarmigan）》好了……可是这样火力太强，会杀死所有土匪。

    我想尽量避免那种结果。即使错在对方，我也没办法残忍到一遇上就二话不说毙了他们。

    在我犹豫不决时，旅行商人惨叫着抱住我。

    「呀啊啊啊啊啊……要被杀啦！老兄，你不是像圣骑士大人一样强吗？快想想办法啊！」

    「我知道啦，你先离开，不然我没法战斗！」

    看了我们的反应，大岩石上看似土匪头目的男子得意笑着U

    「喂，你们听到没？那个瘦巴巴的小鬼头竟然跟圣骑士大人一样强耶！太有趣啦，被咱们包围吓到人都疯了啊。」

    一听这句话，周遭的土匪都笑了起来。

    大概早就习惯透过彰显自身的优越地位，来让对手胆怯的技俩。

    果不其然，巴着我不放的商人大叔抖得更厉害了。感觉再逼他一下就会尿裤子。

    到了这一步，不能犹豫下去了吗。对手肯定打算杀我们，我却还替他们担心，这也算一种傲慢吧……

    当我下定决心，打算把黑剑变成黑弓时，大岩石上的土匪头目早一步扯开嗓门。

    「兄弟们，猎物在发抖啦！一口气了结他们！！！」

    要来了！我正准备迎击，却发生出乎意料的状况。

    「咦～～！？不是吧！？」

    土匪们随着剧烈爆炸声发出哀号。原来是他们脚踩的大岩石碎裂了。

    我击落往这里飞来的岩石碎片和土匪，勉强护住旅行商人和货物马车……至于为何土匪们脚底下的大岩石会炸开，理由马上就揭晓了。

    「女孩子！？」

    一名眼熟的褐色皮肤少女现身。

    没错，正是在哈特家的领地遇见的迦利亚人。身上的白色刺青相当有特征，手上更拿着和体型不符的巨大黑斧。

    瞧她竟一脸冷静地直接穿过崩塌的大岩石朝我走来。

    刚才大岩石炸开产生的强烈冲击，导致原本嚣张盘踞在上方的土匪们手脚骨折，人仰马翻。不过她一脸毫无兴趣的模样，看都不看一眼，沿途甚至踩到几个人。对她而言，这群土匪或许跟路旁的小石头没两样。

    我后方的男子们也发出惨叫。是挡住退路的土匪余党。见到眼前的诡异惨状吓得哀号，飞也似的逃离现场。

    迦利亚少女慢慢站到我前方，挡住马车去路，接着一动也不动。想尽早逃离此地的商人沉不住气说U

    「小妹妹，谢谢你出手相救。咱们想趁现在离开这里，可以拜托你让路吗？」

    「不要。不过愿意让我搭车我就让开。」

    「……知、知道了，上车吧。看你年纪轻轻，力气大得吓人啊……真是个大胆的丫头呢。」

    被迦利亚少女散发的诡异氛围逼得让步的旅行商人，答应让她搭上货物马车。毕竟拒绝她很可能落得跟大岩石同样下场，所以这不算交涉，近乎强迫。

    再说从少女身上能强烈感受到不答应让她搭车，她就会用手中的黑斧做些什么的意图。

    形同靠无言的威胁搭便车。若能不起纷争和平解决，对旅行商人而言算不上大问题吧。一副与其让她动怒破坏货物，宁可答应她上车的态度。何况也亲眼见到少女展现强大实力，肯定认为比我更有用吧。

    我环顾了刚才袭击我们的土匪群。看起来是没死，但骨头断了几根。我默默心想要是你们学到教训，下次别再为非作歹后，将视线移回迦利亚少女身上。

    她正把黑斧放到货物马车上。

    「嘿咻。」

    「哇啊！」

    放到车斗上的黑斧实在太重，害马车大幅倾斜。

    旅行商人连忙抗议。

    「马车会坏掉！把那个拿走！」

    「啊，对喔。施洛丝（怠惰），变回原状。」

    迦利亚少女轻戳了黑斧一下，倾斜的马车便恢复正常。大概是她做了什么，大幅减轻了黑斧的重量吧。见到一般来说不可能发生的现象，商人无奈苦笑。

    至于我则因为她的黑斧跟黑剑格里德有几分相似，认为这种事也不是不可能。既然格里德能变形成单手剑、魔弓或大镰，有能够改变重量的武器也不足为奇。

    原本以为马车会坏掉，这下松了口气。

    然后迦利亚少女在我身旁坐下。

    「又碰面了。」

    「……是啊。」

    与其说碰面，不如说像那些土匪一样埋伏比较贴切。

    彷佛看穿我心思的少女开口U

    「我叫玛茵。之前就觉得你差不多要去迦利亚了。对了，我还没问你的名字，告诉我。」

    怎么说呢，明明语气很柔和，却散发着「不说的话我会超生气喔」的气势……

    恐怕是她那跟我因体内的暴食技能陷入饥饿状态时非常相似，令人生畏的赤红双眼让我这么觉得吧。

    「我在问你。告诉我。」

    「斐特&#8226;古勒法托。」

    「……记住了。你是暴食的斐特呢。」

    嗯！？我从没提到暴食两个字耶？

    看到我的反应，为了不让旅行商人听见，玛茵凑到我耳边说U

    「因为我们同样是大罪技能的持有者，理所当然知道喔。只是你还不够成熟才不知道。」

    「这样喔……那你是？」

    「我是愤怒技能持有者，属于你的同类。咦，你什么都没听格里德说吗？」

    玛茵讶异望着黑剑格里德。

    嗯，完全没听说。因为这家伙就爱卖关子，不肯告诉我啊。

    我尝试问格里德，但毫无反应。打从被土匪袭击的那时起他就在装睡了。

    大罪技能……还有愤怒技能吗……拥有跟我的暴食技能相近的能力吗？尽管想问玛茵，却发现商人偷偷看向我们。

    现在说太多或许不好。

    见我在意得要命，玛茵对我说U

    「之后就知道了。斐特，因为你欠我人情，直到偿还前得跟我在一起。」

    人情？该不会是哈特家领地的狗头人事件？当时玛茵说把狗头人让给我，并算我欠她一次人情。

    而且，我把猎杀狗头人时破坏溪谷的惨状嫁祸给她了。嗯，的确欠了一次很大的人情。

    可是，目前我有事要做。

    「伤脑筋，我要去迦利亚耶。」

    「我知道。我正好也要往那个方向。在去迦利亚的途中帮我个忙。」

    嘴上希望我帮忙，但那对眼神怎么看都在表达「这是强制，敢拒绝就让你尝尝跟土匪同样的下场」耶。

    方向一致，加上我也有事想知道，暂时和她同行吧。

    「知道了。」

    （插图008）

    「真高兴。接下来多多指教。」

    玛茵说完后便在我身旁睡着了。未免太快了吧。

    啊，记得格里德好像说过，一流的武人无论何时都能休息。假如此话属实，玛茵或许更胜一流武人。看身为愤怒技能持有者的她，刚才将大岩石连同土匪豪爽粉碎，是对视为敌人的对象绝不手下留情的类型。

    从少女这张可爱的睡脸，看不出她竟有那样的战斗风格。

    看准我们结束对话的时机，旅行商人向我说U

    「恐怖的小妹妹睡着了呀。话说老兄你认识她吗？怎么不先说一声呢？」

    「不算认识。我只见过她一面，对她的事几乎一无所知。」

    「可是看小妹妹对你挺友善的呢。哪像咱就狠狠被瞪了喔，活到这把年纪都差点尿裤子啦……」

    在这之后没再碰上土匪或魔物，一路顺利前进。三人过上一段太过和平、令人不禁怀疑起是暴风雨前的宁静的平静时光。

    「喔喔，看到啦。那就是目的地，圣骑士大人的都市呀。」

    「这是……」

    外观看来简直媲美王都的铜墙铁壁。

    是一座彷佛展现出身为统治者的圣骑士性格，由白色高墙围绕的要塞都市。

第二卷 第7话 受管理的都市

    被白色高墙俾倪的压迫感。圣骑士所治理的这座都市果然和其他地方不太一样。

    那代表的恐怕是「拒绝」。我强烈感受到不接受除了自己相信的人事物以外的冷漠。

    货物马车通过巨大的正门，进入都市内。

    唔哇……建筑物未免太高大了，而且有好几栋……从这里都能感受到那股巨大，从近距离看肯定更壮观。

    即使进到白色外墙内侧，依然有更高的墙隔出区域。就算是王都，也不会在内部设这么高的墙好吗。

    加上进入区域的门前设有森严的戒备。

    「感觉是很封闭的都市呢……」

    「的确啦。毕竟治理此地的圣骑士大人对领民施行严格的阶级制度。」

    中年旅行商人告诉我，阶级是看持有的技能来区分的。

    1&#8226;神圣技能……圣骑士

    2&#8226;攻击技能……武人

    3&#8226;生产技能……工匠、商人之类

    4&#8226;其余没用技能……农奴

    统治这块领地的圣骑士当然是站在顶点。能跟魔物战斗的武人阶级排第二。

    第三则是替圣骑士或武人打造装备的工匠，或是以此经商的商人。

    到这里为止是天生获得好技能的人们。

    最底层的是那些持有没用技能的人。譬如可有可无，或者无法单独发挥功效的技能都属于此类。

    譬如力气强化（小），即使没有单手剑或大剑的招式，也或许能靠此打败较弱的魔物。不过身为领主的圣骑士大人详细制定了当武人必须的技能组合。因此不遵守此规则的人并不被承认为武人。

    我打从心底觉得好险自己没出生在这座都市。毕竟表面上只是让肚子饿的技能，一被发现后恐怕连农奴都当不了，而是直接被处理掉吧。

    感觉会被说「认你这种米虫当领民只会弄脏这里」这类的话耶。唉，又回想起在布雷立克家当日薪打工守卫的日子了。类似那种行为正在这座都市大规模上演。

    「旅人也受这种阶级制度管束吗？」

    「哈哈哈！没那种事啦！要是这么做就没有人敢从外地来这里了。一旦没人进出导致物流停滞，岂不是不妙吗。」

    「的确……听到这话我就放心了。」

    「不过老兄你们也是武人，若在此地当领民应该能过着不错的日子喔。」

    武人受到优待的领地吗……然而，跟魔物战斗正是武人的工作。

    假如紧要关头时被召集去当圣骑士大人的肉盾可就不好笑了。毕竟是打造出这种阶级制度的圣骑士，感觉不是什么好人。

    「我有事情要办，没打算在这久留。」

    「这样吗。还有咱再提醒你，可别说圣骑士大人的坏话喔。」

    「好的，感谢你的忠告。」

    货物马车停下，在旁等候的都市公务员们走近。接下来他们要交涉生意了。

    「老兄，这是成功酬劳的三枚银币，收下吧。」

    「谢谢。有缘改日再见吧。」

    「嗯。到时也拜托你护卫啦。」

    什么都没做就拿到酬劳虽有些过意不去，但护卫就是这种工作。并非一定要战斗，只要最后有将雇主平安送达目的地就行。或许我因为暴食技能一直跟魔物交战，才培养出这种诡异观念。

    我叫醒还在睡的玛茵。

    「喂～到了喔。」

    「再睡、一天……」

    「你想睡多久啊？快起来啦！」

    当我喊完，打算硬叫醒她时，原本默不吭声的黑剑久违开口对我说U

    『放弃吧，这丫头的伙起床气超重，一个搞不好会酿成大祸的。』

    「酿成大祸？会怎样啊？」

    『一旦这丫头认真起来，这座都市会被灰飞烟灭。论瞬间爆发力的话，是大罪技能中最顶级的。你只好背着她走啦。还有别忘记那边的施洛丝。毕竟忘了的话，那丫头也可能抓狂啊。』

    动怒的玛茵到底多可怕？连格里德都提出警讯应该不是闹着玩的。

    话说回来，格里德总算开口了啊。

    「唉格里德，你认识玛茵吗？」

    『从老早以前的孽缘。本大爷倒惊讶她还活着……这丫头命真硬啊。明明该认清拿不回来，早早放弃才对……』

    「什么意思？」

    『谁晓得，跟本大爷没关系，也不想有关系。』

    格里德这时又开始耍自闭。看来言下之意是叫我「想知道直接去问本人」，而且包含了「知道后会被牵扯进麻烦事喔」。

    可是已经太迟了，我必须帮她。

    恐怕跟大罪技能相关。总觉得持有者不只我和玛茵。她也说了，持有者能察觉到同类。

    那会令我这么觉得的感觉……可能和玛茵是同类。

    不过我要去迦利亚。虽不知玛茵追求的是什么，又想达成什么目的，但我只帮她这么一回。

    往后各自分道扬镳就好。

    我背着呼呼大睡的玛茵，《读心》果然没发动，跟在哈特家领地时用《鉴定》却什么都看不到一样。技能对她不管用。

    那叫做施洛丝的黑斧会不会跟格里德一样有自我意识？

    这下轮到《读心》发威啦！

    『呼噜～～唔蕖…呼噜～～唔蕖…』

    在睡觉，这把武器在睡觉耶。试着戳看看，还是不起来。

    不行，我叫不醒，这武器太爱睡懒觉了吧。

    格里德的性格也半斤八两，但我想这把叫施洛丝的黑斧并不输他。

    看到这种反应，格里德透过《读心》笑着U

    『怠惰这家伙还是老样子，成天只会睡啊。』

    「没办法叫醒吗？我想跟她聊聊耶。」

    『你办不到的。能叫醒她的只有使用者。』

    真是有特色的武器。虽然格里德也一样啦……啊，对了。

    「唉，你至少告诉我，像你或施洛丝这样的武器叫做什么。」

    『……好吧。咱们被称为大罪武器，是远超越圣剑那种玩具的高阶存在。』

    的确比圣剑更高阶啦。毕竟他轻松砍断了布雷立克家的赫德持有的圣剑。

    然后格里德能靠着解放位阶获得新的形态和能力。尽管我会被吸取大量能力值，但确实多亏了这点，我才能奋战至今。

    这把爆睡的黑斧施洛丝恐怕也隐藏着某种力量吧。这么说起来，放到马车时确实因为太重害车斗倾斜了呢。重量……嗯～感觉不只如此耶。总之之后看玛茵的战斗马上会懂啦。

    结束跟公务员交涉的旅行商人开始搬运货物。还是早点离开，别妨碍他们了。

    假如我背起玛茵，再拿黑斧就没手了。于是想到巧妙利用斧柄来背她的方法。

    我不能在这种情况下在都市里闲晃，决定先找旅店。

    从搬货区走到大街上，看到石地砖延续的道路两侧整然排列着路灯。再往前更能看到一座具夸示意义、源源不绝的大喷水池。如果能将水资源管理到那种程度，应该在管线设备上花了不少钱。随便一看都知道基础设施相当完善，难以想像只是座地方都市，要说媲美王都都不为过。

    跟住宅零星散落在农园中的乡下领地天差地别。若将重心全放在如何打造规律合理的都市，或许就会呈现出这样的街景。

    我走着走着，被戒备的士兵们拦了下来。为什么，我又没做坏事？

    「你是旅行者吧。」

    「是的，我想投宿旅店，正在寻找。」

    我老实回答，士兵便指向反方向。

    「另一头有旅行者用的旅店，你就住那边吧。再往前的区域只有领民能进入。」

    什么！？这座都市竟然限制旅行者的行动……有够严格耶。

    然后我发现到士兵脖子上刻有刺青。

    我试着询问他，结果──

    「这是领民的标记，同时象征武人的身分。」

    「呃……领民们全都按照阶级刺青？」

    「没错。正是这块领地的规矩。好了，要是不掉头你可得吃牢饭喔。」

    我可不干。我迅速转头朝打听来的旅店移动。这座都市严格到有点恐怖耶。

第二卷 第8话 灭亡的沙漠

    从远处都能感受到士兵告诉我，大到足以收容所有旅行者的住宿设施有多巨大。

    我跟着其他旅行者的人龙进到里头。

    「这实在壮观啊……」

    内部附设许多商店的住宿设施，一应俱全到甚至让人不必出去外面。大概是针对这座都市限制外来人士的行动做的配套措施。

    当我背着沉睡的玛茵东张西望，设施的员工对我说U

    「您要住宿吗？」

    「是的，两个人。」

    「明白了。这边请。」

    不禁佩服员工彬彬有礼的服务态度，跟在他身后走，看到一道巨大的中央楼梯。

    建筑物中央设计成天井，通往上层的楼梯也座落于此。从下方仰望能看见数之不尽的房间。

    「请注意踏稳。客人您的房间在三楼。」

    「从这里也看得出房间数量很多呢。总共有多少啊？」

    「这栋住宿设施有五层楼，房间是每层五百间，共计两千五百间。」

    竟多达两千五百间，让我大吃一惊。即便是王都也没有这么多房间的住宿设施，顶多只有一千间左右。

    「初次来访的客人们都会吓到，毕竟此处是本都市引以为傲的住宿设施。我想您已经注意到，从外地来的人在本都市内的行动将会受到限制。因此为了让旅行者或商人暂时能有个栖身之所，才会建设这栋设施。」

    「之所以做到这种程度，是不想要我们在都市里乱晃、为非作歹吗？」

    员工支吾其词，缓缓点了头。

    「不过客人们能在这栋设施内自由活动，佩带着武器也没关系。」

    「得救了，毕竟连武器都被收走就等同赤手空拳呢。」

    假如一到陌生的都市，就因为投宿旅店被要求收走武器，相信会有人不服吧。

    我觉得如果睡着的玛茵知道黑斧被收走，肯定会大发雷霆。由于已确定她具有粉碎大岩石的力气，那就算不知身为愤怒技能持有者的她有多强，只要她一抓狂应该不是开玩笑的。听到允许带着武器不禁令我松了口气。

    爬上楼梯，来到房间前，员工突然想到似的开口问U

    「看两位客人的装备，是否是武人呢……」

    听到突如其来的询问，我讶异点了点头。

    「那能否请两位去狩猎沙人（Sand Man）呢？本都市会给予不错的报酬喔。」

    正中我的下怀！暴食技能正好开始饿了。

    「请说得详细一点。我刚好肚子饿……不对，刚好想去赚点钱。」

    「对我们来说也帮了大忙。这个时期沙人变得活跃，光靠都市内的武人实在人手不足。所以才从外地请武人来增援。」

    原来如此，忙到不择手段了是吗。

    为了听详细情报，我跟这名员工一起进房间，将玛茵放到床上，再把黑斧靠在墙边。

    不怎么宽敞的房间内有张简便桌子和两张椅子。坐下之后，我请对方详细解释关于沙人的情报。

    据说沙人位于都市东边的沙漠。

    本以为这种只栖息于沙漠的魔物放着不管也无所谓，但这都市的人们有非得消灭的理由。

    原来这种魔物为了扩展自身的栖息地，会逐渐将周遭的绿地化为沙漠。要是不做出任何应对，只会任凭魔物不停让沙漠扩展。

    附近有片做为水源地的森林以及广大农地。假如这里也成了沙漠，居住在领地内的人们将活不下去。

    我随意听了一会，也能明白消灭沙人对居民而言攸关生死。所以这位员工一知道我们是武人，才建议我们去狩猎沙人。

    我二话不说答应。由于沙人是夜行性，马上动身前往沙漠吧。

    「沙人由沙子形成的身体内含有红色核心，破坏核心或敲出裂缝便能打倒它，核心在沙人死后也会从红转蓝。只需把那些核心带到设施内的交换所，我们将兑换成现金给您。就麻烦您了。」

    员工鞠躬致意，走出房间。

    好啦，我该去沙漠了……但这个呼呼大睡的玛茵该怎么办？我有预感，一声不响离开会惹恼她，硬叫醒同样会惹她生气。

    没办法，留张字条好了。

    我写下要去都市东边的沙漠狩猎沙人的留言。然后看到玛茵安稳的睡脸……突然起了恶作剧之心。

    一手拿起笔，在她脸颊两边各画三根猫胡须，而且我很认真画喔。成品还不错嘛，蛮合适的。

    嗯，在大猫沉睡的期间，努力去狩猎沙人吧。

    手上拿着的黑剑格里德透过《读心》向我说U

    『斐特你竟敢对玛茵那么做，未免太大胆了吧。之后可不关本大爷的事喔。』

    「不过是在脸上画几笔，太夸张了吧。」

    现在去沙漠，抵达时刚好入夜了吧。毕竟是圣骑士的领地，动作过大的战法可能会太招摇，说不定会被牵扯进什么麻烦。隐瞒来历背景比较妥当。

    那么，轮到「那个」上场了。我从背包里取出离开王都后一直没用上，具有妨碍识别功能的骷髅面具。

    看我一进到沙漠就戴上面具，尽情猎杀沙人吧。既然如此，最好穿黑色外套去比较好吧。再来将黑剑格里德变成黑镰……一身怎么看都像魔物「巫妖（Lich）」的完美装扮大功告成，但我不打算真的变成巫妖就是了。

    可是，总觉得不必再用这种人设也没关系。

    如今跟在王都当佣人时的双面人生活不同了。

    我想想……干脆假装成戴着骷髅面具的武人穆库罗好了。

    这下就算在沙漠尽情饱餐魔物的灵魂也不会露馅了。

    再来只要把提交给交换所的沙人核心控制在仇恨上限的十个，应该就不会受人追究了，完美。

    想着想着，格里德对我说U

    『希望是那样啦……』

    「别一开始就触我霉头啦！」

    我小声朝着发出微微鼾声的玛茵说「我去去就回」，便走出房间。

    走下楼梯，看到有几名也像我一样整装待发的武人聚集在中庭大厅。大概是要去猎沙人的队伍。人数逐渐增加，共计二十人，看来打算进行大规模围猎。

    注意别撞上他们好了。我不想让难得的进食被人搅局。

    想久违来场随心所欲的狩猎。

    嗯？我怎么这么亢奋？怀着不好的预感把黑剑当镜子一照……右眼果然变红了。

    我陷入了半饥饿状态。

    「糟糕……已经有一边变了。」

    『斐特，你太受暴食技能影响了，试着多忍耐点。譬如说……这次狩猎沙人你就维持在半饥饿状态边缘战斗，借此学会抵抗暴食技能的方法吧。』

    格里德说得轻松，但这股近乎本能，打算从体内支配我的欲望实在难以抗拒。有时甚至会跟自身的感觉搞混。

    不过也只能照着做。若不慢慢学习抵抗的方法……总有一天会被完全吞噬。这点我再清楚不过了。

    『如果不好好面对你体内蠢蠢欲动的暴食技能，找出妥协的方法，没过多久你就没办法保持自我意识活下去啦。』

    格里德这番话重重压在我心上。

第二卷 第9话 接踵而来的冲击

    我偷偷跟踪聚集在住宿设施的队伍。

    理由很单纯，想亲眼看看多达二十人的狩猎大队的模样。

    身穿黑外套，脸戴骷髅面具的我可疑度百分百，一旦被他们发现肯定无法全身而退。

    遭二十名武人包围，就这样打起来也不奇怪。

    即使如此，我还是想看看。因为我想学习既能彼此精益求精，也能互补缺点的团队合作。由于我得独自完成这些工作，相信他们的战术能成为我的参考。

    同时也算进行格里德所说的，忍耐饥饿状态的训练。看我能不能在面对魔物时不输给欲望，持续忍耐。

    这种感觉很接近眼前放了食物却被下令不准吃，而且还知道那些食物将被别人抢走的狗。在这样的状态下，我担心暴食技能会不会狂暴化。不过还只是半饥饿状态，总会有办法的。

    明明是云层笼罩的阴森夜晚，我跟着的武人们却不点亮灯火，持续前进。

    嗯～看起来不像二十人都有暗视技能啊。那又为什么……

    格里德透过《读心》替我解惑。

    『他们也持有跟你的骷髅面具一样的魔法道具吧。为了狩猎大多属夜行性的魔物们，必须持有跟暗视技能效果相同的魔法道具啊。拥有暗视效果的魔法道具过去在迦利亚量产，应该已流通到世界各地。不过在制法失传的现在已成了高档货，也不是随随便便就买得到啦。』

    「原来如此。我的技能会一直增加所以不用伤脑筋，但一般情况下得准备许多装备呢。感觉钱再多都不够用耶。」

    仔细一想，我的基本装备只有一把黑剑格里德。骷髅面具只有在想隐瞒身分时才会用。

    「我是不是也该增加点装备？」

    『哈哈！不必搞那种小把戏。你有能力值和技能随你吃到饱的暴食技能啊。办不到这点的人才得仰赖什么魔法道具啦。』

    格里德的意思是，为了我若强化自己买魔法道具根本蠢到极点，还不如去吃持有有用技能的魔物灵魂就能解决。他说的完全正确。

    话虽这样说啦，收集且持有各种魔法道具感觉不是挺不错的吗？

    当我把这种念头传送出去，格里德不屑地笑U

    『哈！你打算带着那么多没用的垃圾旅行吗？只会碍事啦。你只要带着本大爷就够了！』

    竟然直接说魔法道具是垃圾耶。格里德更开始自卖自夸。

    不过都已经解放第二位阶，如今我的确难以想像失去格里德的下场。但若将这点告诉他，肯定会得意忘形，所以我绝对……绝对不说啦。

    我摸向唯一持有的魔法道具──骷髅面具。我会好好善待你的。

    毕竟我打算暂时假装成武人穆库罗来隐瞒真面目。尤其更不能在罗琪希大人面前暴露我就是穆库罗，所以就算在迦利亚与她重逢也要继续戴着面具。

    因为一去到迦利亚……免不了要大快朵颐一顿魔物大餐。我不愿让她看到我那近乎怪物的模样。假如遭到她排斥，我甚至可能后悔前往迦利亚。在那样的状态下也不可能好好与魔物交战，因此无论如何都需要能替我掩饰一切的骷髅面具。

    『喂，斐特，太执着在面具而迷失自我可会被暴食技能趁虚而入喔。要仰赖就仰赖本大爷啦！』

    「好啦……我知道大爷你的厉害……也很仰赖你喔。」

    『哈哈！说得好！你尽管坐稳本大爷的大船啦。』

    只希望不是上了贼船啦。因为格里德有动不动就说大话的毛病啊。

    升第二位阶时也说自己能斩断世间万物，实际上能斩断的却只局限技能。虽然还是很强没错啦……

    说白了就是全盘相信格里德夸下的海口可是会吃上不少苦头。

    边听着格里德令人头痛的笑声，边保持一定距离跟踪武人。逐渐的……脚下的草原成了沙漠。

    「有够大耶，直到地平线另一头都是沙漠。」

    『想必是沙人耗费多年努力扩展栖息地吧。照这个速度下去，千年后这块领地就成了沙海啊。』

    千年吗……听起来好遥远。到时我已经老死了吧。

    当初次造访沙漠的我有点雀跃地堆起沙堆之际，跟踪的武人们展开战斗。

    『开始了啊。』

    「好，让我看看他们的本事。」

    我观察了这场战斗好一阵子，得知这支狩猎大队似乎以魔法为主要核心。

    以施展火系魔法的五名魔法师为主体来消灭沙人，其他则有十名成员负责防御和吸引沙人。另外还有五名剑士或枪士吸引做出预料外行动的沙人……大致如此。

    每个人都尽好自己的职责，将沙人集中到一处，再用火系魔法一口气焚烧。从远处看上去，感觉是蛮轻松的流程。

    其实是他们的技巧高超得毫无多余动作，看起来才会如此流畅。这正是擅长狩猎沙人的武人们工作的景象。

    当我深感佩服看着他们，传来格里德的哈欠声。

    『有够无聊的狩猎。一直重复同样的动作简直无聊透顶。』

    「那你说要怎么猎才好？」

    『废话，当然是把沙人连同附近一带通通轰飞。』

    傻了吗……我想起在哈特家领地破坏的溪谷。要是做了那种事，要善后超麻烦好吗。

    而且是你要我忍着半饥饿状态战斗的吧！

    「用太豪放的战法会让暴食技能瞬间满足吧。不是说这次要练习忍耐吗？」

    『别瞪别瞪，只是举个例，又没叫你现在做。好啦，斐特！咱们也该开始猎沙人啦！』

    格里德的提议要我别像猎哥布林时看到就出手，而是每杀一个就暂停一会。

    杀了一个后便忍受暴食技能涌出的疼痛一阵子，接着再去杀下一个。

    其实我现在……快被暴食技能传来的饥饿洪流淹没，感觉不太妙。

    我边观察狩猎大队的武人们，边忍受饥饿已经一段时间，差不多可以去杀一个沙人了。

    不再继续跟踪的我，远离和乐融融狩猎着目标的大队附近。

    当我越过几个沙丘，发现了一个沙人。

    迅速发动《鉴定》。

    沙人　Lv30

    体力：1760

    力气：890

    魔力：1330

    精神：1760

    敏捷：100

    技能U精神强化（中）

    只比翼魔&#8226;诺亚再强一点点。刚才看到它走得跟蛞蝓一样慢，敏捷果然很低。除非犯下超低级的失误，不然我不会被逮住。

    好了，该怎么打倒它呢？刚才狩猎大队的魔法师是用火系魔法焚烧沙人，那这魔物的弱点大概就是火。

    既然如此，轮到从翼魔夺来的焰弹魔法登场了。

    感觉距离有点远，但总之试试看吧。我举左手朝向沙人，默念《焰弹魔法》。眼见赤红火球在我手掌前逐渐成形。

    嗯，魔法发动得耗一段时间呢。我将成形的火球瞄准沙人，发射出去。

    「咦！？」

    『哈哈！斐特，你啊……太菜啦。那里啥都没有好吗。』

    我发射的焰弹魔法根本没打到沙人，命中一处方向完全不对的位置。

    沙子燃起熊熊烈火。注意到我的沙人开始慢吞吞移动。照那种速度看来，得好久才会来到我附近。

    『哼……怎么啦？暴食技能的疼痛让你失去准头吗？』

    「想笑尽管笑吧。第一次用魔法就会这样啦。下次我一定……」

    听我这么说，突然收起笑意的格里德说U

    『没办法，本大爷助你一臂之力吧。把本大爷变成魔弓。』

    我照着指示转变形态，朝沙人举起魔弓。

    「接着像平常一样发射魔箭吗？」

    『不对，发射前要默念焰弹魔法。』

    拉开黑弓，以我的魔力精炼出箭矢。

    平时会在这时候就射出去，但这次格里德要我再加一个步骤。

    当我尝试在脑中默念《焰弹魔法》，黑色箭矢燃起红光。

    「这是……带了火焰的箭吗。」

    『怎样啊？本大爷的魔弓能在箭上添加你的魔法。也就是说视你的技能而定，能发出不同属性的攻击。』

    而且还不像魔法那样耗时发动，能施展魔法师办不到的魔法连射。

    去吧！发射的火焰魔箭不偏不倚命中沙人的头。

    『用起来感觉如何呀？』

    「棒透啦！而且一定命中嘛。」

    看着燃烧的沙人，我决定不傻傻施展魔法了。往后透过黑弓出招吧，这样比较适合我。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋1760、力气＋890、魔力＋1330、精神＋1760、敏捷＋100到能力值》

    《技能追加精神强化（中）》

    吃了沙人的灵魂，稍获满足的我闭上双眼。

    好，轮到暂时中断狩猎，忍受暴食技能饥饿感的时间了。我真能靠着不断重复这么做，控制住更胜半饥饿状态的饥饿状态吗？现在只能相信格里德的论点了。

第二卷 第10话 缠绕沙尘的巨臂

    呜耶……累死了。我呈大字形躺在沙上。

    不是身体累，而是精神疲倦。

    边忍受暴食技能带来的饥饿感，边像鸟一样一点一点啄食沙人的灵魂，是种十分需要毅力的行为。

    打个比方，就像明明已经口干舌燥，却只能一滴一滴喝水，每滴的间隔还很长的感觉。都已经渴得要命了，为什么不能大口喝──甚至萌生这股无从宣泄的怨气。

    我持续了这种忍耐狩猎好几小时。

    「格里德，差不多可以了吧……我想在天亮前回到都市。」

    『的确，第一次来说算你够努力了。继续硬撑搞得你发疯也麻烦，到此为止啦。』

    既然得到做为教练的格里德允许，开始大肆狩猎沙人吧。

    离天亮还有充足的时间，足以让我展开填补暴食技能饥饿感的狩猎。

    开工吧。由于已陷入半饥饿状态，体能变得比平时更强。站起身来抽动鼻子……现在我甚至能靠鼻子闻出魔物所在的方向。

    其实我差不多习惯了。半饥饿状态只会让一边的眼睛变红，没有威吓低阶敌人的效果。完全饥饿状态的话，光是对上视线就能让能力值比我低的对手僵住不动。

    虽然希望半饥饿状态也能有这种效果，但事情没那么简单。

    我朝北边走去。喔！有了有了，发现三个从沙子里露出上半身的沙人。它们正左顾右盼，警戒着四周。

    大概是因为一大堆同类被我狩猎了吧。总共几个啊……超过五十个后就没数了，所以不知道正确数字。

    或许猎杀到这种地步，反而使仇恨效果逆转，让魔物们恐惧起我。这下可伤脑筋了。

    接下来我得好好喂饱暴食技能才行，假如让它们逃进沙里，根本无从攻击。

    感觉不再猎三十个，便无法消除目前的半饥饿状态。即使解决眼前的三个，还要二十七个吗。

    非得趁它们逃进沙里之前收拾掉。

    首先让我收下这三个沙人吧。

    我举起黑弓，在魔箭上附加火属性，发射出去。

    一个沙人烧成火柱。其余两个见状打算逃进沙里，但想得美。我已经又补上两箭。

    《发动暴食技能》

    《总计累积体力＋5280、力气＋2670、魔力＋3990、精神＋5280、敏捷＋300到能力值》

    我边听这毫无感情的声音，边盯着三根火柱。果然不怎么满足，得再杀二十七个才行……

    有大块头的话就能一口气解决问题了啊。当我边想边爬上沙丘，飘来一股非常香的气味。我闻过这种气味……

    跟侵入哈特家领地的冠名魔物相同。

    「格里德，前面有冠名魔物。」

    『喔，拥有固定称号的魔物吗？拿来当主菜再适合不过啦。而且还能吞噬强大魔物的灵魂进行忍耐训练，根本一石二鸟！可别像以前那样被暴食技能的愉悦影响，在地上打滚啊！』

    「……那次是难堪的回忆呢。总之试试靠沙人锻炼出的成果吧。」

    当我循着气味前进，听见激斗声传来。

    有谁在战斗吗？

    我偷偷靠近，找到了激斗声的来源。

    「那是……我跟踪的狩猎大队？」

    『不妙，那样下去会全军覆没啊。』

    出现六名伤员的狩猎大队陷入难以脱逃的情况。

    前锋的五名持盾武人合力抵御冠名魔物的猛攻。然而，盾牌上不是出现严重龟裂，就是缺了一角，代表冠名魔物施展的攻击有多么沉重。

    尽管似乎靠着某些技能减轻伤害，最关键的盾牌一被破坏就彻底玩完了。

    他们不抛弃受伤同伴，选择携手共度难关的战斗姿态令我深深感动。只要抛下伤员或许还能保命。但他们奋战的模样彷佛在宣示压根没考虑那么做。

    「真帅气耶……」

    『羡慕吗？』

    「你说呢？走吧，格里德。」

    『你要救他们？』

    「不……只是去填饱肚子。」

    先前观察他们的战法让我体悟到即使我加入队列也无法跟他们并肩作战。

    运用暴食技能和黑剑格里德的战斗方式中似乎不存在所谓的协调性。假如认真战斗起来，很可能会连他们一起吞噬。

    我想我只能跟同样持有大罪技能的玛茵并肩作战吧。

    我冲向战地，并朝巨大冠名魔物举起黑弓。

    首先要把它从奄奄一息的持盾武人身边引开。

    我往它脚边射出共计五发、带有火焰的魔箭。

    命中的同时，冠名魔物的脚边烧起来让它失去平衡。

    「要一口气冲上去啦。」

    『近身战要用基本形态的黑剑！』

    「嗯，我本来就这么打算。」

    把格里德从黑弓转变成黑剑，更加逼近冠名魔物。

    这个距离应该能用鉴定技能了。

    我马上调查了敌人的情报。

    【沙尘缠绕者】

    沙尘魔像　Lv60

    体力：450000

    力气：430000

    魔力：245000

    精神：265000

    敏捷：115000

    技能：沙尘魔法

    这下麻烦了。如岩块般粗糙的巨躯也展现强悍的印象。

    尤其体力和力气特别优秀。真亏那几个持盾武人抵挡下力气如此惊人的冠名魔物猛攻。该不会除了技能以外，盾牌上也藏了什么机关。

    虽然这场战斗后想请教一下，但应该没办法。

    我顺势冲向前锋那五名持盾武人，硬是将他们撞到后方。

    「做什……呜啊！」

    「你……咕啊！」

    「咦！？不会吧！」

    「该死！你这家伙！想怎样！」

    「呀啊！」

    糟糕，其中一位是女性吗……会不会太粗暴了点？抱歉喔。

    不过我因此闯进了沙尘魔像（Sand Golem）和狩猎大队之间。

    当我往后一跳拉开距离，有声音喊住我。

    「外貌虽然奇特，但似乎是武人……该不会是来替我们助阵的？」

    大概是这支大队的队长。由他做代表问了我一些问题，不过我通通摇头否定。

    「那你到底为了什么……」

    我回应他困惑至极的提问。

    理由早在我踏进沙漠时就决定好了。就是填饱暴食技能的饥饿感。

    「出于个人理由，这个魔物我收下了。你们快离开这里吧。」

    「不，这可不行。你不用为了救我们特地耍帅……这魔物非常强，跟我们一起联手比较好啊。」

    嗯，我就知道。毕竟是打算跟所有同伴一起度过这次危机的武人们，不难猜到他会说这种替我着想的话。

    可是老实说很碍事。在故乡的村子里战斗时切身体会到我并不擅长一边保护众人一边作战。

    只有几个人还守得住。要是十人、二十人就不同了。现在的我办不到那种灵活的战法。

    我身后是大队的二十名成员，其中六人还因受伤动弹不得。

    如果沙尘魔像发动广范围攻击，想必除了我正后方的人以外都没救了。

    我边观察沙尘魔像，边稍稍转过头说U

    「感谢你替我着想，但你们只会妨碍我战斗。不想被牵扯进来就马上离开。不然会跟那家伙一起在埋在沙子底下喔。」

    当我转回头紧盯沙尘魔像的动静一会，传来队长的回应。

    「……明白了。但你千万别逞强啊。」

    按捺不住的沙尘魔像动了起来，挥动巨臂攻击我。我闪躲的同时侧眼一瞄，看到大队开始避难。

    这下能毫无顾忌地战斗了。好啦，快点解决掉吧。

    毕竟得在玛茵醒来前回都市才行。我把黑剑格里德朝斜下方一摆，冲向沙尘魔像的怀中。

第二卷 第11话 血红雷鸣

    先发制人──用黑剑在沙尘魔像躯干上深深砍出一道痕迹。

    沙尘魔像的敏捷果然很低。巨臂挥出的打击的确具威胁性，但打不中也没啥好怕。看我继续扰乱它的行动，慢慢削掉岩石身躯。

    绕到背后插入黑剑。拔出时不忘在背上横劈出一道伤痕。

    嗯？怎么似乎……没有手感？暂时拉开距离的同时也感到不对劲。

    一般的魔物受到这么多攻击，动作应该会变迟钝。可是沙尘魔像却一副毫发无伤的感觉。

    「该不会也跟沙人一样只有核心才是主体吗？」

    『终于发现啦？竟然得花三招才知道，还太嫩啦。』

    「我已经算发现得早了吧。」

    意思就是，沙尘魔像的巨躯是核心将自然界的沙子变成砂岩，再建构出外壳罢了。再怎么攻击外壳的砂岩也不会对主体核心造成伤害。想摧毁它就必须直接攻击藏在巨大身躯内的核心。

    核心究竟位于沙尘魔像的哪里？若能透视，问题马上就解决了，但我没有那种能力。

    「只好把它切成小块了。」

    『没看头耶。』

    「吵死啦！」

    而且我还有其他目的。就是利用单挑来提升战斗技巧。

    以前交手过的冠名魔物──【呼唤恸哭者】强袭狗头人（Kobold Assult）那一仗，感受到与对手之间经验差距的我回避正面冲突，最后选择依靠格里德的第一位阶黑弓的绝技，硬是闯过难关。

    真要用「当时关系到哈特家的领地，是场输不得的战斗」当借口也是可以。可是我也担心继续用那样的战斗方式，能够突破日后的困境吗？

    『又笨重又迟钝，拿来当靶子再适合不过啦。不过可别轻敌……那毕竟是冠名魔物啊。』

    「喔、好……用不着你说啦。」

    我的想法似乎被格里德摸透了。格里德并非总是不正经，关键时刻会好好提醒我这个使用者。虽然讲话很刻薄啦……

    「我要在这里练习肉搏战和战斗进退。」

    『那你试看看吧。』

    我紧握黑剑，一口气冲进攻击范围。

    沙尘魔像马上对我有了反应，举起双臂发动攻击。

    太慢了。

    我躲开攻击，用黑剑砍下挥来的右臂。再来往斜上一劈，把左臂一起砍断。

    看着在空中飞舞的沙尘魔像双臂，脑海里掠过难以言喻的感觉。太容易了，这真的是冠名魔物的战斗方式吗？以前交手过的对象是更加好战，甚至采取近乎自杀式突击的方式。

    明明看起来战斗经验丰富，沙尘魔像为何会用如此被动的战法？简直像在引诱我似的……就在此时，格里德透过《读心》发出警告。

    『斐特！快用力往后跳！』

    话声刚落，沙尘魔像产生变化。只见它身体大幅膨胀，将组成身躯的无数巨岩往四面八方喷发。

    「恚　

    比我全身还大的岩块以高速逼近。飞跃在半空中的我无从闪躲，应声撞上。

    强劲无比的冲击袭来，让我被撞飞到超乎预料的远处。

    即使好不容易落地，也在沙漠上滚了好几圈。

    「那副身体也能当武器喔？」

    『所以才叫你别大意啊。』

    随口将涌进口中的血吐到地上，注视着已经远离到像豆粒般渺小的沙尘魔像。

    假如没用黑剑格里德挡下直击，被轰飞一大段距离的我恐怕已受了一时半刻站不起身的重伤，好险，好险啊。

    好，大致清楚沙尘魔像的技俩了。这的确能成为不错的训练。

    「要上啦。边闪躲巨石飞弹，边朝核心逼近。」

    『好好运用本大爷试看看吧，斐特。』

    以飘在空中的大核心聚集无数巨岩的沙尘魔像此时正打算恢复原状。

    我将黑剑变成黑弓，再度逼近。

    边发射火焰魔箭，边注意不被沙海绊住脚持续冲刺。尽管我都瞄准核心攻击，巨石却化为盾牌妨碍我。

    没差，那不是我的目标。猛烈窜上的烈焰剥夺了附近一带的视野。

    我趁乱直线冲向沙尘魔像的核心。

    看我在外壳完全复原前直接砍成两半──把格里德变成单手剑。

    眼看即将到手的前一刻，沙尘魔像又一次让复原到途中的身躯炸裂。

    「啧！还来这招吗！」

    既然知道会故技重施，动态视力也已习惯，凭我的敏捷数值不是躲不开。

    『斐特，往前冲，别往后退！』

    「我知道啦。」

    躲开接二连三直线飞来的巨石，左右包夹的巨石则劈落到地上。

    当我离核心只差一步，它又出招妨碍我。

    因为我脚底的沙竟然隆起了。

    这是沙尘魔像持有的《沙尘魔法》。原来它打算制造沙尘暴，再靠飞沙走石把卷入的我绞成肉酱。

    为了应付这个状况，格里德催促起我。我知道啦。

    『斐特！用大镰！』

    「好！」

    黑剑转成黑镰振臂一挥，撕裂沙尘龙卷风。

    消除掉靠技能产生的现象后，我顺势把打算保护核心的巨石一块块砍落。

    剩下的只有失去保护的沙尘魔像核心。就算再用一次沙尘魔法，我也能靠这把黑镰消除。沙尘魔像已经束手无策。

    好，看我把你用大镰劈成两半。

    正当我高举手臂，要劈开红色核心之际。

    「咦！？」

    『斐特！快了结它！』

    「就算你这么说……」

    一知道没胜算，沙尘魔像的核心竟然钻进沙里逃跑了。突如其来的逃亡令我错愕。

    事到如今不可能让它跑了。我已经决定让沙尘魔像当今天的主菜。何况让它在累积这么多仇恨的状态下逃掉。仇恨不会轻松消除，往后可能会盯上造访这片沙漠的其他武人酿成伤亡。

    即便得稍微胡来，也该在此收拾它。

    边变形成黑弓，边向格里德说U

    「格里德，用血腥雷鸟（Bloddy Ptarmigan）。我全能力值的10％就送你吧。」

    『10％？不够啊。毕竟是逃到哪都不知道的沙尘魔像，或许藏到沙海深处去啦。想深挖就给本大爷交出20％。』

    还是一样那么贪婪耶。不快点的话沙尘魔像会越逃越远，没时间犹豫了。

    「知道了，动手吧。」

    （插图009）

    『为求胜利，不在意能力值缩减了啊，有长进！本大爷就收下你的20％啦！』

    感觉我的力量逐渐被黑弓吸收。随着一股难以言喻的疲惫感，右手握着的黑弓发出强大的力量。

    变成了更巨大、更骇人的武器。

    拉开弓弦炼制魔箭并附加火属性。

    瞄准沙尘魔像的核心消失的沙海底下……我打算以那里为起爆点，用《血腥雷鸟》来次广范围轰炸。

    「给我蒸发！」

    发射带着烈焰的雷电后，一如往常的强烈反作用力让我大幅后退。沙海被深深挖开，最底层的坚硬岩盘裸露出来后仍持续朝前贯穿。

    雷鸟过境后，在沙漠凿出一道深谷。

    深邃谷底成了一片火海。暴风卷起大量黄沙，让我有点呼吸不过来。

    我心想应该打倒敌人了吧？结果听到毫无情绪起伏的声音传来。

    《发动暴食技能》

    《总计累积体力＋538000、力气＋474500、魔力＋311500、精神＋353000、敏捷＋120000到能力值》

    《技能追加沙尘魔法》

    喔？看来不只沙尘魔像，连在攻击范围内的沙人们都一起收拾了，真走运！

    尝到冠名魔物的优质灵魂，暴食技能的喜悦猛烈袭来。这时该展现今天训练的成果了。我极力忍耐，不让自己屈服于直接流进内心的冲击。

    「咕呜……唔呜……呼～如何，格里德，我没像上次那样倒地打滚了喔！」

    『看来你勉强撑住了啊。虽然还是流了口水啦。』

    「糟糕。」

    我边擦口水边拿黑剑当镜子确认眼睛。双眼都是黑的。

    看来我大致控制住暴食技能，半饥饿状态也解除了。应该算是大有进步。

    由于暴食技能的饥饿感日渐强烈……其实我很担心能不能撑到迦利亚。只要照这个步调提升暴食技能的抗性，或许有办法对付。感觉看到一丝希望之光。

    这时有人出声喊我。原来是刚才去避难的大队成员。看他们并非全员到齐，应该是为了救我，以还能战斗的成员重组队伍赶回来的。

    看到我身后那一大片原貌尽失的沙漠，队长愣住了。

    「这、这是你做的吗……到底怎么办到的……沙尘魔像又去了哪？」

    结果沙尘魔像的核心碰巧掉落到我跟队长中间。核心已经满是龟裂，颜色也由红转蓝。

    「在这里啊，有问题吗？」

    好啦，该怎么办呢。因为我还是犯下了格里德所说的「把附近一带通通轰飞」。

    我努力故作镇静，走近巨大核心轻轻敲打。

    至于前来营救我的武人们见状纷纷合不拢嘴，甚至都忘了呼吸。

第二卷 第12话 武人穆库罗

    呃，该怎么办咧。我观察起武人们的模样，背后的沙漠依然熊熊燃烧。

    造成这种状况的我很可能会被当成怪物。

    骷髅面具底下的我冒起冷汗。

    心想该主动说些什么而打算开口时，身为队长的男子出乎我预料地露出佩服的灿烂微笑。

    「真有你的。我这辈子还从没看过做得到这种事的武人。你们说是不是啊？」

    队长一问之下，其他武人们也纷纷点头附和。

    然后边夸赞我边走了过来。

    「本来看你戴着那张骷髅面具，可疑得要命。不过人不可貌相，挺厉害的嘛。」

    「刚才感谢你救了我们啊。」

    「那把黑剑是什么来头？可以借我看看吗。」

    我开始后悔那么提防他们了。或许是至今我碰上除了罗琪希大人以外的武人们都太恶劣，才培养出这种习惯吧。

    仔细一想，这些人不只重视同伴，更因为担心我抱着必死决心赶回来帮忙。

    队长希望跟我握手。

    「我叫巴禄德，是这支队伍的领队。能否请教你的大名？」

    由于我戴着骷髅面具隐瞒身分，于是回答事先准备好的假名。

    「我叫穆库罗。你们队上受了伤的人呢？」

    「多亏你相助，没有生命危险，让他们先回都市去了。接受治疗马上就会痊愈吧。」

    「这样啊……」

    真是值得庆幸。

    好了，沙尘魔像的核心该怎么办呢？带回都市兑换肯定能换到一大笔钱，让我拥有充裕旅费。玛茵的旅费其实也由我默默先垫着，因此我蛮需要钱的。

    既然以武人穆库罗的姿态出现在他人面前，继续畏畏缩缩也不是办法。

    我把黑剑格里德收入鞘内，打算抬起大小差不多跟我身高相同，但重量十分沉重的核心。但我一施力就会深深陷进沙中。

    凭我的能力值虽能顺利抬起，但立足点实在太差，每踏一步都会让膝盖陷进沙中。

    看不下去的武人们围了过来，向我伸出援手。

    「我们也来帮忙。别担心，不会跟你收工钱的。你们说是不是呀！」

    强而有力的粗嗓门响彻沙漠。众人一帮忙出手撑着核心，重量跟着变轻，让我顺利离开沙里。

    「谢啦。」

    「我们被你救了一命，这点小事让我们报答吧。」

    接着众人边喊口号，边直直朝都市前进。偶尔碰上这种事也不赖呢。

    ＊

    勉强在天亮前回到都市的住宿设施。如果只有我一人，恐怕还陷在沙漠里，走没几步路吧。

    这都归功于团队合作。

    一进到住宿设施内，员工们同时冲了过来，他们看到我们抬着的核心顿时鼓噪起来。

    当中疑似负责人的人恭敬鞠躬，带我们前往兑换所。

    「唉呀～没想到竟能打倒沙尘魔像……今天真是可喜可贺啊。」

    一听之下，原来拥有固定称号的冠名魔物沙尘魔像，正是扩展沙漠范围的魔物们的头目。为了消灭沙尘魔像，管理都市的每代圣骑士都努力与之交锋。

    不过总是在最后关头被它逃进沙中。

    据说如此场面一再上演，持续了数百年。

    这么一提，那个沙尘魔像逃跑的速度的确不是盖的。毕竟感觉快输的瞬间就钻进沙中消失了。那肯定是在与圣骑士过招的几百年间磨练出的逃法。

    老实说，要是我没有用格里德的第一位阶绝技，恐怕也只能在沙漠上喊着「可恶！」，不甘心地跺脚吧。

    兑换所同样吵吵闹闹。尽管人潮聚集让我受到瞩目，干脆趁机推销武人穆库罗好了。再怎么说我都打倒了威胁领地的宿敌，就算戴着可疑骷髅面具，大多数人也愿意接受我。虽仍有一部分人讶异瞪着我，太在意也不是办法。

    至于兑换则因为得准备大量现金，择日再谈。

    「对不起，万万没想到沙尘魔像会被除了圣骑士大人以外的人打倒……金额方面我们将和上层商讨，务必会给您适当的酬劳。所以今天请您先休息。」

    「我明白了。晚安。」

    我向帮忙搬运回来的武人们道谢。

    结果他们邀请我去酒吧喝几杯。

    「怎样？战斗完喝的酒特别赞喔。还有让我们听听你打倒沙尘魔像的过程嘛。」

    喝酒的邀约确实吸引我，但我不太想说关于沙尘魔像的事。那是场尚不成熟，全仰赖格里德的战斗。

    我眼前这几位武人肯定都是经验老道的前辈。我不想让他们失望，于是有礼貌地婉拒了。

    「这样啊，真可惜。我们打算暂时以这个都市为据点狩猎沙人，有事的话欢迎随时过来啊。再见啦，穆库罗！」

    「嗯，再见。」

    我爬上巨大的中央楼梯，朝借宿的三楼房间移动。途中不忘确认有没有人尾随在后。由于初次来到这里时没戴面具，即使是杞人忧天，小心点总不吃亏。

    「呃，是哪间啊……」

    因为每层有五百个房间，多到我不知自己的房间在哪。这下糟糕，每间房看上去都一样。

    格里德傻眼地告诉焦急的我U

    『从这里往左走过十四间，就是你的房间。』

    「格里德，你的记忆力意外好耶。」

    『意外是多余的好吗。本大爷是构造跟人类不同的无机物，记忆力好得很啦。』

    无机物也真厉害──怀着这种感想，打开门进入房间。

    终于能休息了……

    被画上猫胡须的玛茵依然在其中一张单人床上呼呼大睡。看她这样子，应该还没发现涂鸦。

    好，我也睡吧。已经累得半死了。把黑剑格里德靠在墙边，取下骷髅面具。

    一扑上床，睡魔马上来袭。好强的睡意……即使像玛茵那样被涂鸦也不会醒过来的浓厚睡意让我瞬间失去意识。

    ＊

    好像有……水滴落，流动的声响让我醒来。边打哈欠边环顾房内，却没看到玛茵。

    这时水声停止。不一会，只穿着内裤的玛茵竟从房间内的淋浴间走了出来！？

    「喂！你怎么穿那样！」

    「被斐特你这种小孩看到又不害羞。」

    明明外表比我年轻，真敢说耶。

    嗯？穿着衣服时看不出来，原来胸口和腹部也有白色刺青，转身一看连背部都……几乎遍布全身，顶多剩脸上没有。

    视线一对上，她露出微笑。

    「你竟敢画那种涂鸦……好难抹掉，真是伤脑筋耶。」

    「！？我一时鬼迷心窍……抱歉！」

    「本来的话，我会趁你还在睡觉，把你从三楼扔出去。不过现在害你受伤也不好，所以只好这样。」

    依然只穿内裤的玛茵单手拿着镜子靠近。害我不知该看哪里。

    「快看。大作，不用谢了。」

    「什么！？」

    活像原始人的脸映照在镜子上。不只粗眉毛相连，画上去的胡须也绕了嘴巴一圈，跟鬓角连在一起。

    然后额头上被写了「暴食」……太惨了吧。不知是不是错觉，明明没发动读心技能，却能听见靠在墙边的格里德传来笑声。

    「我不过帮你画了稍微可爱的猫胡须。可是你把我画得变了个人耶。」

    「很适合你。你也觉得对吧！」

    玛茵的赤红双眼一副在说只接受「对」这个回答。

    「好啦，是我不好。所以拜托你穿衣服啦。」

    （插图010）

    就算玛茵没把我当男人看，我也在意得不得了。别小看年轻男人啦！

    我逃避似地躲进淋浴间。然后清洗起因玛茵报复而彻底变样的脸。被画得很浓……完全洗不掉……

    不愧是愤怒技能持有者，一旦受辱就会至少加十倍、二十倍奉还吧。

    看来之后跟玛茵一起旅行时得好好记住这点。

第二卷 第13话 蛮横不讲理的圣骑士

    勉强将画在脸上的涂鸦清洗掉了。凑近镜子仔细看，额头上仍残留着模糊文字。

    不过这点程度能用浏海遮住，加上我会戴骷髅面具。只要过几天就会完全消失吧。

    都专程进淋浴间了，我决定洗一下昨天沾了不少沙子的身体。

    「喔喔……」

    我忍不住出声是有原因的。因为竟然有用来洗发的液态肥皂。我一心想洗掉脸上的涂鸦，以为只有固体肥皂。

    连待在哈特家时，佣人专用的浴室只有固体肥皂能用。添加了从花中萃取的香气的液态肥皂属于高档货，不是随便就买得到的。没想到房间里竟然有配备……

    这么说来，玛茵靠近我时飘来微微香气，肯定是因为用这种液体肥皂洗了头发吧。

    我拿起装了液态肥皂的瓶子，结果发现瓶身贴了一张纸。

    &#8226;一经使用视为购买，将收取金币一枚。

    喂喂……看来不是免费的。这倒也是啦……毕竟是高档货嘛。

    「可恶！」

    既然玛茵已经用过，确定得买单了。反正就算拿这件事逼问，她肯定也会说是用来洗掉涂鸦。

    嗯，一切都怪昨天一时兴起，在玛茵脸上画猫胡须的我不好。假如能让时光回溯，我想全力阻止昨天的自己。

    无论肉体还是金钱都受到严重报复。这下只能靠击败沙尘魔像的酬劳来填补了。根据我的推测，应该是笔不小的数目，能轻松填补一枚金币的支出才对。

    从现在起就好期待。拿到一大笔钱后该做什么呢……总之买刚出炉的松软面包，还有加了满满肉的汤来吃吧。光想都流口水了。

    不好不好，先洗头发吧。

    我稍微沾了点飘着花香的液态肥皂。天啊……光这一丁点得花几枚银币？我还在王都当守卫的时期花了几年才存下两枚银币。所以对于像我这种穷人而言，用这些液态肥皂简直耗费等同要我去跳崖的勇气。

    如果格里德在场，肯定要我别说废话，快洗头发吧。

    当我陷入纠葛之际。

    「还没好？快点，我想早点出发。」

    唉呀，愤怒小姐开始不耐烦了。

    动作不快点的话，天晓得会受什么对待。我下定决心开始洗头发。哇喔～这太……太舒服啦～液态肥皂太惊人了吧！的确有一次耗上几枚银币的价值。

    ＊

    全身清爽走出淋浴间，发现已经做好出发准备的玛茵躺在床上。

    「好慢……我等好久了。」

    明明只是被红眼注视着……这股压倒性的压迫感是怎么回事？

    「唉，这个给你，别气了啦。」

    我把被迫买下的液态肥皂放到躺着的玛茵肚子上。

    「嗯，斐特真贴心。我就大发慈悲饶过你吧。」

    「那是小的荣幸！好了，走吧。」

    我拿起黑剑格里德和背包，正打算跟玛茵一起走出房间时。

    「啊，得先戴上这个才行呢。」

    从背包里取出骷髅面具戴上。我已经决定在这座都市以武人穆库罗的身分行动。

    看到我的装扮，玛茵眯眼微笑。

    「你变帅了。」

    「咦！？什么意思？我只是为了隐瞒真实身分才戴……」

    「好，走吧，斐特。」

    「再说得更具体点嘛！唉，玛茵！还有戴着这副面具时要叫我穆库罗啦！」

    玛茵不理会我，迳自往前走去。戴上骷髅面具变得帅气是什么意思啦！

    听着我们互动的格里德哈哈大笑。

    『有人夸奖你这副打扮，真是太好啦……噗哈哈哈哈哈！』

    「吵死啦！」

    怎么想都不是受夸奖好吗！真是的……我不禁担心，接下来能跟玛茵好好相处吗？

    我正伤脑筋之际，已经下到一楼的玛茵叫着我。

    「朵库罗！快点！」

    「我叫穆库罗！不是朵库罗好吗！」

    感觉我一定会被她耍着玩。当我结清住宿费，发现走在前头的玛茵竟要离开住宿设施了。我连忙制止，告诉她我还有事要办。

    「什么？」

    「昨晚我在都市东边的沙漠击败了沙尘魔像，现在得去领酬劳，你可以等我一下吗？」

    「沙尘魔像！？我本来打算绕路去收拾那成为沙漠化原因的冠名魔物……，可惜被你抢先了。」

    我十分好奇本来打算要去沙漠解决沙尘魔像的玛茵，要怎么解决夜行性的魔物。

    我原本想问问，但感觉一脸沮丧的她不会回答我。

    「对面有兑换所，我去去就回。」

    「……我也去。」

    把黑斧扛在肩上的玛茵拖着无力步伐跟在我身后。

    被我抢先一步似乎让她相当沮丧。或许愤怒技能跟我的暴食技能类似，是透过打倒魔物变强。既然如此，错过冠名魔物肯定令她懊恼。

    不过这也导致我变强，希望她原谅我。毕竟往后我得和她一起对抗某种敌人，那么我变强也比较好吧。

    我一来到兑换所，员工们早已引颈期盼我的出现。

    「恭候多时了，穆库罗大人。这里是沙尘魔像的酬劳。」

    看到柜台上放的金币，我倒抽一口气。真的假的……我可以拿这么多吗！？

    好险我现在戴着骷髅面具。目睹金币一百枚的我肯定露出了见不得人的表情。

    话说金币一百枚吗…这笔钱多到我想不到怎么花。

    在想到之前先好好收进背包里吧。

    当我活像穷光蛋提防着周遭，把金币塞进背包底部时，玛茵一脸渴望地盯着我的手。

    「玛茵，你该不会是想要打倒冠名魔物的酬劳？」

    「嗯，没错。我旅行的目的之一就是筹钱。我的村子很穷，所以我都会收拾冠名魔物赚钱，当做村子的资金。」

    「这样子啊。分你一半要吗？」

    「要！！」

    不用那么激动，我会分你啦。对我而言五十枚金币已经够多了。

    玛茵从我手中接过一半金币，宝贝地收进自己的背包。然后对我露出变得柔和一些的表情。原来如此，给她钱就会变温柔吗……我脑海中的玛茵使用说明书添了新的一页。

    「既然钱也拿了，差不多该走了吧。」

    「嗯。」

    荷包满满的我们眉开眼笑，打算走出住宿设施。

    却有人挡住我们去路。

    位于中心的一名男子身穿金黄色重型盔甲，身后披着红披风。老实说，看起来很没品味。他身后还跟着超过五十名个个都看得出有两把刷子，疑似武人的男子。

    嗯，会穿这种华丽装备的家伙十之八九都是那个调调。

    我发动《鉴定》。

    鲁道夫&#8226;兰切斯特　Lv120

    体力：1454000

    力气：1698000

    魔力：1576000

    精神：1327000

    敏捷：1495000

    技能U圣剑技、力气强化（大）、魔力强化（大）、鉴定

    喔喔！全能力值都突破一百万，厉害耶。尽管被外表骗了，但他真的是圣骑士。而且不妙的是他跟我同样有鉴定技能。

    虽说我用《隐蔽》掩盖住持有技能，不过目前吞噬了沙尘魔像的我，能力值超过这个圣骑士，也不能让他看到。要是被他知道肯定会惹来麻烦，该怎么办好呢……当我思索着，对方有了动作。

    圣骑士鲁道夫往前一踏，高高在上地对我说U

    「你就是那个打倒沙尘魔像的武人吗？」

    「对，我就是。」

    结果他竟舔了舌，以一副品头论足的龌龊视线看着我。老实说超恶心的。

    「原来如此。看起来是有点斤两。好，你叫夫库罗来着吧？」

    「我叫穆库罗。」

    「喔，是吗。穆库罗啊，从今天起你就是我的部下。话说在前头，你无权拒绝。」

    从这番话听来，鲁道夫并没有施展鉴定技能，只是随便打量了我几眼。他似乎认为我不是圣骑士就肯定比他弱吧。唉，好险是位傲慢的圣骑士大人呢。

    听鲁道夫的说法，他对我解决了统治此地的圣骑士代代没能得手的沙尘魔像一事予以表扬，酬劳则是强制收我当部下。

    这个提议让我内心松了口气。毕竟假如他用鉴定技能仔细调查我，反应肯定不一样。

    然后，我的回答早已决定。

    「这样很我会很困扰。因为我还有地方要去。」

    「你在说什么？圣骑士的我做出决定，你就该服从。来，脖子伸长，由我帮你加上领民的刺青吧。」

    虽说王都内的圣骑士也有很高的权力，但这座都市的圣骑士已到病态程度。可能因为是圣骑士的领地，他才能为所欲为吧。怎么办呢……我犹豫该不该拿起黑剑格里德。

    这名听不懂人话的圣骑士，那眼神只认为实力低于自己的家伙通通是小虫。就算当了他的部下，顶多升格成宠物吧。

    圣骑士步步进逼，距离又靠得更近。

    「好了，成为我的部下。只要你听话，我会让你吃香喝辣的。」

    拔出黑剑格里德好了……当我萌生这个念头──玛茵介入我们之间。

    「不行，穆库罗已经跟我约好。」

    喔？我很清楚状况瞬间变得难以预测啦。

    本能理解到如果此时圣骑士不退让，情况将一发不可收拾。

    不过认为凡事都能随心所欲的圣骑士语带嘲笑地向玛茵说U

    「像你这种毛都没长齐的黄毛丫头滚回家去找妈妈睡觉吧。要是你再……咕啊啊啊啊！」

    喔……我的天啊。事情就发生在一瞬间。

    暴怒的玛茵迅速拿起拄在地板上的黑斧，然后毫不留情地用斧背把圣骑士捞到天边去。

    全能力值应超过一百万的圣骑士就这样被轻松打飞，撞破住宿设施的屋顶。但劲道完全没减缓，飞过了他治理的都市外墙，消失在墙外。

    那名圣骑士还活着吗？既然能力值那么高，没那么容易死……对吧？

    玛茵一脸清爽地对我说U

    「圣骑士回家了。好，我们也出发吧。」

    「喔、好……」

    ……我只能苦笑。

    因为圣骑士带来的武人们纷纷惨叫鸟兽散，在四周看热闹的人群也吓到腿软……某种意义上已化为十八层地狱般的惨状。

    然后，我脑海中的玛茵使用说明书又多了一页──绝对别把她当小孩对待。这点十分重要，攸关生死啊。

第二卷 第14话 暴食与愤怒

    离开那座封闭的都市已过了数日。话说回来，我没跟在沙尘魔像一战中认识的巴禄德他们打招呼就离开了。

    不过他们也是在都市之间穿梭，以讨伐魔物为生，或许有一天会再见吧。到时让我们好好喝几杯。

    马车晃呀晃地在蓝天下笔直前行。这次搭的不像之前那台兼任护卫的货物马车。而是花费讨伐沙尘魔像获得的金币，包了一台专门移动用的马车。

    或许太过奢侈了。不过可能是一趟有去无回的旅程，干脆阔绰点吧……我便是怀着这种念头租下的。喔，一脸不高兴坐在我身旁的玛茵当然没付钱。她似乎想尽可能把存下来的钱用在自己的村子上。

    没差，反正常言道出外靠朋友，处世靠人情嘛。

    我问起用十五枚金币雇来，驾驶着马车的中年男子。

    「还要多久才到下一座都市？」

    「是，这个嘛……大概三天左右。」

    三天吗……听完回答，我看向马车后方装载的食物。

    已经所剩不多了。

    被肚子饿的我吃光光？不不，不是我的错。我吃得很节制了。

    事先调查从兰切斯特领地距离下一座都市有点远的我，购买了大量食物囤在马车里。

    如今却只剩几条肉干的理由也很单纯。

    正是我身旁这位还在气噗噗的玛茵吃的。胃口大到我都怀疑她才是暴食技能持有者。

    我不会忘记看了玛茵的吃相后，不小心说了「你吃那么多，却没有成长耶」后，挨了她一记铁拳。

    肚子好饿……肚子也发出抗议的咕噜声。

    看不下去的车夫向我提议。

    「食物不太够了。虽然得绕点路，前方有个蛮热闹的村子，不如去那里补给如何？马也能好好休息，我会很感激的。」

    岂不是一举两得吗！我欣然接受提议。

    也征询一下玛茵的意见好了。

    「玛茵你觉得呢？不错对吧？」

    她盯着天空看，心不在焉地应声。

    「我没在听，但的确不错。」

    「太随便了吧……」

    对于没兴趣的事反应有够一致。只见她伸了懒腰，吃起放在后方最后的肉干。

    「唉，你怎么现在吃啦？」

    「因为肚子饿了啊。而且现在要去买食物吧？」

    「是没错啦。」

    我肚子也很饿耶……本来想这么说，但觉得对她说也没意义，只好作罢。结果──

    「来，给你。」

    她将手上的一条肉干塞进我嘴里。嚼嚼……肚子饿吃起来格外美味。

    「斐特也肚子饿了吧？」

    「嗯……」

    什么嘛，明明没兴趣的事看都不看一眼，却把我饿肚子的叫声听得一清二楚喔？

    我才不会道谢。因为这些肉干是我买的啊。

    当我因玛茵做出反常行为，内心动摇之际，吃完肉干似乎心满意足的她把我的大腿当枕头躺了下来。

    「要睡去后面的空间睡啦。」

    「不要！那边好硬好难睡，这张床倒还行。」

    「抱歉只有还行喔。」

    「可惜这张床爱碎碎念。到了的话叫醒我……」

    讲话真毒。还有未免太快睡着了吧！

    真的很会睡。发出小小的鼾声，静静沉睡的模样怎么看都像个幼童。虽然直接跟本人说的话，肯定会像那名叫鲁道夫的圣骑士一样被黑斧轰飞就是了。

    悠哉摸着玛茵的头，用另一只手握住黑剑格里德。

    「唉，格里德，玛茵在和什么敌人战斗？」

    『谁晓得呢。』

    「明明你知道，还继续装蒜喔。」

    『往后你跟着她行动就能看到一丝端倪啦。不过可别涉入太深啊。』

    「端倪喔……」

    与大罪技能有关吗？还是完全不同的某种东西？如今的我无从知晓。

    而明明我在问正经事，无忧无虑的格里德竟然用开玩笑的语气说出吓人的话。

    『斐特，好机会，快报那时的仇啊。』

    「报什么仇啦？」

    『在呼呼大睡的玛茵额头上写下「愤怒」啊！一定会很有趣喔。』

    「在你看来当然有趣好吗。」

    『要干吗？真的要干了吗！』

    「谁要啊！我还不想死！」

    角色替换成我之后，把刚才回想起的鲁道夫被打飞的景象重播一遍。飞上天后，我还先一步抵达目的地～！最好是有这种事啦……！

    真是的，每次讲正经事的时候格里德老是这种调调，伤脑筋耶。

    过了一阵子，马车抵达村子。

    「这……好壮观。」

    一大片辽阔麦田的景象让我不禁惊叹。看来村里的农业相当发达。随处能看到水车，也能听见利用水力的臼磨麦粉的声响。

    从村里飘出的这股香喷喷，令我口水直流的美味香气是……面包！

    看来这里除了麦子也种其他作物，零星散落着我没见过的蔬菜田。偶而还听见牛和猪的叫声传来。

    远比我故乡来得繁荣。

    「我第一次看到这么繁荣的村子耶。」

    「我想也是呢。这座『水依村』拥有充足的涌泉，而且据说那泉水十分利于植物生长。位于村子中央的湖泊就是涌泉发源地，一过去就能看到喔。」

    「哦～竟然有那样的泉水，真奇特耶。」

    「据说是约五十年前突然涌出，随后大量植物在那道小规模涌泉周遭生长茁壮。然后消息透过偶然发现的旅人传开，人潮逐渐聚集而来，才形成现在这座村子。」

    泉水真的会突然涌现吗？毕竟来到这座村子途中所见的，是一大片怎么样都称不上优质的干涸土地啊……

    这里看起来也像沙漠中的绿洲。

    「啊，对了！虽然对急着赶路的客人应该没必要，还是提醒两位一下。」

    大叔对我们说了句很古怪的话。

    「不可在此久留。绝对不可。」

    「为什么？明明是这么平静的地方耶？」

    车夫他似乎也不清楚真正的原因，一脸摸不着头绪地说下去。

    「其实呢，据说一直待在这座村子最后会不想离开啊。」

    骗人的吧！？──本来想这么回答，但大叔那坚定有力的语调让我只能苦笑。

    所以我们决定只在此住一晚，明天马上出发。

    为了让马休息，我要车夫大叔先去旅店。我则把睡着的玛茵和黑斧施洛丝搬下马车，暂时和他道别。

    好啦，该怎么叫醒玛茵哩……这着实令我伤透脑筋。

    若随便叫醒，起床气重的她可能会动怒。可是也是她本人要我在抵达村子后叫醒她的。

    我想想……如果有方法能温柔叫醒呼呼大睡的她就好了……

    啊！我想到好方法了！

    「试试看吧。」

    我捏住玛茵发出鼾声的小鼻子，然后静待片刻。

    只见她的眉毛开始微微颤抖，逐渐扩散到全身。

    喔喔，效果不错！

    脸颊开始胀红，应该快撑不下去了。再来只需看准时机。

    就是现在！！

    我在玛茵睁开眼的前一刻松手，放开了她的鼻子。

    「玛茵，村子到了喔。」

    「……是喔。」

    她似乎没发现我叫醒她的方法。嘿嘿，这招管用喔……才怪。

    「来，玛茵你的黑斧。还有为了让马休息，我让车夫大叔先去旅店了。我们一起去采购食物吧。」

    「知道了。」

    没想到，从我手中接过黑斧施洛丝的玛茵一起身马上捏住我的鼻子。

    「这次是我拜托你叫醒我，所以原谅你。下次敢那么做的话──」

    「痛痛痛痛！」

    穿帮了！可恶……果然没那么简单吗！

    不过我可不会死心。谁叫她的睡脸让人看着就想恶作剧。不知道为什么，就是会忍不住耶。

    大概是体内的暴食技能害的啦。我一用歪理狡辩，又被皱起眉头的玛茵捏了鼻子。这次力道比刚才还强。痛！痛啦！

    「你有在听吗？」

    「有听有听！下次不会了，拜托放手啦！」

    揉着终于自由的鼻子，暗自心想。哼哼！下次不用同一招，改用别招叫醒你……才怪。

    好了，玩笑开到这里，差不多该去采购了。

    「我也这么打算。还没睡饱。」

    「你还想睡喔！」

    我带着睡眼惺忪的玛茵朝村里热闹的地方走。

    尽管没几间店，但每一间都陈列着种类多到令我担心的商品。

    我试着问了蔬果店的阿姨。

    「别担心，在这个村子里是理所当然呀。这里的农作物和牲畜长得特别快，可是一拿出村外又会马上变质腐烂，所以很难销往其他城市啊。」

    「那吃了没问题吗？」

    「没问题啦！我们每天都在吃喔！不过你们是来买旅行用的存粮对吧？」

    「嗯，没错。」

    「那只能买似乎能够保存的腌制肉干呢。路过这里的旅人们也通通会买那个喔。」

    按照蔬果店阿姨的建议，我们去了隔壁的肉店买了不少看上去蛮咸的腌肉干。玛茵理所当然地连一枚铜币都没付。

    我拿着装了许多肉干的麻袋，边走边向玛茵说U

    「话说回来，这村子真奇怪呢。农作物和牲畜长得又好又壮，却没办法轻易带出去。」

    「斐特，你看那边。」

    「什么？你说那对三胞胎吗？」

    「嗯。还有那里也是。」

    「咦？……四胞胎！？」

    不只这些。其他还有许多不是三胞胎就是四胞胎的孩子们，这根本不寻常吧？

    「这座村子容易产多胞胎？」

    「不是。」

    我被玛茵一口否定后，格里德透过《读心》向我说U

    『玛茵说得对。这分明是由某种东西引起的。』

    「某种东西？什么啦……我根本没看到啊？」

    『你早就听过线索了。』

    线索？嗯～那应该是这座诡异的村子形成的原因吧。莫名其妙的泉水涌现……这正是一切的开端。

    我们走向位于村子中央的大湖泊。起初只是一道小小的涌泉，现在却变得足以容纳王都的城堡那么大。

    这座湖似乎成为人们休息的场所，男女老幼都悠闲地泡在水中。

    我随意伸出手，打算舀些水上来之际──

    「不行，斐特，最好别刺激它。」

    「咦！？我只是想调查这种水……」

    被玛茵抓住手臂。她接着将手中的黑斧放到地上。

    「原本还半信半疑，但这是真的。」

    『看来是啊。』

    格里德同意玛茵的意见。我依然一头雾水。

    由于不想只有自己状况外，追问玛茵之下，得到的答案是──

    「都市吞噬者。」

    格里德对这个让我感到陌生的词加以补充。

    『是魔物，而且是非常巨大的魔物。更是个大饭桶。话虽如此，它几百年只吃一顿饭啦。重点在接下来。为了一次大量进食，这种魔物会用一种很有耐心的方法。』

    「该不会是……」

    就算是我，听到这里也理解了。

    既然名叫都市吞噬者，几乎等于公布答案。

    所以魔物才会靠着泉水帮助这座村子达到堪称异常的繁荣发展……就像为了吸引「人类」这种猎物洒下的诱饵。魔物最爱吃的莫过于人类。

    刚才沿途看到大量三胞胎、四胞胎的孩子，也是都市吞噬者的泉水导致的吧。是为了吃到更多而设下的陷阱。

    我凝神注视湖底，却因为太深而没发现类似魔物的影子。这种深度的话，鉴定技能也不管用吧。

    「都市吞噬者就在湖底下？」

    「没错。然后总有一天会吃掉这里所有的人。」

    「那么……算了。」

    本想说些什么，最后吞了回去。问题并不在这里。

    玛茵似乎理解我想说的话，帮我接着说下去。

    「假如我们跟都市吞噬者战斗，会给这座村子带来难以抹灭的损害。而且就算公布这个事实也不会有人相信。那些不愿离开避难的人们，会被牵扯进潜伏于地底深处的都市吞噬者战斗中。」

    「然后一旦杀掉都市吞噬者，这座村子也玩完了。」

    「对，因为靠着都市吞噬者的力量繁荣起来，一失去就会变回原本干涸的土地。即使要移住到其他地方，斐特能提供他们跟现在同等水准的生活吗？」

    「……没办法。」

    「这是不能打倒的魔物。」

    「可是那么一来……」

    听起来只是把问题搁置，不过这次的确是玛茵有理。

    既然都叫都市吞噬者，那等到这座村子发展到被魔物吞噬的规模为止，肯定得花费长久岁月。或许需要百年，不，二百年吧。

    在那之前，生活在这里的人们能过上幸福的日子。明明如此，不该由我这偶然来访的旅行者擅自决定村子的未来。

    当我因为即使理解却束手无策的无奈，紧握黑剑格里德时。

    『某天找到好办法再来这里就行了。你说是吧，斐特？』

    「嗯，我知道，现在只能这样啦。」

    我不禁气馁之际，脑海中突然掠过罗琪希大人的脸庞。若是她会怎么做呢……

    应该会维持她一贯的风格，做出我根本想不到的事吧。

    我向望着湖泊的玛茵说U

    「虽然现在的我有一堆事办不到，但下次再来这里时……」

    「如果斐特你能明白也有无法光靠力量解决的奋斗，来得也值得了。我们去旅店吧。」

    面无表情的玛茵在这时稍微露出温柔的表情。

    都市吞噬者……不能杀死的魔物。是我至今为止打倒的魔物中没见过的类型。

    假如日后碰上像这种杀死却称不上正义的魔物，我有办法拔出黑剑吗？或许得看我内心的天秤如何衡量了。

第二卷 第15话 黄昏的老骑士

    在都市吞噬者沉眠的水依村补给完毕后，我们再度搭上马车启程。

    离王都越远，都市分布变得越零星。意思就是越靠近迦利亚，不适合人类居住的土地就越多。最大的理由正是从迦利亚闯入的魔物造成的影响。

    由于目前缺少负责阻挡侵略的圣骑士，状况似乎持续恶化。来到这里的沿途打倒了不少魔物，算是切身体会严重性。

    距离迦利亚仍有段距离的地区也遭到魔物闯入。这似乎会对王国产生严重的影响。

    心里想着这些，马车驶到一座小村子时，突然发出剧烈声响停了下来。

    「唉呀！这下不妙……看来左边的车轮坏了呀。」

    下了马车的车夫一脸伤脑筋地向我们解释。听他说得花三天左右才能修好，我们只能在这座小村子停留三天。

    本以为被迫停留会激怒要我帮忙做事的玛茵，结果并没有。她说时间不是问题后，就独自散步去看村里的样子了。真是我行我素。

    我则为了获得在村内待三天的许可决定去拜访村长。

    「话说回来，这村子真平静呢。」

    『大概是有实力坚强的人在保护村子吧。』

    黑剑格里德透过《读心》对我说。确实有可能呢。我们在抵达这里的途中杀死许多魔物，而从这座村子里感受不到相同的气息。明明位处通往迦利亚之路的半途，这座村子却像王都一般平静。

    某种程度来说实在诡异。我看着擦身而过的幼童们感到纳闷。

    环境算不上多好，但小村内的居民却不慌不乱、冷静沉着。

    走了一段距离，看到有位把一头白色长发绑在脑袋后方的老人坐在一棵大树桩上。

    来得正好，问问他村长在哪吧。当我走了过去，反倒被对方先开口搭话。

    「来到这个村子的强大气息之一就是你呀。嗯，似乎没有敌意。」

    老人笑咪咪地要跟我握手。

    「老夫叫亚隆&#8226;巴尔巴特斯，是这个村子的村长。欢迎呀，年轻的武人。」

    这个人就是村子的领袖吗。喔，得好好自我介绍才行。

    「我叫斐特&#8226;古勒法托。我们搭乘的马车故障了，在修理期间能否在村里住宿呢？」

    「嗯，想留多久都没问题。不过有条件。首先，要不要跟老夫比划比划呀？」

    这么说完，亚隆便从树桩下方取出金黄色的剑……是圣剑。

    表示他是名圣骑士，而且察觉我们进到村子才藏起武器在这里等着。

    亚隆一见面就说我没有敌意……但假如他看我不顺眼，我可能已经直接被他砍死了吗？

    「不，我没有强到能跟圣骑士大人交手。」

    「哈哈哈！别说谎啦。老夫有鉴定技能，你明明才一级，能力值却这么吓人啊。」

    真的假的……有鉴定技能的圣骑士吗。即使靠《隐蔽》遮住技能，能力值也骗不了人。虽说以前我就害怕这种状况，万万没想到会在此时穿帮。

    「那你想怎么做？」

    我开始拔出黑剑格里德。结果亚隆朝我伸出左手说U

    「刚才老夫说了，你没有敌意，所以老夫并非想拼个你死我活。只是想过个几招知道你的实力。如何？」

    边向我确认老人边拔圣剑出鞘。岂不是干劲十足吗。

    那么只能动手了。我用黑剑格里德的剑尖指着他。

    「唔，架式简直跟哥布林或狗头人没两样，充满野性呢。」

    「你在夸奖我吗？」

    「不。」

    这也没办法啊，我根本没拜师，是自学来的剑术，哪知道这是不是正确的架式啊。反正能打赢魔物就好啦。

    「就算你赢得过魔物，对上人类时会很辛苦啊。」

    「会吗？你有鉴定技能应该清楚才对。我这种能力值的话……」

    「这还很难说呢。」

    眨眼间，亚隆手中的圣剑已经刺到我鼻头前。好快！

    「全能力值超过两百万，看上去的确很强却没能彻底活用，太浪费了。你恐怕是没适应突然变强的身体。」

    （插图011）

    「那你要我怎么办？」

    「没事的～就当作陪老人家玩玩。停留在村里的期间由老夫教教你吧。这就是答应你们留在村里的条件，如何？」

    陪他玩玩喔……为了这个理由教我战斗方式。或许那副温柔的笑容底下别有盘算。不过自从全能力值超过两百万开始，我在身体控制上有点不协调感。

    或许这是好机会。如果年老的圣骑士愿意教我战斗方式，根本求之不得。毕竟用哥布林当老师的实战训练学到的战斗方式在往后恐怕不管用。

    「我知道了。这短暂的期间就请你多多指教。」

    我收起黑剑，向亚隆鞠躬致意。

    他也收起圣剑，再次想和我握手。

    「捱恚多指教啦，斐特。老夫时常在想与其就这样老死，更想找个看上眼的年轻人倾囊相授呀。唉呀，你来得真是时候。」

    「呃……我先说清楚，我们只预计在这村子停留三天喔。」

    「这下不好了。那么早点开始修行吧！」

    原以为他又要拔出圣剑，结果竟赤手空拳打了过来。连忙接下他的拳头，但劲道沉重到让我大幅后退。这位老爷爷太有精神了吧。

    「喔？竟然能接下老夫形同偷袭的攻击吗。那么这招如何？」

    「什么！？」

    亚隆以近乎特技表演的动作袭向我。这真的是来日不多的老头的动作吗！

    结果直到傍晚我都在接受亚隆扎实的格斗术训练。假如没有自动治疗技能，我身体已经满是瘀青了。

    「不拿武器，用赤手空拳最容易感受自己是否控制好能力值。好啦，今天就到这吧。斐特，老夫带你回家，跟上来吧。」

    明天也要被狠操一番吗……当我这么想，发现玛茵正快步朝这里走来。亚隆见状一瞬间露出惊讶的表情。

    「该不会……」

    「怎么了吗？」

    「不，没事。她是你的同伴吗？」

    「没错。她叫玛茵，动不动就会发飙，请小心一点。她可是难以驾驭的脱缰野马呢。」

    「那还真是伤脑筋呢，哈哈哈！」

    「不是什么好笑的事啦。」

    当我们说着玛茵的坏话，朝这里走来的玛茵打了喷嚏。

    然后不知为何瞪着我。咦！？已经发飙了喔……

第二卷 第16话 剑圣的毕生绝学

    我们在亚隆的带领下来到他的家。原本以为既然是圣骑士的家，会像豪宅那样大，结果完全猜错。只是间用土砖搭成的简单平房。

    「哈哈哈！你们该不会以为是更气派的房子？」

    「我的确这么想。」

    「诚实是好事。小姐对这间房子满意吗？」

    亚隆这么问玛茵，却被她撇过头无视。

    「喔，看来心情不太好呢。」

    「不用管她比较好，玛茵总是那种感觉。」

    「这样啊……」

    显得有些遗憾的亚隆开门要我们进入屋内。

    玛茵不亲近他人也不是第一天的事了。自我和她一起旅行后，印象中从没见过她和他人进行有内容的对话。顶多只因为我们同为大罪技能持有者才说得上话。在我看来，玛茵像个只信任自己力量的孤独武人。那一定才是符合她风格的战斗方式吧。

    一进到亚隆家中，里面空得超乎我的想像。亚隆见状笑着向我说U

    「这间房子是村民们特地替老夫盖的。原本这里并没有村子。老夫单纯在这杀魔物泄愤，久而久之便有流离失所的人们聚集过来，最后竟造出一座村子。老夫则误打误撞地成了守护村子的村长。」

    嘴上抱怨「伤脑筋的人们啊」，但似乎不觉得厌烦。据他的说法，比起在这里默默等死，多少能杀点时间。

    亚隆端茶给我们后继续说下去U

    「老夫对村民们说自己都这把岁数了，不可能一直保护他们。不过他们回说反正无处可去，想在这里待到最后。」

    「村里的人想和亚隆大人一起死吗？」

    「不用那么多礼，叫我亚隆就好。似乎是那样，也实在伤脑筋呀。毕竟老夫一死，村民们百分之百会被魔物吃光啊。」

    只有这件事莫可奈何，亚隆自己也放弃了。

    「你该不会叫我代替你保护这座村子吧？」

    「哈哈哈！再怎样也不可能。拜托偶然造访村子的你这种事太不合理啦。」

    「那为什么愿意为我做到这种地步？」

    免费锻炼素昧平生的路人，我实在无法接受。听了刚才的话以后更这么觉得。

    结果亚隆用认真的眼神对我说U

    「这是老夫的一厢情愿。只是想透过你留下老夫活过的证明呀。你愿意替来日不多的老人家实现心愿吗？」

    「证明吗……」

    这么回答，环顾房内一圈，发现床旁边的柜子上摆着画，上头是一家亲子。父亲大概是年轻时的亚隆，黑发的妻子也相当美丽。

    夹在他们中间的是看似个性好强的黑发男孩。手上握着模仿圣剑做出的玩具。

    「……那幅画是？」

    「是老夫的家人。以前在王都驻守时只顾着工作，几乎没回领地呀。当老夫远征迦利亚时，他们不幸被侵入领地的魔物杀死。现在老夫才会把那幅画放在床边，每天过着忏悔的日子。很好笑吧？」

    「不会……抱歉问了怪问题。」

    感觉那幅画里的男孩跟我有几分相似。难道亚隆是把我跟死去的儿子重叠在一起了？可能只是我想多了……但他会不会是透过把本来想传给儿子的东西传给我，来完成属于他的赎罪？

    见到亚隆突然展露出的哀伤表情时，我不禁这么认为。

    ＊

    隔天，玛茵在树荫下打着呵欠，真是悠哉。而我根本没空。

    由于只剩两天，干劲十足的亚隆一大早就陪我锻炼。

    嘎哈……我的心窝挨了三记。

    「竟然有空东张西望，你看来还有力嘛。」

    「步调能不能再放慢一点？太激烈了啦。要是闪到腰我可不管喔。」

    「喔？还有时间顶嘴，精神饱满呢。」

    哎呀，是按到他奇怪的开关了吗？尽管进行的是最适合锻练控制能力值技巧的徒手搏击，要是打中要害也可能受重伤。

    据亚隆的说法，接近实践的紧张感能提升锻炼的效果。呃，毕竟打算把正常得花上三年的锻炼浓缩到三天，也不能怪他就是了。

    所以才会选择与其口述，不如直接让身体熟记的方式。

    或许也拜这种方式所赐，感觉我在用头脑思考前，身体已经会主动做出反应，自动调整到最适合当下的能力值。

    我们没有停歇的攻防战持续到中午。

    「唔，变得有模有样啦。果然比用嘴说来得快。多亏你够耐操呀。」

    「不然我早就没命了好吗。」

    边感谢自动治疗技能的功效边持续锻炼时，那股疼痛再度袭来。

    啧，怎么在这种时候！我自从那之后不停训练克制饥饿状态，逐渐有了改善的征兆。可是一旦像这样让注意力移到其他地方，又会马上压不住。

    照这个感觉，右眼已经变红了。眯起一边眼睛来混过去吧……不，面对亚隆可不行，不可能靠一只眼撑过他的猛攻。没办法啦……

    「嗯？这可怪了……小子你眼睛颜色变了呀。那颜色似乎跟玛茵的眼睛相同……」

    「我一兴奋眼睛就会变色喔。」

    「这么一来，不就表示玛茵一直处于兴奋状态……」

    玛茵一听，缓缓伸手想拿起黑斧。同时以一副「是谁说我一直兴奋的啊？」的眼神看向我。

    糟糕啦～不该情急随口撒谎的。我催促起开始皱起眉头的亚隆继续锻炼。

    「好了，麻烦你继续吧。」

    「有干劲是好事。老夫要上啦。」

    这……亚隆的动作简直成了慢动作定格。半饥饿状态比平时更敏锐。难道是两种训练的成果造成相乘效果吗。

    「什么！？动作竟突然变快啦？」

    「因为你教得好啊。好，那么换我进攻了喔。」

    对人战时重要的是步法。观察下半身的动作就能预测到行动。我用亚隆教的知识回敬他。积极往前冲就是打算认真出招，反之则是牵制或诱敌。一般视线容易看向发动攻击的手臂，但其实做为起点的脚步才是预判行动的关键。

    看到了！这里！

    「喔喔……变得挺厉害呀。」

    我闪躲亚隆的拳头，冲到他面前，挥出的右拳在即将打中他鼻头的距离停了下来。

    嗯，能办到这种事全靠半饥饿状态。正常的我还没达到这种境界。既然半饥饿就有这种程度，身体机能完全加成的饥饿状态……或许办得到超乎常人的战斗。

    「眼睛的颜色一变，你的动作也像变了个人一样敏锐呀。那正是你原本的力量吗？在老夫看来似乎会对心理造成负担……表示那股力量也在修行中？」

    「大概是那样。」

    我苦笑着蒙混过去。这时我突然在意起亚隆的能力值

    既然对方都用鉴定技能调查我了，我用也算扯平吧。

    发动《鉴定》。

    亚隆&#8226;巴尔巴特斯　Lv180

    体力：3244000

    力气：3856000

    魔力：3948000

    精神：3874000

    敏捷：4098000

    技能：

    好强……全都超过三百万，岂不是比现在的我更强吗！

    至于技能则似乎是被隐蔽技能遮住。

    话说回来，这种能力值属于相当高阶的圣骑士。

    当我专注看着能力值，亚隆傻眼地劝告我U

    「正面发动鉴定技能不是明智之举呀。那会让眼球微微做出独特的反应，知情者一看就知道正在被鉴定喔。」

    「是这样吗……」

    「嗯，你当然不知道呀。毕竟昨日老夫盯着你用了鉴定，你也没任何反应。」

    最顶尖的武人甚至能识破鉴定吗？下次我照镜子施展鉴定技能，调查眼睛怎么动的好了。

    亚隆又教我有用的技巧。

    「有方法能暂时妨碍鉴定技能。」

    「我好想知道。」

    对拥有不同于他人的能力值的我来说十分受用。我想让自己的情报在战斗中不被对手知道。

    「你试着对老夫用鉴定技能。」

    我照着指示施展《鉴定》。

    呜！？突然头晕。到底被做了什么……

    「老夫只是在你使用鉴定技能的同时释放体内的魔力。像这样看准时机，就能让对手暂时头晕目眩，不能再用鉴定技能。最近很少看到办得到这招的人，不过是很有用的技巧，你记着吧。」

    「非常感谢。」

    「那差不多该吃午饭啦。」

    「好的。」

    我获益良多。毕竟格里德会教我用他战斗的方法，却对这种基础技巧一声不吭。

    所以我接受亚隆的指导后才明白，这种基础的累积肯定会在关键场合化为力量。

第二卷 第17话 期望的共斗

    最后一天，我向亚隆学习剑术。

    话虽这么说，由于时间有限，只学一些基本。把架式、挥剑动作、格挡这些从他祖先传承下来的流派都教了个遍。

    然后我手上拿着的并非黑剑格里德，而是普通的木棍。因为只要我拿着格里德，他会一直透过读心技能干扰我。

    难得亚隆在教我，这样实在太浪费机会，于是我让格里德跟玛茵的黑斧一起晒日光浴。

    尽管时间有限，我依然发挥自己目前的所有本事，全心听亚隆指导。

    「手臂太开了。膝盖再弯一点，姿势蹲低。」

    「像这样吗？」

    「嗯～有点不对。」

    亚隆在我面前举剑摆出中段架式。我觉得一样啊……不允许一丝偏差，绝不妥协的亚隆热心且详细地教我每一种架式。

    多亏如此，剑术的基础技巧提升了不少。根据亚隆的说法，我总算从哥布林变成人类了。嗯，毕竟至今为止只是随便挥舞黑剑，被当作哥布林也莫可奈何。

    学会剑术后，似乎能比以前更理性地挥剑。

    我参考亚隆的范本，重新调整中段架式。

    「这样如何？」

    「唔，好多了。再稍微把剑放低一点。」

    这个「稍微」实在很难调整。我把朝天的剑尖降下一点。

    「就是那样。让身体记住那种状态。」

    「是的。」

    对我的反应满意的亚隆将手中的圣剑收进剑鞘。

    「架式就练到这里吧。最后试着挡住老夫的剑。」

    「咦咦！？我拿着的是木棍耶？」

    不不不，木棍会在挡下前被砍断，连同我的身体被切成两半吧……当我摇头表示办不到，他二话不说把手放上剑柄。

    「照老夫教的去做。没问题，凭你的眼睛办得到。」

    半饥饿状态依然持续着。若靠着这只眼睛的确能轻松捕捉到亚隆的举动。

    再来就看身体能否跟得上了……不过在做之前想东想西也没用。

    而且如果真能用这根木棍挡住圣剑，岂不是很有意思吗？这么一想，答案跟着决定。

    「拜托你了。」

    「很好。老夫要上啦！」

    亚隆大步往前踏的同时从鞘内拔出圣剑，并由上方往下劈来。

    多亏了半饥饿红眼，亚隆看起来像慢动作一样。我回想起他教导的技巧，重新握紧木棍。

    预测圣剑的轨道，看清劈砍的角度。接着用木棍以稍偏一点，而非完全相反的角度使劲一挥。

    无数木屑在空中炸开，圣剑掠过我的浏海。

    虽然十分惊险，似乎顺利办到了。恐怕正因为是脆弱的木棍才会成功。正由于会被轻易砍飞，我才想像得到不让木棍被轻易破坏、最低程度的力量。

    亚隆也明白这一点，才要我尝试拿这根木棍挡下圣剑吧。

    我得好好记住，别忘了这种感觉。当我看着被削到快断掉的木棍，亚隆露出笑容。

    「结束啦。真亏你能在短短三天的期间跟上老夫的教导。刚才的格挡十分漂亮呀。不过，剑术离出师还差得远，往后你要每天照着老夫教的基本动作反覆练习。若想登峰造极，就活用这些经验好好努力吧。」

    「感谢你的指导！」

    这下算是把基础通通学会了。三天来我除了吃饭和睡觉都在训练，此刻可谓精疲力尽。教导我的亚隆应该也很疲倦，从外表却完全看不出来……真不愧是剑圣。

    据说亚隆以前在王都时，受国王御赐剑圣称号。所谓的剑圣，是一种在讨伐冠名魔物任务中屡屡建功，长年为国奉献之人才能得到的名誉称号。

    然而，亚隆坚持自己不配被称为剑圣。我想肯定是他因为这个称号，失去了无可取代的亲人。感觉他至今仍不断责备连真正想守护的人事物都守护不了的自己。甚至憎恨着过去那个为了成为剑圣，只顾着东征西讨的自己。

    亚隆擦拭额头的汗珠，对我微笑。

    「明天就要启程离开啦？这里又要变冷清了呀。」

    「是的，因为我还有想做的事。」

    「是迦利亚吗……那里现在很惨烈。但即使要你别去，应该也没用呀。」

    我已经告诉亚隆自己正朝迦利亚前进。本以为他会吓一跳，却得到理解的表情。因为对自身实力有信心的武人最终都会到那里去。

    对武人而言，魔物横行的迦利亚国境线形同赚取高额讨伐奖金的最佳猎场。相对的丧命的风险非常高，是典型的高风险高报酬。

    据说只要是武人，都梦想着去那赚上一生用之不尽的钜额财富。

    「斐特，听老夫一句。如果你是为了其他人去迦利亚，劝你最好打住。在那个天龙翱翔天际的地方，人命根本脆弱不堪，光是保护自己别丧命就够辛苦了，千万别想要去为他人而战。」

    「就算这样，我还是……」

    「还有感觉你并不擅长边保护其他东西边战斗……老夫言尽于此啦。」

    为了冲洗教导我而流下的一身汗，亚隆朝水井走去。

    不知为何，那道默默无言远离我的背影中有几分寂寞。或许他在替我担心，怕我去迦利亚后也会丧命。

    尽管只有短短三天，亚隆仍把我当弟子看待。一明白这点，我开始对以为好运获得剑圣指导，只看到表面就兴冲冲的自己感到可耻。

    至少在最后这一天替师父刷背，是我这个弟子应尽的职责。

    当我朝亚隆追去，格里德透过《读心》对我说U

    『好久没见到他这种濒临绝种的武人啦……既然麻烦人家锻炼你，要好好向他道谢呀。』

    「不用你说我也会做。」

    ＊

    我、亚隆和玛茵吃起离别前的晚餐。玛茵还是老样子，一脸无趣地把食物送进口中。难道不好吃吗？我觉得这碗放了大量蔬菜的粥好吃得没话说！

    「玛茵你不管吃什么，好像都表现得很难吃耶。」

    「喔，因为我没有味觉……吃什么都一样。」

    「这样子啊。」

    我并不知情。这下有点尴尬。毕竟我至今都在她旁边夸着好吃并吃了不少食物啊。

    「不必在意。这是我的选择。」

    听起来跟愤怒技能似乎有关，不过我没打算追问下去。因为现在是跟亚隆惜别的晚餐，为了玛茵的事离题就太浪费了。

    亚隆见状，语带佩服地说U

    「玛茵已经是最顶级的武人了呀。无论举止、气势等等……全都极其敏锐。老夫根本望尘莫及呀。」

    被夸奖的玛茵似乎心情不错，第一次正眼面对亚隆回答U

    「亚隆很有眼光，就记住你的名字吧。只要再修练千年左右，你也能稍微接近我的程度。」

    「哈哈哈！千年吗……光想就吓人，对来日不多的老夫实在吃力呢。」

    「没办法，人类也是有极限。」

    嗯！？这种说法岂不表示玛茵不是人类？明明外观怎么看都是人类的少女耶？

    然而，亚隆似乎不在意我的疑问。

    或许他已经察觉到玛茵的奇特性质。不过若非恶兆，可能就当成一种个性加以接纳吧。

    「玛茵，老夫能问你一件事吗？」

    「可以啊。」

    亚隆将餐具放到桌上后，以正经的口吻问玛茵U

    「五十年前，当此处以东出现魔物大军之际，老夫曾见到跟现在一模一样的你。当时堪称战鬼的你究竟是何方神圣？」

    「我是……不被允许死亡的亡灵。所以你看到的肯定是我。不过我不记得没什么大不了的战斗。」

    「原来如此，竟然笃定那场大战没什么大不了吗……看来层级完全不同呀。」

    亚隆说完后仰头望天。肯定在回忆五十年前的战斗吧。

    不一会，发出笑声。

    「没想到活到这把年纪还能碰上这种奇特的事……人的确该活久一点呀。抱歉打断晚餐，来，吃吧。想多吃几碗都行，哈哈哈！」

    感觉亚隆和玛茵达成共识，继续默默吃起饭。我完全跟不上话题耶……

    我在意的是玛茵那句「不被允许死亡」。这是代表她死不了，还是不会老化？这么说起来，格里德也认识她，那或许她已经活了很久。

    正当我陷入沉思，暴食技能偏偏挑这种时候不安分。毕竟我硬是让半饥饿状态维持了三天，感觉快要进入彻底的饥饿状态。

    已经快忍不下去了。我停下吃饭的手向亚隆说U

    「难得的晚餐……但是我……要去狩猎魔物。记得有魔物盘踞在村子西边的古堡内吧？」

    「怎么如此突然？你的气色很糟呀。」

    「这……」

    几经犹豫后，我决定隐瞒暴食技能，向他解释因为体质问题，我必须去狩猎魔物。结果亚隆并未怀疑，而是相信我的言词。

    他看我右眼通红，一脸难受的反应，猜测我中了某种诅咒吧。

    「喔？不那么做精神会撑不住吗。真是棘手呀。」

    「虽然已经大致习惯，但仍然无法好好相处呢。」

    「为了缓解问题才想去那座古堡啊……」

    「是的。」

    自从陷入半饥饿状态起，就能闻到好吃的香味顺着风从那座古堡飘来。里头恐怕有强大的魔物。

    昨天我问了亚隆，结果他语带含糊地告诉我。

    「那里有只强大的冠名魔物。闯进村里的魔物大多数都从那冒出来。」

    「昨天我也问过……为什么不斩除魔物以绝后患？」

    本以为会像昨天一样闭口不答，但今天的亚隆不一样了。

    他看了床边柜子上放的画，闭上眼好一会。然后缓缓开口。

    「那里原本是老夫的城堡……老夫的家人至今还在那。」

    原来……那座古堡是亚隆的吗。毕竟跟立在床边柜子上的家人画像内，背景的那座大城相同，我隐约有这种猜测。

    亚隆过世的家人就在里面吗。可是「至今还在」是什么意思？

    彷佛在回答我的疑问似的，亚隆继续说U

    「盘踞在古堡内的冠名魔物，是拥有『死亡先驱者』称号的巫妖王（Lich Lord），而它会操控死者。也就是说老夫死去的妻儿……还有领民们被当成盾牌，令老夫束手无策呀。」

    亚隆一脸哀伤看着家人的画像。不过随即又直直注视我。

    「斐特你会来到此地应该也是某种机缘吧。或许这是老夫与过去做个了断的最后机会。」

    「你是指……」

    「老夫带你去古堡吧。毕竟是熟悉的地盘，能跟你一块去吗？」

    「当然。有你在我也更能安心。」

    「很高兴听你这么说呀。那么，马上启程吧。」

    我和亚隆开始准备。

    这段期间，玛茵仍一人吃着晚餐，恐怕没打算跟去吧。

    准备好装备的亚隆拜托玛茵一件事。

    「抱歉，如果有魔物在老夫离开这座村子的期间来袭，还希望你保护村子。能否拜托你呢？」

    「好啊，不过要给我金币五枚。」

    这种时候还在要钱……当我念了玛茵几句，亚隆伸手制止了我。

    「能用金币五枚雇到像你这样的武人，简直太划算啦。老夫在那座古堡内有不少积蓄，别说五枚，事成后就付你五十枚金币吧。」

    「好喔，明白了。我会加油。」

    原本面无表情的玛茵露出浅浅笑容。由于她正在为自己的村子筹钱，亚隆的提议肯定很吸引她吧。兴奋的她竟开始在屋内挥舞黑斧……有够危险，去外面啦。

    当我要走出屋外，玛茵喊住我。

    「斐特别死在这种地方，我需要你帮忙达成目标。」

    「不要怕，抵达迦利亚前我不会死的。」

    「是吗，那就好。」

    在略显安心的玛茵目送下，我和亚隆朝西边的古堡移动。

第二卷 第18话 统治死亡的都市

    太阳西沉的天空下，我和亚隆一起走在未经修整的乡间小路上。

    周围已经暗下，于是我发动《暗视》。

    「喔？看来你有暗视技能呀。」

    「你看得出来？」

    「因为老夫也有，只要看你的动作就知道。」

    原来如此，这么一提，亚隆的确在黑暗中轻盈躲过岩石和倒树。而且虽然我没资格说，但亚隆拥有比其他武人更多的技能。光目前所知就有鉴定、隐蔽及暗视技能。然后又装备着圣剑，恐怕也拥有圣剑技吧。

    在隐蔽技能的效果下，无法得知全部的技能。真是位深不见底的老者。

    注意到我视线的亚隆开口U

    「看在老夫眼中，更在意你拥有多少技能呀。希望你务必解除隐蔽技能，让老夫一探究竟呢。」

    「即使是你，只有这部分不能让步。」

    「嗯，这倒是。难得有隐蔽技能还不利用简直愚蠢至极呀。」

    同样不打算让我看技能的亚隆和我是半斤八两。

    一路往西前进，土路变成了石地砖。凝神往前望去，能在霭霭白雾中看到围绕着大城堡建成的街道。

    过去肯定欣欣向荣吧──从建筑物中能感受到令人如此联想的残渣。

    亚隆怀念地说出眼前都市的名称。

    「再度回来豪森了呀。」

    「豪森……」

    「是啊，这座都市以前正是由老夫治理的。虽然现在被巫妖王夺走就是啦。」

    前几天陷入半饥饿状态的我也感受到，那座古堡内有美味得要命的家伙。想早点享用强敌灵魂的暴食技能在我体内蠢动，要我赶快去那边。

    真是的，开始饿肚子的暴食技能似乎不管我有多辛苦呢。

    见我捂住右眼，亚隆担忧地对我说U

    「会疼呀？」

    「嗯，现在还能忍。」

    「一进到都市里免不了碰上冲突。城堡外围有骷髅骑士和骷髅弓箭手。骷髅骑士能靠着老夫教你的剑术轻松解决。该注意的是会从我方攻击范围外发动攻势的骷髅弓箭手。老夫有办法用剑打下飞箭，但斐特你还很吃力吧。」

    的确，要挡下或躲过四面八方飞来的箭很困难。不过只要在情况变成那样之前铲除源头就好。

    「由我来对付骷髅弓箭手。」

    「什么意思？」

    看着我的装备──黑剑格里德，亚隆眯起眼来，一副在说凭那把武器无法进行远距离攻击。

    比起口头解释，实际操作更省事。我将黑剑转变为黑弓。

    「就是这个意思。」

    「喔？竟然能改变外形……这武器还真有趣，还能变成其它的吗？」

    「还能变成大镰。」

    「老夫投降，这还是老夫头一次见到这种武器。哈哈哈！果然人真的该活久一点呀。既然这样，骷髅弓箭手交给你对付吧。挡路的骷髅骑士由老夫收拾！」

    决定好分工后，进入都市的大门映入眼帘。严重毁损的大门应该能轻松进入。

    才刚这么想完，魔物马上登场。

    手举生锈双手剑的骷髅骑士们陆陆续续从大门内窜出。

    骷髅弓箭手也从围绕着都市的高墙上探出头，架好弓瞄准我们。

    我发动《鉴定》，探测魔物的强度。

    骷髅骑士　Lv35

    体力：2290

    力气：2540

    魔力：1230

    精神：1120

    敏捷：1740

    技能U双手剑技、敏捷强化（小）

    骷髅弓箭手　Lv35

    体力：1290

    力气：1440

    魔力：1110

    精神：1230

    敏捷：770

    技能U弓技、狙击

    还算不错的喽。我已经有骷髅骑士的双手剑技技能。敏捷强化（小）倒还没有，顺便收下吧。

    骷髅弓箭手的是弓技和狙击吗。保险起见，用《鉴定》调查看看。

    弓技U弓的攻击力上升。能使用招式《蓄力射击》。

    狙击U弓的射程范围加倍。

    狙击技能挺棘手的，不过性能远远劣于我持有的黑弓。毕竟只要进入视野范围，无论距离再远都能百分百命中。

    我不忘鉴定弓技的招式──蓄力射击。这招是看保持拉弓状态的时间长短，来提升箭的贯穿力。

    假如城墙上超过五十个以上的骷髅弓箭手同时用狙击技能搭配《蓄力射击》，我恐怕无法全部挡下。

    得在那之前先发制人。

    「亚隆，我要一口气收拾骷髅弓箭手。下方按照预定拜托你了。」

    「明白。不过距离会不会太远了？」

    「没问题，全都是必中喔。」

    只要进入视野……我拉动黑弓，朝远方的骷髅弓箭手发射魔箭。飞行的魔箭宛如被吸引过去似的，命中骷髅弓箭手的眉心。

    「很好！……咦？」

    被我射中的骷髅弓箭手竟一副若无其事地再度起身。

    「哈哈哈！必中的魔弓的确惊人，但光靠那样无法打倒不死属性的魔物呀。要确实打倒的话，得这么做才行。」

    为了示范，亚隆朝往这里冲来的骷髅骑士举起圣剑，灌输魔力。结果骷髅骑士们的脚底开始发出白光。

    这是圣剑技的招式，《圣十字斩》。

    而且攻击范围大到跟我和布雷立库家的次子赫德一战时看到的完全不能比。人数破百的骷髅骑士大军竟被一口气通通消灭。

    唉，希望你留一只给我拿技能啦──他的战斗方式豪爽到让我有空浮现这种念头。

    「如何？就像这样跟不死属性的敌人交手，办得到吗？」

    「我试试看！」

    我也不能输。而且不解决我负责的骷髅弓箭手就无法进入都市内。

    我参考亚隆施展的范本。他用圣属性攻击……也就是不死属性的弱点属性来攻击。我原本打算用焰弹魔法技能进行火属性攻击，但突然灵机一动。

    针对我的想法，变成黑弓的格里德透过《读心》，用看好戏的口吻说U

    『来这招啊……你试试吧。』

    我举起黑弓，将魔箭对准刚才没能解决掉的骷髅弓箭手。附加上的则是沙尘魔像战后获得的技能《沙尘魔法》。加了土属性的棕色魔箭再度刺进骷髅弓箭手的眉心。

    结果目标从眉心开始石化，逐渐凝固成石像。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋1290、力气＋1440、魔力＋1110、精神＋1230、敏捷＋770到能力值》

    《技能追加弓技、狙击》

    听着脑海中响起的冷漠声响，瞄准下一只猎物。亚隆见状，对我深感佩服。

    「竟然在魔弓上附加魔法，太惊人啦……从前王都曾对此进行实验，结果却因太难控制，引发大爆炸，造成参加者丧命的悲惨事故。自那之后就没再尝试过魔弓和魔法的组合。没想到你竟轻易办到，未免太深藏不露啦！」

    「啊哈哈……没什么啦。」

    尽管亚隆赞不绝口，但我其实将这些很难的控制都丢给格里德处理。原来格里德出乎意外挺厉害的。

    当我这么心想，格里德嚣张开口U

    『知道本大爷多厉害了吧？好好尊敬！好好崇拜本大爷！准你现在起称本大爷格里德大人，听到没，斐特？』

    「我才不要。」

    先不管久违展现长处而得寸进尺的格里德，赶快把占据城墙上的骷髅弓箭手通通歼灭吧。

第二卷 第19话 师徒之力

    呼～我把城墙上的骷髅弓箭手通通变成石像啦。

    该怎么说呢，这群把箭矢对准我们、化为石像的骷髅弓箭手大军实在是副诡异的景象。

    「干得好呀，斐特。来，进去吧。」

    我跟在亚隆身后穿过遭破坏的大门。都市内一片寂静。

    本以为骷髅骑士会大举杀来，看来并非如此。

    当我提防着四周，亚隆对我说U

    「因为打倒了守门的骷髅，让咱们的存在曝光了吧。在数量多又棘手的骷髅骑士过来前一口气解决吧。有斐特你在就不必担心骷髅弓箭手，直接从大道前进城堡。能再拜托你吗？」

    「当然。」

    「那么，咱们上吧。」

    「好。」

    豪森的都市面积大约有王都的一半。在如此广大的空间里究竟有多少骷髅骑士和骷髅弓箭手？光想就不寒而栗。假如和它们正面冲突，要完全歼灭甚至得花一星期以上都不奇怪。

    如亚隆所说，赶在察觉入侵者的骷髅们像涌向砂糖的蚂蚁般出现前进入城堡才是明智之举。由于我们已经打倒超过一百个骷髅，可谓大量累积仇恨。恐怕光是进入视野，它们都会像发现杀父仇人般冲来。

    「要一路往前冲啦。准备好了没？」

    「我会随时戒备建筑物上方。」

    「那老夫将挡路的通通铲除吧。很好，上！」

    我和亚隆将敏捷的能力值发挥到极致，冲过大道。

    前方已出现将近四十个骷髅骑士想阻断我们的去路。再回头一看，竟然又有另一群骷髅骑士喀啦作响地从后方追了上来啊。

    它们打算前后夹击。大道的商店街建筑上方也能看到骷髅弓箭手纷纷探头。原来如此，想趁我们动弹不得时从上方射下箭雨解决掉我们。明明全身骨头没有脑，倒懂得耍小聪明。至少比哥布林或狗头人更懂运用战术。

    不过这只对普通的武人有用啦。拥有「剑圣」名号的圣骑士亚隆属于最上级的武人，而身为他弟子的我同样不能落人后。

    「斐特，别理后面。正面突破时全心专注在眼前，做好停下脚步就没命的觉悟！」

    他说的一点都没错。那我也来完成该做的事吧。

    拉开黑弓发射石化魔箭。目标的是对准我们拉弓搭箭的骷髅弓箭手。不用去想解决全部，只要在冲刺的期间争取时间就行。我用连射一一收拾打算发动第一波箭雨的骷髅弓箭手。

    《发动暴食技能》

    《总计累积体力＋12900、力气＋14400、魔力＋11100、精神＋12300、敏捷＋7700到能力值》

    边听着那毫无情感的声音，我向亚隆传达已成功镇压上方的消息。

    「亚隆，趁现在！」

    「包在老夫身上。」

    亚隆在极速奔驰的同时准备施展《圣十字斩》。但他在圣剑即将发出苍白色光芒的前一刻暂停了动作。

    「斐特，刚才老夫说在魔弓上附加魔法很难办到，但仍有其他能在武器上附加属性效果的方法。譬如不让圣十字斩发动，像这样维持在圣剑上，就能施展圣属性攻击。这算比较简单的方法，你记着吧。」

    不愧是剑圣，一边从容指导我，一边以最低程度的动作砍杀挡路的骷髅骑士。

    原来不让属性系的招式发动，而是维持在武器上，就能让普通攻击附加属性吗。这是相当有用的技巧。毕竟属性系的招式有时需要耗费大量魔力。

    一击的威力强大，但出招后就得等上许久才能再用的圣属性攻击《圣十字斩》就是最好的例子。亚隆靠技术来弥补这招圣剑技不稳定的缺点。

    再来只看我能不能也办到。就算身为剑圣的亚隆觉得简单，对我而言也不一定能照办。

    这是我在三天来的修行体悟的道理。简单来说就是亚隆天赋过人，让我彻底体悟到他跟我这种凡人所处的是不同境界。

    其中最令我惊讶的是闭眼闪躲攻击。在亚隆心中似乎是理所当然，正经八百地对我说「你也办得到」。而我当然也认真地回应他「我没有那种天眼」……

    呃，假如我陷入完全饥饿状态，或许靠身体机能加成便能办到，但风险太高了。

    我们穿过被砍出缺口骷髅骑士阵，直直奔向城堡。

    依然耸立于远方的古堡内，据说住着持有「死亡先驱者」这个冠名称号的巫妖王。我们在外头不停战斗，当然会被发现。原本以为它会出招应付，倒也没有这种事。

    只有骷髅骑士和骷髅弓箭手不停想方设法攻击我们。感到有点傻眼的我在途中不忘打倒一只骷髅骑士夺取敏捷强化（小）技能。这下在市内就没有想回收的技能了。

    到此为止见到的街景，感觉以某个时期为界线停格一般。因为战斗遗留下的痕迹实在太少了。如此大规模的都市，应该有过为数不少的武人。可是从市内维持的状态来看，感觉甚至没能做太多抵抗。

    恐怕居民们是受某种压倒性的力量蹂躏，毫无还手之力吧。

    干下这种恶行的巫妖王就待在我们仰望的那座城堡中。

    城堡的大门像都市大门一样被破坏。这种只做最低限度破坏的战法，似乎表示巫妖王具有接近人类的智慧。

    「亚隆，我可以问你吗？」

    「怎么啦？」

    「巫妖王的脑袋跟人类一样灵光吗？」

    「据说是的。而且它趁老夫不在之际攻陷都市呀……斐特，老夫教你的对人战技巧定能在此派上用场。」

    亚隆要我别把巫妖王当成冠名魔物，而是当成人类来对付。看来应该无法靠力量强硬解决了。可能会用策略或心理战的冠名魔物──巫妖王。对于去迦利亚前想累积更多战斗经验的我而言，是再适合不过的敌人。

    暴食技能至今仍未满足。肯定是因为近在眼前的城堡内飘散出的美味灵魂气息让暴食技能持续兴奋，在我体内不停哀号着「快让我吃！快让我吃！」。

    这或许是我第一次被如此深深吸引。似乎一个不留神就会进入完全饥饿状态。

    当我和亚隆通过城门，从紧追在后的骷髅骑士突然停下。一副不甘心地在门前徘徊，持续观察我们的情况。

    「看来门的这一侧是巫妖王的领域，其他魔物怕得不敢进来呀。」

    「原来如此，门的内侧的确没看到半只骷髅呢。」

    「跟老夫以前来的时候完全不一样，可别疏忽大意啦。」

    我们边冲过中庭，边寻找能进入城内的地点。

    话说回来，实在静得吓人耶。

第二卷 第20话 净化之光

    再继续往内部前进，看到中庭的门开着……该怎么办？怎么看都像在请君入瓮。

    「斐特，从这里进去吧。」

    「可是……」

    就这样进去真的好吗？我心中满是不祥的预感。

    亚隆出手拍了我的肩头，说U

    「你应该也感觉到巫妖王就在前方。就算绕路进去结局还是一样。」

    「……我明白了。」

    只能进去了吗……希望能平安抵达巫妖王面前。

    亚隆当然也清楚这点。脸颊滑落的汗珠肯定唤醒了他以前来这里时的记忆。

    「要上啦。」

    「是。」

    这是！？

    我跟亚隆一进到城内，所有的房间都亮了起来。

    然后我们站着的中央大厅有许多人笑着挥手。

    惊讶到目瞪口呆的亚隆放下举起的圣剑。然后他好不容易挤出声音向我解释，眼前的景象跟上次不同。

    亚隆以前来到此地时，巫妖王只是操控领民和他家人的尸体，让他无法下手攻击罢了。

    可是这次出现在眼前人们简直跟还活着没两样。

    其中衣着颇有品味的男孩和年轻女子走到亚隆前面，开心地喊了他。

    「爸爸！？」

    「亲爱的，你回来啦。我们一直在等你呢。」

    亚隆的表情变得更僵硬。即便我从旁喊他也毫无反应，只是注视着本已死去的两名家人。

    这是怎样……当我纳闷之际，黑剑格里德透过《读心》对我说U

    『不妙……这恐怕是靠幻觉魔法让沉默的死者看起来像还活着啊。』

    「那我用黑镰净化这种无聊的幻想就好。」

    我说完，打算把黑剑转变成黑镰时。

    『等等，斐特！那你打算砍哪里？砍那些领民也没用。不砍发动魔法的始作俑者──巫妖王就不能让魔法失效啦。』

    我紧握手中黑剑。黑镰虽能斩断技能引发的现象，却只限直接产生的现象，无法干涉间接受影响的事物。意思就是用黑镰攻击那些人也不会让情况好转。

    而且即便已经成了尸体，我也无法下手砍他们。

    亚隆来这里的是要从巫妖王手中解放家人和领民。所以为了打倒巫妖王而丧失原本的目标，简直本末倒置。

    我看着被操控的人们，试着问格里德一件我在意许久的事。

    「我问你，假如我打倒这些人会怎么样？」

    『这个嘛，看灵魂似乎还留在那些身体里，应该会被暴食技能吞噬吧。怎么突然问这个？』

    「……我想知道的是那之后，被吞噬的灵魂会怎样？能够上天堂吗？」

    格里德似乎察觉我想问什么。他一反平时的风格，语带犹豫地告诉我U

    『本大爷劝你别知道比较好……但果然会在意吗。也好，既然有这个念头，的确也是时候告诉你了。被暴食技能吞噬的灵魂会永远活在技能里。然后陷入被跟其他灵魂一起挤压、搅在一起的无间地狱，没有任何救赎可言。』

    其实我隐约猜到。可是听到远超乎想像的答案，让我感觉心情变糟。暴食技能……大罪技能真是一点都没说错。要是我在得知真相前不小心牵扯进善良的人，心情可就不只现在这么糟了。

    既然如此，我不能打倒这些人。绝不能让这些成为死者后受巫妖王操控的人又被我吞噬进去，陷入没有救赎的地狱。

    始作俑者──巫妖王在哪里……美味的气息充斥整间中央大厅，我无法掌握正确位置。恐怕我也着了幻觉魔法的道吧。

    啧！……我焦躁得不禁咋舌。怎么办？该怎么做才好……

    至于我身旁的亚隆依然楞楞注视步步靠近的家人。

    他应该最清楚现状全是假象。话虽如此，当最渴望的事物真出现在眼前，也的确难以彻底否定。要是父母出现在我面前，我也会变得跟他一样吧。

    我懂这种感觉。可是现在──

    「亚隆！」

    为了让他清醒，我本来想冲上前揪起他领子，但亚隆早一步摇了摇头。看来他并未完全陷入幻觉魔法之中。

    「不要紧。老夫只是暂时想起了那段怀念的日子。」

    亚隆搔了搔头，又说「年纪大就容易巴着回忆不放，真伤脑筋呀」。然后对珍爱的家人举起圣剑。

    「一直都没过来还真抱歉，老夫现在让你们解脱。」

    话声刚落，原本璀璨的灯光瞬间消失。原本装饰得华丽漂亮的城内也瞬间荒废，变得破破烂烂。这才是城堡本来的模样。

    对我们笑容可掬的领民们如今满脸怨气，手上更各自拿着锄头、斧头和柴刀。

    而亚隆的妻子手持法杖，儿子手里则握着圣剑。

    「爸爸，你好过分。一直在王都工作，工作，工作……对被魔物袭击的我们见死不救，现在才又跑来杀我们，太过分了啦。」

    「亲爱的，再好好想想！你看，我们都还活着喔。不要做那么恐怖的事，成为我们的同伴吧。有你这个圣骑士陪伴，我们就能安心了。来，快过来这里吧。」

    后方的领民也一样在斥责前领主亚隆的同时也向他求救。

    即便如此，亚隆依然没有放下圣剑。

    「斐特，抱歉……能把家人和领民们交给老夫亲手对付吗。」

    「我明白了。那我去找巫妖王，它肯定就在这里。」

    「那么，行动吧。」

    「好的。」

    亚隆深吸一口气后朝家人冲去。我也将黑剑变成黑弓，绕过领民朝中央大厅深处移动。我得趁亚隆控制住场面时找出巫妖王。

    圣剑和圣剑交锋的撞击声响彻大厅。并从背后听见亚隆的声音。

    「你变强了呀。有遵守老夫的交代，没有疏于锻炼是吧。」

    他的儿子一声不吭，唯剩剑击声敲响的空虚对话。得尽早了结这种情况才行。

    我推开蜂拥而上的领民，不停朝深处迈进。

    嗯？暴食技能又变得更疼了。凝神一看，视线前方的空间有些许扭曲。

    「格里德！在那边吗！？」

    『恐怕是。瞄准暴食技能渴求的方向发射吧！不过可别任凭暴食技能摆布，会被吞噬的。』

    我知道啦。格里德其实蛮爱操心的耶。

    为了不让领民妨碍我，闪过扑来的人潮纵身一跃，拉开黑弓。在由魔力精炼出的魔箭上附加土属性──发射出石化魔箭。

    「给我中！」

    发射的魔箭飞进隐形的空间，消失不见。

    叽嘎！！！

    随着骨头扭曲挤压的声响，石化的巨大骨头手臂掉到地板上。

    同一瞬间，笼罩黑色瘴气的巫妖王挥舞着大镰，露出原形。

    我马上发动《鉴定》。

    【死亡先驱者】

    巫妖王　Lv100

    体力：3640000

    力气：2560000

    魔力：4565000

    精神：4346000

    敏捷：2347000

    技能：幻觉魔法、魔力强化（大）、精神强化（大）

    魔力和精神超过四百万吗……如果吃了会怎么样啊？我还没有吃过能力值超过一百万的魔物。虽然一直在进行控制暴食技能的训练，但办得到吗？我又回想起在哈特家领地吞噬的那只【呼唤恸哭者】。当时因为吃了不习惯的优质灵魂，让暴食技能差点失控。

    该死！明明在这种关头已没空犹豫了啊。

    『有谁会在这种时候犹豫的啦！本大爷打包票，现在的你没问题的。别想东想西，快展现修行的成果让本大爷瞧瞧！』

    「……好啊，看仔细啦。吓到我可不管喔。」

    『哈哈哈！就是这股气势。不这样的话就没意思啦。』

    我可不想再被它用幻觉魔法隐藏身影。彻底发挥敏捷的能力值，逼近退到墙边的巫妖王。

    我将黑弓变形为黑剑，尝试使出亚隆教过我的剑术。

    巫妖王往前一踏，拿起大镰摆出架式。从它身体重心判断，应该是用来引诱的一击。好啊，看我来个将计就计。

    我二话不说往巫妖王的怀里冲。它的体型比我大上两倍半，一旦被我靠近，便无法用难以小幅度挥动的大镰挡住我的黑剑。

    照理说也清楚这点的巫妖王，肯定会选择拉开距离的战斗方式。

    但只要这样钻入怀中，它就束手无策。

    『挺能干的嘛，斐特！』

    「我总不能一直当初学者。」

    『的确是。上吧！』

    我用黑剑格挡巫妖王胡乱挥出的一击，接着大臂一挥。结果中了我奇招的巫妖王被拿着大镰的右臂拉扯，重心严重偏移。

    我则轻轻松松钻进它的怀中。好，右臂我也收下啦。

    叽嘎！！！

    听腻的叫声再度响彻中央大厅。随后传来大镰掉落地板的金属撞击声。

    即使失去双臂，巫妖王仍不死心。

    像道具般肆意操控我身后的领民，让他们袭击我。

    啧！不愧是魔物，完全不讲伦理道德。因为粗暴操控身体，让几名领民的手脚承受不住反作用力，应声断裂。

    假如暴食技能发动，我就会吞掉他们的灵魂，所以我不能攻击他们。该死！

    见我往后跳开，感觉巫妖王的骨头扭曲，露出嘲笑。接着它开始操控周遭的领民排成层层人墙。

    「我不能攻击领民的事穿帮了？」

    『不妙啊。要怎么办，斐特？别管领民放手一战？』

    「我办不到。吞噬的灵魂会落入无间地狱对吧？」

    『是啊。但光靠理想没办法存活喔。』

    或许是这样。可是此刻我并非孤军奋战。

    后方靠近的脚步声令我感到心安。

    「久等啦，斐特。」

    铿锵有力的声音让我转过头，看到的是两手拿着圣剑的亚隆。

    「你的家人和其他领民……」

    「老夫砍断手脚的肌腱，让他们动弹不得。」

    这种状况下竟办得到那种高超技巧……太佩服啦。

    然后亚隆看了我目前的处境，皱起眉头。因为被逼到墙角的巫妖王拿领民当肉盾。

    「又是这招……看来要玩真的了呀。」

    眼神突然变得锐利的亚隆将从儿子手中抢下的圣剑插入地板，往另一把圣剑灌输魔力。

    是《圣十字斩》。

    「亚隆！？」

    「没关系。要是老夫早点这么做，也不会陷入如此苦战啦。」

    见状慌了的巫妖王施展幻觉魔法让领民们开口求助。然而亚隆仍没有停止。

    他以巫妖王为中心发动圣十字斩。神圣白光让城堡剧烈震动。死后仍遭操控的领民们被净化，消失在光芒中。

    只剩下巫妖王。可是魔力和精神的能力值超过四百万的它竟想靠此撑过亚隆的圣十字斩。

    不打算让敌人得逞的亚隆灌输更多魔力，脸色却很难看。仔细一看，他的侧腹渗出了鲜血。

    对上那么多人，只砍掉手脚的肌腱阻止行动这种胡来的做法果然必须付出代价。

    我紧盯插在地上的圣剑。这时，格里德透过《读心》向我说U

    『用那把圣剑去帮忙吧。只限这一次呀。』

    我一用其它武器就会抓狂的格里德，这次似乎打算让步。

    那么恭敬不如从命。我从地板拔出圣剑，交叠在正发动圣十字斩的亚隆的圣剑上。

    亚隆看我这么做，惊呼U

    「斐特，你想做什么？」

    「我也来帮忙。」

    第一次使用《圣十字斩》的我一将魔力灌输进圣剑，剑身开始发出白光。

    「喔喔，这……」

    「让这一切结束吧。」

    「唔嗯，没错。」

    为了灌输所有的力量，我们同时张口高喊。

    「「圣十字斩！」」

    整座城堡被神圣光芒包覆，变得一片白茫茫。

第二卷 第21话 新的可能

    光芒淡下来后，出现的是逐渐瓦解的巫妖王。

    战斗分出胜负。我和亚隆施展的双重圣十字斩突破了能力值占上风的巫妖王的魔力抗性，给予它致命伤害。

    受巫妖王束缚的死者们因此陆续获得解放。只见那些被亚隆弄得无法动弹的死者们肉体似乎早已到达极限，开始分崩离析。那么得加快动作才行了。

    「亚隆，快去找你的家人吧。」

    「……嗯。」

    我催促表情略显僵硬的亚隆，一起转头走向他家人位在的后方。

    交叠着躺在地上的亚隆妻儿身体已开始瓦解，从脚尖开始化为土块。

    亚隆一靠到身旁，两人便缓缓睁开眼。

    还被操控着吗……我握紧黑剑提防。不过我错了，他们的双眼蕴含神智。

    不再是袭击我们时那种如人偶般的眼神。

    「爸爸……」

    「亲爱的……对不起……」

    听到这些话，亚隆扔下圣剑，跪到地上轻轻握起两人即将瓦解的手。

    这到底是……亚隆的家人明明早已过世许久，怎么会？当我浮现疑问，黑剑格里德透过《读心》为我解答。

    『刚才不是说尸体内还残留有灵魂吗？从巫妖王的控制下解脱的副作用让他们暂时恢复自由。虽说剩余的时间不多就是啦。』

    「这样啊……」

    我不知道有了这段时光到底好还不好。因为有可能会加深亚隆内心的创伤。不过相信对他来说，这是梦寐以求的时光。

    我默默注视着亚隆与他的妻儿。

    「对不起……爸爸，我没能保护好都市和城堡。结果被杀后还遭到巫妖王操控……更对你拔剑相向。」

    「无所谓了。该道歉的是老夫。应该要多陪在你们身边的，实在抱歉呀。」

    听了亚隆的回应，妻子用手包覆住他的手。

    「你没有错。当时真的回天乏术了。而且你现在不是来救我们了吗。所以也算是为了我们，从今以后请你继续以剑圣的身分，完成你所相信的信念吧。」

    「爸爸，我们已经不要紧了……」

    家人一点一点地瓦解。甚至无法再回握亚隆的手……没有多少时间了。

    正因为如此，流下一抹老泪的亚隆带着微笑回应家人。

    「老夫在剩余的日子里会活得不让你们丢脸……老夫也已经不要紧啦。」

    这句回答让亚隆的妻子和儿子开心微笑，然后全身化为土块，散落一地。

    留下的是两颗缓慢飞上半空，在亚隆身旁飘荡的蓝白色小小光球。

    「格里德，那是什么？」

    『灵魂吧。一些蕴含强烈思念的灵魂偶尔会变得肉眼可见。表示亚隆的家人很重视他啊。』

    「宝贵的临死告别吗……」

    『就是这样。只不过──』

    我知道格里德想说什么。既然过了一段时间暴食技能都还没发动，表示巫妖王还活着。真是死缠烂打的家伙。

    转头一看，那家伙静静爬过地板，打算靠近我们。

    「我不会让你妨碍亚隆。」

    我将黑剑变形成黑弓，用残存的魔力做出魔箭，再附加上土属性完成石化魔箭。瞄准的是巫妖王的眉心。

    「一辈子给我待在那吧！」

    发射的魔箭分毫不差地命中瞄准的位置，以箭头为中心迅速蔓延的石化效果甚至让它来不及惨叫。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋3640000、力气＋2560000、魔力＋4565000、精神＋4346000、敏捷＋2347000到能力值》

    《技能追加幻觉魔法、魔力强化（大）、精神强化（大）》

    面目狰狞的巫妖王石像大功告成。看这个样子，就算拿出去卖也因为可能害怕被诅咒而找不到买家。搞什么啊……直到最后都是个烂透的敌人耶。

    依照惯例，打倒冠名魔物时袭来的暴食技能的喜悦开始肆虐，意图支配我的身体。巫妖王的灵魂似乎非常美味，跟至今的冠名魔物不能比。

    「咕……呜呜……」

    紧握从黑弓变回黑剑的格里德，全力集中精神不让意识受影响。

    喜悦的浪潮过了一会便退去，我顺利撑了下来，没被暴食技能吞没。看来至今的暴食技能忍耐训练派上用场了。

    尽管稍微有了自信，离完全忍耐还差得远。也因为硬撑下来，我的双眼竟流下了血泪。

    我把黑剑当镜子擦拭脸上的血泪，确认双眼的颜色。嗯，以前会有一边眼睛变红，现在双眼都恢复黑色，暴食技能的饥饿也平复了。

    稍喘一口气后看向亚隆，发现飘在他周遭的灵魂正缓缓消失。亚隆则依依不舍地注视着。

    「你们先过去等着吧。老夫做完该做的事后就过去你们啦。」

    或许是这句话让他们安心了吧，两道灵魂消失在黑暗中，只留下我和亚隆。城内一片死寂，刚才的激斗彷佛没发生过。

    亚隆盯向我后，露出伤脑筋的表情说U

    「抱歉，可以再帮老夫一点忙吗？」

    「你要做什么呢？」

    「大扫除。老夫要将盘踞这座都市的魔物一扫而空。毕竟已经约定好要重新来过了呀。」

    打算复兴这座都市的亚隆第一步就打算解决碍事的魔物。这下可能得熬夜了……不，依都市的规模来看，或许要再多一天。

    我当然是两肋插刀。身为弟子没有理由拒绝师父的请求。

    「好啊，我还没战够呢。」

    「喔？挺敢说的嘛。那交给你打头阵啦。」

    「可以啊。你的侧腹受了伤，请不要太勉强自己喔。」

    「哈哈哈！这点程度只算擦伤啦。」

    真是硬朗的老爷爷。在我认知的范围内，这世上没有能治伤的魔法。所以我希望亚隆别逞强……但现在的他听不进去吧。现在只好靠拥有自动治疗技能的我多加油了。

    「那稍作休息后开始大扫除吧。」

    「不，现在开始吧。」

    「啥～～！？」

    真的有够硬朗……来日不多绝对是骗人的。当我心想之际，亚隆突然出声。

    「你怎么了？」

    「呼呼、哈哈哈……竟然还有这种事，老夫服啦！」

    亚隆笑了起来。见我一头雾水，他向我解释U

    「看样子老夫还有成长空间呀。等级突破极限提升啦。」

    「真的假的……」

    「代表老夫依然在成长。」

    一旦上了年纪，肉体衰退后，无论再怎么猎杀魔物也无法提升等级。另每个人都有天生的等级上限，无法超过上限升级。

    可是超过这层限制的升级称为「突破极限」。根据亚隆的解释，发生这种情况时，等级可提升范围多达现有等级的十倍。而传说中突破极限的武人屈指可数。

    由于实例太少，亚隆也不清楚为何这种事会发生在自己身上。

    「真要说的话，契机或许是跟斐特你合力战斗，受到你拥有的某些特质影响呀。」

    「某些特质吗……」

    被这么一说，也只想得到暴食技能。难道并肩作战的亚隆真的因此受到影响，让他突破极限了吗？毕竟我没跟亚隆以外的人一起战斗过，只能算是推测罢了。

    看到我的反应，格里德透过《读心》说U

    『有的时候……跟持有破坏了神之真理的技能者一起战斗会产生某些影响。只有受大罪技能持有者接纳的人会被影响到，并非人人都会有。无论是好是坏，都会因此给对方带来影响。而大部分会以突破等级极限的形式显现。』

    「这种事你也早点告诉我嘛。」

    『毕竟不是什么坏事啊。传说中突破极限的人们，应该都和大罪技能持有者之间有所关联。』

    当我跟格里德七嘴八舌争辩时，当事者亚隆倒纯粹替自己突破极限一事高兴。

    「斐特呀，你还在喃喃自语什么？好，该开始啦。把骷髅从这座都市内一扫而空，顺便提升等级。」

    「看你兴致勃勃的呢。」

    「毕竟活到这把年纪还多了许多乐趣呀。好啦，出发吧。」

    我连忙追在冲出城外的亚隆身后，说出担心的疑问。

    「亚隆，我想到一个问题！」

    「怎样？」

    「我们猎骷髅而太晚回村子的话，玛茵肯定会生气的。」

    「原来如此……不然这样吧。老夫把原本答应给她、保护村子的五十枚金币酬劳加到一百枚吧。那孩子看来对钱没有抵抗力，这么做肯定能满足她的。」

    不愧是亚隆，才说过几句话就知道玛茵对钱没有招架之力。只要付出一百枚金币，想必玛茵很乐意原谅我们晚归的事吧。她笑眯眯收下钱的模样已经历历在目。

    那就能尽情战斗了。我全力发挥从吞噬巫妖王获得的新能力值，冲过跑在前方的亚隆。

    「刚才说好由我打头阵了喔。偶尔也该服老，多依赖年轻人一点吧。」

    「的确是。不过老夫现在想久违大闹一番呀。」

    「既然如此……」

    「「来比赛吧！」」

    我和亚隆开始争抢狩猎魔物。照这个速度的话，或许能比预期的更快结束。夺回被死亡支配的都市，重新来过吧。

第二卷 第22话 取回的尊严

    魔物正逐渐从豪森市内消失。只差一点了……！

    位于南、东、北三方的骷髅已经扫荡完毕，只剩下都市的西区。现在正在进行激烈战斗。

    我和亚隆在抵达这区之前，早已猎杀超过一千个以上的骷髅，累积了大量仇恨值。

    过去我从未连续不间断猎杀如此多的魔物，因此对我来说属于未知的领域。

    「亚隆，骷髅们像发现砂糖的蚂蚁，一群一群聚集过来啊。」

    「很正常，一般来说这种狩猎方式太危险，绝不能做。可是此时有你就不成问题啦。」

    亚隆以蕴含圣属性的圣剑将飞扑来的五只骷髅骑士劈成两半，毫不掩饰地说。嗯，看他大显身手的模样……感觉没有我帮忙也无妨呢。

    真的很有精神耶。

    我们自从打倒巫妖王后，不眠不休持续战了十五小时。不，从太阳的高度判断已是傍晚，所以差不多十八小时？我们已经猎骷髅猎到丧失时间感。相信若直接入眠，恐怕作梦都会梦到骷髅。然后挺挑嘴的暴食技能也开始不安分，要我别再吃骷髅了。

    「斐特，再来只要打倒前方的骷髅们就结束了。还行吗？」

    「当然。」

    我将黑剑迅速变成黑弓，边闪躲铺天盖地的箭雨边发射的──当然是石化魔箭。

    我清楚感受到操控魔弓的技巧在这场战斗中获得飞跃性的成长。亚隆教我的战斗基础确实提升了我的实力。

    而且能当成模范的人正在眼前，光看他的战斗姿态就能获益良多。难道这就是所谓「临摹练习」吗？我试着有样学样，模仿亚隆的动作。

    我纵身一跃，扭身闪躲飞来的箭雨，同时尝试在空中发射魔箭。虽然稍微失准，必中的魔箭仍自我修正，插进骷髅弓箭手的天灵盖。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋1290、力气＋1440、魔力＋1110、精神＋1230、敏捷＋770到能力值》

    喔喔，这招有看头！听着毫无半点感情的声音，确实掌握到手感。

    至今为止我将回避和攻击分开来思考，没想到竟能在战斗中同时进行回避和攻击。跟亚隆在一起真的让我屡获新发现。

    毕竟是最后的机会，我要仔细看亚隆的战斗方式。观察他如何流畅发动攻势，以及能同时专注在多大范围的敌人上。

    当我在与敌人交锋的同时，也尽可能偷学亚隆的战斗技巧。

    因为等到跟亚隆道别后，我又得继续自问自答的战斗。手中握着的格里德是把武器，终究不能教我战斗技巧。玛茵又是那种个性，应该不愿意教我一些武人的心得。

    相信对我来说，亚隆是第一位，也是最后一位师父了。

    「我歼灭了所有骷髅弓箭手。只要解决掉眼前的骷髅骑士，一切就结束了。」

    「这样吗……感激你陪老夫这么久……谢谢呀。」

    亚隆侧眼对我微笑后，释放出汇集在圣剑上尚未发动的《圣十字斩》。

    「好，结束啦。」

    神圣光芒刻印在骷髅骑士群聚的地面上。骷髅骑士立刻陆续被招式蕴含的极大量魔力净化。刺眼光芒笼罩周遭一带并缓缓消散后，都市顿时寂静无声。唯独天上闪烁的星海是仅存的光芒。

    「夜已经深了呀。老夫拖延到你们出发的时间，真抱歉呀。」

    「不，我才该说获益良多。太感谢你了！」

    「哈哈哈！老夫不认为教了你多少。何况斐特你已经不需要老夫的指导啦。」

    「咦！？也太快了啦！」

    见我显得错愕，亚隆以谆谆教诲的语气说下去U

    「说到底只是剑术，太拘泥于形式也没意义。关键在于你学会后如何让技巧升华。斐特你已超乎老夫的想像，将老夫教的剑术吸收且融会贯通啦。」

    「我还不够成熟……目前才总算稍微掌握战斗方式的窍门啊。」

    万万没想到竟会被剑圣这么说。有种突然被抛下不管的感觉。

    他伸左手放到我头上，露出温柔眼神。

    「不，已经足够啦。那把武器会变成剑以外的外形对吧？那么要是只教你剑术，会扭曲了你该追求的形态，老夫想避免这种结果呀。所以说，往后你自由自在地去战吧。老夫相信你会追求到符合你的战斗风格。」

    这样啊……说的也是。现在格里德有单手剑，魔弓和大镰三种形态。不过往后也会解放更多形态。既然如此，只执着在一种武器上是错的。

    我该追求的是──

    「将这把武器的所有形态合为一体掌握，是吗？」

    「没错，而那是老夫没办法教你的。毕竟老夫好歹被称为剑圣，一生只懂剑呀。」

    亚隆说完后，把手从我头上移开。

    我只是在遇见他之后，觉得自己终于理解战斗的窍门，但其实路途遥远得很。这么总结下来，代表格里德是把很厉害的武器，不过我还是别跟本人说吧。因为他动不动就得寸进尺。

    『在叫本大爷？』

    「……没有好吗！」

    『是喔……感觉被你喊了啊。』

    格里德突然透过《读心》跟我说话，害我吓了一跳。总觉得格里德的直觉挺敏锐的。

    当我们说着说着，把圣剑收入鞘中的亚隆掉头走向城堡。

    「好，去城里拿金币，准备回村子啦。毕竟再拖下去不太妙对吧？」

    「的确！玛茵似乎会发飙呢。」

    「那么事不宜迟。」

    我们拔腿冲过空荡荡的大街。诚心希望有一天，这里能再度恢复成人们热络活动的地方。

    ＊

    从城堡内的宝物库取出金币回到村里时，玛茵果然在生气。原本已经够吓人的红眼染得更加通红，怒目圆睁。

    「你们说昨天就会回来！结果却晚了一天！怎么搞的！？」

    「那个……我们打败巫妖王后，想说顺势铲除都市内盘踞的魔物……」

    「是老夫提议的，不好意思呀。」

    「连约定都不懂得遵守，你们是小孩吗！」

    被外貌明显比我年轻太多的玛茵这样训斥总觉得不太好受。连亚隆都一改平时的气宇轩昂，显得十分沮丧。嗯，那时候的亚隆连我都看得出亢奋过头了。恐怕是被玛茵这么一说后回想起自己至今为止的举动，感到难为情吧。

    我催促默默反省的亚隆，要他拿出杀手锏。

    「亚隆，快把那些拿出来。」

    「喔，对了。玛茵，这些你收下。当作你在老夫不在的期间保护村子的谢礼呀。」

    「嗯……喔喔喔喔！！」

    轻松接下装有金币的沉甸甸袋子让玛茵变得兴奋。因为原本预定的五十枚金币增加到一百枚了。突然其来的惊喜让玛茵忘了发火，不断重复开阖袋子且连连发出「喔喔喔喔！！」的惊呼。

    「似乎度过难关了呢。」

    「唔嗯，多亏她是个见钱眼开的丫头。好，今天吃饱马上就寝吧。其实老夫已经累坏啦。」

    「我也是喔。」

    村里的居民似乎已经准备好餐点，阵阵香味从亚隆家中飘出。

    似乎是玛茵将我和亚隆出去歼灭魔物一事告诉村民后，他们自告奋勇想替亚隆做点什么。才会帮打倒魔物归来的我们准备大餐。玛茵又补充说，村民们一直等不到本该在昨天回来的我们，感到非常担心。

    今天也是因为太晚了，村民们已各自回家。于是亚隆决定明天一早再向大家报告我们活着归来。

    「好，进屋里去吧。」

    我拉起拿着金币袋子，眉开眼笑的玛茵的手走进家中。接着我们饱餐一顿，像死猪般呼呼大睡。连玛茵想把我的肚子当枕头，我也没多余的力气赶走她。

    启程的早晨，我们在修理完的马车前接受亚隆和村民们送别。

    由于袭击这座村子的魔物多半来自豪森市，协助亚隆的我似乎功劳匪浅，受到村民再三道谢。玛茵也因为于亚隆离开的期间打倒了三十只左右的魔物被村民感谢。

    就在此时，亚隆一脸正经地对我说U

    「斐特呀。如果你去了迦利亚，做完该做的事之后就回来一趟吧。老夫有重要的事要说。」

    「重要的事？」

    「没错，非常重要。时机到了就跟你说，所以务必活着回来呀。」

    他说完，朝我伸出粗糙的大手。

    「后会有期啦，斐特。」

    「好的，后会有期。」

    我回握亚隆强而有力的手掌，点了点头。

    假如能在迦利亚存活下来，就回来见他吧。因为只跟亚隆相处了四天多，还有好多想和他聊的事。

    玛茵看我们迟迟不肯松开握着的手，催促着U

    「斐特，差不多该走了喔。」

    「喔，知道了。那么亚隆、各位村民，受你们照顾了。」

    搭上马车后，我从车窗探出头，向逐渐远去的他们挥手道别

    亚隆他们说会一步步复兴从魔物手中解放的豪森市。日后肯定会成为一座生气蓬勃的都市吧。我丝毫没考虑过去完迦利亚之后的事，但这下多了一份期待。

第二卷 第23话 玛茵的委托

    载着我们的马车照预定驶向迦利亚。只要通过现在停下休息的都市，后面只剩守卫迦利亚国境线的防卫都市。罗琪希大人率领的军队大概会进驻该地，也就是说那里正是我的目的地。

    「感谢你载我们到今天。」

    「我才该感谢两位让我赚了一笔。真的很抱歉……再往前实在危险，没办法继续驾马车呀。」

    「不会，到这边就够了。」

    我向驾马车载我们到这里的中年男子道谢。交给他说好的十五枚金币后和他告别。

    不能继续让不是武人的他跟我们同行。根据他的说法，为了接送前往防卫都市的武人，军方会定期派出马车。只要搭那个就能在安全的保护下前往防卫都市。

    车夫说一找到要回故乡的武人，就会离开这座都市。看来这里真的是令他不想久待的地方。

    「玛茵，走吧。」

    「知道了。」

    我们所在的都市是为了担任后方支援而建造，每天都搬运进大量物资，再被送往前线。再加上又聚集了王都一带难以想像，看来全都为了魔物而来的许多武人。这里的魔物讨伐委托多如牛毛，想赚多少都行。而且酬劳也比其它地方多，对有实力的武人而言简直像天国。话虽如此，由于常发生一种称为「狂奔（Stampede）」的大规模魔物袭击事件，也能说时刻与危险相伴。

    狂奔分为小规模和大规模两种。

    从王都派来的圣骑士率领的军队负责的是俗称「死亡游行（Death Parade）」的大规模狂奔。魔物数量上看几万，普通的武人队伍眨眼间就会被吞噬。

    另外一种小规模狂奔虽说数量较少，规模仍在数百以上。所以会由几百名实力高强的武人们组成庞大队伍挺身对抗。据说指挥庞大队伍的，通常都是以前曾在王都当过圣骑士的武人。也就是在王都残酷的职场竞争败下阵，辗转来到这里的前圣骑士。或许他们仍怀着在此扬名立万，重返王都夺回荣耀的梦想。

    「斐特，你要去哪里？」

    「首先填饱肚子啊。毕竟某人擅自吃光我的干粮嘛。」

    「喔～是喔。」

    罪魁祸首玛茵完全没有反省。甚至发动了「你的东西就是我的东西」理论啊。

    也罢，已经习惯了。对我来说，只要她没发飙就好。我遵守黑剑格里德的教诲，尽力别让玛茵生气。

    因为格里德都已经再三强调到那种地步，我才决定乖乖听话。记得在之前那座规范严格的圣骑士之都内，她对没礼貌的圣骑士「有点」不爽，把人家轰上天去了呢……才有点就是那种反应的话，真正动怒时到底会变得怎样……我想都不敢想。

    「你在干嘛？快走啊。」

    「唉，别擅自进去店里啦。」

    我追在玛茵身后走进店内。喔喔！？这股香气……是肉！香到我都忍不住流口水了。

    店内充满了烤肉的香气，香到都能让我配十个面包了。

    手上钱还足够，而且最近都吃干粮，偶尔奢侈一下也好。我试着寻找哪里有空位，但店内却客满，没地方坐。

    唔～有位置被看似吃完饭后仍围在桌边聊天的一群武人们占据。好希望他们能让出位置耶。

    当我愣在原地想着这个念头，玛茵离开我身边，走到那群尽情聊天的武人们面前停下脚步──

    「吃完就让开。会碍到其他在等的人。」

    语气平淡地这么宣言。啊！我已经大致猜到接下来的发展啦。大概会发生惨事。

    我不想被牵扯进去，于是在后方默默观察。

    被要求让位的武人们明显不爽。当中年纪最大的一人挥手打发玛茵。

    「碍眼，滚一边去。大爷们没空理小鬼，想讨咱们欢心的话，先去把你那扁胸……」

    这话说不得呀老兄。我脑内的玛茵使用说明书第二页就有写了。光是把她当小鬼看待已经够不妙，还敢说她扁胸，真是群不要命的莽夫。落得什么下场我可不知道啊。

    果不其然，原本欢乐的空间一瞬间冻结。

    啊啊……呜哇，那样好痛。这看上去也超痛。啊！快住手，那个不能弯成那样啦。咦！？不会吧……要做到那么过分吗？不行、不行啦！唉呀～～看得我都心惊胆跳了。

    果然扁胸是极度危险的关键字。看来得在玛茵使用说明书上新增一页了。

    八位顶撞玛茵的勇敢武人都翻着白眼，在我身旁堆成小山。他们口吐白沫的同时，像梦呓似地不停嘀咕着「小女孩好恐怖……」。看来已在他们身上烙下一辈子挥之不去的阴影了。

    如果看得出玛茵的实力就不会变成这样了啊。谁叫你们被她年幼可爱的外貌骗了。

    犯下这起惨案的她已机灵地坐到空位上，打算和店员点餐。看战战兢兢地听玛茵点餐的店员小姐脚抖成那样，好可怜……

    正当我看傻了眼，玛茵朝这挥了挥手。真希望她别在这时叫我，岂不是让我也被店里的人害怕吗。

    「斐特，快点，坐这里。」

    「遵命……咦！？我还没点餐耶！？」

    在我坐下前，店员小姐已经收拾好桌面，逃回柜台去了。

    唉？让暴食技能持有者断食简直是拷问了吧？当我思考自己做了什么惹恼她的事──

    「帮你点了同样的菜。我对你很好吧？」

    红得骇人的红眼盯着要我认同。虽然我想点自己想吃的东西，但她都特地替我着想了。

    不过替人着想的方法也太蛮横……我该向她道谢吗？

    「嗯，玛茵你对我很好，谢谢你。」

    「呜…………！」

    咦？我一夸玛茵就转过头去了耶。或许她意外不习惯被人称赞。这么说起来，我认识的她总是做出旁若无人的举止。只可能受到畏惧，不可能获得称赞。

    因为我同样是大罪技能持有者，她对我才比对其他人稍好一点吧。

    当我观察着害羞的玛茵，她点的餐送上桌了。是一个大盘子上放了一块斗大的肉。

    嗯？我的份……在哪？看我快哭出来，玛茵开口U

    「我们分着吃。」

    「原来是这样子啊。为什么要这么做？」

    平时她总会分开点餐，只有这次和我分享同一道菜，实在稀奇。

    因为想和乐融融跟我一起用餐？在我对玛茵似乎仍有普通常识而松了口气时──

    「这像一种出征前的仪式。跟同伴吃相同的食物，出发上战场。以前就在这么做了。」

    「是喔～…………咦！？你说什么？」

    「一起吃这个，跟强敌交手，来还欠我的人情。」

    可恶，我收回说她很温柔这句话。这么说来第一次碰面时的确说过，我会在去迦利亚的途中顺便帮她。

    现在时机到来了。没想到来到离防卫都市只差一点的距离，得去和玛茵称为强敌的对手交锋啊……

    心中虽有不安，但我从之前就对跟大罪技能持有者合力战斗有兴趣。反正不管怎样，我都得被迫帮忙，逃脱不了。

    我享用起玛茵切给我的柔嫩肉块。据她说这代表着同意出战的意思。

第二卷 第24话 绿之亚人

    为了还玛茵的人情，我们在用完餐后便朝南外门移动，准备离开都市。

    途中经过好几间摊商，不愧是经济活络的防卫都市，从食物到装饰品堪称应有尽有。

    考虑到之后要踏入迦利亚，应该好好囤购粮食。当我挑选着旅行良伴的肉干和水果干，玛茵竟也跟我买了同样的东西。明明至今都在抢我的存粮吃，难道今天要下红雨了吗？

    「怎么啦玛茵？一点都不像你耶。」

    「说这什么话？既然要进入迦利亚，我当然会准备。因为那里和这里是完全不同的世界。」

    不同的世界吗……连玛茵这样的高手都说了，肯定不会错吧。那么该再多买一些吗？可是买太多又会占空间，很可能会影响与魔物的战斗。

    就让我参考高手武人玛茵来购物吧。

    「你买好多喔。」

    「嗯，那里大得莫名其妙，很难补给，所以要买多一点。紧急时刻把行李丢一旁战斗就好。」

    「丢着没关系吗？不会被魔物抢走？」

    「在被抢之前打倒它们。」

    「真像你的风格呢。」

    「嘿嘿！」

    玛茵以略显得意的表情摆起姐姐的架子。看来她很喜欢受到称赞。当我继续夸奖玛茵，观察她的表情变化取乐之际，突然注意到隔壁摊商陈列的宝石。

    红色、黄色、绿色、蓝色……最后这颗蓝宝石吸引我的目光。

    我不会忘记这颗宝石。因为这跟我为了感谢在王都受到罗琪希大人照顾，送给她当礼物的宝石相同。

    我忍不住拿到手中仔细欣赏。

    不知罗琪希大人是否还戴着那条镶了蓝色宝石的项炼。如果有，我会很开心。

    她现在在做什么呢。从沿途经过的都市收集到的情报来看，我似乎早她一步抵达迦利亚，因此没办法打听罗琪希大人率领的军队现状如何。

    用不着我这种人操心，十分稳重的罗琪希大人也会顺利抵达迦利亚才对。所以我专注在自己办得到的事情上，努力变得更强吧。

    相信这是目前的最佳办法。我把手上拿着的剔透蓝色宝石轻轻放回摊商的架上。

    在摊商买完东西的我和玛茵通过外门，徒步往南方移动。

    「唉，目的地是哪啊？」

    在这延伸到地平线另一头的荒芜大地上继续前进恐怕就会跨越国境线，进入迦利亚了。萌生不好预感的我试着问玛茵想去哪里，却遭到她无视。

    太阳开始下沉，周遭变得昏暗，但玛茵依然没有停下脚步。

    我忽地往东边看去，看见远方有个发出黄光的地方。大概就是防卫都市了。抵御从迦利亚溢出的魔物最前线据点，也是罗琪希大人往后三年驻扎的地方。

    好想赶快去那里。当我如此心想，侧腹部挨了玛茵一记肘击，其实挺痛的。

    「别想其它事情，集中意识。」

    「喔，抱歉。」

    「那边再往前就是迦利亚，注意一点。」

    玛茵指的方向没有明确界线，但能看到大地因激战龟裂或凹陷的痕迹，大致能想像从那里开始就是迦利亚。

    跟在玛茵身后的我是初次踏入迦利亚。

    嗯！？这是……空气变了！？

    不只感到寒冷刺骨，还飘来阵阵血腥的尸臭啊。

    不过才踏入一步，这种差异是怎么搞的！？

    我试着后退，呼吸到原本的清新空气。隔了一拍后再度往前走。喔，果然完全不同。

    简直像有一层隐形的膜隔开迦利亚和王国。要说这一头和那一头成了两个不同的世界也行。

    「走吧，斐特。」

    看我在入口拖拖拉拉，玛茵出声催促。

    当我应声，打算继续往前走──

    「呃！呜呜、呜……」

    该死……暴食技能竟然在这种时候发作。明明至今我不断进行控制的训练，怎么会突然？这时格里德透过《读心》对我说U

    『斐特，原因是那个！看远方的南边天空！』

    「那该不会是……」

    『没错，是天龙。』

    一只令人错看成巨大云朵的白龙沐浴着逐渐下沉的太阳光芒，优雅地在空中翱翔。

    好大……大得太惊人了。离那么远都能感受到那股巨大，表示站在它面前我根本比麦穗还渺小。

    尽管想用鉴定技能调查天龙的强度，但距离这么远实在是无法发挥效果。

    我不支跪地后，玛茵伸出援手。

    「没事吧？」

    「好多了。」

    当天龙消失在地平线另一头的同时，暴食技能的疼痛也逐渐平缓。

    话说回来，我万万没想到暴食技能会如此受天龙吸引。看来这个技能有对象越强就越想吃的习性，实在伤脑筋。

    我擦拭着额头上的汗珠时，玛茵劝我U

    「天龙级的敌人对你来说还太早。光用看的就变成这样，答案已经很明显了。」

    「哈哈哈……我无话可说。」

    我当真这么觉得。远比传闻中来得更巨大的天龙，看起来更是强到难以置信，不愧被誉为「活生生的天灾」。真到紧要关头时也必须对抗天龙，但目前的我根本无法想像自己到底能做到多少份上……

    我用《鉴定》确认自己的能力值。

    斐特&#8226;古勒法托　Lv1

    体力：12256101

    力气：11234601

    魔力：12312201

    精神：11284401

    敏捷：13378001

    技能：暴食、鉴定、读心、隐蔽、暗视、格斗、狙击、圣剑技、单手剑技、双手剑技、弓技、焰弹魔法、沙尘魔法、幻觉魔法、力气强化（小）、力气强化（中）、力气强化（大）、体力强化（小）、体力强化（中）、魔力强化（大）、精神强化（中）、精神强化（大）、敏捷强化（小）、敏捷强化（中）、自动治疗、火焰抗性

    这样也远远不及天龙的脚底。我根本想不到究竟得变得多强才行。

    正当我傻傻盯着天龙消失的方向，玛茵嘀咕说U

    「斐特，你应该先去E领域。」

    「E领域？」

    我纳闷那是什么时，格里德烦躁咋舌。

    『大嘴巴……那才叫真的太早。』

    「格里德，什么意思啊？」

    『本大爷不知道！』

    又来喔！格里德再度装聋作哑。明明我超想知道，为什么不肯告诉我啦！我把手从黑剑上移开，叹起气之际，玛茵开口U

    「天龙就在那个领域内。斐特你能靠暴食技能一口气冲到那种水准。只是现在的你肯定会被暴食技能吞噬，维持不住自我。」

    「意思是我会在交手前先失控？」

    「嗯，对。」

    玛茵随口应声，但从格里德的反应来看似乎是真的。

    凭现在的我无法抵达那叫「E领域」的地方。也代表无法和天龙战斗。

    「既然说现在不行，表示只要花时间，我也能抵达那个E领域？」

    「唔～大概十年就能达成吧。」

    喂喂，太漫长了吧。何况我可不能耗上十年。毕竟不晓得天龙何时会越过国境线，袭击罗琪希大人啊。

    届时我恐怕得做出破釜沉舟的觉悟。

    玛茵接着说下去。

    「还有不要打倒天龙比较好。这也是为了王国着想。因为它在帮忙削减迦利亚内增加的魔物数量。一旦天龙消失，会有难以想像的大量魔物涌入王国，所以我也没对天龙出手。」

    「怎么会……」

    假如真的做好觉悟踏进E领域也不能打倒天龙，那我如何是好？束手无策的我不禁紧握黑剑格里德。

    『现在在意又能怎样？都到这里来了，该做的事只有一件吧。拿你没辄，假如有个万一，本大爷会帮你啦。』

    「格里德……」

    『首先快点解决玛茵的委托吧。』

    「嗯，也是呢。」

    为了想不出答案而停下来烦恼也没有意义。我和玛茵开始在迦利亚境内前进。

    ＊

    我们不停走向荒芜大地深处。黑暗已彻底笼罩天空，只剩微弱星光从云缝间闪烁。

    她到底想走去哪？我边嚼着从背包取出的肉干，边盯着走在前头的玛茵。

    将看起来沉重的黑斧扛在肩上的她轻盈踏步前进。自从亚隆传授我战斗基础后，我才理解玛茵她是以没有多余的动作，随时保持能进入战斗姿态的步伐在行走。而且也不过度紧绷，维持自然姿势，简直就是理想形。

    此时玛茵突然停下拿起黑斧。

    「斐特，敌人来了。小规模狂奔。」

    「咦！？哪里？」

    察觉到远方有连具备《暗视》的我都掌握不到的魔物，她指向东南方。嗯？我还没看见耶……难道是所谓的气息探测？

    过了一会，体型跟哥布林不同，结实有肌肉，身高也有我一点五倍高的绿色猪头魔物扬起漫漫尘埃，以步行之姿现身，数量约莫两百。如今还没进入能调查它们的鉴定技能有效范围内。

    「玛茵，不能闪开它们吗？」

    「不能。目的地就在前方。我不想被打扰，全部收拾掉再前进。」

    「知道了啦。其实我肚子也开始饿了。」

    拔出黑剑格里德后，玛茵对我说U

    「那些猪猡是迦利亚内占比最多的魔物，叫做『半兽人（Ogre）』。会用手中那些以岩石削掘而成的天然武器攻击。脑袋挺灵光的，劝你以面对人类的心态和它们交手。」

    「意思是它们会团队作战？」

    「没错。只要没忘记亚隆教的，就算是斐特你也能对付。」

    用军队来比喻的话，那两百只半兽人等于一个中队吗。逼近的半兽人手上拿着的天然武器形状参差不齐，也包含盾牌、弓、剑、长枪、杖等诸多种类。

    每只半兽人似乎都有各自的任务。看样子如玛茵所说，有必要像对付人类那样战斗。即使我在能力值上大幅领先，要是中了圈套被它们群起围攻依然吃不消的。

    保持一定距离停下脚步的半兽人中队似乎掌握到我们的存在。接着待在群体后方，肤色与众不同的蓝色半兽人开始嘶吼。

    只听一声令下，箭和魔法竟同时射了过来。

    「啥！？」

    我连忙把黑剑转变成黑镰。边闪躲从天而降的箭雨，边用大镰劈开火球。半兽人施展的恐怕是焰弹魔法，就算我有火焰抗性也不想挨招。

    接二连三的利箭和魔法让我有点畏缩。根本靠近不了嘛！

    难道它们想持续这样攻击来耗尽我的体力？被拖进持久战恐怕不妙。

    当我因第一次碰上有组织的魔物处于劣势，听到叹气声传来。

    「拜托……这点程度就动弹不了，令人担心耶。」

    「就算你这么说，那我该怎么办？」

    玛茵你不也跟我一样在躲箭和魔法吗──正当我想回嘴之际。

    「咦？呜哇！」

    玛茵突然用黑斧大力削掘地面。被挖出深沟的大地化为大量尘土，扬上天空。视野完全被遮蔽了。天啊！瞧你干了什么好事！？

    这下看不见半兽人发射的箭和魔法，不时从烟尘后方飞出来攻击我。

    哪怕稍微躲慢一点都会中招耶。这时玛茵拉起我的手，开始横向移动。

    「你继续傻傻杵在那边，会枉费我遮蔽视野。现在要绕到半兽人的侧面偷袭，快帮忙我。」

    「原来如此，没地方可躲就自己做一个吗！不愧是玛茵！」

    「没……没什么啦。」

    略显腼腆的玛茵放开我的手。

    既然如此，我也来大显身手！将黑镰变回黑剑，使劲劈砍并铲起地面。玛茵扬起的尘土柱子旁又多了一根。

    能听见完全失去我们动向的半兽人群传出动摇的喊叫声。好，反攻的时候到啦。

第二卷 第25话 黑斧乱舞

    趁绿色兽人中队陷入混乱之际，我们尽可能利用尘埃掩护，从阵形右翼开始攻破。

    我当然也不能输给玛茵。用黑剑格里德摆出中段架式后冲进半兽人阵中。毕竟一旦发展成混战，就会因为害怕伤害到同伴而不敢使用弓箭和魔法。

    若是智能高的半兽人，应该会跟人类一样放弃弓箭和魔法。实际如我所料，这两种后卫攻击手往后退，改由拿着剑盾和长枪的半兽人阻挡我的去路。

    没停下脚步，挥舞黑剑持续冲刺的我大概杀了三十二只跟亚隆相比，简直跟小婴儿没两样的半兽人。

    《发动暴食技能》

    《总计累积体力＋156800、力气＋153600、魔力＋121600、精神＋128000、敏捷＋121600到能力值》

    《技能追加枪技、魔力强化（小）、魔力强化（中）、精神强化（小）》

    由于很多技能重复，收获比我想像得更少。不过以能力值来说是挺美味的魔物，每杀一只大概能吸收四千左右。

    感觉心情很好的暴食技能大概也想表达「猪肉好吃！」。跟狩猎哥布林时天差地远。当时可是在我体内蠢动，抗议「别让我吃这种难吃的玩意！」。

    这也难怪，毕竟半兽人跟哥布林的能力值差了将近百倍。

    此时我该好好接受暴食技能满足的结果吧。为了与玛茵口中的强敌交手，得做好万全准备。

    我专心一致，忙碌地左来右往挥舞黑剑屠杀半兽人。

    听着脑中响起的冰冷声音，收拾掉第七十只。记得一个中队大约有两百只的半兽人，如果跟玛茵分开一人处理一半，我的量还差约三十只。

    好，玛茵那边如何了？正当我心想，突然有无数半兽人从夜空掉下，而且都断了气。今天的天气是下半兽人雨……才怪啦！

    我看向玛茵正在战斗的方向……哇，这风格好熟悉呀。跟她以前被某位嚣张的圣骑士纠缠时，用黑斧把对方轰上天的方法完全一样。

    被玛茵挥舞的黑斧敲中就得飞上天空从人生舞台退场，前往另一个世界。

    有够夸张的战斗方式。豪爽归豪爽，却没有任何多余的举动，以最低限度的移动陆续轰上天。看得我非常舒爽，简直像在跳舞似的。

    （插图012）

    我也能做到吗？尝试着依样画葫芦，结果──

    『哼哈哈哈！有够烂的舞耶！』

    「不准笑，格里德，之后会进步啦。这样如何？」

    『太惨……实在太惨啦。你不是有亚隆教你的战斗风格吗？玛茵是与生俱来的天赋异禀，就算再怎么模仿也模仿不来。』

    什么天赋异禀……有够帅耶，我也好想要！但既然都说与生俱来，答案早已定调了就是。

    我边解决袭来的半兽人，边观察玛茵的动作。

    嗯～怎么说呢，她看起来不像有在动脑筋战斗，而是身体在思考前就先擅自动起来。

    在思考前先动起来吗……这部分只要多加锻炼，或许能办得到。

    实力高强的武人战斗的模样果真能当成参考。注意到我的视线，玛茵得意哼了一声，然后把一只半兽人轰向我。

    差点就撞个正着。

    她大概是想叫我别东张西望，快点收拾敌人吧。

    是是是，我会战斗啦。再让我多看一下又没差。因为这是我第一次看玛茵战斗的样子嘛。我这么想时，又有三只半兽人飞来。

    好，努力吧！不然下次恐怕会飞来十只左右。那种数量我真的会被打中。

    我使劲扑杀起剩余的半兽人。这些魔物被杀与时都会发出「噗咿～～～！」的惨叫，实在刺耳。而在我们勤奋扑杀之下，剩下的只有指挥中队的那只蓝皮肤半兽人。

    来来来，机会难得，让我鉴定看看。噗咿～～～

    高阶半兽人首领　Lv45

    体力：203400

    力气：217500

    魔力：175300

    精神：154300

    敏捷：168400

    技能：刚力、力气强化（大）、体力强化（大）

    能力值挺不赖的。这样还不算冠名魔物吗？

    果然比起其它地区，迦利亚的魔物是不同级别的。

    我尝试对在意的刚力进行鉴定。

    刚力U一定时间内让力气增为两倍。使用完的副作用将使力气降为十分之一。需耗时一日恢复。

    看来是强化能力值的技能。尽管只是暂时，能让力气加倍似乎十分有用。不过力气降为十分之一的副作用将持续一天的风险也不容忽视。话虽如此，若拿来当紧急时的杀手锏，应该是能派上用场。

    那我不客气啦。当我打算砍向失去部下仍不失斗志的高阶半兽人首领──

    「噗咿！！！」

    却被从旁插手的玛茵抢走了。被黑斧轰到遥远天边的高阶半兽人首领怎么看都已经翘辫子啦。

    「唉，玛茵，让我吃啦。明明我想要刚力耶……」

    「迦利亚内不缺半兽人。而且在我看来那根本是废物技能。」

    「能暂时让力气变成两倍耶。」

    「才这点效果就得背负风险，果然是垃圾技能。」

    唉，竟然直接判定力气变两倍没用喔。

    当我还在遗憾没拿到刚力技能，玛茵把黑斧放到我身旁的地面休息。

    结果随着一声巨响，地面凹陷了。

    咦！？那把黑斧有那么重吗？我知道黑斧的重量会变化，但变得那么重已超乎我的预料。

    玛茵摸着黑斧细声说U

    「不错，施洛丝是乖孩子，累积更多吧。」

    累积……是重量吗？绝对没错。

    当我这么想时，玛茵招手要我去她旁边坐。

    「斐特，要休息了。快过来这里。」

    「咦！？我还不累啊。」

    「战斗完一定要休息。这点非常重要喔！」

    「等等……呜哇！」

    我被她硬拉着手坐下。咕嘿……挺痛的耶。

    「唉，你老是这么强硬。」

    「没什么啦。」

    「不，我不是在夸你。」

    「唉呀，可惜呢。」

    「你真的这么认为？」

    「一点都不。」

    嗯，看吧。她依然是这种捉摸不定的性格。

    我们俩坐在地上眺望星空好一阵子。逐渐不再开口交谈，只剩虫鸣声在响。

    好，玛茵接下来打算走到哪？结束休息起身的她拿起黑斧对我说U

    「距离不远了。如果那个没有动的话。」

    「那个是？」

    「就是那个啊。」

    什么啦！？我试着问应该知情的格里德。

    「玛茵说的那个是什么？」

    『哼，就是那个啊。』

    你也来这招喔。绝对是在逗我玩吧？认真回答我啦！

    算了，去到附近应该就懂了吧。那就快点启程去找叫「那个」的家伙。

    于是乎，我们往迦利亚深处移动。

第二卷 第26话 忘却之村

    在那之后又与半兽人们交手数次，最终抵达一座荒废的村子。

    几乎已丧失原形的房屋剩下基底，其它只有成堆的瓦砾。甚至连瓦砾都因长年风化，看上去只像土堆。

    玛茵所说的强敌就在这里吗？看起来不像啊。

    走在前方的她转过头，对我说U

    「这里曾是我出生的故乡。我在出生后马上就被带去帝都，没有在这度过的记忆。可是对我而言依然是重要的地方。」

    「喔……这是你的故乡吗。」

    嗯！？不太对吧？这座村子看起来早已荒废几千年，何况我记得迦利亚灭国是快四千年前的事才对。

    若真如玛茵所说，表示这座村子还有人时她就活着了。

    也就是说，玛茵的年纪超过四千岁。

    不会吧……外貌明明是这么年幼的少女。

    这么说来，她跟亚隆对话时也说自己是「不被允许死亡的亡灵」呢。虽然猜测她活了很久，却根本没想过竟然长达四千年。

    规模差太多了。也难怪她不只我，甚至把亚隆当成孩子对待。

    四千年吗……活了快十六年的我，仔细回想感觉走到今天已经很漫长，但玛茵度过了比我还多两百倍以上的时间吗？

    假如活在时间久到令人晕眩的世界，也能解释她不记得许多枝微末节的事。

    然后，格里德和玛茵认识。等同格里德在四千年前也早就存在了。

    格里德说和玛茵是老交情的孽缘。也说她至今仍不肯放弃无法挽回的事。

    相信那肯定是四千年来驱使玛茵的根本动力吧。反正跟着她行动，或许能t解其中的端倪。假如与大罪技能相关，我也不能置身事外。

    「玛茵，这村子里有你该打败的敌人？」

    「嗯，『那个』跟我很合不来，所以需要斐特的力量。」

    「那是什么样的对象？我们这样悠哉移动没问题吗？」

    「没问题。至于是什么样的敌人，你亲眼看就懂了。」

    看来不是会主动攻击的敌人。

    我的手一直没离开黑剑格里德，但似乎担心过度了。

    话说回来，这个地方没看到半只魔物，静得令人毛骨悚然。

    荒废村子的中央是公共墓地。排列着许多因风化遭到侵蚀的墓碑。

    然后，有颗大得异常的白茧座落其中。

    怎么搞的，是魔物吗！？靠近也没关系吗！？我忍不住拔出黑剑格里德。

    格里德不悦的声音透过《读心》传来。

    『啧！还有这种玩意活着喔……该死的！』

    「格里德，那是什么啊？」

    『机天使（奇美拉）。是很久很久前迦利亚尝试用来守卫帝都的玩意。照理机能全都停止了才对。』

    「该不会这是所谓的古代兵器？」

    『真机灵，这正是迦利亚拿大量魔物东拼西凑制作出来的军用生物兵器。但要让本大爷评论的话，这只是烂透的失败作。』

    失败作！？听起来不太对劲。

    从这个距离看上去只像乖乖待在茧内，不如别去打扰它不就好了。我偷瞄玛茵。

    「我要打倒这个。斐特，准备好了没？」

    啊啊～果然是这样吗。

    话说有够巨大耶……大概有我身高的十倍左右。而且茧被包住，看不见内容物。

    这是我第一次对付如此巨大的敌人，完全不知该从何下手。

    当我只能苦笑，玛茵开口说U

    「这还只是幼体，凭你的能力值就能抗衡。问题在于即使解决肉体，只要灵魂还在就死不了。为了彻底打倒这个，需要暴食技能的力量。」

    「杀死敌人后吞噬灵魂的力量？」

    「没错，大罪技能中最否定神，罪孽深重的力量。」

    可是我没有跟神作对的意思啊。

    全怪暴食技能是与生俱来。嗯，因此我被世界和神抛弃，打倒魔物也得不到经验值（Sphere），没办法升级。

    所以为了变强，我只能仰赖暴食技能。话虽如此，暴食技能却不肯听我的话。

    一逮到机会就想连我一并吞噬，是个荒唐的技能。

    等等，她说这是大罪技能中罪孽最深重的力量没错吧？

    「暴食技能在大罪技能中是最强的？」

    「对。唯一能在理论上突破神定下的『等级』概念的技能。不过持有者的精神会先撑不住，遭暴食技能吞噬。」

    「这点正在进行，我清楚得很。愤怒在大罪当中是排名第几啊？」

    「第四名，上面还有色欲和贪婪。不过只是暴食最为突出，其他的强度都差不多。」

    玛茵说到贪婪时，瞄了黑剑格里德一眼。

    对此，格里德哼了一声。

    『大罪技能的强度是看使用者，排名没有意义。』

    「该不会你想说关键全在我？」

    『废话。如何活用本大爷全看你。快点解放本大爷下一位阶啦！』

    要是那么简单我何必辛苦？连打倒那只巫妖王后都没能解放位阶，吞了那个竟然还不满足，你实在太贪婪啦。

    不过不只能力值，使用者的精神强度似乎也会影响，代表我的内心依然不够成熟吧。好想早点变得像亚隆那样。

    我叹气的同时再度确认白茧。在战斗前鉴定一下好了。

    机天使汉尼尔　Lv1

    体力：26000000

    力气：29000000

    魔力：24000000

    精神：28000000

    敏捷：14000000

    技能：ERROR

    太强了吧！这样还只是幼体？

    除了敏捷以外，其他都超过我能力值的两倍耶。

    而且技能不知为何显示为ERROR（错误），看不出来。

    要是和这玩意正面交锋，恐怕会被反杀。

    无疑是强敌──见我心生畏惧，玛茵说U

    「你不是一个人战斗，还有我。看了和半兽人的战斗，我觉得你还不习惯多人战斗。所以我来配合你吧。」

    「那真是太好了。还有，机天使的技能显示ERROR是什么意思啊？」

    「机天使是以附身个体为核心，汇聚魔物形成的。由于是靠人工强硬拼凑出来，鉴定技能才无法读取魔物群不稳定的技能。你不用在意。」

    不不不，会在意好吗。你说得轻描淡写，但那可是很重要的。

    意思就是即使尚不完全，机天使汉尼尔依然持有多数技能。

    至今为止跟魔物交手时，都先透过鉴定技能查清对手底细而觉得安心，但这次对机天使汉尼尔却办不到。

    面对实力强大的敌人，只能走一步看一步吗。

    感觉紧张情绪瞬间在体内高涨。格里德见状，透过《读心》对我说U

    『对现在的你来说是个恰恰好的敌人。要是在这里就碰壁，想对付天龙根本是天方夜谭。还不快点举起本大爷！』

    「用不着你说我也知道啦。」

    我举起黑剑格里德。

    玛茵一看便明白我做好准备，高挥黑斧发动攻击。

    沉重一敲之下，上头出现裂痕的白茧简直像裂开的蛋壳。

    厚重的茧逐渐剥落，机天使从中现形。果然非常巨大。

    被金属管线强硬连接起来、怪模怪样的机天使除了某些部位看得出魔物的特征，整体呈单一色调。

    简直像经过漂白似的洁净纯白。而我看向中心部位──也就是胸部一带后，彻底愣住了。

    「为什么……会有人！？」

    「那就是机天使的核心。」

    被当成核心，留有白色长发的少女睁开一双颜色浓郁到令人反感的红色眼睛。

    （插图013）

第二卷 第27话 障壁的机天使

    这就是机天使汉尼尔。那对红眼睛简直跟玛茵，还有我因暴食技能陷入饥饿状态时一样。

    虽然不太愿意这样想，但那似乎跟我们之间有所连系。

    「玛茵，那名被当成核心的女孩是……」

    正当我要开口问，汉尼尔的核心盯住我。

    突然间我感到强大的压力。甚至快不能呼吸了。

    这……这也是跟我一样的力量。双眼染红之后，就能让能力值低于自己的对象成了被蛇盯上的青蛙，恐惧到无法动弹。

    恐怕是因为汉尼尔的能力值超过我的两倍以上吧。

    格里德透过《读心》说U

    『快点移开视线。再继续看下去会彻底陷入恐惧，甚至无法跟它战斗呀。』

    该死，万万没想到我竟然得对敌人闭上眼睛。

    怎么办？直视核心的双眼就连好好战斗都办不到吗。

    伤脑筋……看到我的反应，玛茵傻眼表示U

    「这点程度的压力就不行，太嫩了，鼓起干劲啊。」

    「就算你这么说……」

    我试着偷瞄汉尼尔的核心。嗯，一对上眼身体就僵住啦……

    到底要我怎么办？

    敌人不会慢慢等我。汉尼尔驱使六只脚动了起来。

    「没办法，斐特你到习惯为止就集中攻击汉尼尔的脚边，我攻击最棘手的核心。可是，最后一击要由暴食技能持有者的你下手才行。」

    「该不会得攻击……」

    「没错，必须攻击核心。」

    我就知道。想打倒它必须破坏核心。

    可是，变成核心的是一名小女孩。见我犹豫不决，玛茵说U

    「那已经不是人，是披着人皮的怪物。不能被外表骗了。」

    「可是……」

    「再说那种天真的话会死的。攻击要来了，斐特！」

    「什么！？」

    开始进攻的汉尼尔核心制造出无数相连起来、在它身体周围形成圆环的蓝色焰弹。多惊人的热气……空气都在晃动了。感觉我的火焰抗性根本派不上用场。

    只见它将完成的烈焰圆环往地面砸去。导致地面在压倒性的高温下化为岩浆，朝我们这淹来。

    是间接的魔法攻击。不妙，就算把黑剑转成黑镰，也因为不是直接魔法攻击而无法斩断。

    面对如海啸般袭来的赤红高墙，我反覆思考玛茵的忠告。

    即使核心长成人类的外观，也不是同情的时候了。我还没有强到能对一心想杀了我们的敌人手下留情。

    只能动手了。将黑剑转变为黑弓，献上能力值施展血腥雷鸟。

    当我这么想时，玛茵站到我前方高举黑斧。

    「斐特你到我后面用魔弓掩护。习惯之后一起当前锋，可以吗？」

    「喔、好，知道了。可是你要怎么挡下那个？」

    「这么做。嘿！」

    叫声很可爱，但挥下的黑斧力道极为刚猛。

    因为她竟靠冲击吹散逼近的岩浆海啸。冲击甚至传达到后方的汉尼尔，让它跪了下来。

    「好，我们也开始吧。斐特，想办法让汉尼尔动弹不得。」

    「我会努力不扯后腿的。」

    「就是这股干劲。」

    玛茵单手举着黑斧接近汉尼尔，压制住并砍下了右臂。

    发出哀号的核心，红眼中微微渗出鲜红血液。

    「怼…可恶！」

    我又不小心看了核心的眼睛。连忙撇开视线，开始执行自己的任务。

    我被指派的任务是阻挡汉尼尔移动，帮助玛茵进行有效率的攻击。

    那么要附加进魔箭的魔法只有一种。

    我拉开黑弓精炼魔箭，在上头附加沙尘魔法──做出石化魔箭。

    既然能力值比把冠名魔物巫妖王被我变成石像那时提升更多，应该至少能靠石化妨碍汉尼尔移动。

    我瞄准它其中一只脚，发射土黄色魔箭。

    核心露出痛苦的表情，原本快重新站起的身体又一次跪地。

    「很好！成功啦！」

    『现在高兴还太早啦，斐特。』

    格里德透过《读心》提醒我。

    等等，还有这样的喔？我连忙再度发射石化魔箭。

    因为刚才石化的汉尼尔脚部竟已开始复原。多么可怕的再生能力啊。跟我持有的自动治疗技能功效根本是不同次元。

    甚至不只脚，连被玛茵砍下的右臂也即将恢复原形。

    「这种再生能力是怎么回事啦……」

    『毕竟是被制造成能单独且永久战斗的军用生物兵器。那点程度的损伤会像那样痊愈喔。在玛茵成功命中致命一击前，你最好努力帮忙她。在那之后就由你下手终结吧，斐特。』

    这下我责任重大。因为错失时机的话，汉尼尔会眨眼间再生，我们又得重头来过。

    就算玛茵再怎么强，一直仰赖她只怕有个万一就糟了。

    得确实做好才行。

    在那之前先精准制造机会吧。我连续发射出石化魔箭。

    如此一来挡下它应该没问题了。

    「玛茵！你可以吗？」

    「没问题。」

    看样子无法动弹的敌人对玛茵是个好靶子。再次砍下长出的右臂后，都会接着连左臂一并砍下。话说回来，感觉玛茵的黑斧每次砍中敌人，威力都会增强。

    我边用石化魔箭掩护玛茵，边试着问格里德。

    「她的黑斧是每攻击一次就会提升威力的武器吗？」

    『嗯，差不多是你说的那样。越挥攻击力就会越高，然后重量也会增加。也就是说，攻击力会无止尽地提升，却会变得越来越难用。』

    「喔，难怪……记得玛茵把黑斧放下来时，地面严重凹陷呢。」

    假如从与半兽人一战后攻击力还有提升，玛茵拿着的黑斧重量已经很夸张了吧。证据就是每当她脚一踏地都会踏出个大窟窿。

    『那把武器──施洛丝具有压倒性的破坏力，代价则会因为重量让使用者的敏捷大幅降低。』

    「在我看来，玛茵的速度没有变慢啊。」

    『不，逐渐变慢了。仔细想想为何玛茵坚持要你妨碍汉尼尔的移动吧。』

    唔～感觉的确变慢了那么一点点。

    就在这时，玛茵用黑斧轰飞了汉尼尔的假头。

    核心发出前所未闻的凄厉惨叫，脸上流下大量黏糊糊的血。

    尽管会畏惧而无法正眼直视，但感觉血是从那对红眼中流出来的。

    此刻空气突然骤变。这股讨厌的压力是怎么搞的！？

    格里德烦躁咋舌，对我说U

    『啧！不妙，那家伙发现没胜算，打算强硬进化为成体啊。当心点斐特！』

    「进化为成体！？什么意思！？」

    见到汉尼尔的变化，原本单方面压制对方的玛茵往后跳开。

    然后在我旁边落地。地面受到拿着变重的黑斧的玛茵影响而深深凹陷，连我都因冲击波站不稳。

    「斐特，躲到我后面。比刚才更强的大范围攻击要来了。」

    看来进化为成体的汉尼尔要靠新的力量一口气收拾我们。

    玛茵查觉到这点才刻意停止进攻，回来保护我吗。

    老实说，一直被她保护还真没面子。这样还称得上并肩作战吗。

    而且这根本跟我待在王都时，只能躲在罗琪希大人背后受保护的立场没两样嘛。

    明明追着离开王都的罗琪希大人才走到这一步，照这样下去……我是为了什么才来迦利亚的？

    我还是受保护的一方吗？然后至今为止遇见的人们都太聪明了。在兰切斯特领跟认识的武人们齐力奋斗。跟剑圣亚隆合力杀敌。最后是玛茵的战斗法……都见识了这么多，我仍只能像那个时候一样，窝在后面什么都办不到吗！？

    要是不在此时勇敢跨出一步，我有办法抬头挺胸宣言想帮助罗琪希大人吗！？

    不……没办法，绝对没办法。

    所以我要发挥目前能施展出的最大力量。用上能够和玛茵一起在最前线战斗的力量──暴食技能。

    我想在迦利亚这个地方脱胎换骨……不改变不行啊！

    我伸手拍了打算保护我的玛茵肩膀，对转过头来的她摇了摇头。

    接着用力握住黑剑格里德。

    「格里德，我试试主动发动那个。」

    『本大爷就知道。不过可别太硬来，别忘了对方找上门和你主动去找是两回事。靠得太近可会一眨眼就被吞掉，千万别忘记啦！』

    「嗯，我知道啦。让你瞧瞧我对抗暴食技能到今天的努力没有白费。」

    来吧！我呼喊暴食技能。

    平时我会全心专注在控制暴食技能的饥饿，但这次相反。

    若想跟汉尼尔战斗，我需要暴食技能陷入饥饿状态时的力量。为了获得身体机能加成，我硬是唤醒了潜伏于体内、饥肠辘辘的怪物。

    感觉有莫名的玩意在体内蠢蠢欲动。然后一眨眼就变得饥饿，渴求起灵魂。

    ……身体的感觉逐渐敏锐。

    不能继续深入了。我把暴食技能控制在勉强稳定的界线……很好，成功了！

    看了我的变化，玛茵一脸惊讶。

    「右眼染红了。竟然把自身的一半交给暴食技能并加以控制……亏你在这么短的期间办到。」

    「我还是有能干的时候啊。毕竟不想老是被你当孩子看待啊。」

    「喔喔，真可靠！赢下这一仗的话，我就承认你是大人。」

    「说什么都要获胜。一口气上吧！」

    自己主动唤醒暴食技能的做法是有时间限制的。不在我控制暴食技能的心灵承受不住之前打倒并吃掉汉尼尔，我会被暴食技能吞噬。是没有势必打倒对手的觉悟，就无法使用的胡来做法。

    风险虽然很高，但想对抗实力压倒性高于自己的敌人只能这么做。因为我是暴食技能的持有者，到头来依然得靠与生俱来的力量战斗。

    不能相信这股力量，而必须持续寻找最佳的共存方法。其中一种答案正是主动唤醒饥饿状态。

    我看向汉尼尔成体的红眼。不再感到恐惧，身体也没有异状了。

    现在变成半饥饿状态后，有力量对抗汉尼尔的威吓了。这样一来就能和玛茵一起在第一线作战。

    我握住黑剑格里德，将剑尖指向头顶浮现遮蔽庞大身躯的扭曲天使环，又长出四片翅膀的汉尼尔。至于成为它核心的双眼，如今依然流着鲜血。

第二卷 第28话 唤醒的力量

    汉尼尔从翅膀往周围散播无数羽毛。

    感觉起来不太妙。玛茵看着白色羽毛对我说U

    「小心点，那个一碰到就会爆炸。」

    「想全部躲开似乎很费工夫呢。」

    我和玛茵冲进羽毛阵中。目标是位于中心的汉尼尔。

    唤醒一半暴食技能、身体机能获得了加成的我现在能轻松看清所有飘在空中的羽毛的轨迹。

    然后我能发挥极限，不，甚至超乎能力值极限的实力。看我在时限到来前吃了汉尼尔。

    飘落地面的羽毛引起让气压跟着变得极为不稳定的大爆炸。在不规则的风吹下，大量羽毛从我右侧袭来。

    正好，就让我利用它们吧。

    「格里德，你行吗？」

    『小菜一碟。这点程度根本不可能伤到本大爷。比起本大爷，你没事吗？』

    「时间不多了，要上啦！」

    我明白这样很乱来。

    我用黑剑格里德砍断白色羽毛。果不其然引发了大爆炸，我则被爆炸的风轰上天。这种轻微烫伤靠自动治疗技能就能彻底痊愈。

    在没有羽毛飘着的空中，我将黑剑转为黑弓。

    「到了这一步也不藏招了。我能力值的10％就送你吧。」

    『很好，这10％本大爷就收下啦！』

    我将膨胀成大罪兵器、变化为骇人外形的黑弓格里德对准汉尼尔。

    接着在魔力造出的魔箭上附加沙尘魔法。

    看我把那些烦人的羽毛和汉尼尔一起变成石头。虽然玛茵还待在羽毛阵中，但不成问题。这次攻击是彻底交给格里德控制的必中魔箭。

    即使我闭上眼射出魔箭，也不会射中玛茵。

    「要上啦，格里德！」

    犹如闪电般猛然劈向地面，附加石化效果的《血腥雷鸟》在途中分裂成一道道细枝，将大量羽毛通通击落，并在爆炸前变为石头。

    至于汉尼尔则遭魔箭本体射中。并非只是一般的石化魔箭，而是来自第一位阶绝技《血腥雷鸟》的攻击。

    威力十分惊人，彷佛要吞下巨大的汉尼尔般逐渐使它石化。

    从空中注视着这副景象的我对玛茵说U

    「玛茵！趁现在！」

    一脸「用不着你说我也知道」表情的玛茵笔直冲向汉尼尔。

    因石化暂时停止行动的汉尼尔满身都是破绽。

    「好机会，要上了。施洛丝，解放！」

    玛茵高举彷佛在呼应她而开始改变形状的黑斧。

    简直像释放出至今为止累积的力量般，看上去黑到发亮、变得又大又锐利的斧刃，感觉变得更重。

    玛茵将那股异质的力量使劲敲在石化的汉尼尔上。

    太过强大的威力甚至把地面剜出一个大洞，将包含六只脚在内的下半身轰得不留半点残渣。连余波也威力惊人，古老村子的遗迹差点也一并被轰到天边。

    「多么……可怕的威力。」

    『少大惊小怪的。我们也上吧，斐特！』

    「好！」

    汉尼尔只是失去下半身。靠那惊人的再生能力很快会变回原状。

    只能趁它虚弱时趁胜追击。

    我利用坠落的速度攻击汉尼尔。

    当我打算把黑弓变成黑剑时──

    『斐特，变成黑镰！』

    因为察觉到我动作的汉尼尔，为了迎击而在自身周围做出蓝色火球攻来。不只针对我，这股攻势还牵连到逼近它身边的玛茵。

    我边用黑镰劈落飞来的火球，边靠近汉尼尔。既然是源自技能的魔法攻击，就能用黑镰消除。

    判断火球无效的汉尼尔张开蓝色屏障，试图逃离我。

    『那层屏障也是技能。用黑镰砍断！』

    「嗯，看我的厉害。」

    唔！第一次感受到消除技能的手感。毕竟至今为止黑镰的利刃都轻松劈开，怎么沉重成这样？甚至感觉像在劈砍厚实的金属。

    施展这层屏障的技能恐怕是强力到足以和黑镰抗衡。

    屏障和黑镰的利刃相互抗衡。此时，格里德咄咄逼人地对我说U

    『怎么啦斐特！？都解放一半暴食技能了，竟然是这副德性吗？』

    「吵死啦！」

    『好好睁大你的眼看清楚结界！构造不是全都平均！』

    用这对红眼能看清楚吗……我专注看向结界，竟有不同的世界呈现在眼前。

    汉尼尔施展的结界中有看似血液的东西循环着。既有通畅的部位，也有停滞的部位。

    「这该不会是魔力的循环？」

    『没错，瞄准循环不顺的地方攻击！』

    我拔出劈在结界上的黑镰刀刃，照着格里德所说改劈向魔力微弱的地方。

    结界竟轻而易举被劈开来，这还真是有趣。

    劈到某种地步后，黑镰的消除技能之力便起作用，让屏障发出玻璃碎裂的声响，消失不见。

    「很好！」

    『就这样砍了它！斐特！』

    继续用黑镰顺势砍向只剩上半身的汉尼尔。

    虽然它交叉起手臂试图抵御，但徒劳无功，我直接朝着手臂使出一记斜劈，把镰锋刺了进去。

    紧接着一口气劈到底。汉尼尔的双臂被我砍下，直达埋在胸口的核心。化为核心的纯白少女胸膛被砍出一道裂痕，痛苦挣扎起来。

    即使清楚事实，果然对核心发动攻击让我不免心痛。

    正当我想继续追击，汉尼尔拍起翅膀散播会爆炸的羽毛，尝试逃上天去。

    假如被它逃到云层上，没办法飞的我就束手无策了。

    闪躲飘落地面爆炸的羽毛，想跟着纵身一跃，但那种高度我实在追不上了。再这样下去，难得受到伤害的汉尼尔要恢复啦。

    啧！红色污渍开始滴答落地。因为我右眼开始流血。

    我差不多快到极限了。不快点打倒汉尼尔吞噬灵魂，我将变得不再是我。

    当我对汉尼尔拖延时间感到不耐烦，玛茵过来跟我会合。

    「我来把你轰上天去。」

    「要怎么做！？」

    原来她要我站到黑斧的斧身上。竟然要我站到这上面！？

    嗯，毕竟必须由身为暴食技能持有者的我做出最后一击才行。

    「快点，汉尼尔要恢复原状了。」

    「我知道啦。」

    我没有杀手锏。现在我拥有的最强攻击只有黑弓──第一位阶的绝技。由于是范围攻击，无法发挥超过汉尼尔再生能力的威力。

    我需要适合对付个别敌人的高威力攻击。

    怎么办？在近距离发射黑弓的绝技吗？

    尽管十分胡来，也只剩这招了吧……格里德见状，对我说U

    『差不多该试试第二位阶的绝技《死亡地狱（Deadly Inferno）》啦』

    「怎么突然就可以啦？明明之前还说不行耶！」

    『那是因为你还没有能力驾驭这招。不过凭你现在的眼睛没问题的。』

    我想追问格里德那是什么意思，但焦急的玛茵硬是把我弄上黑斧。

    「快点，再不去就要恢复了。想说什么到空中再说，快去！」

    「咦！？呜啊～～～！」

    她二话不说，把我对准汉尼尔扔了过去。

    不是吧……我慌忙问起格里德。

    「快点告诉我啦！」

    『第二位阶的绝技需要耗掉你20％的能力值。然后得瞄准敌人魔力集中的部位，哪怕偏了一点都发挥不出效果喔。』

    「什么啦？魔力集中的部位根本看不……」

    不，现在的我看得到。

    若处于解放暴食技能一半力量的状态，用看穿屏障的技巧应该能看到。

    我越来越逼近汉尼尔。它似乎专注在恢复上，没有注意到我。

    只能豁出去了。

    「格里德，拿走20％我的能力值吧！」

    『那本大爷就收下你的20％啦。』

    黑弓的绝技已经耗了我10％的能力值。考虑到跟汉尼尔之间的能力值差距，要是再减少20％恐怕会拖累到玛茵。

    现在都已经是危险边缘了。

    也就是说这发第二位阶的绝技《死亡地狱》绝不能失败。

    至于格里德则是无视我的忧虑，夺走我的能力值。感觉力量持续从体内流出。

    吸收了我力量的黑镰开始变形。

第二卷 第29话 第三位阶

    出现的是长出并排的三道利刃，模样近似野兽利爪的黑镰。

    尺寸也大上一圈，让原本就不太好用的大镰变得更难以驾驭。

    我私下将这种武器本身尺寸增大，跟黑弓的变化相同的情况称为「大罪兵器化」。

    从手中传来的这股无可抵抗的压迫感，让我在使用前就明白这把武器蕴含着惊人的力量。

    我抬头往上看，近在咫尺的汉尼尔依然专注在自我恢复。

    「要上啦！」

    『看清楚魔力集中的部位！』

    我睁大红眼，仔细寻找格里德说的地方。

    在汉尼尔体内脉动流窜的魔力呈现在眼前。循着如树木分枝的支流慢慢抵达源头。

    果真如我所料，魔力的源头正是身为核心的纯白少女，而且还是心脏的位置。

    魔力以此处为中心流向汉尼尔全身。

    只要用这把变成大罪兵器的黑镰劈砍核心的心脏，一切就结束了。

    问题在于汉尼尔的自我恢复速度。战斗刚开始时，它的手臂甚至头部即使被砍断也会马上恢复原状。

    可是感觉那惊人的复原速度此时变得迟缓。

    被玛茵轰烂的下半身还没复原，被我砍下的双臂也是。

    「它目前很虚弱？」

    『毕竟强硬进化为成体，才让自我复原速度变慢了吧。不过不代表无法复原，只是得花更多时间罢了。』

    「那要把握这个机会才行呢。」

    『废话。』

    我高举变形的大镰，瞄准目标。等等擦身而过时就看我劈了它。

    就算汉尼尔发现我，打算做出反击也一样。

    汉尼尔展开屏障，打算把我跟自己关住。

    然后，核心的少女似乎想做些什么。

    这个动作……该不会！？

    封闭起来的空间内出现数颗蓝色焰弹。

    『啧！那家伙打算连自己一起烧啊！』

    这下无处可逃。打算收拾它的我反倒中了它的诱敌圈套吗。

    就算速度变慢，拥有惊人自我复原能力的汉尼尔还是能够恢复。

    相比之下，我持有的自动治疗技能无法医治致命伤。在这个密闭空间被蓝色火焰烧到的话，我将无法发动技能而丧命。

    怎么办……要舍弃献上20％能力值施展出的《死亡地狱》，变回普通黑镰劈砍蓝色焰弹加以消除吗？

    但要是那么做，我们也没有后路了。

    「既然如此，看我被烧光前把它吞了！」

    『说得好啊斐特！』

    只见汉尼尔跟我待着的空间内飘浮的焰弹开始膨胀，熊熊燃烧。

    好热……衣服焦黑，肌肤也开始发烫。

    视野被染成一片蓝。不过我没有因此丧失目标。

    『斐特，当心呀！』

    「不要紧，我看得到。」

    我事先从汉尼尔身体的动作预判，明白它全力专注在右臂复原上。

    汉尼尔的手臂从苍蓝焰涡中窜出，打算一把揪住我。

    我反而将它的手臂当踏板，跳向核心。

    『了结它！斐特！』

    「唔喔喔喔！！！」

    我高速冲向门户洞开的核心。

    核心的纯白少女用至今依然流着血的一对红眼直视着我，笔直盯着我看。

    本以为她会用没陷进去的双手对我做什么，结果动也不动。

    那副模样简直就像希望被我杀死。

    《死亡地狱》撕裂她的胸膛。利刃确实贯穿了魔力的中枢。

    这时核心少女的手稍稍触碰到我的脸颊。《读心》在瞬间发动，让她心中的记忆流向我。

    都是片段的记忆。恐怕是她被变成这副模样之前的记忆吧。

    在一处雪白的设施内，相似的孩子们一起生活着。起初热热闹闹的孩子们一个接着一个不知被带去哪里，消失不见。

    接着终于轮到少女即将被带去某个昏暗的场所。

    她害怕得哭了出来时，有另一个孩子紧紧抱住她……那孩子长得跟玛茵非常像。

    可是跟玛茵不同的是拥有丰富的情绪。

    ……这些记忆是怎样！？正当我纳闷，核心少女的手离开了我，传来的记忆也在此中断。

    回过神来看向汉尼尔，原本雪白的身体逐渐发黑。

    「格里德，这是！？」

    『这正是本大爷第二位阶的绝技《死亡地狱》──必杀的一击。只要砍断魔力集中的部位，什么样的敌人都难逃一死。大镰中含有的庞大诅咒会流通到全身，腐蚀掉一切。无论拥有再坚强的生命力都绝对无法抵抗。』

    的确，自我再生能力那般强韧的汉尼尔轻易地开始瓦解。

    身体变成黑色，如同土块般龟裂……化为尘土被风带走。核心的纯白少女也是一样变成一尊黑色石像，不再动弹。

    当我一着地，曾为汉尼尔的物体也于同时崩塌掉落。

    撞上地面的冲击毁得它不成原形。凋零的机天使残骸声势浩大地四散在同样凋零的村子各处。

    位于这座广场的无数墓碑，感觉就像事先为了汉尼尔准备的。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋26000000、力气＋29000000、魔力＋24000000、精神＋28000000、敏捷＋14000000到能力值》

    从未见过的大量能力值随着毫无感情的冰冷声音累积到我体内。技能则似乎因为被归类为ERROR，没有追加进来。

    嗯？跟平时不一样。若是平时的话，吃了这么大量的能力值，暴食技能应该会愉悦地折磨起我才对。

    可是暴食技能却很安静。明明饥饿感已经平复，却没有获得满足的感觉。

    不过倒有一阵令心头一紧的寂寞掠过。

    「这种感觉……是怎样？难道是因为对象不是魔物，而是机天使吗？」

    『大概吧。虽说是劣化版，同族相噬只能这样了，既不高兴也不有趣。有的只剩下……』

    格里德没有继续说下去。

    当我随意望着汉尼尔的残骸，玛茵过来和我会合。

    「做得很好。斐特，我认定你是大人。」

    「这是很光荣啦……唉，我可以问你吗？」

    （插图014）

    「什么事？」

    就是关于刚才透过读心技能从汉尼尔的核心流到我脑中的记忆。

    在一处像某种设施的地方，有个跟玛茵长得很像的孩子跟核心的少女待在一起。

    「玛茵你该不会认识被当成汉尼尔核心的那个少女？」

    「…………谁知道。太久以前的事，我忘了。」

    玛茵嘴上这么说，却仍屈膝温柔抚摸起汉尼尔的残骸。看来彼此果然认识。

    虽说为时已晚，但我用暴食技能吞噬了她那么重要的人真的好吗？毕竟被吞噬的灵魂将永远在暴食技能内受折磨。

    彷佛看穿我心思的玛茵说U

    「只能妥协了。一旦变成机天使就只能打倒她，不然会有更多人丧命。」

    已在许久前灭亡的迦利亚。

    都经过了如此漫长的岁月，至今或许在其它地方还能找到名为机天使、沉眠着的遗产。

    一想到比机天使更具威胁性的存在也不知潜伏在何处时，我顿时毛骨悚然。

    跟肉眼可见的天灾「天龙」不同，一股莫名的恐惧油然而生。我肯定是透过机天使汉尼尔窥探到个中端倪。

    无论是过去、现在还是未来，玛茵都在和我不知道的世界战斗。那么同样身为大罪技能持有者，相信我也有不得不挺身奋战的一天。

    不过现在还不到那个时候。我有更重要的事去做。

    原本我来迦利亚的目的不是打倒机天使汉尼尔。

    「格里德，这下肯定够了吧？」

    『没错。你想怎么办……问也是多问吧。』

    「我需要更强大的力量。让我献上至今为止累积的能力值，解放你的第三位阶吧。」

    『很好，本大爷就收下啦。』

    几千万的能力值逐渐被格里德夺走。全是在这趟旅程中获得的力量。

    在故乡的村子……跟剑圣亚隆合力战斗……然后跟机天使汉尼尔战斗……所获得的全部能力值都正在流出。

    技能会留下来，但能力值将变回最初，又得从头来过。

    黑镰格里德发出光芒，慢慢改变形状。

    我的力量流失完时，光芒也开始减弱。我在看到格里德新的姿态后，瞬间哑口无言。

    「格里德……这该不会是……」

    『没错，是你最渴望的力量。所以好好熟练，运用本大爷第三位阶的模样，形态U魔盾吧！』

    「好，看我的！」

    我拿起比我整个人还大的黑盾，嘴角自然扬起。

    这就是我一直很想要的……能够守护他人的力量！

第二卷 第30话 于迦利亚境内

    保险起见，我用《鉴定》确认献给黑剑格里德当强化代价的能力值变得怎样了。

    果不其然，除了技能以外都变回遇见格里德时的能力值。

    斐特&#8226;古勒法托　Lv1

    体力：121

    力气：151

    魔力：101

    精神：101

    敏捷：131

    技能：暴食、鉴定、读心、隐蔽、暗视、格斗、狙击、圣剑技、单手剑技、双手剑技、弓技、枪技、焰弹魔法、沙尘魔法、幻觉魔法、力气强化（小）、力气强化（中）、力气强化（大）、体力强化（小）、体力强化（中）、魔力强化（小）、魔力强化（中）、魔力强化（大）、精神强化（小）、精神强化（中）、精神强化（大）、敏捷强化（小）、敏捷强化（中）、自动治疗、火焰抗性

    心想技能变得真多的同时，试着举起变成黑盾的格里德。感觉有点沉重。

    跟其他位阶的武器相比属于最重的。

    尽管用单手也能拿，还是双手稳稳拿着比较安定。

    『本大爷的第三位阶如何啊？』

    「不错耶。至今为止被敌人攻击……尤其广范围攻击时，几乎都没能完全躲开。所以说，这面魔盾能防御到什么程度？」

    『大部分的攻击都能挡下。根据灌输进去的魔力量，也能扩大防御范围喔。』

    「既然这样，能挡得下广范围攻击？」

    『可以。就看你怎么运用啦。』

    能够根据我的魔力值，扩张防御范围吗。

    只要有这面黑盾……或许就能办到我不拿手的「保护目标并应战」。再来就如格里德所说的，看我能不能熟练运用了。

    很凑巧的，这里是迦利亚，不缺让我练习的对象。

    当我再度举起黑盾，玛茵带着好奇的眼神靠过来。

    「在迦利亚境内解放位阶……服了你耶。」

    「我哪有办法？格里德又不会挑时间和地点。真的是个贪婪又任性的家伙啊。」

    「嗯，他从以前就是那样，我都忘了。」

    玛茵和格里德从以前就结下难解之缘。不过他们似乎都不想多提对方的事。

    感觉他们关系没有多好，真要说的话接近战友吧。

    某种程度上知道彼此，却知道得不多。然后彼此也不干涉，碰上战斗时才互相协助。

    而我又怎么样？同样身为大罪技能持有者，该怎么维持与玛茵之间的关系才好？

    算了，事到如今来烦恼这部分也没用。总之我有话想跟玛茵说清楚。

    「玛茵……我想拜托你一件事，可以吗？」

    「嗯～要看内容和场合。」

    「你看，我因为解放格里德的位阶，能力值弱化了嘛。所以希望你能帮我提升能力值到能参加战斗的程度，拜托了！」

    玛茵开始思考该怎么回答我。求求你，答应我吧！

    凭现在的能力值在强大魔物跋扈的迦利亚移动实在难逃一死。何况这里还有会成群结队出现的魔物，更加棘手了。

    玛茵看着我的脸，露出浅浅笑容。怎么说呢……那抹微笑看起来真恐怖。

    「知道了，我来帮你。毕竟你努力打倒了汉尼尔。而且要是你随便就死掉，我也会很麻烦的。」

    「谢谢。」

    「可是在那之前，我想先让这孩子去土里安眠。」

    玛茵手指的是汉尼尔的残骸。虽已几乎崩塌，化为尘土被风吹走，但还留有一小部分。

    灵魂已经被我吞噬了。所以才要入土为安啊。

    「我乐意帮忙。」

    「是吗……谢谢。」

    最后的道谢非常小声。

    或许是她在掩饰害羞。来到这里的旅程中让我隐约能理解她的个性了。好，开始干活吧。

    在墓碑群集的广场中央建立汉尼尔的坟墓。

    由于玛茵用黑斧一挥就挖好坑洞，我只是在旁边看。

    接着我轻轻将汉尼尔的残骸放入洞内。因为不小心一点搬运的话，感觉一碰就粉碎了。

    碎片果然很少，也没花多少时间就能全放进洞里。明明是那么庞大的身躯，剩下的只有这一丁点吗……

    用第二位阶绝技杀死它的当事人没资格这么说就是了。

    两人合力把土埋回去。然后玛茵拿了块村里的瓦砾当墓碑，插在上头。

    朴素的坟墓就此完成。

    「结束了啊。」

    「嗯，结束了。」

    玛茵盯着汉尼尔的墓好一阵子，然后似乎要甩开什么似地转过头来。

    「斐特，再来换你了。」

    「嗯，谢。」

    「刚好有群半兽人正往这里靠近。大概是被刚才的战斗刺激到了。」

    「是喔……数量多少？」

    （插图015）

    她回答半兽人的群体约莫两个中队。

    真强大的侦察能力。恐怕已经探测并掌握到周围的魔力吧。

    希望我也能早点在不借助暴食技能的力量下办到这种事。

    「准备好了吗？」

    「随时都可以喔。」

    「那么快点结束吧。最后一击就留给你，不许失手。」

    「喔、喔……」

    玛茵还是一样严格。

    不过她竟愿意削弱魔物再让我收尾，根本无微不至。虽然反应冷漠，玛茵其实是个好人。

    好了，让我把格里德变成黑弓，从后方发动攻击吧。

    我预计能力值一提升就换去第一线战斗。视情况说不定还能试试黑盾这新力量……不行，太贪心了。

    明明经过汉尼尔一战让我疲惫，现在却涌现渴望战斗的情绪。

    这得怪暴食技能不好。自从吃了汉尼尔后，就催我快吃别的换换口味。

    那我就如你所愿，好好吃饱一点提升我的能力值，不然没办法在迦利亚存活。

    走出荒废的村子，便看到一大块绿色地面往这里进军。

    两个中队吗……用肉眼看也知道数量不少。真想好好品尝一番。

    「上吧！」

    「明明那么弱，干劲十足耶。」

    「我一眨眼间就会再变强……毕竟这正是我的优点。」

    我靠着只要打倒对手，就能吞噬灵魂夺取力量的暴食技能，从全能力值1开始，到足以胜过能力值将近两千万的机天使汉尼尔。尽管现在变弱了，看我马上回归到那种程度。

    玛茵说过暴食技能能无止尽变强，甚至能突破神所制定的领域。

    可是如此甜美的结果的确得付出代价。我想我的精神肯定会先撑不住。开始面对暴食技能的现在，我能够理解。

    要是我吃了天龙，恐怕就……到时候我得……

    「斐特，你怎么了？」

    玛茵在半兽人的尸体上微微歪头。

    看来大多摆平了。一股从来都不曾改变，冰冷无情的声音在脑中告诉我能力值上升。

    我逐渐取回让我足以轻松单挑最后一只高阶半兽人首领的能力值了。

    我举起黑剑格里德，逼近高阶半兽人首领。

    它似乎想做些什么，但太迟了。我在擦身而过之际砍下它的脑袋。

    《发动暴食技能》

    《累积体力＋203400、力气＋217500、魔力＋175300、精神＋154300、敏捷＋168400到能力值》

    《技能追加刚力、体力强化（大）》

    很好！这下不用再借助玛茵的力量也能战斗。我放眼望向被一扫而空的半兽人群，开口U

    「你接下来要做什么？」

    「我要继续逛逛迦利亚。你要跟吗？」

    原来如此，所以她才刻意买了大量食物吗。本来心想沿途都抢我的食物吃的她，是哪根筋突然不对劲了。

    看来不是良心发现啊。

    「不，我要回防卫都市……我有想守护的人。」

    「是喔……真可惜，要在这里告别了。」

    丝毫不留恋的玛茵开始朝迦利亚深处走去。

    我犹豫了一会，喊住了她。

    「我有件事拜托你。」

    「什么事？」

    「假如往后……我失去自我的时候……希望你能杀了我。只有玛茵你能让我拜托这种事了。」

    看在同为大罪技能持有者的份上，我提出请求。

    在我的认知内，只有玛茵有能耐打倒被暴食技能吞噬而失控的我。以防万一，我想设下一层保险。

    玛茵听完难得看似惊讶地睁大双眼，她叹了口气然后把黑斧往地面一插，紧紧抱住我。

    这很不像平时冷漠的她会做的行动，而且力道强得让我意外难受。

    「玛茵……」

    「知道了。到时我会帮忙送你上路。」

    「……抱歉…………谢谢你。」

    她没有再多说什么。我再次在心里向她道歉。

    不过这样一来，要是发生万一我就无后顾之忧了。

    格里德透过《读心》抱怨起来，但我不介意。

    这对我而言是很重要的事。好了，回去吧，回到罗琪希大人抵达的防卫都市去。我要展示自己不再是该受保护的人了。

    我和玛茵道别，回到正途上。毕竟我是为此来这里的。

    接着，我从怀中取出了骷髅面具。

第二卷 番外篇 罗琪希的远征

    起因来自部下出乎意料的报告。

    正率军前往迦利亚的我，听着驾马并行的部下报告。

    根据部下表示，巴尔巴特斯领地的豪森市所在的方位升起白烟。

    心想不可能的我，驾马去到目击烟升起的地点。

    「不会吧……」

    咳了几声来掩盖不小心发出的惊叹，再度确认豪森所在的方位。

    果然有烟升起。也就是说那座因不死系魔物化为魔窟的都市发生了什么？

    不死系魔物不会用火……那是和其他用火的魔物争夺地盘吗？

    不过那几道烟雾对我来说并不陌生。

    因为那些袅袅升起的烟，是我在故乡常见的景象。没错，跟家家户户做饭时从烟囱冒出的炊烟相同。

    本该已化为魔窟的豪森住着人，而且为数众多。

    「状况我明白了。看来有必要调查一下呢。你回去向部队长转达全军待命。」

    「是的。」

    我下达指示后，还要他带十名有实力的部下过来。

    他见我要亲自前往豪森也感到困惑。基本上圣骑士几乎不会主动参加这类调查，只有在出现必须靠他们打倒的魔物时才会行动。

    不过我无论什么事都想亲眼确认。

    目送部下走回军队里，我整理起自己所知的豪森现状。

    那里是由跟哈特家同为五大名门之一的巴尔巴特斯家治理。然而当家的亚隆&#8226;巴尔巴特斯大人却突然隐居，豪森则被放置不管、任由魔物盘踞跋扈。

    我听说他之所以隐居，是因为丧失所有亲人。据说敌人是趁他奉王命前往讨伐从迦利亚闯入的小规模狂奔，离开豪森之际出手的。

    一旦成为剑圣，便因为实力强大受君王重用，得不停与大量魔物作战。

    无止尽的战斗使得仇恨持续累积，才导致邪恶的魔物诞生。指的正是对亚隆大人怀有明确敌意，名叫『死亡先驱者』的巫妖王（Lich Lord）。

    拥有被称为「死灵使者」的特殊能力的巫妖王，智力又比其他魔物更高，擅长进行精神方面的攻击。巫妖王恐怕正是利用这点，对亚隆大人做了某些致命性的行动吧。

    结果才导致亚隆大人弃剑隐居──这就是我听闻的所有来龙去脉。

    「罗琪希&#8226;哈特大人，准备已经就绪。」

    「我明白了，出发吧。」

    虽是临时起义组成的调查队，不过似乎有多位在军中也是数一数二的勇士愿意跟我一起去。由于人选我交给部下决定，因此等同是志愿参加的。我好高兴，但基于立场不能流露到表情上。

    随着我一声令下，调查队开始前往只要骑马几小时便能抵达的豪森。途中，救护班成员蜜莉雅过来搭话。一头浅棕色头发的她有张友善可亲的脸庞。

    「罗琪希大人，豪森里真的有人吗？」

    「非常有可能。只是听说那里有名为『死亡先驱者』，相当聪明的巫妖王。无法排除是陷阱的可能。」

    「哇哇，冠名魔物吗？我还没有看过，开始紧张了呢。」

    从蜜莉雅的言行就看得出她还是个菜鸟武人。但我很清楚她现在只是因为经验不足被分到救护班，其实剑技实力在军中也算格外优秀。只要再过几年，她肯定能当上部队长。

    「蜜莉雅，我知道你会紧张，但不可以说出口。动摇之心会传播到其他人身上。」

    「是……对不起。」

    蜜莉雅垂头丧气。嗯～看这样子想当部队长还很遥远呢……当我这么心想时，左方传来豪爽的大笑声。是一位名叫穆刚的壮年部队长。

    「蜜莉雅你还太嫩啦。怕成这样的话，现在就折返也无所谓喔。」

    「唉唷！穆刚先生老是说这种话，讨厌啦。」

    蜜莉雅很不擅长应付穆刚。说穿了她似乎蛮讨厌被人挖苦。不过穆刚曾说因为他有个和蜜莉雅同年纪的女儿，所以才格外在意她。

    而他们如今夹着我开始斗嘴，真令人受不了。

    「安静。还有穆刚，你是部队长吧。放着部下不管跑来没关系吗？」

    「没有问题。毕竟我的部下都很优秀，所以我才能这么做！」

    穆刚一脸洋洋得意。相对的蜜莉雅小声对我说U

    「那个啊，这次编组调查队时，几乎所有部队长都举手了喔。考虑到他们都来的话，全军会乱成一团，所以决定只派一位部队长。结果穆刚先生靠力气压制其他部队长，赢得参加资格，真的很幼稚耶。」

    「唉……」

    听到部队长几乎都志愿参加，我很高兴。只是想到穆刚当时用实际肉体压制其他部队长的场景，也让我不禁苦笑。

    「所以编组才会花了那么久吗。」

    「对啊！」

    蜜莉雅得意奸笑起来，穆刚则以低沉语气说U

    「我都听到啦，蜜莉雅。」

    「啊呜！顺风耳！」

    然后穆刚又补上一句「这下得跟蜜莉雅的部队长报告才行呢」，害她泪眼汪汪地向我求助。

    当我为此伤透脑筋，在后方看着的其他调查队员纷纷笑出声来。气氛欢乐是很好，但我不禁觉得有点欠缺纪律。

    「罗琪希大人，马上就要到豪森了！」

    「……感觉不到魔物的气息呢。」

    穆刚和部下们听了我的话也点头附和。然后当我们来到看得见豪森街景的距离，竟然看到街上有人群走动。

    「这……发生了什么事呢，穆刚先生？」

    「蜜莉雅你这臭丫头，这种时候才仰赖我啊。这下能够确定有人从魔物手中解放了豪森。由于没有这方面的消息传回王都，起码是在我们离开王都后发生的啊。要怎么办，罗琪希大人？」

    「进入豪森看看吧。」

    拉住缰绳改变马的方向，驾马朝豪森外门的方向走。完全没有经过修补的外墙，在长年风化下使得随处崩落。这种状态根本无法发挥抵御外敌的功效。

    一靠近外门，看似居民的人们注意到我们，纷纷低头跪下。不知是向身为圣骑士的我表达敬意，还是出于恐惧才做出的行动。

    可是我并不希望看到这种反应，于是请他们抬头并站起身。

    「我是圣骑士罗琪希&#8226;哈特，有事想请教。我希望能和统治这里的人见面，能否请你们引见？」

    结果离我最近的女子恭恭敬敬回答U

    「治理豪森的是亚隆&#8226;巴尔巴特斯大人。」

    「亚隆&#8226;巴尔巴特斯大人！？」

    不可能……他应该放弃了豪森，隐居起来才对。怎么会事到如今又回来？

    部下们听到这句话，也显得一脸讶异。

    向我解释的女子看着我们，不安地说下去U

    「是的。亚隆大人目前人在中央广场，我替各位带路，请跟我走。啊！街上仍有许多瓦砾挡住路，希望各位能暂时将马绑在那边。」

    瓦砾堆依然留着……看来从魔物手中解放后还没过多久。

    我们照做下了马后，交给走近的男子们照顾。

    在女子的带领下，一起通过外门。

    「真是惨烈呢。」

    「是啊……」

    女子一语不发。建筑物只能算勉强维持原状，实际跟长年弃置的外墙一样破破烂烂。再加上激烈的战斗痕迹不只刻在建筑物，也残留在黄土路上。

    眼前景象彷佛在说此地直到不久前仍有魔物盘踞。

    「虽然展开了复兴工作，但缺乏人手……而且我……」

    替我们带路的同时低头。我已经猜到她接着想说什么。在这个技能至上主义的世界，没有有用技能的人感受的自卑感难以衡量。由于我的母亲正是如此，我从小就清楚她深受周围歧视眼光之苦。

    而且他……斐特也一样。小时候遇见的他十分乐观正向。但当我们再次重逢时，恐怕是在王都成长让他体悟无法颠覆的现实，导致性格产生变化。尽管如此，在看到斐特来我家当佣人后日渐取回从前的模样，我非常开心。

    啊！不行不行！我又开始胡思乱想了……反省。

    我对依然垂头丧气的女子说U

    「没必要那么悲观，你也是受人需要的喔。不然也没办法替我解释这个都市的现状，以及像这样带路，不是吗？」

    「……感谢您。没想到能听圣骑士大人这么说……」

    看了终于抬起头的女子脸上表情，感到庆幸之际。

    「罗琪希大人，请你也夸奖我！」

    「咦！？」

    蜜莉雅用力举手向我提议。是要夸什么……我一头雾水时，穆刚插话U

    「胡说什么呀！你明明什么都没做，还总是给罗琪希大人添麻烦不是吗？」

    「咦～我才没有！对不对啊，罗琪希大人？」

    「…………」

    「不说话！？」

    「看到没有？」

    蜜莉雅泪眼汪汪地巴着我不放。抱歉，穆刚说的大致没错。我不能欺骗自己啊……

    穆刚见状捧腹大笑。我心想他们俩又来了，结果听到意外的人物发出笑声。

    就是替我们带路的那位女子。

    「呵呵呵！对不起，看两位感情很好呢。」

    「「哪里好啦！！」」

    蜜莉雅和穆刚一脸正经地否认。这似乎又戳到女子的笑点，让她笑得是花枝乱颤。就在我们稍微拉近和女子的距离后，带路到此为止。

    在豪森市内最宽敞的广场上有位正在指挥的老人。服装打扮和周遭的人没差多少，但他身上释放出的氛围──也就是领袖气质着实引人注目。

    女子带着笑容朝老人跑去。

    「亚隆大人！圣骑士大人一行人说想见您！」

    亚隆大人一听，便看向我点头致意。我也仿效他点头回应。

    他将指挥工作交接给别人后，走向我们的位置。近距离所见的他尽管年事已高，依然感觉得出拥有不输给现役圣骑士的气魄。不愧是受国王颁发剑圣称号的强者。

    「初次见面，罗琪希&#8226;哈特。或许你已经知道，老夫正是治理这座豪森市的亚隆&#8226;巴尔巴特斯。如你所见，目前正忙着复兴工作，抱歉在这种地方迎接各位。」

    「不会。请原谅我们突然来访。还有……」

    「老夫知道你想问什么，这边请吧。」

    当我打算跟亚隆大人一起离去之际，穆刚提出一项请求。说是为了向王都报告，希望分头行动、观察豪森的状况。亚隆大人一听便欣然答应。

    于是乎，穆刚带着包含蜜莉雅在内的所有成员进行豪森的调查工作。当中唯独蜜莉雅一脸想跟我走，却被穆刚拉住后衣领拖走了。

    「罗琪希大人～！！」

    都已经隔了这么远，还听得到她的声音传来。当我难为情起来，结果被亚隆大人笑了。

    「你有一群好部下呢。个个自立自强，行动起来尽量避免造成你的负担。」

    「我深受他们关照。不过我们擅自调查豪森的事没关系吗……？」

    我还是问了。毕竟圣骑士就是会这么不希望自己的领地或都市被他人调查。以前为了补给和休息经过兰切斯特领地时受到的糟糕对待至今记忆犹新。

    明明同为五大名门，当家的鲁道夫&#8226;兰切斯特竟然不让我们进入都市，甚至没有露脸只叫我们在都市外等待。虽说基于规定帮我们补给了物资，却害我们得在野外搭帐篷过夜。

    有许多期待住进兰切斯特巨大住宿设施的部下因此非常沮丧。尤其蜜莉雅更跑到我的帐篷，说干脆偷偷溜进住宿设施过夜，还摆出一副真的要付诸实行的气势。最后当然是被穆刚阻止了。

    我问了前来帮忙提供物资的人们，听到一个诡异的传闻。就是领主鲁道夫被几天前来访的一位手持黑斧的武人痛扁一顿，从那之后对于让武人进城这件事变得很神经质……假如传闻属实，等于我们倒楣被迁怒。

    据传将鲁道夫高高轰上天的武人只是个小女孩，那么这件事大概是空穴来风吧。

    跟那个鲁道夫不一样，亚隆大人听到我再度确认能否调查豪森，仍爽快地答应了。不过他说完便得意地扬起嘴角。

    「其实老夫也在打如意算盘呀。」

    「您的意思是？」

    「或许都市内还有魔物，所以如果在调查途中遭遇，他们也许会帮忙解决呀。」

    「咦！？豪森内还有魔物！？」

    我没有感受到气息，居民们也没有害怕的模样，因此我一心以为这里已经没有魔物了。见我吃惊，亚隆大人摸起胡须说U

    「别紧张，老夫是说『或许』呀。得让他们好好调查清楚豪森的每一处角落才行呢。」

    亚隆大人半开玩笑地说，听起来却有几分沉重。

    我不担心穆刚等人，但蜜莉雅却有点让我不放心。

    「来，老夫的城堡到啦。虽然还是破破烂烂的呀。」

    「……塌了一半呢。」

    「在和巫妖王战斗时稍微弄坏一部分。去阳台那边吧，那部分没事。」

    看来平时用的就是这一区，桌椅整理得很干净。我就座后一看，原来如此……

    「从这里刚好可以把整座豪森一览无遗呢。」

    「没错。而且老夫想和你独自谈谈──你长大了呢。」

    「请问……您认识我？」

    我的记忆中并没见过亚隆大人。但他就不是如此了。

    「老夫和梅森和爱莎是旧识。他们在孩子出生之际来找老夫帮忙取名。老夫一度拒绝说无法接下如此重任，但看到刚诞生的你的脸，名字自然而然浮现，最终还是由老夫替你取名啦。」

    「父母亲从未跟我提过这件事……」

    我第一次得知。根本不知道替我取名的竟是亚隆大人。

    他微笑着说下去。

    「是老夫拜托他们别说的。既然在此相遇也是种缘分，老夫想趁这个好机会告诉你。让你失望了吗？」

    「没有这回事。能够让王都的英雄亲自取名是我的荣幸。」

    「是『前』英雄喔。你也听说过老夫之所以隐居的来龙去脉吧？」

    「……是的。」

    在亚隆大人出征的空档，豪森被巫妖王率领不死系魔物蹂躏破坏，最终他不只失去了该守护的人们，更丧失战斗意义的来龙去脉。

    剑圣终究也只是人──其他圣骑士提到这个话题时都这么说。

    可是现在……眼前的亚隆大人拥有看起来不像丧失人生目标，反而生气勃勃的眼神。

    听了我的回应，亚隆大人缅怀地摸起胡须。

    「大约一周前，某个青年出现在隐居的老夫面前，老夫也一眼看出他拥有强大的力量。还有很惭愧的，他长得像老夫已故的儿子，才忍不住多管闲事啦。」

    我试着问亚隆大人做了什么，他说教了青年剑术基础。能够接受剑圣的指导，真是幸运得令我羡慕。

    「试着指导后，发现他有令老夫惊艳之处。不是才能或技巧优劣，更不是与生俱来的技能。他挥舞的剑当中蕴含为了他人挥剑的思念的重量。大概是对他而言很重要的人吧。他虽然没多说，但老夫看着他的模样，想起了遗忘的过往呀。」

    「所以才想再度拿起剑吗？」

    「是呀。万万没想到活到这把年纪还会受到感化。不过为了解放豪森跟他一起奋斗时，简直像回到从前那般雀跃。然后他也让老夫见识到了可能性。所以为了回报，首先得复兴豪森，替无处可去的他创造归身之地呀。」

    「那个人已经不在这里了吗？」

    「已经离开啦。毕竟原本他只是碰巧路过呢。」

    我不禁想听听替解放豪森出一份力的关键人物的尊姓大名。

    「可以的话，能告诉我他叫什么名字吗？」

    「不，老夫不能说，因为那个青年非常不愿意被别人知道底细。抱歉呀。」

    「不会，亚隆大人您无须道歉，纯粹是我好奇罢了。」

    虽然有点可惜，但也没办法。

    亚隆大人在眺望豪森的街景一会后，一本正经地开口U

    「你打算前往迦利亚对吧？」

    「是的。不过您为什么知道？」

    我没有提到任何一句相关的话题，也让带来的军队在从这里看不见的位置待命。

    「很简单，只是考虑像你这样的年轻圣骑士来到这里的理由罢了。不可能是专程来调查荒废的豪森，那么只剩远征迦利亚了……毕竟王都的圣骑士们确实干得出这种勾当。看来梅森过世了？不然他不可能把爱女送往死地呀。」

    我默默点头承认。

    「这样呀……可惜了。失去梅森的现在，已经没人能阻止王都那些圣骑士的恶行。毕竟都把你送往迦利亚啦。尽管抛弃一切隐居起来的老夫没资格说就是了。」

    他一脸寂寞地望着彻底荒废，距离复兴依然遥远的豪森。

    过了一会他才看向我。

    「如何，有没有意思接受老夫指导呀？应该能在迦利亚派上用场的。」

    「咦！？可以吗？」

    「当然，毕竟替你取名的是老夫。还有什么需求尽管提，老夫会尽力帮忙。」

    这是再好不过的机会。但不能为了我个人私心，拖慢远征迦利亚的行程……

    当我烦恼之际，穆刚回来了。结果亚隆大人露出灵机一动的表情，提议U

    「让你率领的军队留下一支小队，其余继续行军吧。一整支军队的移动速度缓慢，要抵达下一座补给的都市得花不少时间，补给本身也很耗时呢。罗琪希你就趁这段期间留下来尽可能接受老夫指导，最多大概三天吧。结束后马上率领留下的小队和主队会合，意下如何？只不过这方法必须经过部队长们同意就是啦。」

    然后，亚隆大人瞄了穆刚一眼。

    光是如此，洞察力高的穆刚便说了句「真没办法呢」后离去。

    恐怕是要准备实行亚隆大人刚才的提议。

    「好了，相信他会好好打点一切的。来，你意下如何？」

    「……麻烦您了。」

    亚隆大人都帮忙到这个份上，我既不能，也没理由拒绝了。

    ＊

    穆刚再度回来时，带着一支小队一起回来。由于在我接受指导的期间无事可做，他们竟提议要帮忙豪森的复兴工作。

    看来不只是穆刚，剑圣亚隆&#8226;巴尔巴特斯也是其他队员从小崇拜的偶像，所以想帮上他的忙吧。

    尽管天数不多，穆刚他们决定至少尽可能修复保护豪森的外墙。一旦抵御魔物入侵的外墙能发挥功效，都市内的居民感受到的安全感是截然不同的。听了这项提议，亚隆大人非常高兴。

    在指导开始前，亚隆大人再次向我道谢。

    「感谢你这次协助复兴工作。老夫万万没想到能受到如此周全的照顾。」

    「我什么都没做……是部下们干劲十足……」

    「这样是好事。你只须对能主动找到最佳办法，展开行动的部下给予评价，并在他们犯错前指正就好。这正是结下良好互信关系的证据。」

    「尽管没什么实感，既然亚隆大人这么说，应该就是了呢。」

    「你还没有实际率军参战的经验呀？」

    「是的。」

    我一回答，亚隆大人露出理解的表情点点头，将圣剑拔出鞘。

    「那么你一抵达迦利亚便会明白。将在瞬息万变的战局下切身体会到这一点有多么重要。好了，开始吧。拔剑。」

    城堡的中庭有足够的空间。从亚隆大人的架式感受得出他是认真的。

    由于周遭的东西原本就是坏的，就算我们尽情交锋也没问题吧。我也只能拿出真本事了。

    当我怀着这个念头拔出圣剑的瞬间，战斗已经开始。

    剧烈金属撞击声响彻中庭。

    我勉强挡下亚隆大人一口气逼近，瞄准我脖子挥出的斩击。

    「原来如此，挡得下这招吗。看来基本功挺扎实的。那么──」

    一边化解如绵绵细雨持续不断的斩击，留意保持一定的距离伺机反击。

    我将亚隆大人跨大步挥出的一击卸往地面，发动第一次反击。

    却劈了个空，因为预测到这一步的亚隆大人早已往后跳开。

    「你的剑路跟梅森很像。没有多余的动作极为俐落，所以转守为攻时也够迅速。某种程度上已经出师了。」

    「感谢您的夸奖。」

    「好啦，来更进一步吧。可以吧？」

    「是，拜托您了！」

    亚隆大人这次也同样砍向我的脖子。当我二话不说想化解这击之际，他突然动脚踹起地面的沙。视野被冷不防阻碍的我束手无策。

    改变轨道的斩击精准在我侧腹部停下。

    「我认输了。」

    「你觉得这样很卑鄙吗？不过跟演习不同，实战到头来活着才是一切。你的剑术率直美丽，却也因此很危险。就算对手同样拿着剑，也不要认为人家只会用剑进攻。根据战局变化，最好将周遭的一切视为武器比较好。」

    暂时拉开距离，跟他挥剑过招。不只盯着亚隆大人，也不忘注意在场所有物体。躲开瞄准腹部的劈砍往后退开，为了不让距离被拉近，我瞄准亚隆大人踢起脚边的瓦砾。

    大概没料到我会有样学样，稍微露出惊讶表情的亚隆大人马上把瓦砾劈开，打算逼近我，但是──

    「你的脚还真调皮呢。」

    这种说法让我不太满意。不过亚隆大人之所以这么说，是因为我踢起的瓦砾不是一块，而是两块。

    为了让从他的角度只看得见第一块瓦砾，第二块我是在有掩护下踢出去的。所以依他的视角，看起来想必是劈碎一块后，便从中迸出第二块吧。

    结果亚隆大人放弃追击，用圣剑弹开瓦砾。

    我不可能看漏他的破绽。正当心想该我进攻之际，亚隆大人弹开的瓦砾竟朝着我脚边飞来。我为了闪躲而失去重心，没能做出进一步反击。

    本以为这一招应该管用，但对手毕竟是剑圣，没办法那么顺利。

    可是，亚隆大人似乎不这么想。

    「哈哈哈！老夫服了呀。吸收得够快，看来与其用嘴慢慢讲，直接透过手上的剑交流比较快呀。行吧？」

    在这之后持续进行着一声不吭的交锋。如同亚隆大人用剑交流的宣言，彼此出剑过招激烈到没空喘口气。

    时间眨眼间流逝，回过神时已经有几乎让我站不稳的强烈疲劳感袭来，天色也染得一片橘红。

    「今天就到此为止吧。」

    「非常感谢您，亚隆大人。」

    一把圣剑收进鞘后，我实在没力气再撑下去，当场瘫坐在地。

    亚隆大人见状，一脸伤脑筋地摸起胡须。

    「太过头了吗？」

    「不会，这点程度不要紧的。您看！」

    尽管我马上站起身展示自己还很有精神，双脚却抖个不停。

    「捱恚今天好好休息吧。」

    亚隆大人说完便走进半毁的城堡中。然后里头传出了某些声响。看来是他才刚和我训练完，又要接着整理起城内。体力未免太吓人了……

    话说回来，我真的累了。好久没有如此活动身体了。

    因为自从父亲大人过世后便没有人陪我进行这种锻炼。一听到亚隆大人愿意陪我，不禁回忆过往，有点拼过头了。

    不过也感觉通体舒畅。

    自己成为哈特家当家，第一次率军前往迦利亚，以及留在王都的斐特等等……这些事情不停在我脑中涡漩。

    斐特现在在做什么呢？

    有平安抵达哈特家的领地吗？不过这样或许会被母亲大人追问过去那边的理由，而让他伤脑筋呢。

    想像被逼问的斐特那张困惑的表情，我不禁笑出来。

    不好，不好，继续想会怀念起哈特家的领地。

    当我摇摇头切换心情，听到蜜莉雅的声音传来。

    「罗琪希大人！罗琪希大人！你在哪里啊？」

    跟穆刚一起留在我身边的吵闹女孩&#8226;蜜莉雅正在找我。

    似乎是以同样身为女性的理由自愿留下来照顾我。我是很高兴啦……

    「啊！找到了！罗琪希大人！你在的话就请回话嘛！」

    然后二话不说朝我扑来，却被我轻松躲开。

    「为什么！？为什么要躲开啊？」

    「因为……我流了好多汗啊。」

    尽管她一脸不在意的表情，但我会在意好吗！这女孩真是……

    当我拉开距离提防蜜莉雅时。

    「既然这样，不妨去洗个澡吧！已经准备好了喔。」

    「咦！？真的吗！？」

    天大的好消息。我保持和蜜莉雅距离详细一问，才知道原来豪森有温泉。我的天啊，岂不是跟哈特家的领地一样吗！

    甚至让我已经疲惫不堪的身体重新涌现活力。

    离开城堡，去到市内的广场，发现搭起了许多帐篷。在蜜莉雅带路下，到一个说是我专用的帐篷。我马上脱下身上的铠甲，带着换洗衣物和毛巾前往温泉。

    替我带路的蜜莉雅跟我一起做准备，让我很在意。

    「唉，蜜莉雅，为什么你跟我带同样的东西？」

    「这还用说吗？因为要一起进去泡啊。」

    「……抱歉喔。」

    「咦咦！？为什么？我哪里有问题！？」

    与其说问题，应该说我没有跟别人一起泡澡的习惯──讲白了就是会害羞。所以，蜜莉雅抱歉啦。

    「我为了享受温泉才留在这里的耶……太过分了！」

    「劝你现在别说那种话比较好喔。」

    「咦！？为什么？」

    蜜莉雅感觉一头雾水，于是我指了左后方。在那边的是压抑怒火而露出苦笑的穆刚。

    「你啊……瞧你当时一脸正经说想帮罗琪希大人的忙，我还以为你彻底洗心革面了，看来还是死性不改啊。」

    「哇！穆刚先生，你怎么在这里！？不是去讨论外墙修补的事吗……」

    「因为有不好的预感，过来一看还真料中啦。好了，过来，罗琪希大人累了，别打扰她休息。」

    「怎、怎么可以！罗琪希大人！」

    「…………」

    「为什么不讲话了！？」

    蜜莉雅苦苦求我帮助。我则撇开视线当没看到。

    抱歉喔，我果然还是想一个人悠闲泡澡呢。

    ＊

    隔天，亚隆大人要教我关于圣剑技的招式《圣十字斩》的其它用法。

    因为他判定目前的我有能力驾驭这一招。

    首先由他示范给我看。

    「关键在于发动的前一刻控制住，譬如这样。」

    拿在手中的圣剑发出蓝白色光芒。接着当光芒开始变强，亚隆大人如他所说的控制住了这股力量，并让圣剑维持在被圣光包覆的状态。

    「透过维持这种状态，就能在圣剑上附加圣十字斩的圣属性。除了攻击力和耐久度会飞跃式提升，还能将圣十字斩既是优点也是缺点的广范围攻击切换成单体攻击。这在敌我交错的战场上相当有效。既然附加上圣属性，表示也能用来对付不死系这类只有属性攻击有效的敌人。」

    这技巧听起来全是优点，但我能够做到吗？

    「瞧你那么紧张，能做到的事也会做不到呀。凡事要勇于尝试，总之试看看吧。」

    「好的。」

    首先我将意识集中到圣剑上，好发动《圣十字斩》。

    圣剑开始发亮。然后我看准光芒达到最亮的时机，尝试控制发动，但是──

    「啊……」

    ……我没能顺利控制。累积到圣剑上的力量彷佛溜走般发动，我面前的中庭一角被神圣光芒净化了。

    看到我失败，亚隆大人和蔼笑着说U

    「起初大家都一样，只能不停重复训练自己的感觉呀。反正城堡早就毁了一半，再毁一些也无妨。你别客气，尽管勇于尝试吧。」

    「那样我过意不去，所以会继续瞄准刚才被破坏的地方。」

    虽然亚隆大人要我勇于尝试，《圣十字斩》耗费的体力和魔力太过剧烈，所以我没办法连续施展。

    约等了五分钟回复完再度挑战。结果跟第一次相同。

    事已至此，只能重复尝试到掌握感觉了。

    亚隆大人站到我身旁，每当我失败就给予建议。我也努力吸取教训，可是……

    「捱恚中庭的杂草除得干干净净了呀。」

    「对不起。」

    结果我施展了快五十次的《圣十字斩》。多亏亚隆大人的建议，我掌握到感觉，光芒却只能维持三秒左右，无论如何都会很快就发射出去。嗯……这样根本没有功效吧？要是挥出圣剑后来个大爆炸，那可不是闹着玩的。

    好！那再试一次！带着这个念头一往圣剑施力，我顿时头晕目眩，站都站不稳了。

    亚隆大人见状阻止我继续修行下去。

    「今天最好到此打住呀。圣十字斩的负担很重，如果因此倒下可就本末倒置啦。」

    「您说得对。那明天再继续挑战。」

    「唔嗯，这种精神就对啦。」

    距离太阳下山还有很久。不如用剩下的时间去帮忙豪森的复兴工作。我们能帮忙的只有这几天，恐怕无法修补所有外墙吧。

    不过，我想尽可能做到最好来报恩。就算现在发动不了《圣十字斩》，身体还是能动。

    我跟亚隆大人一起走向豪森正门附近的外墙。那里的修补工作应该是由穆刚指挥。我们之前讨论该修补哪部分的外墙，最后决定优先将做为豪森门面的正门修好。

    短短三天期间究竟能修补到什么程度？说实话，我认为有点困难。

    可是跟亚隆大人一起看到的正门，却逐渐修补到能以漂亮形容的程度。

    「好厉害……」

    「这实在惊人呀。」

    发现我们来的穆刚跑了过来。

    「喔？今天的修行结束了吗？」

    「是的。所以我过来帮忙了。」

    「帮了大忙。毕竟常言道两个圣骑士大人胜过千军万马呢。」

    「话说回来，你们是怎么修补到这么漂亮的？」

    穆刚一听，得意洋洋地回答U

    「我精心挑选了于长期战中不可或缺，擅于建设堡垒的士兵组成特别分队。才能像这样流畅地进行工程。」

    「喔？你挺能干的呀。」

    「能得到亚隆大人如此赞赏，是我荣幸之至。」

    原来如此，所以穆刚才会主动接下修补外墙的任务吗。用于修补的材料则似乎是从瓦砾堆中挑选还能用的砖瓦和木材。

    我和亚隆大人运用圣骑士的能力值搬运大块砖瓦或其他建材，或者帮忙打碎成较好使用的尺寸。一般得用十人才勉强搬得动的东西也能轻松搬运，因此能在这种场合发挥圣骑士异于常人的力量。

    等到接近傍晚时，已经凑齐修补正门所需的建材。接下来的工程没有建筑知识便无法帮忙，只能交给穆刚他们处理了。

    穆刚也向我们道谢，说照这个进度的话，到了最后一天的明天能够有点成果。

    「请罗琪希大人为了明天的修行先去休息，再来的工程我们自己能做。」

    「这样啊。那谢谢你的好意，我去休息了。不过你可别太操劳。」

    「我明白的。」

    我决定回大广场上属于自己的帐篷去。亚隆大人则似乎要留下来跟穆刚讨论关于修补正门的细项。

    我心思有些散漫了。没错，又能泡温泉了。充分活动过身体后泡的温泉格外舒爽！

    至于总爱找理由想跟我一起泡的蜜莉雅，似乎被独自派去继续调查豪森了。为的是要向王都回报豪森内已经没有魔物，重新申请成为都市的资格。

    听说这是穆刚特别指派她的命令。我偷偷问穆刚为什么派蜜莉雅去，最主要的理由似乎是她会妨碍正门修补进度。她不是个那么糟糕的人……但该说她太调皮，还是忠于本能……总之就是那样。

    于是乎，我今天也能一个人悠哉泡温泉。

    迅速在帐篷内卸下铠甲，拿起换洗衣物和毛巾。渴望快点泡澡的身体不禁感到心痒难耐──豪森的温泉就是棒到让我萌生这种念头。

    ＊

    「好棒的温泉～呼～」

    在帐篷内的我进入放松模式。全身暖呼呼的，舒畅到一躺下来就会马上睡着。

    在睡着前得替用布仔细地擦除圣剑和铠甲上的脏污保养。平时就算我没有拜托，蜜莉雅也会帮忙保养。不过今天当事人不在，算是我久违地自己动手。

    「大概就是这样吧。」

    结束全部的保养步骤后，不忘准备明天穿的衣服。最后取下镶有蓝色宝石的项炼，轻轻放在枕边。

    这颗蓝色宝石是斐特送我的。为了能随身携带，我委托工匠加工成吊坠。其中多少隐含着不遗忘与他度过的开心时光这层意义。

    然后，同时也是象征我跟他的羁绊。

    「明天我一定要成功。变得更强，完成在迦利亚的职责，好能够再度回去王都……对吧，斐特……」

    当我轻轻摸着吊坠内的蓝色宝石，突然感到一股阴森的视线。猛然回神往帐篷入口的缝隙看去……竟然是一脸哀怨的蜜莉雅！？

    「呀啊！！！……蜜莉雅！？」

    「这是怎么回事！？」

    她根本不管受惊吓的我，步步进逼并指着吊坠，浑身颤抖着说U

    「那该不会是……男人送的？没错吧！我怎么都没听说！」

    不不不，为什么我得跟你说啊？这是我宝贵的回忆，希望她别管那么多。

    「怎么会……我的罗琪希大人……骗人……怎么会……」

    感觉蜜莉雅把我晾在一旁，一个人大受打击。

    当我打算开口安抚她之际。

    「既然这样！今天我要和罗琪希大人一起睡！为了忘掉这场恶梦！」

    「为什么会演变成这种局面！？」

    「拜托了！罗琪希大人！」

    「唉别在帐篷里乱来啦！我明天要穿的衣服会乱掉啦！」

    面对失控的蜜莉雅，我不知如何是好，结果她的保姆一如往常现身了。只见穆刚的手忽地伸了进来，灵巧地揪住蜜莉雅的后衣领，直接把她拖出帐篷。

    至于从外头传来的声音──

    「那么想找人一起睡的话，我来奉陪吧。」

    「呜唉！？」

    「别看我这样，女儿小时候哄她睡觉可拿手啦。要不我唱首摇篮曲给你听？」

    「不要，不要！我要罗琪希大人啦！」

    「别那么挑剔！有我陪就忍着点吧！」

    「怎么会……救命啊！罗琪希大人！」

    抱歉，但我觉得蜜莉雅也该知道什么叫做反省了喔。听着蜜莉雅远去的呼喊，我决定就寝备战明日。

    为了报答替我争取时间的大家，相信明天会顺利的。

    ＊

    最后一天，我在化为修行场的老地方──城堡中庭前前后后施展了约二十发《圣十字斩》。

    没办法控制……

    「唔嗯，比昨天更好，从原本的三秒增加到六秒啦。不需要太悲观。你已经有进步啦。」

    「哈啊、哈啊、哈啊……可是，这样下去派不上用场。」

    虽然没有成功也有进步，现在只能这么相信，反覆练习了。

    而且，我感觉再练一会就能掌握到什么了。

    当我再度握紧圣剑继续挑战，豪森大广场的东侧附近传来剧烈声响。看得到建筑物崩塌，激起大量沙尘。

    「这股气息是……」

    「喔？这个距离就感受得到呀……不赖。没错，是魔物。」

    看来有还没被歼灭的魔物躲藏在这座都市内，到现在才出来大闹吧。我们调查的目的就是防止这种情况，但考虑到这座都市面积广大，还是有看漏的地方。

    将圣剑收进鞘后，我和亚隆大人迅速离开城堡，赶往魔物肆虐的地点。

    一抵达现场就看到我的部下们已经在对抗魔物。

    穆刚看到我来，向我解释状况。

    「由于正门的修补有了眉目，我将多余的人员派去撤除瓦砾堆。撤除的地点下方有个恐怕是挖来建下水道的空洞。结果，大量魔物从空洞中溢出。我们边疏散居民边努力歼灭魔物，但毕竟对手是……」

    只要看眼前的魔物就明白穆刚想说什么。因为那是不死系的魔物──骷髅骑士和骷髅弓箭手。

    若靠一般的攻击，只能打散这些魔物的骨头，时间一过又会恢复原状。所以必须用魔法或者属性攻击才能有效打倒它们。

    不过若在这种大混战的状态下施展魔法恐怕会伤害到友军。至于会属性攻击的，只有用魔剑当武器的蜜莉雅。

    蜜莉雅拿着手中熊熊燃烧的焰型魔剑朝我冲来。

    「对不起，罗琪希大人！要是我再调查得仔细一点，就不会……」

    「不用太自责。我知道你有好好调查，这次是因为魔物躲在撤除的瓦砾堆底下。」

    亚隆大人接在我后面说U

    「罗琪希说得对。连一直待在豪森的老夫都没有察觉，要怪也是先怪老夫。话说回来还真会躲呀。好了，当务之急是清除那些魔物，要上啦！」

    「是的，非常感谢您，亚隆大人！」

    似乎深受亚隆大人的话感动的蜜莉雅跟他一起朝骷髅们冲去。亚隆大人将《圣十字斩》维持在圣剑上，附加圣属性来战斗。蜜莉雅则活用焰型魔剑的火属性劈砍骷髅，让它们燃烧。

    不停从空洞窜出的大量骷髅，加上敌我混战的局势，让他们两人被逼得稍居下风。我虽也想加入战局，却还不像亚隆大人一样能自在施展《圣十字斩》。要是不小心在出招时失控，恐怕会酿成大祸。

    是要用一般攻击拼命阻止骷髅们行动，还是要参与引导居民避难的任务……当我烦恼之际，不经意看到从胸口外露的项炼。

    假如被斐特看到我现在的模样，不知他会怎么想……

    「肯定……会被他笑吧。」

    为了不落得那种下场，为了继续当罗琪希&#8226;哈特，不能在此退缩。

    没问题，不要紧的……集中……

    我朝圣剑灌输力量，好发动《圣十字斩》。接着在临界点专注控制。

    脑海中掠过许多人的脸庞。哈特家的大家、母亲大人、父亲大人……现在为我而战的亚隆大人和蜜莉雅、穆刚、其他许多为我而战的部下们。以及…斐特……

    不能辜负大家的期待。绝不能让他们失望。

    圣剑发出更强烈的光芒。

    「这是……」

    力量维持在圣剑上，不断循环。我终于成功在圣剑上附加圣属性。

    我已经决定该做的事。

    一口气往前冲和亚隆大人和蜜莉雅会合的我开口U

    「让你们久等了。我也一起战斗。」

    「唔嗯，这股圣剑的光芒……看来你成功学会啦。」

    「若没有亚隆大人的指导，我无法到达这个境界。十分感谢您。」

    「无须多礼。」

    亚隆大人边砍杀骷髅，边得意地笑着。

    蜜莉雅也开心地蹦蹦跳，跑到我旁边来。

    「罗琪希大人！你是为了我吗！？」

    「……」

    「居然不说话！？难道不是吗？」

    「蜜莉雅，不只是为了你，我是为了大家而战。」

    「太好了，我也是其中之一吧！我会全力加油的！」

    只听想听的部分后，蜜莉雅兴奋斩杀骷髅。现在还有得忙，就先放任她不管吧。

    原本稍微居下风的战局在我加入后一口气逆转。由于避难诱导几乎结束，再来只剩收拾从空洞中涌现的数量开始趋缓的骷髅。

    不过事情似乎没那么简单。

    地面开始以空洞为中心崩塌，并且从中发出强烈压迫感。

    亚隆大人似乎已经料到这件事。

    「罗琪希和蜜莉雅，稍微往后退开。其他人迅速离开附近！」

    扯开嗓门通知周遭人员危机发生，好创造利于战斗的环境。

    「果然呀。老夫原本猜想里头躲着什么足以让那么大量的魔物隐藏气息的家伙，没想到……」

    出现的是巫妖王。亚隆大人虽透过鉴定技能看出它还没冠名，仍然是强大的魔物。

    我在来到豪森前已经提升了不少等级，但要对付巫妖王，凭我一人实在难以抗衡。可是若跟亚隆大人一起……

    我对愣在原地的蜜莉雅下达指示。

    「蜜莉雅，拜托你解决剩下的骷髅。我们要对付那个魔物。亚隆大人，可以吧？」

    「明白啦。这挺棘手的强敌令老夫干劲十足呀。」

    我和亚隆大人从不同方向朝着巫妖王发动攻击。

    首先是我从左侧冲锋。不过巫妖王却用手中的大镰挡下。

    这样最好。因为亚隆大人从露出大空档的右侧疾冲而过，劈裂巫妖王的腹部。

    趁着它失去重心，我将大镰往上弹开，不让巫妖王有时间重整旗鼓。接着我也顺势在它腹部补上一剑，往后跳开。

    我和亚隆大人的攻击确实命中，成功对巫妖王造成剧烈伤害。既然顺利先发制人，再来应该能占上风了。

    当我打算尝试发动第二波攻击，亚隆大人移动到我身旁。

    「请问怎么了吗？」

    「那家伙已经奄奄一息啦。那老夫就用它帮你上最后一堂课吧。」

    亚隆大人说完便用圣剑指着巫妖王。这是要施展《圣十字斩》时的架式。

    「把你的圣剑叠到老夫的圣剑上。」

    「是。」

    我一照指示叠上我的圣剑，两把圣剑发出更强烈的光芒。

    （插图016）

    「这是同样身为圣骑士的那个青年教老夫的。圣骑士靠自己就够强，没机会做这种事，所以老夫才至今都没察觉。或许还有其它利用力量的方法也说不定。但见证那些可能的不是老夫，而是像你这样的年轻人呀。」

    「亚隆大人……」

    「老夫能教你的就到此为止，准备好了吧？」

    「是！」

    朝相互呼应的圣剑灌输力量，释放出去。

    「「圣十字斩！」」

    巨大的光柱吞没巫妖王。尽管痛苦万分的它仍想挥动大镰，却连大镰也跟着被净化，逐渐消失。

    等到光芒消失时，豪森恢复了原本的寂静。同时也等于宣告亚隆大人的指导到此结束。

    正门的修补顺利完工，我们将启程离开豪森。

    亚隆大人和居民们特地前来送行，让我难掩欢喜。

    当我们依依不舍地道别时，亚隆大人露出有点伤脑筋的表情，说U

    「罗琪希呀，能否听老夫一个请求？」

    「什么事呢？只要是我办得到的，请您尽管开口。」

    他松了口气继续说下去U

    「就是偶然出现在老夫面前的那个青年。他带着一把黑剑朝迦利亚去啦。」

    「迦利亚吗！？」

    「没错。那个青年虽拥有强大的力量，看起来却无法自己掌控，饱受折磨。如果你在迦利亚看到像他的人，希望你能在他被力量吞噬前尽可能拯救他呀。」

    「为什么会拜托我这种事？」

    亚隆大人微微一笑，直视我的双眼。

    「因为老夫认为你也很像那个青年呀。虽说性格和剑路完全不像，却同样挥着蕴含沉重思念的剑。这点有时将化为比技能更强大的力量。老夫是如此认为的，才会拜托你呀。」

    见亚隆大人低头拜托，我尽管怀着疑惑仍答应他了。

    尽管不知道那个人是何方神圣，但亚隆大人都做到这个份上了。如果对方真前往迦利亚，肯定会在那边崭露锋芒。没错，既然是展现将《圣十字斩》相叠这种新的可能性给亚隆大人看的人，只要去到那个充满纷争的地方……

    「或许我能做的事有限，不过我会尝试的。」

    「这样子吗……感谢你呀，年轻有为的圣骑士。」

    他欣慰地朝我伸出手。感觉这不只是道别，也像改日再见的约定。

    我回握了亚隆大人伸出的手后，启程离开豪森。

    太感谢您了……亚隆大人。然后他提到的那位手持黑剑的谜之圣骑士……

    只要抵达迦利亚就一定能碰上他──我不知为何有这种预感。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)