★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<超次元游戏海王星：梦魇时刻？>


第一卷 序章

    网译版 转自 百度超次元游戏海王星贴吧

    翻译：Keil Simion

    死寂无人的古旧洋馆之中，一名男子正穿行于走廊之间。

    将惯用的柯尔特蟒蛇左轮架起，仿佛是在检查立足之处似地、一步一步移动着。那与所谓“轻快”丝毫不搭边的动作，将他的紧张感表露无遗。

    这里是从日常之中刨取切离而出的异空间，换言之便是战场。轻举妄动便无异于自寻死路，他对此现状有所认识。

    绝不能懈怠对四周的警戒。确保居高临下的观察视野，竖起耳朵，以皮肤感知空气的流动，全力探查【敌人】※ 的存在。

    （译注：原文中使用的符号“『』”，在本译本中全部替换为“【】”，下同。）

    一言以蔽之便是极限状态。但，即便如此，他的表情也毫无波澜。此人乃是跨越了众多生死境地的、身经百战的战士。

    “咔哒、咔哒”地，脚步声轻响在这空旷的建筑物之中。又戛然而止。

    从拐角处飞身跃出，将枪指向前方。

    枪口的彼端并没有敌人。取而代之地，一扇厚重的木质门扉浮现而出。

    保持着周身警戒，他靠近那扇门，搭上了把手。

    在“吱呀”的一声钝响之后，门随之开启。

    在那之后，等待着他的是――

    ◆    ◆    ◆

    叮铃铃铃铃铃――

    “真是的，明明正到精彩部分呢。”

    将头戴耳机取下、略有些不耐地晃了晃头，金色的长发随之摇曳。

    鼓着脸颊丢下手柄的她，名字叫做贝露。

    乃是守护着游戏业界中所存在的四个国家之一、绿荫箱庭的女神。

    外貌早已成熟的她，此刻却流露出孩子气的神态，伸手取过仍在鸣响的电话。

    “喂喂……G，什么！？”

    惊呼出声的同时，漫不经心的表情随之一变。

    “那个已经完成了吗！？”

    在她详细询问的声线中，满是喜悦的音色。

    在这番通话结束之后，以优雅的姿态将听筒放下。

    “哼哼，看样子这下会很有意思了呢。”

    双眼中闪动着期待的光彩，贝露因接下来能做成的事而满心欢喜，本来就有料的胸部也随之鼓满。

    在另一边，基本上是被忘了个一干二净的、显示器之中――

    ――唔啊啊啊啊啊啊！！

    所呈现出的，乃是被丧尸群团团围住、发出临终哀嚎的人物的那副惨状。

    “啊……忘记按暂停了呐。”

    ――打算如何    哔，按下继续键吗？

第一卷 第一话 欢迎来到生存恐怖(Survival Horror)的世界

    从人迹稀少的大路那边下来之后，眼前是一处广场。

    用蹦蹦跳跳的步伐、“哒哒哒”地一路跑去，我(私)――涅普缇努一脚踩上了某处喷泉的边缘，双臂唰地直指向天空。

    “第一~名！好哒，来在这儿插上咱们国家的旗子吧！”

    随心所欲地，这样高声宣言道。

    当然只说说而已啦，什么深意都没有。用世间的说法、就是“顺势”的感觉。嗯，顺势看气氛之类的、比啥都重要对吧。

    而在会看气氛的我面前，散乱着紫色发丝的女孩总算是赶到了。

    她用手撑着膝盖，“哈啊哈啊”地大口喘着气。

    “不、不要……突然、跑起来呀……姐姐。”

    一边这样说道，一边捂着胸口把气理匀的这位叫涅普姬雅。

    正如大家所知，是我的妹妹来着。

    总不至于还有人不晓得的哈？

    ……G？不晓得？

    那这些读者的话，去玩玩目前正绝赞发售中的【超次元游戏海王星】【超次元游戏海王星mk2】和【超次元游戏海王星 V】就懂了呗。

    ……啊，第一部里面涅普姬雅她没出场来着！

    嗳呀，我这波问题很大。

    还有啊，同样也在卖的【神次元偶像海王星 PP】也超级推荐的哟！

    详细信息在Web那边。

    好哒，广告打完了。嗯嗯。我真是主人公中的鉴呢！

    “姐姐，既然身为女神的话，刚才那种话可是不能说的哟。”

    涅普姬雅委婉地责备道。

    “G，打广告的话？”

    “广告？我(私)指的其实是国旗什么的事来着……”

    哦，那茬。

    还是老样子，该说是有礼貌、还是太认真了呢。

    “真是的，涅普姬雅你呀、老是这么死脑筋。好不容易出来玩一趟，快来套伸展运动，把手脚放开一点嘛！随心所欲信马由缰的那种。”

    “不对，是你(アンタ)太能闹腾了好吧。请稍微自重一点。”

    “涅噗？”

    紧接着踏入广场的女孩、在绝妙的时机冷静地吐槽道。脸上倒是完全不见疲态，只是看着我们这边的互动“呀嘞呀嘞”地苦笑着。

    “啊，艾酱！”

    她是我的亲友之一，本名叫艾耶芙。是紫耀之都的谍报员来着。

    “谍报员”这三个字。读起来好帅气有没有。

    “‘女神在这里插上旗帜，难不成是侵略吗！※ ’什么的，会被这样说也不奇怪吧。”

    （译注：原文是关东腔，很可能是在玩梗，但我并不知道出处。原意有修改使承接更加自然。）

    没错，实不相瞒――话说回来也完全没有隐瞒的打算――我啊，其实是紫耀之都这个国家的女神大人！

    所谓女神，就是一个国家中心的象征。而我们所在的这个游戏业界呢，便主要是由四个国家所组成的。居民们信奉着各自的女神，同时也由后者所守护着。

    守护、并予以引导，从人们的愿望中诞生，这便是女神的天职。

    话虽如此啦。我家可是有位优秀的辅佐者，伊斯，在【自发地】干真格的工作来着，所以不用太较真干活也没事儿啦。

    真的是，伊斯大人太伟大了。

    “侵略什么的太夸张了~游戏业界今天也是风平浪静哦。”

    “是吗？从历史角度讲的话，女神之间为了霸权而彼此争斗什么的，可算不上稀奇不是吗？”

    语气和表情当然是开玩笑，这我完全懂得起。但艾酱啊，你原来是会在当事人面前讲这种话的人吗！？

    不过确实，女神之间的争斗，换句话就是抢夺信仰(share)的那段时期我也经历过。但和霸权之战还是有点不一样。所谓的信仰呢，就是在信仰水晶(share crystal)里储存着的、人们的信仰之力的称呼，也是我们女神的力量的源泉。在直接争夺的就是这个，所以并没有什么国土层面上的冲突啦。只是如果女神不在了的话，似乎就很要命了来着。战争可不好！

    不过呀，在发生了各种各样的事情之后，有结下友好条约这样子。也是托了那个的福，最近这片土地上各个国家都是相安无事，甚至还很是友好哩。

    顺带一提，要说友好到什么地步了的话……

    “女神小姐们的小打小闹，最多也就是聚在涅普涅普家里、联机游戏对战的时候会吵吵架的说※ 。”

    （译注：空帕的口癖“です”，在本译本中统一翻译成“的说”。但反之不然。）

    最后一位小队成员，晃悠着她软绵绵的胸脯、总算是赶到了。

    姆姆，还是这么地壮观呢。

    被我的视线牢牢盯住的那对π ※的主人，有着一头亚麻色的发丝。周身酝酿而出的、那甜美温软的氛围也是统一色调。她的名字叫做空帕，是我的另一位亲友。平时是在紫耀之都的护士学校中学习的学生妹一枚哟。

    （译注：π（pai），即“奶子（oppai）”的隐语。）

    艾酱，还有空帕，也就是我的那种所谓有缘相识之人吧。一起玩耍过、冒险过、被来帮忙做任务过、同邪恶组织战斗过……等等此类，一同度过了数不清的时光。‘这不是友情的话还能是什么！’的感觉。

    “啊哈哈，那种的话没没有问题啦。不如说会令人忍不住露出微笑呢。”

    “相亲相爱是好事情的说。”

    一同笑眯眯地，涅普姬雅和空帕这样对话道。

    而与此形成对照，艾酱却摆出了有点坏心眼的一副表情。

    “要不要把你的表现、报告给伊斯特娲儿大人看看好了？”

    那可很伤脑筋哇！

    毕竟啊，要是被伊斯给知道了的话，可是会有全套大刑伺候的的的的※ …耶，为啥大家都是一副憋笑的模样啊！？

    （译注：原文说到一半，因为涅普抖得太厉害，就开始复读“がががが”这个音了。）

    顺带一提，艾酱口中的那位伊斯特娲儿大人呢，是紫耀之都的一位超优秀的辅佐者――没错，就是刚才被我叫做伊斯的那位来着。

    容貌宛如妖精小姐一般，是个非常可爱的女孩子，虽是如此。生起气来该说是恐怖吗……说教时间格外的长、算是白璧微瑕吧。

    “有什么嘛！应该也没有给谁添麻烦咯！”

    “嘛ぁ，确实这附近谁都没有，添不了麻烦呐。”

    向四周张望着，艾酱耸了耸肩。

    这里是绿荫箱庭境内的度假村……呃说起来，是位置太差了吗，还是有别的理由也说不定，这完全没有一丁点人气呀。杜家道岛※啥的，这也是头回听说。

    （译注：原文“リゾ`トアイランド岛”，“アイランド（island）”和“岛”语义重复，就是给人以“名字不重要，随便起一个就好”的感觉。这里音译成“杜家道”，感觉像是中国北方的地名w）

    喷泉对面的建筑物上设置着巨大的显示屏，上面是身穿泳装的女性，闪亮动人地笑着、“呀呀~唔呼呼”地嬉戏着的影片在循环着，营造出一股“盛夏就该是这样”的气氛。

    尽管如此，处在街区中心的这个广场、却一个旁人都没有。G？要说为啥？

    毕竟啊，现在是冬天嘛！度假村的“度”字都扯不上关系的季节，还是正中间！那肯定就莫得人了呗。

    于是，那我们为什么要把这里当成旅行目的地呢，像这种问题……直说吧，用游戏风的话来解释，就是只有“到这里去”的选项可以选啦。

    “欢迎来到绿荫箱庭。请允许我致以问候※。”

    （译注：贝露的措辞较优雅，难以用中文对应。故本译本中，时常会在她的台词中掺杂书面语。）

    “呀吼~贝露！过来玩啦~！”

    向出声招呼的、体态丰腴的女性――贝露回应道。

    嘛ぁ，简洁地讲的话，就是被这位贝露请过来的、这回事儿啦。

    “承、承蒙您的邀请，真的是非常感谢的说！”

    “‘来多少人都欢迎！’什么的，被涅普子这样讲着拉过来了，但真的可以吗，贝露大人。”

    因为对方是绿荫箱庭的女神大人来着，空帕和艾酱稍微有点紧张的感觉。

    但是和我讲话的时候、就没这种样子了。

    哈っ，这难道是女神的歧视对待吗！？

    “艾耶芙小姐和空帕小姐也一同光临了呢 。不消说，自然是热烈欢迎哦。”

    向着艾酱和空帕，贝露展露出了柔和的微笑。

    “然后啊，不要用‘贝露大人’这么客气的称呼，想要和涅普缇努一样、被使用爱称来叫呢。”

    “啊，那么那么，我来给贝露想个绰号呗。稍微等会儿哈。”

    唔~嗯……

    贝露贝露、贝露亲、贝酱……总感觉差了点意思呐。

    果然这里还得重视冲击性来着？像是……

    “好了，就此打住。”

    涅噗！？不是不是，才考虑了一半哦？

    “要是交给你(あなた)的话，不知道会给出个多么出人意料的提案，所以恕我婉拒。”

    “G~才没那回事啦！抗议歧视对待！不要用外表来判断别人啦~”

    “并非外表，是在凭内在来判断来着。”

    像这种“看透你了”的说法好过分！不过，女神之间毕竟相处很久了，倒也不是在用第一印象看待彼此啦。

    “好啦好啦，还请到此为止吧，涅普子……那就还是别改用爱称吧，请允许我继续用‘贝露大人’来称呼好了。”

    贝露对艾酱的提议颔首赞成。

    姆~总觉得有点无法接受。

    要是我的话，肯定能想出个超级棒、超优雅超级亮闪闪、听过一次就刻进脑海再也忘不掉的绰号的，明明可以的。

    “啊，是涅普姬雅~！”

    与这样的欢声一同出现的，是向这边跑来的两个小小身影。小鹿似地一头撞上了涅普姬雅，在腰附近紧紧地抱住了她。

    “姆酱？还有萝姆酱，好久不见！”

    涅普姬雅一副开心的样子抚摸着两人的头顶，而那小小的女孩子们也回应前者以笑容。

    还想着是谁呢，原来是白露之滨的双胞胎女神候补生、萝姆酱和姆酱呀。

    “涅普姬雅你们也是过来玩的吗？”

    “听这个说法，姆酱你们也是？”

    “嗯，一起……好开心……（雀跃雀跃）”

    活力满满地问着话的那只是姆酱，而看上去就很听话的那只呢、则是萝姆酱。虽说是双胞胎，但相似之处也就是长相了，性格可是迥然不同，稍微开口马上就能分出来。

    “不过，既然这两只在这里的话，难不成。”

    “……是的，我(わたし)也在场。”

    应该是在没注意到的时候现身的吧，比起萝姆酱和姆酱要稍微成长了一点似的女孩子、在身旁轻言细语地开口道。

    “布兰！你来了呀。”

    这位名叫布兰，身份是白露之滨的女神。

    “……被贝露邀请过来了。说是‘会有些好玩的事情’的样子。”

    像~这样，虽然看上去是副文静且有点冷淡的感觉，但望向围着涅普姬雅玩闹的萝姆酱和姆酱的那对瞳孔，总觉得很温柔呢。

    至于性格，该说是表里不一吗，要是血冲上头了的话，可是会稍微做出点那啥的事情来着。但是，一直以来都照料着年幼的妹妹们，真好呢~

    布兰好可爱呀，布兰。嘶哈嘶哈……

    “……什么事？望着别人的脸一副窃笑的模样，恶心。”

    “震惊！明明只是在想‘布兰好可爱呀，布兰’这样子，稍微喘了喘粗气而已！”

    “……果然很恶心。要是没问就好了。”

    尽她一副生气的模样、猛地把脸背了过去，那页脸颊却稍微泛起了丝红晕。

    阿嘞？这是害羞了吗？

    果然很可爱呢，布兰她。

    “……果然好麻烦。要是现在是在自家看书该多好。”

    “布兰可真是的，嘴上说着这种话~心里其实意外地兴奋得很，有没有呀~？”

    “……只不过是萝姆和姆说想来，于是就陪着她们而已哦。当然还有‘偶尔姐妹一起走走也不错’的想法在。”

    “好啦好啦，难得来度假村玩一趟，多拿点兴致出来嘛~”

    “说得好听，季节可是完全选错了来着。”

    姆姆姆姆。明明人家好不容易刚把气氛炒热了，究竟是谁在一边泼冷水啊？

    不过其实已经有答案了来着。毕竟从“还没在这儿露面”的角度去想的话，就能明白啦。

    “真是，究竟是来做什么的呀。”

    发出声音的，果然是诺瓦露和优尼酱两人。唔嗯。和预想的一样。顺带一提，诺瓦露是黑土边域的女神，而优尼酱则是这位诺瓦露的妹妹。

    “哎呀，这不是有不少熟面孔嘛。”

    “日安，贝露小姐。稍微来迟了一点。”

    优尼酱低头打招呼道。

    “没有，时间刚刚好哦。欢迎光临。”

    “这不是女神大人和她们的妹妹齐聚一堂吗……等等涅普子，今天到底有什么安排啊？”

    艾酱把脸凑了过来，小声询问着。

    不过啊，我也是直到刚才、都以为只不过是次观光旅行，心里就想着玩了哦。就算被问了，也啥都不知道哟。

    “不晓得哦~说是‘来这边玩吧’那种，我想着就是去贝露家打游戏之类的，可以有。就这么过来了。”

    “总、总觉得，是不寻常的气氛的说。”

    嘛ぁ这边也觉得有点奇怪啦。虽说冬天也快要结束了※ ，但水现在还冰凉的很，空气也很冷。招待大家来这淡季的度假村什么的……

    （译注：这里的季节描写与前文有出入，原文即如此，推测是作者的疏忽。）

    “紫耀之都四名，白露之滨三名，黑土边域两名……有劳各位、都到齐了呐。”

    “所以，把我们千里迢迢地招呼过来。究竟是准备了什么节目呢？”

    “诶ぇ，现在就开始进行讲解。不过，在此之前、来稍微换个场所吧。” 

    ◆    ◆    ◆

    这样那样地、被贝露领着出发了，是在个有点不明觉厉的设施里面转来着……啥呀，这儿？里面不完全是空荡荡的嘛，装修之类的都没搞过哦？

    哈っ！？难道说是、那个？就是用来把没在干活的员工给压缩装罐的、所谓隔离室――通称PII-Room ※！

    （译注：意味不明，推测为“Personnel Integrated Isolation Room”的简写？不懂日本的常用略语。）

    涅噗？刚才、传来了一点像是噪音什么的……哎，无关紧要吧！

    “话说回来，还真是冷清呢。”

    “按计划、是会在将来某天打造成一处游乐园的哦。但如您所见，目前还处在整平土地的阶段。”

    “呼~嗯，游乐园呐。”

    如果可以话，希望能等修好了再被请过来啦。现在这样不是玩不成嘛。

    而且像这么冷冷清清的地方，几年之后会到处洋溢着孩子们的欢笑什么的，总感觉是难以想象的光景呢。

    “于是，给领到这种地方来，是打算做什么呢？要招待客人的话，感觉这里稍微有点不够格来着。”

    确实，诺瓦露说的没错。

    毕竟说是将来的游乐园，现在可是没法玩的呀，有啥意义嘞。

    不过，贝露她为什么会带来这里呢？

    我那灰色的脑细胞※发出“叮铃叮铃”的响动，开始空转起来了！

    （译注：灰色的脑细胞，推理作家“阿加莎・克里斯蒂”笔下的“赫尔克里・波洛”的惯用语，有种“我聪明的大脑、我的老伙计”的感觉。）

    喳喳喳……砰！

    “所有谜题都解开了！大伙，防着点深坑陷阱！”

    大家的视线都聚了过来。

    虽说头顶浮出了问号来着，真是的。

    “在说什么呢，你啊。”

    “艾酱，你听我讲。这可是想着要把其她女神们一网打尽的贝露的圈套！要是探索下房间之类的，肯定会既没铺垫也没征兆地、掉进深坑里，然后Game-Over。像这样不讲道理毫无慈悲的陷阱，就藏在某个地方啊！”

    “原来是这样吗！？”

    是这样啊空帕！我这波极限推理怎么说！

    ……阿嘞？怎么感觉大家的视线里、都满是暖意呢。

    这里应该是那个吧，“你、你说什么！！”这样，轰隆一声电光划过、各种震惊的展开才对吧？

    “哈啊，又不是以前的游戏。”

    不是不是，贝露什么意思，干嘛叹那么大一口气……等，为啥大家都在点头啊！？

    哈！？甚至连涅普姬雅都在点头！？

    惊了。

    姐姐我不知为何、突然非常地悲伤！！

    “那为啥要领到这种地方来啊？说来听听喂！”

    有什么话术都使出来吧，贝露。能合情合理地说服我吗？呃，这人为什么一副王婆卖瓜的表情？

    不对不对，应该说是“就等着问呢”的感觉？

    “那么啊……动机、其实是打算发布这个！”

    自带“锵锵”的特效字幕似地，贝露从胸前的山谷里取出了像是游戏手柄一样的东西。

    羡慕呐。

    啊，布兰她刚才咂舌了。

    “Switch on！”

    以演话剧般的神态，按下了电源样的红色按钮。虽然单那一个的话，好像也没什么特别的变化，但接着再按下第二第三个按钮――

    “G……GGGGGGGGG！？”

    嗡地一声耳鸣，与此同时、这煞风景的建筑从入口开始摇身一变！

    该怎么形容呢。这土得掉渣的门厅它呀，突然就变成了一处满是异域情调的、南国风格的场所。

    简直连一流名匠都会被镇住的翻修，这个前后对比也太戏剧性了吧！！

    “这……这是什么！好厉――害！！”

    姆酱不禁欢呼出声，牵起萝姆酱的手跑了出去。

    就像是姐姐一样，贝露温和地提醒着两人安全。呃，真正的姐姐还有点没回过神来的样子。

    话说回来、是挺厉害的。看到这种魔法般的光景之后，我也忍不住想要闹腾一下呢。

    于是乎……

    “欧耶~！冲着花田一发俯冲！”

    “啊，等等涅普缇……”

    ――DUANG！！

    “咕ぅ……咳、咳，好痛痛痛痛……怎么回事，一点儿都感觉不到大地母亲的温和！？”

    不如说完全是地板那冰凉梆硬的感觉，就感觉到这个！！

    真是的，要是把人家的玉肤给伤到了的话，要怎么负责啊。

    “所以才说了‘小心点’啊，眼前的是立体投影哦。”

    贝露“呀嘞呀嘞”地耸着肩。原来如此原来如此，其实是立体投影吗――……

    “……呃，等一下！这些都是！？”

    花啊、树啊、土壤啊，明明看上去这么真实？

    啊，不过，好像真的是。因为啊，就算伸出手去摸那花朵、也会直接穿过去。

    全~部，都是投射出的影像，这么回事吗？

    “这便是当之无愧的、举全绿荫箱庭之力开发出的、超体感型VR装置【Ky・ Next】的力量是也！”

    话里行间满满的炫耀，贝露挺起了胸，表情闪闪发光。

    咕っ。这就是控球选手的实力吗！？

    “涉及到影像的品质的话，正如您亲眼所见，但【Ky・ Next】的能力并不止步于立体投影。若是穿上了控制一体式的套服，便能从触碰立体投影中获得反馈感！在此之上，该套服同时还能远程操纵温控室，从而将这处景观营造到以假乱真的地步。应该当得起‘梦之虚拟现实(virtual reality)装置’这一名号吧！”

    与“哦哦~”的感叹一同、响起了大伙的鼓掌声。

    “虽然不是很懂究竟用了怎样的超新技术，但要真的和贝露说的一样，被用‘Fantasy’一词来形容的虚拟现实世界，也会在不久的将来实现吧。”

    感觉好高大上。游戏圈也会翻天覆地的吧，到那时候，会能做出什么样的游戏呢。

    “那么，从这里开始进入正题。今天邀请各位前来，并非它事。就是希望能参与这台【Ky・ Next】的测试游玩哦。”

    贝露这样说道，窥探着大家的反应。

    “这边这~边！不消说，Yes哒哟！”

    这么好玩的事儿没道理不插一脚对吧。怎么说呢，不妙呀。兴奋感已经挡不住了！

    大家好像也都差不多。

    一脸兴奋地“嗯嗯”点着头。

    其她人也兴致满满地、一个接一个表示参加。一丁点儿的反对意见都没有。

    “那么，首先请更换专用的套服吧。”

    “果然，一定得要换衣服呐？”

    “诶ぇ，要把人体五感中、触觉对应的部分给补上……换言之为了能像实体一样触摸立体影像，它是必不可少的。”

    我们由贝露带着，马不停蹄地向更衣室出发了。

    在那途中，“会是啥样的游戏呢~”、“好期待呀~”之类的，大伙都是兴致MAX状态！

    然而，此时谁都不可能料想到吧。这场游戏竟然会迎来那样悲惨的结局……

    啥的，这么一说的话，感觉就像要开始什么惊悚的剧情了对吧&#9834;

    嘛ぁ，事实上不可能是这种展开来着。

    啊，大伙儿，停一停~别丢下我嘛~！！

    ◆    ◆    ◆

    “……我说，贝露，有件事想问下来着。”

    不知为何，诺瓦露像是脑壳疼似地摁住了颞颥部※ 。

    （译注：头部两侧靠近两耳上端的位置，张嘴时筋动处。）

    “是什么呢？”

    “……为什么是泳装？”

    嗯嗯，虽说已经换上了泳装，但诺瓦露会有疑问也很正常。

    说起来，不是要换上控制一体式的套服啥来的？

    “毕竟是度假岛嘛，区区泳装、不也是顺理成章的吗？”

    贝露若无其事地答道。

    唔~嗯，感觉也并非完全没有道理。

    不过，这种泳衣是解释不通的吧。

    毕竟啊……

    “为什么是校园泳装(死库水)啊！？”

    我、布兰、萝姆酱还有姆酱是老式的校园泳装，诺瓦露和空帕则是比基尼。艾酱的话是干练的竞技泳装，涅普姬雅那边是白色的整裁式，至于优尼酱、则分到了件带褶边的可爱整裁式泳装。

    萝姆酱和姆酱先不论，为什么连我都得穿校泳啊？

    哈っ，难不成连我也被算在幼女组里了！？

    搞什么嘛。别看这幅样子，咱也还是有点料的！虽然不是贝露的对手啦……

    呃，问题其实还不只是我们这边啦。

    不对，要说的话，那边才是问题所在？

    “我说，贝露，不会觉得有点害羞吗？”

    “事实上相当……虽说是开发小组擅作主张准备的……”

    这样答着话的贝露所穿的，竟然也是校园泳装！

    不光胸部鼓鼓囊囊的、臀部也一样，那个……怎么说呢，仿佛是在拍某种谜之录像的感觉…啥的。

    出事了。这么搞的话，这本书可会变成Z指定※ 的啊！

    （译注：CERO分级中的一种，即18禁。）

    “……那个，这算是出局(out)了吗？”

    对像这样手足无措地问着的贝露，

    “出局(out)了吧。”

    “出局(out)呢。”

    “……怎么看都是出局(out)。”

    我、诺瓦露和布兰三人、异口同声地答道。

    再定睛一看的话，涅普姬雅她们的表情也和我们一样。

    唔嗯，审议结果出来了。

    贝露一副“所言极是”的表情，感觉随时可能会哭出来。

    “……看来有必要好好和开发小组谈一番心了呢。”

    用压制着什么的语气这样说道。该怎么形容呢，贝露，好}人！这股灵压，完全是女神以外(out)的什么东西才能放出的哇！！

    “呵、呵呵呵呵呵呵呵呵……”

    呜呼~开发小组的各位，要好好地成佛哦。南无南无。

    ◆    ◆    ◆

    ――教学关卡(tutorial stage) 教会

    穿过门厅对侧的入口，便算是踏进了这设施的深处，景色也相应一变。

    眼前是成排放置着许多长椅的广阔房间，而那天花板、则是普通住房不能比拟的高耸。尽头那个是……祭坛吗？总之能看见一块长得很像的东西。

    还挺有气氛的~

    “总觉得像是教会？”

    不知为何，就是给人种祭祀女神的神殿似的观感……

    正当想着些有的没的时，门突然“嘭”地一声关上了！

    涅噗！？被困住了！？呃，因为是游戏所以也没啥吧。哈~吓了一跳。

    “一针见血呢，这里的确叫做教会区域(area)。”

    原来如此。这样一说确实越看越像了。

    不过话又说回来哦，虽然是立体影像，这条长椅有点挡路G。

    阿嘞？硬硬的？

    “呼G~这个，真的能碰到诶。”

    所以果然，是这校园泳装一样的套服的功劳？

    虽然卖相有点那啥，但的确挺厉害呐。

    让人难以相信、眼前的东西居然是立体影像，要被这份真实感压倒啦。

    曾几何时，虚拟现实还停留在概念中，而今天竟得以亲身体验到，大家不约而同地送上了掌声。

    “那么，现在开始传达游戏说明了哦。题材是生存恐怖(suvival horror)，用丧尸动作类游戏这种说法相对简单易懂一些吧。”

    “伞形商标的制药公司※ 把病毒给泄漏了，于是出现了大批丧尸、的感觉？”

    （译注：即《生化危机》系列中的黑幕组织“安布雷拉（保护伞）公司”。）

    “Gぇ，大体就是如此。”

    从游戏的角度讲，算是个蛮主流的题材吧。

    有各种各样的舞台场景，然后要把横行的丧尸们消灭掉、并不断探索，这种感觉的游戏吧。呃，相当有猎奇电影的感觉呢。

    大伙凑在一起“呀呀―”地玩，应该会挺有意思的吧？

    唔~嗯，事实会是个什么情况呢？

    “嗳呀，这么早就来拜访了呢。”

    循着贝露视线看过去，房间尽头有人影出现、摇摇晃晃地向这边走来。

    “咿，那那那那个就是，丧丧丧丧尸先生吗？”

    空帕一副不听使唤抖个不停的样子，想要躲到一旁艾酱的身后。

    嘛ぁ，这种心情也不是理解不了啦。

    毕竟啊，破破烂烂的衣服再配上那张不成人样的脸，超有冲击力……或者该说，炒鸡恶心的。

    “姐姐……好害怕。（颤抖颤抖）”

    对萝姆酱来说刺激太强了吧。肩膀抖个不停，牢牢地抱住了布兰。

    “不、不要紧的，萝姆酱。我一定会好好保护你的！”

    说着这种话鼓励她的姆酱果然也很怕吧。嘴上是很勇啦，但紧紧捉住布兰手腕的样子、早就把内心给出卖了。

    哼哼，那这时就是展现帅气一面的好机会了。

    “没事儿，那些不也算是怪物嘛。开一波女神化、砍瓜切菜就完事。”

    正打算变身三两下解决时。

    “好了，就此打住。”

    ――噼啪――！！

    “呜呀啊っ！”

    连脑壳里面像在敲钟似的冲击，我当场扑街。

    而且这还不算完，身体像是触电一样麻痹掉了，不禁发出了奇怪的叫声。

    “啊哈哈蛤，什么情况，麻酥酥的来着。”

    甩了甩还有点儿发麻的头，和握着不知从哪里取出的一柄大纸扇※ 微笑着的贝露对上了视线。

    （译注：将纸反复折成一条，然后把尾端粘住即制成的小道具。一般用于漫才（日式相声）。）

    竟然打我！明明就连我妹妹(涅普姬雅)都没打过我 ※！！

    （译注：著名的“就连我爸爸都没打过我”梗，出自《机动战士高达》中的阿姆罗。）

    “忘记事先提醒了，不过本次测试游玩中禁止使用女神化，还请理解与配合。”

    那种事情，该记得早说嘛。

    “……禁止女神化的理由，在这身泳装？”

    对布兰的观点，贝露点头回应。

    “正是如此。尽管外形有点那啥，但和【Ky・ Next】内部的立体影像接触的话，基本是由它负责处理的。若是没有穿泳装的话，便无法触碰到没有物理质量的影像，而只会穿透而过了。”

    涅噗？说“基本”、言外之意就是也有例外？

    嘛ぁ，但和现在关系也不大，还是不要在意这些无关紧要的细节好了。

    “然后这身泳装呢，其实构造相当地精密，一旦在穿着泳装的状态下女神化，女神之力会对装置产生怎样的影响、是不可预料的。”

    “并不是调查那方面的测试游玩。但想弄清楚的话、让涅普缇努女神化看看就好了？”

    唔嗯唔嗯，诺瓦露说的没错……等，为什么一脸掌握了状况的表情，却说着这种人体实验一类的话啊？是不是有点残忍？

    不过幸运的是，贝露那边摇头否决了。

    “说到底，面向的群体是普通人类，所以没必要考虑变身方面。”

    “啊~……说的也是呢。身为女神才能变身，而满足这个条件的、也就有这儿的我们几个罢了。说好禁止的话，也就没必要特意去想办法应对了呐。”

    “就是这么回事。”

    “要是能早点说的话。不就没必要突然被纸扇敲脑壳了？”

    过分，真的是头皮发麻。好气啊。

    去打官司的话，这可是一定能告赢的程度哦。

    “只是口头阻止的话不会收手的吧，你这个人。”

    呜呜。才没那回事……啥的，不能这样断言的自己好可悲。

    “接着补充说明，和敌人接触的话就会受到伤害。但并不会真地受伤，所以还请安心。玩家这边呢，泳装会振动、同时产生轻微的电流，所启用是这样的机制。”

    原来如此，刚才那“哔哩哔哩”的感觉是吃到了伤害呀。

    “咦？那、要该怎么攻击才行啊？”

    “这回教程中有准备武器，所以就请使用它们吧。”

    这样说着，递过来了一人一把的手枪。

    哦~有点帅气！

    “这把枪是为了对【Ky・ Next】的立体影像造成伤害而特制的，和真枪不同、是不具备杀伤能力的。孩子们也能安全使用。只是，因为穿着这身泳装的人也会受到伤害，所以还请当心友军伤害哦。”

    “唔嗯，大伙都长点心哈！”

    虽然感觉是在当贝露的复读机，但作为才刚亲身体验过的人、非得要用力强调一遍才行，是的。

    毕竟，那个感觉真的好诡异的说，鸡皮疙瘩掉了一地。

    “那么，各位先对那只丧尸攻击试试看吧。”

    转向贝露标记的丧尸，大家各自举枪瞄准，齐刷刷地扣下了扳机。

    ――咔喳！

    ――砰、砰、砰、砰！！

    ――嘭通！！

    呜哇~瞬间就成了马蜂窝诶。

    就这样，悲惨又无辜的丧尸先生就砰然倒地，变成了具尸体……啊，本来就是尸体来着――那个，转职成了“不会说话的尸体”。

    要成佛哦。南无南无。

    “呜呜，总觉得有点可怜的说。”

    “太天真了，空帕。这个世界说到底就是弱肉强食。不干掉的话，就该轮到我们这边遭殃了。”

    吹了吹枪口，艾酱向空帕陈述着世界的本质。

    哇，这么快就入戏了呀。

    “话是这样讲啦，但像这样一边倒、总有点不太光彩呢。”

    另一边，涅普姬雅则不像艾酱那么轻松地释怀，而是对这强者的理论露出了苦笑。

    不管那些有的没的，可是对一只丧尸射出了整整十来发子弹呐。明摆着的过剩战力，所谓的“Over Kill”  也要适可而止吧。

    但还有个问题，就是枪这种东西、扣下扳机是一回事，而能不能打中又是另一回事儿了。

    “……枪什么的平时没用过……不擅长瞄准。”

    “那么，就把这柄纸扇借给布兰好了。因为是特别定制的，所以对丧尸也是有效的。”

    “……唔嗯，还是这种的比较称手。”

    布兰试着挥了挥刚拿到手的纸扇。

    呜哇，又回想起了刚才吃到的那一发了。感觉背后寒毛都竖起来啦。

    “哎，拿到专属武器了呢！真好呢~真好呢~”

    虽然只是在虚张声势地讲着这种话……但说着说着，突然也真心有点羡慕起来了。

    “好东西”这个词听起来是真的好呀。不管是什么时代，稀有道具都能把玩家的心撩拨得痒痒的嘛。

    “非常遗憾，只准备了那一件。但地图内倒是设置了各种各样的物品，还请自行收集。”

    原来如此。也就是手快有手慢无的意思。

    “姐姐，表情稍微有点反派的感觉哟。”

    涅普姬雅这孩子、在说些什么呀~

    咱明明只是一脸期待而已。

    所以~现在开始、尽情地大玩特玩一番吧&#9834;

    ◆    ◆    ◆

    综上所述，现在可以开始摸地图了、讲道理是这样的，但这关是用来熟悉游戏方法的来着。

    于是乎，在练熟之前还是安全第一，决定大家抱团行动。

    但毕竟是教程关啦，难度非常低。就没有几只一起行动的丧尸，弹药也到处都能捡到、根本不担心打光。更别提，这边可是有十个人，随便一轮齐射就是Over Kill。“所谓战斗就是看数量啊 ！※”的那种感觉。

    （译注：同样是高达梗，“多兹鲁・扎比”的台词，事实上说这话的他才是寡不敌众的一方。）

    这不，又打倒了一只丧尸。

    “话说回来，还真是顺利呐~”

    按捺不住好奇心，凑到了倒地的丧尸身边。

    光看外表的话果然还是很猎奇，不过摸起来又会是个什么手感呢……

    “啊，快住手，涅普缇努！”

    “唔G？”

    在把头转向贝露的瞬间。

    突然，丧尸弹了起来！！等，事情，是不是大条了！？

    “呜GYA――！？”

    反射性地伸出手、打算推开的来着……

    “啊哈哈哈っ，好、好痒呀~”

    这边主动去接触、和被丧尸摸到，判定上都是接触到了嘛。于是套服它真的就照本宣科地开始抖抖抖了！？

    “咿！？”

    不开玩笑，我摊上大事啦。

    丧尸一副总之先来一口的模样、大张着嘴，眼看着就要遭重了――！！

    这就是那种桥段对吧。被丧尸吭哧一口、于是被感染的展开！？

    不妙(牙白)，得赶紧躲开。啊啊，但是但是，完全是被摁在地板上的状态，动都动不了哇！！

    怎么搞啊，搞什么啊，我！！

    “@#%^&！*稍微暂停一下，等等！”

    “不要动，姐姐！”

    随着砰地一声枪响……丧尸的动作停住了！

    太好了，谢谢你、涅普姬雅！心里正感谢着，丧尸忽然就倒了下来……GYA！脸别凑这么近嘛~！？

    太惨了，我竟沦为了丧尸的垫子……呃，拜托了。快来个人帮忙给拖出来啊。

    “姐姐，不要紧吗！？”

    “呜哇~啊，谢谢你涅普姬雅。再稍微迟一点儿，我这个主人公就要变成丧尸女神啦，然后照剧本走的话，就该在日记里写些……痒，好吃※ ……之类的了。”

    （译注：《生化危机1》的梗，受感染变成“爬行者”的研究员、在日记中的最后几行字。）

    总算是推开了丧尸，一把抱住了涅普姬雅。

    紧紧地。啊~涅普姬雅的体温透过泳衣传了过来，舒服了。

    ……啊，这可不是在趁乱揩油 哦！！

    “没有，虽然被丧尸咬到会受到伤害，但并没设计丧尸化一类的系统。”

    “啊，这样吗？”

    听到这话就放心了，但现在再稍微享受一下涅普姬雅的……温暖，也是可以的吧？嗯嗯，软软的好舒服。

    “还真是不像样呢。果然啊，你缺乏了点身为女神的自觉吧？”

    看着被妹妹抱在怀里、尽情品尝着摸头服务的我，诺瓦露不禁嗤之以鼻。

    不要说这种伊斯一样的话嘛~诺瓦露这个坏心眼的。

    就在有一搭没一搭的时候，新的敌人忽然现身了。唔~嗯，心理阴影还没完全散去的说~虽说都是杂鱼战，但这个遭遇率是不是有点高呀。

    “这回的是……狗？”

    看样子的话算是什么呢。杂种犬？五官有点溶化的感觉，还能看见些支出的肋骨，果然好恶心。起个名字的话、应该就是丧尸犬吧。

    “就让我来给你做个示范好了，大家不要插手哦。”

    “唔嗯！姐姐，加油！”

    带着妹妹的声援，诺瓦露向丧尸犬迈出了步子。

    看样子丧尸犬也进入了战斗姿态，身体压低，喉咙里“嘎噜噜”地低吼着……稍微有点吓到。

    “……看招！”

    诺瓦露手中传出‘砰’的一声。

    闪身。

    “G，躲开了！？”

    丧尸犬“噌噌”地、以左右横跳的步伐逐渐缩短了距离。

    诺瓦露也立刻调整了重心，枪口向敌人的方位追去。

    第二发、第三发，连续射击。

    哇哇，还是躲过去了。

    该死，既然如此、再一发！！

    应该是这种感觉吧。啊，但对方照样“汪”地闪避了！？

    “就是如此，根据敌人种类的不同，也会出现行动迅速、或者攻击方式特殊的情况。还请有所心理准备哦。”

    “记得早说啊――”

    即使在手忙脚乱时，诺瓦露也没忘了对贝露的解说吐上一槽，但是！丧尸犬就在此时直冲过来，一口气拉近距离，朝着猎物就是一记飞扑。

    “诺瓦露，小心！”

    “咕，这家伙……”

    诺瓦露勉勉强强地翻滚回避。然而，连重新站起的时间都不给，丧尸犬便再度发起了袭击。

    “呀呜！”

    吃下这发冲撞的诺瓦露踉跄倒地，被丧尸犬给压在了身下。

    然后……

    ――舔呀舔呀舔！！

    “GYA！等、等等、在干、什么！？”

    唔哇，还真是字面意义上的一顿好舔。

    “咿、在舔哪里、呀……快停下，啊嗯。”

    这还不算完，泳衣也开始嗡嗡嗡地振动了起来。噢~天呐，看上去就很刺激。

    “等、那里真的不行……啊啊っ！！”

    哇哇！？虽然按照有关规定、不能具体描写，但那丧尸犬真的把头给埋到了很不妙的地方喂！？

    再这么下去，不开玩笑、这本书大概真得加个年龄限制才行了！

    啊，不过，那样反而会卖得好一点？

    “姐姐，现在就来救你！”

    “请稍等一下，优尼酱。”

    “请不要挡道！正是这种时候、我才必须去帮姐姐的忙才行啊！”

    “不是不是，就算说要去帮忙什么的呀，好好看看啦。那个，其实只是在施展绞杀技吧？”

    “G！？……啊，不对，这么一说……好像确实是那么回事……”

    Nice，开始被忽悠住了。再加把劲。

    “才没有，嗯，那回事啦，哈啊哈啊，快来救救……”

    虽然似乎从丧尸犬身下传来了什么声音……嗯，应该只是错觉而已吧。

    “而且你看哦，刚才也叮嘱过了‘不要插手’的嘛。现在要是横插一杠子的话，不是会惹人家生气的吗？现在，诺瓦露她可是在和自己战斗哦！”

    “咕……姐姐，要赢啊……！”

    在我真挚的劝说下，优尼酱决心将姐姐的战斗守望到最后。啊啊，多么美丽的姐妹爱。

    才没有想着靠卖肉镜头(service scene)啥的、来提升本书销量哦？真的哟？

    “咿！涅普缇努……你给我……嗯嗯……记好了，有胆别走――！”

    在发出那样的惨叫（？）之后，诺瓦露的身影直接消失了……呃，G？

    “诺瓦露！？”

    “姐姐！！”

    在悲痛地呼喊着的我们身后不远处，贝露淡淡地继续说明道。

    “就像这样，生命值在归零之后、便会被传送到等待位置，还请各位注意哦。”

    真心的……要是方便的话，答应我在事情发生前就说一声、好不好？这也太真实了吧。

第一卷 第二话 末世求生(Survival Last-day)

    “我回来啦―！手脚齐全地活了下来哦。”

    哈啊，总算是把教学关给通了。道理我都懂，是打算亲切地把各种各样的都教一遍来着，但稍微缩短一点、可能会对用户体验啥的更友好些嘛。

    “………………”

    啊，是诺瓦露。

    不知为何摆着一张臭脸来着，这是怎么了呀？

    “姐姐！太好了，平安无事啊……”

    “诶ぇ，倒也没有受伤什么的，优尼你就放心好了。”

    为了让慌成一团的妹妹安下心来，诺瓦露强行挤出了几分笑容。但是啊，嘴角可是在抽搐个不停，任谁都能看出是在强颜欢笑啦。

    “不就正如之前所说吗。仅仅会被传送到这里而已。”

    对这出有点夸张的姐妹重逢小剧场、贝露不禁苦笑道。

    “就是就是，只不过是稍微痒痒一下子没错吧！虽然会发出点奇怪的声音，但也莫问题没错吧！”

    “少、少耍贫嘴了。把刚才的事情给忘掉，请你！”

    “说着‘就让我来给你做个示范好了’啥的，然后被一波反杀来着。不过毕竟只是游戏嘛，问题不大，嗯、不大。”

    “咕っ……”

    “诺瓦露大人，请冷静一点。涅普子也是的，差不多就行了。”

    嗳呀，艾酱那边看不下去叫停了。没办法，拿诺瓦露寻开心也就到这儿好了。

    “……哼。”

    诺瓦露气呼呼地别过脸去，嘴仗至此宣告停战。

    “不过，真的好厉害的说。不光是那么逼真，竟然能用立体影像来搭起世界的说。”

    唔嗯，我的感想和空帕一样。要说的话，简直就像迷失在了游戏的世界里一样。

    嘛，只是说丧尸游戏没有想象的那么恐怖、稍微有点遗憾来着，不过应该是因为难易度比较低的缘故吧。打丧尸果然还是鸡皮疙瘩掉一地。

    “这可是技术人员孜孜不倦的努力才得出的成果哦。我(わたくし)今天也是初次参与测试游玩，然而完成度竟然如此之高、这可是始料未及的呢。”

    确实有点东西的呀~。开发小组的人就是那种对吧，会喊着“绿荫箱庭的技术力世界第一――――！！※” 凹造型的。

    （译注：出自《JOJO的奇妙冒险》，“鲁多尔・冯・修特罗海姆”的经典台词改编。）

    “那么，诸如感想一类请容我留到之后再品味，接下来该进入正题了。”

    “阿嘞？还要搞什么吗？”

    还以为玩到这里也就算结束了来着。

    “先前的呢，是新手专用的教学关卡(tutorial stage)。在所有关卡里也是最简单的。所以，这回改变一下口味、来组队对战如何？”

    “噢噢，组队战！”

    分成好几支小队，光是这样、就同时意味着战斗力会被分割成小股对吧？

    刚才教程里的那种人海战术看来是行不通了，难度会因此一口气往上跳不少的吧！

    我啊，总感觉跃跃欲试起来啦！！

    “一票赞成！啊，诺瓦露刚才扑街了来着，这回要弃权吗？”

    “怎么可能不参加啊，等着瞧好了。”

    既然是对战，肯定要认真起来才会好玩的嘛，于是乎先拉一波仇恨总没错。

    哼哼哼，就是要让你 “咕呶呶”地咬牙切齿呀，诺瓦露。

    “鉴于各位应该还是新手的水平，这里把难度设置为最低好了。”

    贝露掏出手柄摆弄了两下。

    “也就是说，咱们玩的是简单模式。只要待在中间一动不动的话，就不会被打到※ 的吧？”

    （译注：指《东方红魔乡》中，简单模式下琪诺露的弹幕会完全漏过画面正中。）

    “……再怎么说，应该不会沦落到那个地步，作为游戏而言。”

    布兰那边冷静地吐槽道。贝露也忍俊不禁地颔首附和着。

    “所影响的乃是敌人的出现频率呀、攻击力、耐久力一类的数值。和丧尸之间战斗的乐趣应该不会打折扣的哦。”

    “……听这话里的意思……还有丧尸之外的敌人在？”

    并非对谁所说的、布兰的自言自语传入耳中。

    丧尸之外的还会有啥咧？是说像丧尸犬那种特别的敌人吗？比如一击就能把人秒杀之类的，又或者从嘴里吐出奇怪的液体来攻击之类的※ 。

    （译注：分别指《生化危机》中能秒杀玩家的“舔食者”和喷射攻击的“G成体”。）

    “顺便问下，武器要怎么拿到手呢？”

    诺瓦露这家伙还真是机关算尽呢，这就开始打探重要情报了。卑鄙，真卑鄙。啊，不过，我们这边也能听到，所以该说是“机关漏算了”吗。嗯？机关算尽这个词能这样用的吧？

    “简而言之就是依靠场景探索呐。在地图上各处随机散落着各式各样的武器，捡起来使用就可以了。”

    “意思就是先到先得。明白了。”

    诺瓦露那边也干劲十足的样子，脸上浮起了无所畏惧的笑容。

    虽说刚才还因为只有自己一人掉队、所以流露出的眼神有点低沉来着，但认真起来的诺瓦露，可是不容小觑的对手呐。

    只可惜到最后还是咱的手下败将啦。

    “……不知为何总感觉有点不痛快。”

    诺瓦露送给这边一个无语的眼神。

    唔~嗯，在微妙的地方还挺敏锐的~

    “包含我在内的话……共计十人呢。那么，就请按两人一组来分队伍吧。”

    “好~哒，大伙去自己找搭档吧。多出来的人就和老师我一组~”

    “偶数个人该怎么才会多出来啊。”

    诺瓦露驾轻就熟地对我(ボク)吐上了一槽。

    那边先不提，这种时候最优先考虑的应该是配合吧。

    于是乎，现在就该去把和自己最有默契的人捞到手对吧。

    “涅普姬雅，咱俩加一组呗！”

    “嗯！谢谢你来找我。请多关照，姐姐。”

    奈斯，老妹Get！

    其他的组也没有遇到什么困难的样子，一口气就分好了。

    “那么，开始了哦。请各自从入口处的门扉里选择一扇，沿着它走到头吧。如此一来，就会对应分配到不同的起始位置。”

    原理如此，所以这入口才会装着这么多扇门呐。

    然后嘞，选那个好呢？

    点、兵、点、将、点、到、哪、扇、就、走、哪、扇！※

    （译注：原文的字面内容是“女神大人说走哪边就走哪边”，在RB1的特典广播剧“和涅普一起冒险”里也出现过，2分17秒处。非常可爱）

    “……胜利条件是？”

    就在我对着入口点来点去的同时，一旁的布兰开口询问道。

    “定位并抵达直升机坪，最终成功逃离。不过，我觉得还是把维持生存作为第一要务来考虑比较好哦。”

    从贝露那里得到了满意的回答，布兰向等着进人的那些门前迈步走去。

    于是乎，既然提问时间也到此为止了样子，下面来朗读一遍分组名单好了。

    “Team A，涅普缇努・涅普姬雅组合！正好有机会，我俩就选这边这扇紫色的门好了~！”

    “这么说的话，我们就是Team B了吧。诺瓦露・优尼组合，黑色这扇就行。”

    “Team C就是指我们呢！萝姆酱，一起加油吧！”

    “……嗯。（点头点头）”

    互相点头示意了一下，C组的姆酱和萝姆酱站在了一扇白色的门前。

    “……Team D，布兰和艾耶芙。靠你了，请多关照。”

    “好的，但这边才是呐，会努力加油不要拖您后腿的。”

    “……门的话……白色已经被选了，所以红的就好。”

    布兰她到底是有干劲呢、还是没有，也看不出来，总之就这样把手搭上了红色的那扇门。

    “那么，我和空帕小姐就是所谓的Team E了呢。既然参赛，那就要力争第一了哦！”

    “是、是的，用力争取的说！”

    贝露她们在绿色的门前挥拳、呃，以壮声威？总之一副很勇的样子。

    “那么，准备……Start！”

    各组一齐推开了门，向着深处流星快步地出发了。

    ◆    ◆    ◆

    ――Team A视角 洋馆 涅普缇努&涅普姬雅

    用来标识当前区域的大大的文字这样写道，浮现在空中、又逐渐淡化消失了。

    穿过那扇紫门，是某处风格古旧的别墅，我和涅普姬雅正站在它的玄关上。

    从正对的方向看过去，有段宽敞的楼梯通向二楼，我们两个要并排走上去的话是绰绰有余啦。再稍微转头看看的话，能发现到处都是门可以进，住在这别墅里的肯定是个超级有钱人吧。

    “呜哇~这气氛真不得了。涅普姬雅快看，那边有套骑士盔甲，简直感觉马上就要动起来了有没有？”

    “唔…呜ぅ，姐姐你不要开这种玩笑啊。”

    涅普姬雅紧紧地贴在我的背后，生怕离开半公分似的。能感觉到她的膝盖在“咔哒咔哒”抖个不停。

    “好啦好啦，没事儿的。丧尸先生们都在别的地方啦，这里一个都没。”

    被可爱的妹妹依赖着的感觉也挺不错的呢。所谓的保护欲正在源源不断地涌出来。

    “喏、手，牵起来就不怕了吧，咱们要开始走。”

    “唔嗯，知道了。”

    先从一层的门里面适当地选了扇，转动把手。

    以我在前、涅普姬雅在后的阵型，沿着走廊往前探索。

    透过窗口的铁质栅格、能看见阴云层叠的天空，无声地悬挂着暴雨的预兆。

    这幅光景大概也是立体影像吧，然而就算脑子里清楚、这份拔群的临场感还是让咱的小心肝跳地扑通扑通的。

    蹑手涅脚、噤声缇气※ 地。好的，总算摸到了走廊尽头。

    （译注：原文“iき足差し足忍び足っと”，是把三个意思相近的词重复使用来卖萌，难以翻译。）

    前头突然来了个转角呐。

    唔嗯，怎么说呢，满满地都是违和感。

    往涅普姬雅那边瞟一眼，发现她也一副这么想的表情，于是我俩相互点了点头、屏住呼吸凑到了那拐角旁边。

    悄咪咪地探出头去看看情况，

    “啊，那扇门前面，总算碰到人啦。”

    不过那人是背朝这边蹲在地上的来着，是身体不舒服吗？

    “姐、姐姐……那个果然，是那个对吧……？”

    “不对不对，难保这里真的有人住也说不准哦？”

    嘴上这么说着，心里还是开始发怵了…是丧尸吧。

    脸的话……唔~嗯，看不到。毕竟是蹲着的，这边再怎么扭也没办法呀，难搞。穿着的则是破破烂烂的套装吗……也就是说，是丧尸的可能性比较高，我的脑细胞如此判断道。

    “要碰碰运气吗？”

    “Gぇ！？还是别了吧。”

    这里是游戏的世界。像是设置着幸存的NPC呀、从他们那里拿到情报或者道具什么的，有这种剧情也是很合情合理的。对吧？

    啊啊，这么一想，心里那搞明白对方的身份的念头就和猫抓一样、忍不了啦~！

    “姐、姐姐。”

    对不住，涅普姬雅。我要对自己的欲望诚实一点了！生死！看淡！！

    “那个~雷猴啊，那边那位……”

    是听到这边的招呼了吧，暂称的居民A先生慢慢地转了过来。望着对方的面孔，耳边传来涅普姬雅倒抽一口冷气的声音。

    这个人的脸上没有半分生气，只有嘴部染着一片血红。

    往地板那边瞄上一眼的话，能看到些赤赭交杂的…肉块一样的东西堆着。大小的话、当然，就跟个人差不多。

    “那个……您在用餐的样子呢……打扰了。”

    “所以人家才说别试了呀！”

    居民A、订正，丧尸A先生向我们投来了字面意思上的“津津有味”的视线，站起身来，摇摇晃晃地朝这边迈开了步子。

    手足无措的涅普姬雅已经慌得连画风都变了，为了让她镇定下来，我往前跨了一步。

    “安啦安啦。这种在序章出现的杂鱼啥的，肯定好打的很。”

    “姐姐，我们不是没拿武器吗？徒手去碰的话又会被电到。”

    “那，女神化……”

    “那招也说过不准用了的吧！”

    说起来还真有这么一回事儿！既然这样的话，要做的事情就只有一件了。

    “涅普姬雅，要跑路了哦！”

    “（半泣）果然还是这种展开呢~！”

    抓起涅普姬雅的手，沿着来时的路逃命去了。丧尸在身后追来着，但腿脚不怎么灵便的样子。应该是不会被抓到呐。

    “总而言之，得找个地方躲起来等它追过去才行！”

    “那，那个房间！”

    “就这样单纯不做作地把门开着！？”

    万幸的是，里面谁都没有。光速确认安全后直接蹦了进去，关上门再插上了锁。

    “这样就暂时不要紧了吧。”

    “应该是的……”

    把嗓子眼里的心脏塞回原位，再次环视这房间里的摆设了。

    这里应该是间佣人室吧。看样子除了床之外、就只有书桌和衣柜而已。

    “好，涅普姬雅你去把桌子抽屉啥的仔细搜刮一下。我去看看衣柜里都有些什么。”

    “这样好吗？”

    “毕竟是游戏啦，没事儿没事儿。每到一条新街道，就去挨家挨户翻箱倒柜、再把陶壶都给砸了卷走每一毛钱，这可是主人公的特权唷。”

    涅普姬雅还有点犹豫来着，不过咱们现在可是赤手空拳呀。这种情况下可没工夫顾及体面好吧。

    翻翻找找、找找翻翻。

    “啊，这边的抽屉里有手枪哟。”

    而衣柜里面则装着弹药。

    太好啦，这样一来总算是能还手了。

    “准备好了吗，涅普姬雅？”

    “唔嗯。”

    打开锁，从窄窄的门缝里观察一下外面的情况好了。

    那~个，视野范围内的话……应该没有丧尸。

    “该出发了，要紧紧跟上姐姐我唷。”

    在推开门的同时、飞身跃进走廊，枪口依次扫过前后两端。

    啊，总觉得这套动作好帅有没有？

    哎唷，稍远处那位，不正是之前的丧尸吗。距离大概是十米，向着这边靠近中。

    “是被开门声给吸引到了吗……”

    “不要紧，毕竟还隔着不少距离呢。”

    抬手架起了枪，眼睛瞄向准心。

    再和目标三点连成一线，扣下扳机！！

    ――砰砰砰！！

    很好！ 全部命中！！

    再加上最后一发应该是打中脑袋了吧，丧尸就像是断了线的木偶一样倒下了。

    “好棒，打出爆头了呀，姐姐。”

    “嘛，这种小事、对我来说手到擒来啦。”

    一旦情绪放松下来，自然而然地就开始讲骚话了。

    “撒ぁ，保持这个节奏继续探索吧！”

    一边警惕着敌人的气息、一边沿着走廊前进，来到了刚才被丧尸拦住的通道附近。

    心里还七上八下的、想着和被吃到一半的受害者打照面是个什么感觉来着，然而尸体已经不翼而飞，只剩下呈放射状的血迹染红了地面。

    剩下来的由工作人员们美美地吃光了※ ，啥的…脑子里突然浮现起这样的句子来着。不过再怎么说也太重口了，这边还是自重点、心里想想就行了。

    （译注：日本综艺/美食节目里经常出现的角标，声明没有浪费。另外，“重口”一词原文是黑色幽默的“Black”。）

    在确认过涅普姬雅有好好地跟上来后，推开了门。

    ――吱呀~~~~~~。

    一声钝响从木质门板里传出，又消逝在了视野尽头。

    提心吊胆地走了进去，发现是一个长方形的大房间。

    “这里是用餐室对吧。”

    仿佛是要把室内空间纵向分断似的、中央摆放着一张长桌。在它上面有好好地摆放着各式各样的菜肴。

    啊，连蛋糕都有G。看起来就很香~（嚼空气）

    ……果然还是吃不进嘴里呀。

    “姐姐，有情况！”

    “涅噗？”

    有丧尸哇！一、二……一共三只。

    更糟糕的是，简直就像商量好了一样，是兵分两路、从长桌子的左右分头包抄过来的喂！

    数量少的那边是……左侧！

    “要突围了哦！涅普姬雅，跟紧了！”

    毕竟弹药也有限嘛，对于一般的战斗还是走为上计，可以说是玩这种游戏的铁则了，没错。

    在包围圈收拢之前先发制人，击倒对方后立刻开溜。

    在右手边绕过来的两只丧尸赶到之前，赶到了左前方不远处的出口前。

    呼咻，不亏是我。

    接下来只要把这门一推……咦？

    ――咔嚓咔嚓。

    “上了锁的吗！？”

    任凭这边使出吃奶的劲拧门把手，后者也只传出“咔嚓咔嚓”的声响。

    与此同时，情况也在变得越来越不妙。

    “变、变多了呀，姐姐！”

    从我们来时的门洞里钻出三只，这还没完，房间深处、之前不知道藏在那里的丧尸也现身了喂！？

    咦？这是不是被堵死了？

    “怎么办啊，姐姐。”

    “应该只能试着杀出条血路来着……”

    唔~嗯，但这个数量也太难顶了…

    简直像是故意要瓮中捉鳖一样，丧尸们一齐包抄了过来。真是的，区区丧尸而已，少得意了―！！

    姑且能感觉到、从左边凑过来要少一点。把这群家伙打倒的话，应该有办法溜掉来着，但也不知道弹药还够不够用呐。

    从现在的位置往左看、还有另一扇门在，要是能坚持到那边的话，说不定就能逃出生天了，但……

    “能不能蛇皮走位钻过去呢。”

    “不、不行的啊！那么窄的缝隙怎么可能？绝对会被抓住的。”

    普通游戏的话，用点跑跑滚滚的小技巧、完全是有操作空间的，但要亲身从丧尸身边蹭过去啥的、完全是另外一码事啊。刺激过头了对心脏不好。

    “那就只能刚正面了。”

    瞄准近距离的丧尸开枪射击。

    一只、两只……就在准备打倒下一只的时候，“咔嗒咔嗒”的声音无情地响了起来。

    这难道说是……没子弹了？

    “这该怎么搞啊。”

    拼着稍微挨上两下，强行闯过去啥的有希望吗？

    不过，对这种想想就很刺激的事情、涅普姬雅那边不太行的样子。一看便知是打从心里在害怕啦，所以要让她也跟上来、实在是有点强人所难……。

    不消说，抛下涅普姬雅自己跑路的选项，从一开始就不存在。

    那么……也就到此为止了吗。

    嘛ぁ确实有点不甘心来着，但不过一盘游戏而已嘛。

    “抱歉啊，涅普姬雅。看样子姐姐没能保护好你呐。”

    至少抚去些她的不安吧、这样想着，把颤抖不止的她抱在怀里摸了摸头。

    丧尸们可不会客气，径直凑了来。

    唔嗯，这个建模还真是冲击力满满，就算心里晓得是立体影像，该怂还是会怂的呀，噫。

    ――嘭。

    突然间，我们本打算去的那扇、左手前方的门被人粗暴地掀开……哇，什么情况！？

    紧接着，两道黑影冲进了房间。

    两处枪声接连轰响，与此同时，把我俩围在中间的丧尸们纷纷应声倒地。

    什么人！？这也太帅了吧！

    “走这边，动作快！”

    听声音原来是诺瓦露。

    “要跑起来了哦，涅普姬雅！”

    情况突然就有了转机耶！？

    抓起涅普姬雅的手，拔腿就跑！

    “Pyoin※ ”地一下，从倒成一片的丧尸身上跳了过去，就这样一口气冲进隔壁的房间里！

    （译注：就像袋鼠一样~！）

    不妙。没被弄死的丧尸们追了过来！？

    那―个，那―个……啊，有了。把门关上不就好了嘛。

    ――咣咚。

    这样一来就能喘口气了吧。

    啊，能听到它们把门挠地“嘎吱嘎吱”的。呜ぅ，总感觉背后寒毛都一根根竖起来了。

    “哈啊，还以为要小命不保了~谢谢你呀，诺瓦露。”

    “哼，只不过是因为你太没出息了，这边实在看不下去、才出手而已哦。话先说清楚，可别指望着有下回。听到了吧，涅普缇努。”

    嘴上牢骚不断、但还是出手搭救了呢，诺瓦露这人真心善~啊，这里应该说“这女神真心善~”，才对？嗯，订正。

    “涅普姬雅，你(アンタ)也别老一副畏畏缩缩的样子。不然一直会拖着涅普缇努小姐的后腿，这怎么行呢。”

    “呜呜ぅ，就算被这么说了，可怕的东西还是好可怕―也没有武器呀。”

    “还拿你真没办法呢。喏，接着这个。”

    这样说着，优尼酱把备用的手枪递给了涅普姬雅。

    “G，可以吗！？”

    “费了不少功夫才救下来嘛，没一会儿就又死掉的话多扫兴。”

    吼吼？那边也真是的，一个没注意、涅普姬雅和优尼酱之间的友情小剧场就开始了嚯？唔~嗯，有点想从头开始重看一遍。

    不过话说回来呀，优尼酱果然是诺瓦露的妹妹呢，这种感觉。

    “那好，接下来就互相是对手了。这边可不会手下留情哟，涅普缇努。”

    “知道啦，咱才是、求之不得呢！”

    ◆    ◆    ◆

    ――Team D视角 机场 布兰&艾耶芙

    我和布兰大人的出生地点、是某处草地的正中央。

    太阳所投下的光影效果呀、穿过草地的风的感触，再加上草叶摇曳时的沙沙作响。如此满溢的真实感，简直要让人忘记、自己身处的是立体投影中的世界这件事。

    再一次地，亲身体验到了这游戏的厉害之处。

    “……那么，接下来做些什么好。”

    “没记错的话，胜利条件应该是找到直升机坪对吧？”

    “……是的。不过，还提到过首先要确保生存。”

    确实，应该正如布兰大人所言呐。

    环视四周的话，到处都能看到些人影，用悠闲地散步似的速度在移动着。五、十、十五……约摸有三十个的样子吗。那些恐怕全都是丧尸吧，我想。

    在刚一开局的状态下，和那一大群战斗怎么想都不可能有胜算。

    “总而言之先离开这里吧，怎么样？”

    “……那边能看见间不小的房子。就去那边好了。”

    按照布兰大人的提议，我们这就开始了移动。

    对眼下手无寸铁的我们来说，就连和一只丧尸战斗都做不到。所以当务之急便是在留心别被包围了的同时，从这里溜出去。

    附近徘徊着的丧尸数量绝不算少，但相比之下、这片草地更是宽广来着。

    只要好好地保持着距离，就不会吸引到对方的注意力。以这样的方式踏出了草地，进入了这栋像是乡下民家似的房子里。

    “……虽说是立体影像，但还是有点寒碜。”

    “没错，嘛ぁ、这种时候就应该先把公序良俗啥的放一边。只希望能找到些趁手的武器就行了……”

    轮到游戏里的勇者大人们出场了，要开始搜刮别人的家。

    一通翻找下来，拿到了霰弹枪和手枪各一把。

    算是收获颇丰吧，毕竟是发现了期待中的东西。而且同时还确保了充足的弹药，既然如此，可以说总算是做好冒险的准备了、对吧？

    “……霰弹枪的话，你(あなた)来拿。”

    “十分感谢，不过这样真的可以吗？”

    “……觉得你那边能够充分利用它，应该。”

    既然女神大人这样说，那我也没有反对的理由了呐。而且应该说，像这样收获到蛮高的评价，也不会否认自己有点开心啦。

    这要换成是涅普子的话，肯定要没脸没皮地抓着好枪不撒手吧，那个家伙。

    也没有、嗯，不是打算说她不好来着，那姑娘按照她自己的风格来就行了，也挺不错的……嘛、嘛ぁ，虽说一般“女神大人”都会给人种神秘难测的感觉，但涅普子是和威严啥的搭不上边了来着。

    不过，该说这里正是她的卖点吗……呃，在想些什么乱七八糟的啊，我！？

    “那么，既然心怀感激地收下了一堆物品，下一步该做什么呢？”

    “……找到了地图。说是附近有块机场的样子。”

    “简直是中奖了呢。”

    咀嚼一下“机场”这个词的话，感觉会有一两架直升机在也是合情合理的吧，反过来讲、没有也不意外倒是了。总之先把那里暂定为目标点吧。

    我们走出了民房，开始移动。

    大体上讲，还是在保持和刚才一样的隐秘行动。

    尽管现在手上有枪了，但要是贸然开战，枪声说不定会吸引到成群的丧尸对吧，毕竟弹药也不是无限的。

    对战斗尽量能避则避。

    彻底地按照这一方针在行动，也确实没有碰到大的意外，还算顺利地推进了不少路。

    终于能远远地看见栋像是机场一样的建筑了，就在这个时候，情况陡生变化。

    “总感觉前面，丧尸聚的是不是有点多啊？”

    幸运的是，那和我们的前进方向有所偏差，所以倒还不至于有什么问题啦。不，这样一来、就更不容易碰到丧尸了，所以该说正中下怀才对。

    然而……

    “……等等，有人在被追？……难道说。”

    在步履蹒跚的丧尸群中，有小小的身影在东奔西跑。目睹到后者的瞬间，布兰大人毫不犹豫地冲了出去。

    我也连忙紧随其后。

    随着距离不断缩短，对面的声音逐渐变得可以分辨起来。

    “讨厌！不准再凑过来了，变态啊！”

    “（眼泪汪汪）”

    丧尸们所围追堵截的……原来是萝姆大人和姆大人！？

    在丧尸群的半包围圈里，姆大人正牵着萝姆大人的手到处奔逃。

    不能停止跑动，这点是相当不错的判断呢。

    虽然接近后看清了情况，但这丧尸的数量可不寻常。要和这一大群做对手的话，浑身裹满弹药带都不够用的吧。

    “话说回来……这构图还真厉害呀。”

    若是忽略丧尸的身份、单看外形的话，和普通的人类也没多大差别。而这些家伙呢，就这样大举尾随着两名幼女到处跑。要是凑近了的话、还会飞扑过去，噫。

    ……莫名地错闻到一股犯罪的气息。

    “这种情况下该做什么呢。”

    “……不用说，我肯定要去救她们。”

    分毫的踌躇也没有，不愧是布兰大人！

    不过―……虽然前去搭救身处险地的妹妹们、是再自然不过的反应来着，但要和那么多的丧尸正面战斗的话、还是有点……理论上，嘛ぁ，算了。

    “明白了！既然如此，就让我迂回切入吧。”

    迅速定下计划后，我独自绕到了丧尸群的侧面，占据了有利的射击位置。

    同时观察状况，可以看到布兰大人也正好和她们两个汇合了。

    “萝姆、姆！”

    “姐姐！？（哭喊）姐~姐――！”

    是因为保护者登场、所以猛地松了一口气吗，两人抱着布兰大人哭了起来。

    拜此所赐，她们三个暂时没法移动了，与丧尸群间的距离随之不断减少。

    布兰大人架起了之前捡到的手枪。但要与丧尸群压倒性的数量暴力对峙，那无异于是当车螳臂。

    “好的，时机来了。”

    我端起霰弹枪，朝着丧尸们扣下了扳机。

    ――轰！！

    将鼓膜震得生疼的激烈枪声接连响起，前排的丧尸也随之东倒西歪地滚成了一片。

    话虽如此，紧跟着的还有乌泱泱的一大群，这几枪不过是杯水车薪罢了。

    不过嘛，现在的目的本来就不是打倒丧尸。

    意图很简单。那就是靠枪声吸引丧尸们的注意力！

    而事实情况也正如所料，那些家伙对枪声做出了反应，停顿一拍后，大部分都转换了方向、朝这边蹒跚走来。

    “接下来。嘿，欢迎光临本健身房。来跑两步、如何！”

    再来一发，给各位加油打气了。

    这一枪把冲在最前面那只丧尸挫倒在地。

    在装填下枚弹药筒的同时，按照计划开始后撤。

    要论跑速和灵活的话，我还是稍微有点自信的啦。只要留心点别被包围了，从这里全身而退应该不成问题。

    在那堵肉墙的对面，手枪的射击声“砰砰砰”地响了起来。

    这边也以轰鸣作为回应。

    毕竟从分贝数上讲是霰弹枪更大，所以注意力应该大部分都集中在我身上吧。接下来只要拉开足够的距离，就能去和她们三个汇合了。射击，接着后退装弹，像这样的流程又重复了几轮。

    丧尸们四面八方地向我聚拢过来了，很好。接下来只需要伺机突围，一口气逃离就行。在绕了一个大圈后，很快就能汇合了。

    啊，看见她们三个的身影了！太好了，都平安无事的样子呐。

    附近虽然不能说完全没有丧尸的踪迹，但这种程度还不足为虑，要战还是要逃、两边都很容易。

    “……欢迎回来。没事真是太好了。”

    “啊啊，不过此地也不宜久留哟。我们尽快跑远点吧。”

    “说的没错。”

    事到如今也无所谓隐秘行动了吧。中了调虎离山之计的丧尸们、也很快就会追回来。

    随着时间一分一秒地过去，状况也在不断地恶化，我们很清楚这点。必须尽快行动了。

    “一边扫清挡路的敌人，一边逃离这里吧。请跟紧我啊，注意别掉队了。”

    “……我来殿后。”

    “好的，麻烦您了。”

    “姐姐，我们两个也要帮忙嘛！”

    “（点头点头）”

    明明刚才还眼泪巴巴的，而现在、这对双胞胎的瞳孔中已满是干劲了。

    “之前还慌慌张张地逃了那么久，没问题吗？”

    “只、只不过是因为实在太多了才、才跑的！我们也有武器，没问题。”

    尽管多多少少会有些不安吧，但目前也确实需要人手。

    毕竟是要冒险、朝丧尸绝不能算少的方向强行突围嘛。

    已经和敌人靠得足够近了。

    随着枪声不断鸣响，丧尸们接连倒地，很好。

    就在心想着“总算能冲出重围了”的时候

    ――哒哒哒哒哒！

    紧接着是子弹入肉的声响。

    “啊、啊……”

    “……姐姐！”

    回过头去，眼前是布兰大人俯卧在地的画面。

    ◆    ◆    ◆

    ――Team E视角 大楼顶部 贝露&空帕

    “嗳呀，看样子命中了呢。”

    “才、才、才不是什么‘看样子命中了呢’的说！”

    现现现在是怎、怎么回事，结结实实地拿枪打中了布兰小姐的说！？

    这里是离机场不远处的大楼的屋顶上。我们为了躲过丧尸先生※ 们的追击，也为了方便观察周围的地形，一路爬楼梯到了这儿的说。

    （译注：原文的“さん”并没有特指性别，但结合插图，我想翻译为“丧尸先生”并无太大的不妥啦……各论坛上活动的丧尸不也多为男性嘛）

    “风的影响有些强呐，比预期的要难以命中一些。落空了不少发呀，真浪费。”

    她嘴上这么说道，但其实打的非常准的说。

    大楼顶上无遮无拦的※ ，风真的好大好冷的说。不过，和从刚才开始感觉到的寒意没关系，有另外的原因的说！

    （译注：原文“吹きざらし”疑为“吹きさらし”之误。但也可能是故意写错：空帕视角倾向于把汉字写成平假名，也几乎不使用片假词汇，语文学的不太好的样子w）

    “我觉得这样做很不对的说！”

    “在说什么天真的话呀。现在可是行尸走肉横行跋扈的世界末日。即便对刚重生(respawn)、手无寸铁的人，也毫无半分怜悯可言哦？彼此碰面的话，立刻拔枪相向。尔虞我诈、落井下石，这才是垂死的世界应有的光景哦？倘若掉以轻心，可是连几个小时都捱不过去。幸存的人们为了所剩无几的物资而厮杀，这个世界就是如此地残酷啊！”

    总感觉有点不能接受…说着话的贝露小姐，像极了那种“咿呀哈！”※ 的人的说。

    （译注：原文“ヒャッハ`”，一般指《北斗神拳》中恶党小喽的叫声。其实这种叫声并不是本篇设定，但闲话且按下不表）

    说实话，虽然没有完全听懂啦，但那种打打杀杀的世界，我(わたし)可是坚决反对的说！

    “嘛ぁ，虽说也有些入戏了，但毕竟按照游戏流程，总得分出个胜负才行嘛。”

    “可是可是，不像这样突然打过去，大家也能一起努力…”

    “PK也是合符游戏流程的呐…不过看来像这种、持反对意见的玩家也存在，那还得再斟酌一下规则了。明白，今后会确保PK经由双方同意。这样修改如何呢？”

    “啊…嗯！”

    女神大人果然很了不起的说。说出来就一定会听的说。

    “既然如此，当务之急便清楚了。”

    为什么又端起了枪的说！？

    “刚刚才决定不PK了的说！？”

    “请别贸然断定呀，这边只是打算前去接应她们突围而已。”

    啊、是这回事吗？哈~吓了一跳的说。

    “目前似乎尚无大碍，不过还是十分对不起布兰呐。”

    布兰小姐现在…果然已经消失了……。

    “表情不要那么低落嘛。她应该是结束游玩，传送到等候室去了吧。”

    “没有受伤什么的说？”

    “毋需担心，毕竟又不是被真枪击中。唔，之后还得向她赔礼道歉才行。”

    “……那就不必了。”

    这个声音是！？

    “布兰小姐！太好了，平安无事的说！”

    “为、为什么你会出现在这里！？不是已经死掉…”

    总感觉像是什么小喽的台词。这种的，是不是、就是所谓的死亡Flag啊？

    “……虽然因为麻痹倒下了，但看来并不是致命伤……多亏了某人的烂枪法。”

    虽然她在平静地讲着话，但已经可以看见有杀气涌出来了。背后的寒毛全都竖起来了的说。

    “……话说回来，也多亏你没有撤出狙击点。这不像是你会犯的失误，贝露。”

    “冷、冷静一点，布兰。刚才不是已经决定痛改前非了嘛。”

    “是吗，既然都忏悔好了，那你丫犯了什么事，自己心里有数了吧！”

    嘶。布兰小姐好吓人的说！！

    “看样子是不能和谈了。那……就只好做掉了，你说呢？”

    “请、请等一下！看呀，布兰小姐又没有拿武器的说！赤手空拳的说！没有战斗力的说！”

    “诶ぇ，诚如所言。就算有，也至多是手枪一类吧。论火力远及不上这边的突击步枪(Assult Rifle)。那么，准备好赴死了吗？”

    “说的不是这个意思的说！？”

    为什么这边这位也是杀意满满的说！？

    啊哇哇哇哇哇，这样下去，情况对布兰小姐很不妙的说！咦、诶？仔细一看倒也没有……的说？

    在笑的说！好可怕的说！！

    “……在赶来这边的路上，从楼下的楼梯里捡到了这玩意儿。”

    “超、超大的一把斧头……的说？”

    究竟是藏在那里了的说！？

    “……虽说不太擅长用枪，但有这个的话，把你丫给宰掉是什么问题了。”

    “咕っ。”

    “别想逃！”

    ――轰！！

    呀啊！！

    贝露小姐命悬一线的说。

    “请、请稍微停一下。被这种东西劈到的话……”

    可不是开玩笑的说！

    “放心好了，这玩意儿没开刃，大概也就是会疼得满地打滚的程度罢了。”

    “被这样劈砍之后，才没工夫担心疼不疼的吧！”

    贝露小姐！现在对布兰小姐说什么都没用的说！快、快逃命的说！

    “毕竟是女神，总不至于这么容易就没命了吧。至于缺胳膊少腿……你看，旁边正好有护士，就不用手下留情了。”

    “还、还请不要播放暴力血腥(Splatter)场景的说！”

    没没没救了的说！

    就算是护士，也要分伤口能不能治好的说。

    “总而言之，给我死！”

    是总的哪里的言的说！？

    “呀啊――！”

    ――砰咚！

    ――喀嚓！！

    ――嘎_！！

    呜呼，贝露小姐。

    请原谅什么都做不到的我的说。还请好好地成佛的说。南~无~

    ◆    ◆    ◆

    ――Team A视角 洋馆 涅普缇努&涅普姬雅

    仿佛是有警报在催促着一般，我和涅普姬雅沿着回廊一路狂奔。而在其尽头，一扇看起来就很坚固的金属大门拦住了去路。

    “涅普姬雅，快去输密码！”

    “嗯、嗯！”

    在门旁嵌着的触控屏上，依次摁下了四位的密码。

    ――咔！！

    这个应该是门栓弹开的声音吧？

    好耶~！！

    “冲――鸭！”

    简直像是一头撞上去似地，猛地顶开了门，就这样顺势扑了出去，由于惯性而滚倒在地。

    ――叽里咕噜滚下来※ ！！

    （译注：原文“ドンガラガッシャ`ン”，是《偶像大师》中天海春香的专用平地摔拟声词。）

    好疼疼疼……啊，天空……

    仰躺着，视线延伸的尽头，是令人神清气爽的无垠青空。

    嗯？天上好像浮现出了文字一样的…这应该是工作人员留下的调试信息啥的吧？

    话说回来，到底都写了些啥咧？

    我康康……？

    ――Team A视角 洋馆 涅普缇努&涅普姬雅

    “总算到啦~！”

    我顺势瘫成一团，冲着天空高呼道。

    历尽了九九八十一、七七四十九、三七二十一难！看样子总算是到达终点了。

    “不要紧吗，姐姐？”

    “啊哈哈，没事儿、就是突然一松气啦~”

    随着一路上的艰难险阻涌上心头，不禁握住了涅普姬雅的手。

    虽说坚定了决心、打倒丧尸探索大宅，但要通关游戏可不光是靠这个就够了呀。

    既有不解开谜题就过不去的场景，也有不用关键道具就开不了的门。而且宅子地下竟然有间研究所，里面有诡异的生物盘踞着，好一番以命相搏之后，自爆装置又开始了倒计时※ 。简直是把脑袋抱在怀里才得以逃出生天的。

    （译注：《生化危机2》流程。）

    嗨呀，毕竟是游戏，我的小脑袋也不至于保不住啦。但惊涛骇浪的展开糊到脸上，谁还记得是不是虚拟的呀~

    “在说什么呀，姐姐。战斗还没有结束哦？”

    “……涅噗？”

    “太、太好了，总算醒过来了。”

    耶？什么情况，为啥涅普姬雅她一脸担心地望着这边。

    “那~个……啊！”

    想起来了！余势未消地滚出去了来着！

    然后应该是撞到头……

    “晕过去好久都没醒来的迹象，别人好担心的。”

    抱歉哈，涅普姬雅。让你担心了。

    不过，像是“一路上的事情全都是南柯一梦~”啥的，还好不是这种桥段啦。

    “怎么了吗？有哪里不舒服吗？”

    “没~就是稍微做了个不吉利的梦啦~明明都把游戏打通关了，但‘我们的冒险才刚刚开始！※ ’啥的，这种感觉。”

    （译注：著名的短语，一般用来表示待续、第二季等等，有滥大街的意思。）

    “嗯，确实是还没结束的样子哦。”

    “G？”

    借着涅普姬雅的手站起身来……眼前可以说是雄关漫道也不为过。

    在直升机起降点的标记前，丧尸围了里三圈、外三圈、再三圈、又三圈。简直了喂，你们都不上学上班的吗，在这里聚了这~~么大一堆妨碍交通！！

    咦？看样子已经有人在交战了。

    是谁咧……啊！

    “是艾酱！还有萝姆酱和姆酱！”

    “嗳呀，总算是来了，动作太慢啦。”

    看样子是听到声音了，艾酱一边手法娴熟地装填霰弹枪、一边冲我们露出了狂放的笑容。

    怎么说呢，有一阵子不见，直接变更角色设定了吗……

    “不过话说回来，这也太多了吧。”

    “要是玩儿完了，就直接加入丧尸大军咯？”

    “免了，因为是游戏所以才不会加入好吧。”

    “……就算是为了姐姐……也得努力才行。”

    就连萝姆酱也是，微妙地一副硬汉(Hard Boi)风范，和压倒性的尸潮战斗着。啊，萝姆酱打出了一发爆头诶。紧接着，姆酱也是。唔~嗯，两人真的是成长不少呢。欣慰欣慰。

    “涅噗？你们原来是这种设定的吗？”

    “发生了不少事情啊。不少事，嗯。”

    艾酱应道，仿佛是跨越了什么悲伤的过去一般。这几个小时里究竟都发生了什么啊。

    哎，无所谓了。

    总之得先伸出援手。

    “啊呜，子弹打光了。”

    “……这边也是。”

    “莫慌，把我的拿去用呗。”

    不幸中的万幸，我们用的是同一型号的手枪。于是把备用弹匣丢了过去。

    萝姆酱和姆酱接住了它们，脸上却似乎有些讶然。

    “谢、谢谢……（扭扭捏捏）”

    “多谢~不过，真的可以吗？帮助我们。”

    “G，有什么大惊小怪的？不就是互帮互助来着？”

    面对预料之外的反应，这边稍微有点不知所措。

    注意到我们的困惑，艾酱耸了耸肩。

    “毕竟经历了一些事嘛，变得有点不信任旁人了。”

    不是，讲道理，究竟发生了些什么啊。真的有点在意起来了来着。

    “啊，不过，不过胜利可不会拱手相让。赶到前面的停机坪可是各凭本事唷。”

    “晓得啦，不如说咱就等着这话呢！”

    就这样，暂且结成了五人的共同战线。

    随着战斗力的提升，歼灭速度也一口气提上去了。丧尸一个接一个地在我们面前倒下。

    然而，随着后续梯次逐渐补充进来，情况变得有些棘手起来。

    真是的，这边刚打翻个，那边又冒出来俩呀。

    “唔，会就这样下去、打光子弹被干掉吗？”

    “这就打算放弃了，真丢人呢，涅普缇努。”

    咦，这个声线……

    “诺瓦露！”

    “你也是的，涅普姬雅，请振作起来。”

    “优尼酱也来了！”

    循声向上望去，建筑顶端不知何时出现了两道黑色的身影，正俯视着战场。

    是从哪里入手的呢，诺瓦露和优尼酱此时正身披着斗篷。就像是小朋友们最喜欢的特摄英雄一样，危急关头飒爽登场，超帅的有没有。不过里面穿的是泳装啦，倒也没有那么……不对，等等，这样好像会受大朋友们喜欢来着？失算了，要是我也找到斗篷了该多好~！

    “速战速决吧，优尼，掩护就拜托了。”

    “明白了，姐姐！”

    诺瓦露从腰间抽出两柄手枪，飞身跃下。

    在滞空期间便接连扣动扳机，击中了数只丧尸的头部，在尸群之中凿出了一个空白的落脚点。

    然而，仿佛是瞄准了她立足未稳的间隙一般，丧尸从四面八方一齐涌了上去。而这波攻势，则被优尼酱的狙击一一打退。在姐姐调整好体势之前，绝不容许靠近半步。

    “好、好厉害……”

    “怎么说呢，这也太专业了吧？”

    “别只顾着傻看了，我们也要上了啊。”

    我和涅普姬雅这才回过神来，随着艾酱的号召冲了出去。可不能输给诺瓦露她们了，咱们也得(是)加把劲才行(骑士)。

    涅普缇努号，出击！！

    嗯~话说回来，人数一多起来的话，顿时就舒服了呀。

    消灭的速度一旦比增加的速度更快，丧尸的数量便开始不断减少了。

    “好耶，同志们，胜利就在眼前啦！”

    “诶ぇ，这场战斗是我们赢了，所以说……接下来就是竞争关系！”

    诺瓦露应道，突然朝着停机坪冲了出去。

    “啊，真卑鄙！”

    慌慌张张地拔腿便追，但起跑的差距可没那么容易填补。

    和停机坪间的直线距离连百米都不到，虽说多多少少有几只丧尸拦路，但这种程度远不足以绊住现在的诺瓦露。

    没了呀。来点作用啊丧尸们，救救涅普，管管诺瓦露好不好！！

    呜呼~万事休矣。

    果然还是追不上。

    ~这种时候就该呼叫老天爷帮忙！天公助我，给诺瓦露来个教训！！呃，想想也不可能吧。啊~啊，束手无策啦。

    就在这个瞬间，忽然一声惊雷炸响，诺瓦露身侧的建筑墙壁应声破开。

    “涅噗！？”

    紧接着，从中伸出了数条触手※ ，把诺瓦露的脚踝给缠住了！

    （译注：根据后文描述，即《生化危机：代号维罗妮卡》中的触手。）

    “GG？多谢老天爷！”

    “姐姐，这就来救你！”

    优尼酱急忙搭救，狙击枪弹将纠缠诺瓦露的触手纷纷贯穿。

    但似乎是伤势不轻吧，诺瓦露的身体并不怎么听使唤。就这样径直栽倒在地。

    大伙都吓了一跳，赶忙七手八脚地把诺瓦露给拖了回来。

    “不要紧吗，诺瓦露？”

    “诶ぇ，勉勉强强吧。不过，不想个办法把那东西解决掉的话，通关看样子有点难了。之前有在那栋楼里面、见过食虫植物一样的怪物，而那个恐怕是本体……”

    在停机坪和我们之间，大批触手正张牙舞爪地等着猎物自投罗网。

    那头怪物的登场是触发了什么判定吗，不知何时四周已不见了丧尸的身影。话虽如此，光是这家伙就够咱们喝一壶的。

    “看来只有齐心协力才有机会呐。”

    “哈啊，看情况也没别的选项了。那好吧。”

    诺瓦露干脆地同意了。

    “艾酱你们呢，没意见吧？”

    作为回应，艾酱、萝姆酱和姆酱三人也颌首示意。

    O~K，这样一来说不定有戏！

    “正面就交给我和优尼好了，艾耶芙你们全力提供火力支援。这边会最大限度地吸引敌方的注意力的，就只差……涅普缇努，你懂的吧？”

    “嗯，收到！不过那啥呀，诺瓦露，真要把压轴镜头让给我吗？”

    “迫不得已、啦。从效率最大化的思路出发，得出这种分工而已，可别自作多情了。还有，要敢搞砸了的话就等着瞧吧。”

    “放心交给咱，绝对游侍夂冒桑　

    麻利地做好准备……啊，子弹打光了。那个，备用弹匣在……好，找到了。那就气氛搞起来，准备冲啦！

    “不要勉强，听见了吗优尼。”

    “嗯，姐姐！”

    诺瓦露和优尼酱率先发起了突击，目标是怪物本体所在的建筑！

    而触手自然不会坐以待毙，纷纷袭来拦住了去路。

    “萝姆大人，姆大人，该出手了唷。”

    “收~到~！”

    “……嗯，明白了（点头点头）。”

    艾酱她们那边则开始了援护射击，将触手接二连三地打落。

    很好很好，就是这个节奏&#9834;

    “有破绽！”

    捕捉到转瞬间的机会，诺瓦露开枪命中了BOSS的本体。后者吃下子弹，一副痛苦挣扎扭动的模样。

    “好棒，不愧是姐姐！”

    “不对，还没完！”

    仿佛是为了印证诺瓦露的话一般，BOSS并未就此退缩，反而更加疯狂地挥舞着触手攻了过来。

    呜恶，果然好恶心哇。

    要是被那些玩意给捉住了，下场只怕是不可描……咳咳，不堪设想 。至少，本书的年龄分级肯定是要往上调啦。

    “糟了！？”

    一道触手嗖地弹射而出，缠住了诺瓦露的右脚踝。紧接着发力拖拽，顺势将她倒拎到了空中！！

    “姐姐！！”

    优尼酱，想去解救诺瓦露的心情可以理解，但这样直冲过去很危险的呀！

    “呀啊！？”

    啊啊っ，连优尼酱也被抓住了！？

    “咿！？”

    “不、不要乱摸啊！”

    呜哇~这触手怪是真的内行……

    绕着肌肤盘了一圈又一圈，唔，这种花式绑法是叫什么来着。

    诶诶？那种地方也不放过的吗？

    很遗憾按照相关规定、不能详细描述啦，但这场面、看的我那叫一个脸热心跳哇！

    “唔啊啊啊！？……咕，趁现在，涅普缇努！”

    诺瓦露扭动着身躯，奋力高呼道。

    不像话、不像话，我可真是的，大好机会就在眼前，可不是看得津津有味的时候呀。得振作一点才行。

    好~哒，要上啦！！

    穿好裤子，甩开膀子。

    然后氮气加速冲了出去！！

    目标只有一个，就是正专心和诺瓦露还有优尼酱玩着触手Play的BOSS……才怪，的身后。

    怀抱着伙伴们的愿望，奔赴希望与应许的未来――悄悄咪咪地从BOSS旁边溜过去！

    “等、等一下，这是要去哪里啊！”

    “诶，就是停机坪来着？”

    身后传来艾酱的呼喊声，下意识地停下了脚步。

    触手那边多亏了有诺瓦露她们吸引火力，所以暂时还没啥危险。

    “和说好的不一样呀！”

    “咦？不就是让诺瓦露她们去当诱饵，然后我们乘机偷鸡吗？”

    按照气氛来讲，确实是这么回事来着。

    “是让我们伺机打倒BOSS才对吧！用常识想一想喂！”

    ……这么一说好像确实也能这么解释，又好像不能。

    “嗨呀，反正都跑这么远了，无所谓啦。快跟上来，涅普姬雅。”

    “G……这、这样好吗。”    

    在我的催促之下，涅普姬雅也满怀着罪恶感地、啪嗒啪嗒地小步跑了过来。这样一来就是我俩的大胜利啦&#9834;

    “你个，无耻叛徒――！”

    “胜者才是正义唷※ ，诺瓦露君。”

    （译注：《海贼王》中“堂吉诃德・多弗朗明哥”的著名台词。）

    像是留着漂亮小胡子的绅士一般答道，我转身继续前行。

    可不会让大家的牺牲白白浪费的哦！

    一踏上停机坪，跟前便立刻有架直升机降落、并打开了舱门。

    直接走上去就对了吗？

    出于谨慎，一边留意着风吹草动，一边搭了上去。眼前随即浮现出了这样一行文字。

    ――游戏结束！恭喜取得胜利！！

第一卷 第三话 幕间休息(Intermission)

    哈啊，好玩是好玩，就是有点儿累啦~

    这种感觉，简直就像是把通宵打穿(Marathon)整部RPG游戏似地。

    但其实并没有那么久啦。

    现在不过是稍过晌午而已，所以也就花了两三个小时左右吧。

    嘛ぁ，反过来说，这段时间就是如此地紧张刺激。

    ~~咕噜~~~~

    肚子开始小声抱怨起来了。

    “嗳，贝露。肚皮要饿扁啦~”

    说着说着，简直要前胸贴后背啦！！

    “既然如此，请容我提供一餐便饭吧。”

    于是乎，我们在贝露的推荐下，来到了某间酒店的餐厅里。

    “为了答谢各位参与本次测试，还请不要有任何顾虑，尽管挑选中意的项目哦。”

    “好~耶，不愧是贝露老板，肥的亚痞~！”

    喀嚓！！

    就在这个瞬间，一切都静止了！！为啥空气突然这么凝重，不就是在夸她阔绰吗。

    “嗳呀，涅普缇努你来碗茶泡饭※ 就可以了吧？看样子，你是特别想吃的样子呢。”

    （译注：在日本文化中，请客人吃茶泡饭即是下逐客令的意思。）

    “内个，贝、贝露啊，我刚才说‘肥’呢，是比喻意义上的。你比我还苗条，该减肥的是这边才对啦。”

    “是吗，原来要减肥呀，那就不为你准备午餐了。节食要适度哦。”

    “嘤嘤嘤，对不起。”

    亲身体验了一次所谓的“祸从口出”，怕是这辈子都忘不掉了。

    嘛ぁ，不过最后还是承蒙了豪华料理的款待来着。

    接着，随着用餐暂告一段落，话题迅速转移到了【Ky・ Next】上面。

    “嗨，怎么说嘞，还真是整了个超棒的游戏呀~”

    “丧尸先生们好可怕，我被吓得心怦怦跳的说。”

    就连空帕都一反常态地积极搭话道。

    刚回到这边时，缩在墙角里瑟瑟发抖的模样简直像是假的一样。

    不过啊，真没料想到有朝一日、能在这种质量的虚拟现实世界里游玩呢！

    被简单多面体构成的游戏角色所惊艳到的、那一天业已远去，历史在衔枚而走呐！

    “不光是丧尸，与人斗也是其乐无穷。”

    “Gぇ,不用说，那种模式也决定会实装了哦。”

    对诺瓦露的感想，贝露喜形于色地回应道。

    “不仅如此，还有限定活动区域、玩家间协作以求最终幸存的丧尸笼城(Death Rising)模式※ ，以及像是RPG那样调查目标区域、破解扑朔迷离的故事线的生化奇侠(Bio-quest)模式※ ，敬请期待它们在正式版中登场哦。”

    （译注：即《丧尸围城（Dead Rising）》和《生化奇兵（Bio-shock）》。）

    内容还真是丰盛呢~

    嘛ぁ，在技术过硬的前提下，无论多么天马行空的设计、想必都能实现吧。

    “难易度的话共计五档。虽说各位先前体验的是最低难度，但若是有意，在高难度下亲身体验一次人类文明的终结也不成问题。”

    “就算是之前的，也不算轻松啦。”

    那种是最简单的的话，高难度究竟是什么情况啊。简直难以想象。

    “……不过，希望能重新考虑下泳装的设计。”

    说着这话的布兰似乎有点在生闷气，是错觉吗。

    “诶~布兰你穿着不挺好的嘛，蛮合适的。对吧，贝露？

    “请不要哪壶不开提哪壶。反正我自己也清楚穿着不合适！”

    没~咱倒觉得挺合适的，从某种意义上讲~

    把前凸后翘的身体塞进寒酸的布料里，那种鼓鼓囊囊的感觉，绝对是有特定的市场哒。

    但我也不是什么魔鬼，所以这里就不继续逗她了~

    “嘛ぁ，尽管尚处于实验阶段，但只需要提升【Ky・ Next】的运行功率，将来很有希望能无需套服、即可碰触到立体影像唷。还请布兰心平气和地等待那个时候。

    “……忍耐这话说得简单。”

    嗯嗯。我其实也是个急性子。

    不过，这个游戏究竟会进化到什么程度呢，现在就期待起来啦。

    “相比起未来，这边更想用刚才的设定再玩一次呀~”

    “你啊，不是从头到尾都在被撵得到处跑吗。”

    另一边，涅普姬雅和优尼酱正聊得火热。

    看来两人也对这游戏相当喜爱的样子呢~

    “所以才说呀，这回一定要帮上姐姐的忙。姐姐啊，下次玩的时候，还能和我组队吗？”

    涅普姬雅一脸期盼地望了过来，我见犹怜。

    作为一个合格的姐姐，怎么能拒绝呢。

    “那肯定OK，下盘的第一名也被咱们承包了！”

    “嗯！”

    “哼，想得美，这边可不会再掉以轻心了。”

    诺瓦露那边传来了露骨的敌意。

    蛤蛤蛤，看来是对上局的失败相当不甘心吼。

    “那么，就让我们再战一场好了。布兰要参加吗？”

    “……求之不得。已经学会绿荫箱庭的打招呼方式了，等会就登门拜访。”

    “哼哼，那这边就摆好鸿门宴恭候大驾了……话是想这么说啦。”

    不知为何，贝露瞄向空帕那边，轻轻叹道。

    “可不准那样的说，贝露小姐。”

    被斩钉截铁地回绝了。

    看空帕这幅模样，贝露也只好苦笑了。

    “放心好了，那种事保证不会再上演的，毕竟空帕小姐都下了死命令嘛。”

    停下了正设置着控制器的手，贝露摆出了个投降的姿势。

    “竟能让贝露大人举起双手，空帕，没看出你还真了不得呐。”

    “我觉得自己很普通的说？”

    而其本人却毫无自觉的样子。

    嘛ぁ，某种意义上，这份天然劲也是空帕的强力之处来着。

    “……空帕是可以相信的。但你就别想了。所谓的信用，可是很难修复的。”

    “所以说，这不正为了改善关系而奉上诚意了嘛。”

    摆在布兰、萝姆酱和姆酱面前的，是几盏壮观的芭菲。

    “……一码归一码。”

    “这芭菲超~好吃的~”

    “嗯……（大口大口）”

    “关于分组，采用和先前相同的配置就可以了吧。那么各位，请移步游玩设施。”

    跟在贝露身后，大家纷纷踏出了酒店大门。

    “等等人家嘛……呃，诶？”

    贝露这是忘了带上控制器吗。

    就由我帮她拿过去好了。

    “唔哇~凑近一看，这上面的按钮还真不少哩。”

    不过从常识经验上考虑，每个键对应的功能，从分区呀、形状上就可以猜个八九不离十了。

    这个估计是主菜单来着？

    “难度控制的话……是这个吗？要我选的话，还是难度高点有意思呀。”

    说着，便摁下了印有上下箭头的按钮。

    “一、二、三、四、五，收工。这样一来难度就开满了吧。”

    在其一侧的难度显示屏上，赫然写着的是“OD模式”？

    OD到底是啥的缩写呢？

    “嗯？难度说的是分五种还是……我又摁了几回来着？

    “姐姐~在里边做什么呀~”

    哎呀，涅普姬雅来催了。得抓紧才行。

    控制器的话……总之先揣兜里好了。啊……泳装上面没有口袋，就塞胸口里好了。O98K！不知为何，发现自己也有点性感模特的感觉了！

    ……只是感觉而已。

    这个先不提，总之，接下来也要大玩特玩一番~！

第一卷 第四话 丧尸之惧(Zombie Panic)

    依旧是一副冷清清的模样，这设施的入口处还真是煞风景。

    不过仔细一想，现在毕竟是冬天嘛，物理层面上就是冷清清的啦。

    我们倒不用顾虑季节，这全是【Ky・ Next】的功劳。不过在不知内情的人眼里，在这种空无一物的地方、竟然聚集了一大群泳装的女孩子，到底在做什么呢，肯定会冒出这种疑问吧~

    “那么，准备开始了哦。”

    贝露如此宣布，大伙便立刻“哦~！”地齐声应和着。兴致很高嘛！我的斗志也燃烧起来啦！!

    “此次的规则与先前相同，请按两人一组找好搭档。”

    “好~哒！”

    咦？怎么只有我在回话？

    啊っ，原来她们已经在门前站好了！？我也得抓紧。

    慌慌张张地凑到了门前。

    “准备好了吗，涅普姬雅？”

    “嗯，一起加油吧，姐姐。”

    转动把手，我们各自踏前一步，纵身跃进了虚拟现实的世界。

    刚离开入口处，景色便随之天翻地覆。

    这回的出生点，看样子是在城市街道上呢。

    那~么，要铆足劲和丧尸们大战三百回合~

    干劲是充足的，但是，装备还短缺着呢。

    “嗯？为啥大家都在这儿？”

    不是说好了，要在开局的时候把大家拆散来着？

    然而并没人能解答我的疑惑，大伙都歪着脑袋面面相觑。

    和我通过同一扇门的只有涅普姬雅，然而为何在入口处分头行动的大家，会一上来就被丢到一起呢。

    是出什么差错了吗？

    “不是应该给大家分配不同的出生点的吗？”

    “诶ぇ，相关设定理应未曾更改才是，门的重生点参数也彼此有所区别……”

    我们之中对【Ky・・ Next】最为熟稔的贝露都一头雾水的话，我就更不可能有头绪啦。

    “估计是出BUG了？之前不是说过、还在实验阶段嘛。”

    “嘛ぁ，这这可能性理应是最高的。”

    诺瓦露抛出的猜测令贝露的表情蒙上了一层阴翳。

    呀，毕竟身为开发有关人员，发生了故障肯定是开心不起来的。

    “不过，换个角度也可以说幸好碰见了吧。所谓试玩，不就是未雨绸缪吗。”

    “确实，如此。出言安慰，真是万分感谢。”

    看来在诺瓦露的开导之下，贝露也迅速走出了失落。

    “总之先换个地方如何？楼那边不停有丧尸往外跑哦。”

    说着，诺瓦露伸出手指、示意不远处的一片居民楼。

    事实正如她所言。

    还不是三两只的程度，而是源源不断地往外冒，吓死个人！？

    唔哇，刚上来就是照头一棒，简直被打懵了。

    “哇~一开头就整这么刺激的展开。”

    “那、那边的大厦里也出来好多！”

    “我这边也一样呀，姐姐！”

    等察觉到时，四周已经围满了丧尸。简直和周末的商业步行街有的一拼哇！？而且商业街尚且有进有出，这边的数量只会一个劲地往上跳。

    “就算尽是些小喽，这个数量也有点过了吧？”

    让人不由地回想起了停机坪前的激战。

    虽说像这种无限刷怪的关卡设计、在动作游戏里并不算罕见，但也是要考虑游戏性的呀。至少要让玩家这边有成功突破的机会，数据平衡可不能繁衍了事。

    而现在是个什么情况，没有等级，没有复活币，就连武器都不给，一点操作空间都没！

    “最低难度都这样了，这游戏平衡是用脚做的吗！？”

    诺瓦露环顾四周，吐槽道。

    “这种时候就该来一句：策划出来挨打！对吧！”

    “呜……我、我并非是策划哦！虽然有提供资金，但并不会插手现场指挥的呀。”

    我和艾酱的视线直戳过去，贝露不由地退了半步。

    倒也没有拿她兴师问罪的意思啦……不好意思。

    “……总而言之，此地不宜久留。在被彻底包围之前快撤吧。”

    布兰冷静的声线打破了僵局。

    确实，我们遇到什么困难也不要怕，直接你给路达。照这个势头，丧尸密度马上就要赶超某一年两度的盛会啦※ ……就是布兰最喜欢的那个！

    （译注：即日本最大的同人即卖会 “冬CM”和“夏CM”。）

    “说得好，之后有的是功夫找策划索赔嘛！”

    “都说了，技术并非本人负责的呀！……唉，不过要说的话，也确实是我拜托各位参与测试的，所以得负一定责任。不过之后再说吧，先抓紧时间。”

    ◆ ◆ ◆

    那之后，我们被铺天盖地的丧尸给驱赶着，躲进了附近的购物中心里！

    丧尸+购物中心。嗯嗯，经典组合呢。

    那，我们这边也是经典桥段，为了保住小命，立刻着手在入口处设置起了路障……然而时间紧迫，丧尸群很快便涌到了跟前。

    “咋整啊？要来不及了呀。”

    “放心好了。刚在这边发现了好东西。”

    说着，贝露摁下了墙壁上设置的控制面板。

    下个瞬间――

    轧轧作响地，卷帘门被放了下来。

    “咻，这样就节省了搭路障的功夫呢。”

    看样子，丧尸应该是进不来了吧。……只要没人替它们开门的话。

    “从丧尸的数量推测，目前的难度设置应当是噩梦模式。如此一来，设备故障的嫌疑变得更高了呐。”

    嗯？怎么对贝露的话隐约有点印象来着……

    她刚才、确实提到了难度设置没错吧？

    不对不对，又没有确定。

    “……不能用你的控制器强行退出吗？”

    “啊，有道理。请稍等哦……”

    在布兰的提醒下，贝露把手伸进了胸前一顿摸索，然而脸色却急转直下。

    “咦……不见……了？”

    看起来相当地动摇……

    把泳衣布料扯到了相当不妙的地步，贝露焦急地在摇摇欲坠的双峰间搜寻着，全然没有顾虑周遭目光的余裕。

    哦，康到了不该康的东西。

    “咦？……诶、诶？”

    仿佛被贝露的焦躁传染了一般，其她人也流露出了不安的神情。

    突然反应过来了。

    啊啊，贝露。就算把泳装给扯烂了也找不到的，因为呀，它其实在我这儿呢！

    ……在这种情况下，也只好坦白从宽了。

    “那个~？贝露在找的……是这个吗？”

    不出所料，看着我把东西从泳装胸口扯出来，贝露不由地瞪大了眼睛。

    “为何会跑到涅普缇努手中呀！？”

    “嗨呀~就是之前吃饭的时候，给忘在桌子上了。我就想着替你带过来嘛~啊哈哈。”

    能感觉到自己的额头上渗出了一层冷汗。

    不是，可没有骗人哦，真没有。

    “……那还真是给您添麻烦了。然后，请问为何难度被设置成了OD模式呢？”

    笑眯眯的贝露好}人！光看表情确实在笑，但眼睛却完全没有，救命！！

    “这个，该怎么说呢，就是一时兴起来着，像是、我的手自作主张地……呃，后果很严重吗？”

    “来龙去脉倒是明白了，真是的……净添乱。”

    “既然搞清楚了，那也和我们讲讲如何。”

    啊，诺瓦露看起来也有点不开心。

    “虽然之前介绍过，【Ky・ Next】的难度设定共计五档来着。然而事实在此之上，还存在着更高的难度。也就是所谓的‘超负荷模式(Over-Drive Mode)’。”

    原来如此，OD就是这个Over-Drive的缩写呀。

    不过这个词又是啥意思咧？

    “事实上，一种尝试性的设想提出，可以将本游戏运用于战斗训练，所以相应的难度极其苛刻。更关键的是，通过在立体影像表面覆盖高功率的电磁场，赋予了前者无需套服即可触碰的性质。”

    “……不用穿套服也能摸到立体影像的模式……之前是不是提到过，但说还在实验阶段来着？”

    “诶ぇ，按照设想搭建而成的、便是本模式，但其实际的运行功率已然超出了【Ky・ Next】的安全阈值。因此，我这边验收的是份安全性欠缺的报告。不仅如此，文件里还指出，由于运算量远超通常水准、不断有异常代码抛出，尚且无法预测会发生怎样的BUG……”

    “既然是这么危险的东西，还请赶快停机呀。”

    “那个，其实从刚才开始就一直在摁终止键来着……”

    咔喀，咔喀，咔喀。

    虽然贝露反复按下控制器按钮……嗯，但是无事发生。

    “是故障了吗，开关始终没有反应啊。”

    意思是操作不灵？

    “啊哈哈、哈、哈……有点难顶。”

    众人一同陷入沉默。

    就在此时，N-Gear※ 的铃声忽然响起，打破了购物中心里的死寂。

    （译注：涅普姬雅的随身设备，类似手机。看来在本小说里，她给涅普缇努也做了一个。）

    啊，是我的N-Gear。连忙点击接听键。

    究竟会是谁呢，在这种时候打进来。

    “喂喂~”

    “太好了，接通了。涅普缇努小姐，听得见吗？这边是伊斯特娲儿。”

    “啊啊，通讯状况良好，大佐。 ”

    “那个，我(わたし)并没有参军来着……不对，现在可没工夫说闲话，有紧急情况的说。”

    话里行间透露出了几分焦灼，伊斯语速飞快。

    “目前，在紫耀之都各地均出现了大量似乎是丧尸的怪物，局势非常混乱。”

    唔哇~丧尸……呃，确定是怪物吗？

    “虽然这边多少能组织应对，但无奈数量太多了，讨伐速度实在跟不上。非常抱歉，还请尽快赶回来。”

    碰巧在这种时候，显然是和这边的事有什么关系吧。

    “发生什么了呀，姐姐。”

    “听我说哦。不知为啥，紫耀之都那边冒出来了一大堆丧尸，这事也太邪门啦。”

    “那、那个，我觉得用一句邪门就带过、有点不合辶……”

    有一说一，我自己也觉得不可能就这样蒙混过去啦。

    “这边确认过了，黑土边域的情况也同样。”

    “……白露之滨也是，乱成一团。”

    诺瓦露和布兰各自确认过自己的国家，出声报告道。

    看这阵仗，大有席卷整个游戏业界的趋势。

    这波要遭重了！？

    “这个，不管怎么想都是那玩意的锅吧？”

    “诶ぇ，几乎可以肯定是【Ky・ Next】的影响。”

    换句话说，功率大到了能影响整个世界吗！？

    唔哇~惊了。

    “……竟然能覆盖整个游戏业界啥的，这也太夸张了吧。”

    “按照原本的技术规格的话，涉及的应当是整个岛屿。但估计是由于失控，影响范围便一口气扩大了。”

    ……怎么说呢，我，是不是闯了不得了的大祸哇？

    “喂喂，涅普缇努小姐！请问发生什么了吗！？”

    啊，一不小心把伊斯给忘了。还在通话中的嘛。

    “在的在的，抱歉哈，不小心忘了这边。”

    “因为事态万分火急，还请别这样，专心一点。然后呢，刚才的话还没完……”

    “嗯，听我说哦，这边好像知道这件事的起因。所以我们几个会想点办法的，放心好了。那就先挂啦~”

    “G？请稍等一下，起因是在说……”

    哔地一声掐断。

    讲道理，要是把实情给交待了的话，估计又要被抓着一顿训。

    抱歉，伊斯。一定会解决这场异变的，就放过我这次呗。

    “嗳，涅普姬雅。以你的立场看来，那位真没问题吗？”

    优尼酱OO@@地同涅普姬雅搭上了话。

    “唔，唔嗯，我觉得问题多少还是有的……之后怕是要惹伊斯小姐生气了……”

    呀……嘛ぁ，俗话说得好，车到山前必有路，真到那种地步的时候再想办法啦。眼下情况可是十万火急，总得分个主次嘛。

    “设备失控、吗？好吧，打算怎么做？毕竟那个控制器是指望不上了对吧？”

    重回正题，诺瓦露再次开口向贝露问道。

    “诚如所言，目前没有任何取得控制的方法了。恐怕只有将【Ky・ Next】的本体给破坏……”

    “什么啊，这么简单呐，那行，冲冲冲！”

    贝露冲着我用力摇了摇头。

    “很遗憾，但这并不现实。因为本体所在的位置呢，其实就在先前用午餐的酒店……”

    “刚才去楼顶确认过了，酒店方向的丧尸数量可不寻常。根本不可能强行突破的。另外，虽说只是猜啦，但很可能越是靠近、丧尸的密度就越高啊。”

    越是关键处，守备也就越森严，游戏不都这样嘛。不对，现实里也一样。

    港真，虽说没亲眼看见，但如果情况真如诺瓦露所说，冲过去怕是在自寻死路。

    那有没有活路呢，想破了脑袋……唔~嗯，也没半个主意呀。

    “要不干脆咱，先叫个直升机溜了算了？”

    “在想什么啊，光靠逃避可解决不了问题。而且，这种情况下谁还敢坐直升机啊，电影里演的不每次都坠机了嘛。”

    被诺瓦露给一口回绝了。

    “……重点不在这里。而是回去之后丧尸也很多。”

    “尤其是某位涅普缇努，身为此次骚动的元凶，希望她能多点自觉呢。”

    被另外几个女神给联合起来数落了！不赶紧把痛苦面具戴起来的话，就算是城墙倒拐的脸皮 ，在布兰和贝露这压力满满的台词下也挂不住呀！！

    不是，说笑归说笑，倒也不至于真的脚底抹油啦。我也知道是自己的锅，只是，到底该怎么办才好呢。

    “……突然想到。想要令机能瘫痪，并非只有破坏本体一途哟。”

    “G，真哒？”

    “没错，将变电站※ 的输出切断即可。一旦失去供电，【Ky・ Next】的便不可能继续运转下去了。”

    （译注：原文其实是“k电所”，但从常识考虑，替换成了“变电站”，下同。）

    诺瓦露颌首赞同贝露的意见。

    “原来如此，有道理。变电站的位置应该是知道的吧？”

    “不才在下，姑且也是这个国家的女神，堪比命脉的设施位置自然是清楚的呀。

    “嘿~贝露有两把刷子呢~”

    “你好歹也是个女神，劳驾多少也学学人家行不。”

    这边明明是好意赞美，结果被诺瓦露给抢白了。

    先不计较这个，看样子是没有别的意见了，那就决定好去变电站！

    不过，要顺利到达那边，也少不了一番摸爬滚打吧。

    当然远不及去酒店那边就是了。

    “首先，得想个办法突破这包围圈呐。”

    贝露望向入口处封闭的卷帘门，叹道。

    “哇，群演不要钱吗，这么大一堆。”

    比起某位酷爱漫画的大臣※ 、在某车站前※ 发表演讲时那人声鼎沸的场面还要热烈，现在门外就是这种气氛，有画面感了吧？

    （译注：分别指 日本前首相、副首相、财务大臣、金融担当大臣，麻生太郎。和秋叶原。）

    说实话，和那种数量打起来的话，就算会分身术、也只怕是去送双份外卖的呀。毕竟别人站着不动，子弹都不够打的。

    “找到武器、和其它能派上用场的东西了哦~”

    “等等嘛，好重，的说。”

    前去搜刮商场内部的艾酱和空帕平安归来了。

    怀中抱着的是各种各样的道具装备。其中隐约能看见些不太对劲的东西，讲道理这里不是商场来着？说好的平民日用百货呢？

    “嘿~绿荫箱庭的购物中心原来还卖枪 的啊。”

    “那个，应当没这回事……理论上。”

    贝露的回答稍微显得有些底气不足。嘛ぁ，就算是本国女神，也不可能对所有细枝末节都清楚啦。走私品和非法改装之类的也很难根除。

    “抱歉请问下，这些枪支是从哪家店里找到的呢？这边打算等度过危机之后，就去彻查他们。”

    “啊啊，记得是在食品专卖店捡到的来着。”

    “《震惊！以安全著称的食品店竟做出这种事！》”

    “求求你安分点，涅普子。不出意外的话，这些应该是和上局游戏里出现的武器同类的吧。毕竟不是说，会在各种地方刷武器的嘛。”

    意思是，这些都是【Ky・ Next】随机刷新的。

    还挺遵守规则的嘛~【Ky・ Next】同志。

    嘛ぁ，不管怎么说，机器只会遵照预先设定的程序运行而已啦。

    不管这么多，拿到武器就算万事大吉，搞快点分赃噻。

    “总之，这样一来、强行突围倒也不是不可能……你们怎么看。”

    G~我还是觉得稳点比较好，强冲也太莽了吧。

    虽说不知道游戏规则还适不适用来着，但光靠目测吧，这堆子弹未必够打。要是在丧尸群里用光了，到时候可笑不出来呀。

    “这里就兵分两路如何？一队驻守这里吸引丧尸们的注意力，另外一边趁机溜去变电站。”

    “妥当的建议呢。至于人选……从战力均衡上考量，尽可能把女神分开配置吧。本人的话，身为必不可少的向导，自然是加入突击队的。”

    “……那，贝露加上紫耀之都的四人，差不多正好。”

    布兰出声建议道。

    “收到，大伙有意见咩？”

    众人纷纷摇头。

    “OK~那就这么定啦。”

    最终确定，突击队由紫耀之都+绿荫箱庭组成，而黑土边域+白露之滨、则负责固守此地充当诱饵。

    接下来是作战计划。

    首先由驻扎组掀开卷帘门，打响第一枪。 

    目的是将丧尸们引入建筑内部。

    等到外围的丧尸稍有减少之后，突击队便借助消防梯降到购物中心外，前去变电站。

    虽说成功突围只不过是阶段性胜利罢了，但以目前掌握的信息，也只能先计划到这里。

    最终结果还取决于之后的奋战。

    “要当心啊，优尼酱。”

    “毕竟姐姐就在身边嘛，没问题的。虽然说是坚守来着，但其实放开手脚把丧尸全歼灭不也可以有吗？”

    “啊哈哈，那种壮举，就算是优尼酱也不容易吧。”

    涅普姬雅和优尼酱面带微笑地互动着，时间正一分一秒地向作战计划靠拢。

    ……总感觉有点羡慕。姐姐我也想要个能报团取暖的伙计呀。

    “……想干嘛？”

    虽说和诺瓦露对上了目光，但却被反过来剐了一眼。

    不行，要是这种程度就打退堂鼓了，还怎么当个人见人爱的小可爱呢？

    综上所述，有姬会就要尝舐。

    “那个……别死了哈，诺瓦露。”

    “说什么没头没脑的话。放心好了，这边手段多着呢。”

    “不愧是你。像诺瓦露这么可靠，肯定会为了让我放心，再说一句：‘要守住是可以，不过突破进酒店、把【Ky・ Next】的本体给破坏也没关系吧？’※ 对不对！快重复一遍呗！”

    （译注：《Fate/stay night》本篇阿尔托莉雅线中，英灵卫宫与赫拉克勒斯交战前的台词。属于经典死亡flag。这里，涅普缇努本意是模仿优尼之前的台词，大意相近，但措辞用语变得和梗一样了。）

    “……你啊，其实巴不得我早点死对吧？”

    “G！？”

    明明想着立个友情Flag的，为啥失败了啊。

    是有哪里讲的不好吗。还满以为能赚不少点数的来着。

    唔~嗯，看来之后得找涅普姬雅取取经了。

    “嘛ぁ，说起来你也不轻松吧。这边难得有机会让你开开眼界了，但那边不去完成任务的话，事情也没办法收场吧。”

    “谢谢哦，替我担心。”

    “才、才没有担心你的意思呢。毕竟黑土边域也受牵连了，实在没办法才希、希望你们顺利的好不好。”

    “哦哦！还以为竖旗无望了，原来是另外一种旗子呀！”

    “究竟在讲什么莫名其妙的话啊，真是的。要是没别的事，那这边就准备开始了。”

    “嗯，加油哦。”

    “呵，彼此彼此了。”

第一卷 第五话 行尸走肉之城(Walking Dead City)

    这里是杜家道岛，一座正值淡季的度假村。话虽如此，放眼望去却是一片人头攒动的光景。

    只是究竟能不能算“人”头呢，真不好说。

    毕竟一般密度高的场所，背景音应该是“哇~”或者“啊~”之类的对吧。而现在吵个不停的、却是含混不清的呻吟声，气氛上相当诡异来着。嘛ぁ，不过也能理解啦。

    要说为什么，毕竟街上蹒跚徘徊的身影、其实全都是丧尸来的。

    交通道路已然沦为了丧尸们的步行街。而它们要是捕捉到了这边的踪迹，便会拖着脚步追过来。

    虽说动作不算敏捷，暂时还不用担心被抓住，但对方的数量实在不容小觑，从刚才开始就没停止遭遇。

    要是被堵死了的话，也只能被迫应战了。

    这种时候，贝露的领路就很关键了。

    时而钻进小巷，时而靠藏身处和丧尸群擦身而过，最大限度地保证了路线的安全。

    一边警戒着四周，我们小跑着匆匆前进。

    “前方的路口注意向右转哦。”

    右边哈，了解！

    脚下没有放缓，就这样拧身拐弯――

    砰咚一声。

    “唔啊啊――！”

    差点就和死角里的丧尸来了个亲密接触啊喂，这边赶忙连滚带爬地躲开。

    时机抓的那叫一个分毫不差（坏时机的意义上），但也不是专门在埋伏的样子啦。

    丧尸可不会给我重新起身的时间，就这样把无表情的脸给凑了过来……噫，要被啃――这个念头刚冒出，对方便径直扑倒在地。

    在其身后，艾酱挥着金属球棍的模样映入眼帘。

    看样子是用那玩意儿、给丧尸的脑壳来了个全垒打※ 。

    （译注：事实上，全垒打(Home Run）和原文的“フルスイング(Full Swing）”并非同一词，但我想国人并不太能区分两者，而且倾向于把前者理解成“大力的一打”，索性便冒用了，特此注记。）

    ……仔细一想，这画面可开不得玩笑哇。

    “没事吗，涅普子？”

    “嗯，太感谢啦~”

    借着援手站起身来道谢过。时间紧迫所以也容不得逗留，我们就这样继续跑了起来。

    话说也跑了好一阵子了，但变电站还远着呢。

    不消说，路程之长是一方面，但更棘手的是拦路尸的存在。

    街头挤满了丧尸，巷尾也挤满了丧尸，恐怕掀开井盖、也只会发现下水道满员了。简直就是丧尸他妈妈给丧尸开门，丧尸到家啦。

    要是全程隐秘行动的话，速度就慢如龟爬，而反过来全速冲刺的话、则会立刻暴露行踪。折衷之下，决定在不弄出太大响动的前提下、躬着身子尽可能小跑几步。但实际上也没有说的那么容易啦。

    再加上好几次都必须绕远路，也太折磨了吧。

    “正前方又出现了尸群哦！”

    “看来是不得已了。为避其锋芒，暂且先去那边的房屋里做做客吧。”

    贝露一声令下，立刻转换了方向。

    一边警戒着可能存在的丧尸，我和艾酱并排潜入了建筑内部。

    沿着昏暗的走廊往前摸索，前方出现一扇门。

    “看样子没有上锁呐。”

    “可以，那就不必客气了。正好也想找个地方修整一下了。”

    “OK~那就开了哦，3、2、1――”

    我小心地把门拉开了一点，艾酱立刻侧着身子往前挪了两步。

    简直就是心有灵犀※ 呢，但说出来的话、艾酱肯定会害羞吧。像这种程度的默契，对我俩来说小意思啦~

    （译注：心有灵犀这个词语，在现代汉语中可以仅指“双方具有高度的默契”、而不涉及原意中“恋爱的双方”，这里恰巧能和稍后的“害羞”对应起来。然而原文“阿摔魏粑”并没有这层意味，艾耶芙会害羞单纯只是因为夸奖，特此注记。可我向来是无所谓的，涅普缇努约等于Neptune，约等于海王星，约等于海王，Q.E.D.）

    过了一把特战队员的干瘾。

    “丧尸……没有的样子呢。”

    “Gぇ。两位，先请吧。”

    稍远处，贝露给出了进一步的指示。于是艾酱在前，先一步确认内部安全，我则紧随其后溜了进去。

    “涅噗！？”

    就在这个瞬间，强光毫无征兆地亮起，眼前顿时一片雪白……

    ◆    ◆    ◆

    等反应过来时，我们便已站在一处广场似的场所里了。

    顶着一串问号，我探头探脑地四下张望，立马发现其她队员也在身边。

    咻，太好了。平安无事的样子。

    “那啥，有人知道这是哪儿吗？”

    “游乐园……吧。应该是，看嘛。”

    嗯，远远地能望见旋转木马呀、摩天轮之类游玩设施的轮廓。

    虽说涅普姬雅应该是猜了个八九不离十来着，但关键在于，咱们刚才不还在室内吗。

    究竟是什么情况？

    “这是【Ky・ Next】的搭载机能之一哦，设计初衷是考虑到游戏区域之广阔，便允许通过特定转送点进行快速移动。”

    就是说，进了新地图游乐园呗？

    但是，希望下次请我们来玩之前、也先打声招呼呀，突然袭击对心脏可不好。

    “这是现实吗？还是说立体影像来的？”

    “分不清楚，但心里希望不是现实的说。游乐园的话，应该满是欢声笑语才对的说。”

    空帕叹道，声线中隐约有些感伤，我轻轻地点了点头。

    游乐设施不再工作，死一般沉寂的游乐园。

    不再有游客造访，场地就这样随意荒置着。

    能感到一缕寒风掠过，虽然那应该是现实来着，但却和眼前这幅阴森的场景巧妙地配合了起来。

    作为游戏而言确实是气氛满满，但真实到这种地步反而有点过犹不及呐。

    “按照惯例，等会儿就会有丧尸冒出来了吧~”

    “嘛ぁ，毕竟是这种游戏啦。不过偶尔、也会有别种诡异的生物出现就是了。”

    艾酱打趣道，戒备却没有丝毫松懈。

    确实，虽说那种漫山遍野的行尸走肉、一步步逼近的绝望感也很厉害啦，但如果一味是不温不火的慢节奏，最后也会腻的吧。

    所以像是实验制造的怪物呀、特定环境催生的亚种之类的，偶来来上一手，也算是这类游戏的醍醐味啦。

    “那么那么，这里也会跑出来奇怪的丧尸吗？像是，玩游乐设施的丧尸啥的。”

    “噗，什么鬼。丧尸应该也没那种闲情雅致啦。”

    艾酱不禁莞尔。

    嘛ぁ，再怎么说，会坐旋转木马和过山车的丧尸也太搞了点，好不容易的恐怖场景也要出戏了。

    “既然是游乐园，会不会有小丑先生的说？扮成小丑的丧尸先生。”

    “这么一想，会有穿玩偶服的丧尸也不奇怪吧。”

    “容这边敬谢不敏了。有点毁梦想啊。”

    总之，既然是游戏的一环，不通关的话、剧情也没办法往下走的吧。

    那事情就简单了，准备好要开始探索了哦！

    只是唯一的问题在于，还不知道通关的条件是什么呐。

    不过，由于园内道路到处都被路障给截断了，行进路线也就被明确地限定了。而且墙壁上还有血红色的箭头指示着方向，这样一来就不用担心迷路了呀※ 。

    （译注：描述的是《求生之路2》的关卡，黑色嘉年华。前文提到的小丑丧尸亦是本关特产。）

    这一点上果然很有游戏范呢，有好好顾及玩家体验。

    就这样有惊无险地推进了接近半个小时，按照指引所到达的，却是一处死胡同。

    难道说无路可走了吗！？还是说错过了隐藏通道吗？！

    “姐姐，那边有梯子唷。”

    啊，真哒。不遮不掩就架在墙边呀，而且旁边还贴心地、画着向上的箭头。

    “意思是，往上爬？”

    “除此以外的解释……陷阱的可能性、理论上还是存在的，理论上。”

    贝露顺着梯子望去，眉头微蹙。

    陷阱吗，这么一说有点讨厌的预感呀~不过，又没有别的途径可以选……

    “决定了，艾酱，党员先上啦~”

    “凭什么这种时候就把我给拱出来了啊！！”

    “嗳呀不是，咱们里面动作最轻快就是你了呀，要爬到高处不正是大展身手的时候了嘛。绝对绝对，不是把你当成倒斗时带的大鹅※ 、或者三米左右的竹竿在使哦，真的哟？”

    （译注：原文“坑道の鸟さん”，我想指的是中世纪欧洲矿工携带的金丝雀，它对毒气十分敏感，如有危险便会不停鸣叫。这里意思就是，涅普缇努打算拿艾耶芙去试危险。同样的原理、但一般不是挖矿而是盗墓，中国采用的是鹅，于是这里翻译成“大鹅”。紧接着的竹竿同样是盗墓工具（原文“约三メ`トルの棒”），理解成探水深的竹竿亦可，同样通顺，特此注记。）

    “你这家伙在想些什么、我还不清楚吗。来猜拳。”

    于是乎，要用猜拳来决定顺序了。

    “““““一~二，先出石头※ 。石头，剪刀，布！”””””

    （译注：日本的猜拳口令要稍微复杂些，会先说一句“最初はグ`”，其出处是朝日电视台的节目《8时だョ！全员集合》中，仲本工事与志村健的经典桥段。而在海王星原作中，涅普缇努的战斗台词之一：“最初はグ`だよ”，便是在模仿志村健。感觉就和我们说“大锤八十”一样）

    结果呢，变成由空帕打头阵了。

    “呜呜呜呜，好高的说，好可怕的说。”    

    总感觉有点选错人了来着，但毕竟商量好了嘛，就一定要遵守。

    所谓的命中注定、当有此劫唷，空帕。

    我也没闲着，在底下给她打气。

    “加油哇，空帕。等你上去了，我也马上开爬，别怕别怕！”

    “像这种随便说说的加油，一点用都没有的说――”

    带着哭腔抱怨归抱怨，认真负责的空帕并没有放弃任务的意思。

    而是义无反顾地一路爬了上去。

    哦哦，从下面看过去真是别有一番风景呢。所谓的横看成岭侧成峰……从底下看则有D的量级※ 。

    （译注：原文即如此。但事实上空帕是E罩杯（B88-W57-H80）。）

    呃，可以康，但只能康一点点。我自重。

    顺位第二的我紧随其后。

    啊，可不准偷瞄哦。

    想着些有的没的，顺利抵达了屋顶。

    高处真可以说是豁然开朗，丧尸的位置全都看的清清楚楚了呢。

    粗略一扫，园内的丧尸数量绝不算少。

    应该说，之后才是恶战吧。

    再环视同一高度，能发现有木板桥通向了旁边的屋顶。

    果然走这条路是正解呢。

    “可别掉下去，空帕，丧尸们都等着开饭呢。”

    “请、请不要给别人增加压力的说！”

    由空帕在前，我们像是RPG游戏似地排成一列、沿着屋顶一路前进。就在此时，被一只空洞地仰望着黄昏的丧尸拦住了去路。

    “这种地方还有吗？人往高处走，说的可是活人呀。”

    虽然有点对不起艾酱的吐槽啦，但那位肯定也是有各种各样的内情的，嗯！

    像是刷新点配置表的问题呀、游戏运行库冲突之类的，程序员落泪。

    嘛ぁ，那些先放一边，这只丧尸是真的挺碍事的。

    “那么，这边就奉上解脱吧。”

    既然避无可避，那就只能索性碾过去，贝露是这样建议的。但空帕却面露难色。

    “要是用枪，会被别的丧尸先生们发现的说？”

    “不必担忧，对方是没可能爬到这里来的。即便考虑万一，也只有穿过房屋内部，从窗口攀上来吧。在那之前一走了事即可。”

    确实诶，反应时间绝对够，攻击方向也完全能预测，那么处理起来也很简单，没有反对的理由呐。

    “那，空帕动手啦。”

    “知道了。哎！哎！”

    将枪举起，空帕随着吆喝声一同扣动了扳机。

    虽然空了好几枪来着，但好歹是成功地给予了丧尸致命伤。

    被干掉后，丧尸便直接从屋顶滚落下去了。

    这之后，畅通无阻地在屋顶上行进了一段时间，但渐渐地，丧尸的咕哝声变得清晰起来。

    “应该只是从脚底下传来的来着。”

    环顾屋顶这一层，果然还是干干净净的。

    道理是这样讲啦，但咕哝声一直有增无减。

    实在按捺不住好奇心，凑到边缘往下一望……结果和扒在屋檐上折腾的丧尸确认了眼神，是会飞扑的人、咳，的尸。

    场面一度十分尴尬。而情商爆表如我，那自然是唰地一声抬起手、同对方打了个招呼来着……

    而丧尸也伸出双臂，似乎是想回礼。然而刚一放手，便立马坠向了地面。

    “说丧尸不可能爬上来的人，出来挨打！”

    “确实是匪夷所思，毕竟按照游戏设定，理应是不可能学会攀爬的呀。”

    嘛ぁ，倒也不可能真把贝露打一顿啦。

    也没什么好办法。比起寄希望于那类特种丧尸不再出现，倒不如加紧赶路更切实一点。    

    催促着空帕，一行人加快了速度。

    然而……

    “咦？呀啊啊啊啊啊啊啊……”

    空帕突然脚下一个趔趄，跌了下去。

    唔，更贴切的说法是横着飞了出去吧。

    紧跟在她身后的我看得明明白白，空帕是被什么东西缠住了脖子，给拽飞了出去。

    “请―快―来―救―我―的―说―……”

    呼救声一路远去。

    不过，这也正表明了她还活着！

    不管是“谢谢你所做的一切”、还是“永别了”、又或是夕阳中音容宛在什么的※ ，都还早着呢！！

    （译注：日本文艺界，在同伴牺牲时的常用表现手法。这里的意思就是，不会见死不救。）

    “大伙，要追了哦！”

    现在可不是顾虑有没有丧尸的时候。

    我们纷纷跃下房顶，追向空帕消失的方向。

    丧尸们团团围过来、想要来个亲密接触，而这边则用子弹将其打发，连一秒都不愿奉陪。

    不多时、便找到了被拖走的空帕。

    “涅普涅普~请救救我！”

    果然是被触手给缠住了脖子……呜恶，丧尸的嘴里竟然冒出了触手※ ！？

    （译注：结合之前玩的《求生之路2》梗，这里想必指的是其中的“特殊感染者”，烟鬼(Smoker)。）

    哇……这也太恶心了吧。

    “坚持住，空帕！”

    为了不误伤空帕，一口气冲到了跟前，手枪近距离击发。

    那只丧尸正忙于拽紧空帕，动作愈加迟缓，于是连反应的机会都没有，就这样直挺挺地栽倒了。

    空帕得以从触手中脱身，眼角含泪地咳嗽个不停。

    “没事吗，空帕！没有被各种不可描述，像是用舌头哧溜一口啥的、没有吧！？”

    “涅普涅普……那个不是舌头的说……是内脏的说……不是哧溜而是咕滋咕滋的说。”

    “担空帕的眼睛里已经没有高光了！上色师同志！……不对，医疗兵！医疗兵在哪儿！”

    “冷静点，姐姐！医疗兵就是空帕小姐啊。”

    啊啊，确实。被涅普姬雅吐了一槽之后，稍微镇定了些。

    总之先得先检查一番。空帕此时正瘫坐在地，口中絮叨不清着……似乎是在说“不是士兵的说，是护士的说”。

    “空帕！空帕，振作一点！别继续沿着隧道走了，快回来！”

    一边大声呼唤，一边拍打脸颊、前后摇晃着她的脑袋。

    “奶奶在向我挥手 的说。啊哈哈，好想她的说……”

    空帕坏掉了！？

    姆~……这种情形下，只好祭出那招了。

    “艾酱，把空帕稍微托起来点。”

    看着弥留之际（？）的空帕，艾酱二话不说便照做了，从背后将前者的身体撑起。

    空帕晃晃悠悠地坐直了些，而我的视线则牢牢钉在了晃晃悠悠的地方。嗯，重要的部分说三遍，晃晃悠悠。

    然后就该上下其手啦！准确的讲，应该是上上其手，懂我意思吧，两手抓、两手都要硬。啊，可别误会了哦，毕竟也算是冲击疗法嘛？

    说时迟那时快，我将真气输送到两只猪蹄上，使出一式黑虎掏心……承蒙款待&#9834;

    ――揉啊揉。

    唔哦哦。这柔若凝脂的触感，稍一用力便溶解在掌心的酥软。这在抓握把玩之下、又能恰到好处地将指腹推回的弹性。若是继续用力，则又会委身于指尖的、半推半就的温软肉团。

    如同云团般绵软，细雨般温柔，汇成感官的河流，直至人类……啊不，女神起源的海洋。揉得我潸然泪下。

    当然，说说而已啦。

    “唔诶？我，怎么突然睡着了的说？”

    啊，眼睛睁开了。见鬼，明明还想再揉一会儿的。

    “不用勉强自己想起来哦。”

    说笑归说笑，能尽早恢复意识实在是万幸。

    心中一块大石落地，接下来就该回去办正事了。

    “没时间再磨蹭了呀，得快点找到关卡目标才行。”

    说着，艾酱环顾四周。而首先察觉到的，便是已经围拢上来的丧尸们。

    但还好、附近的地面上就漆着红色的箭头。这回是地面路线的样子。

    我们扭身躲过丧尸的抓扯，沿路跑了起来。

    很快，一扇通往游乐园外的大门便出现在了眼前。

    “那个就是终点吧？”

    “唔，但箭头却转向了别的方向……”

    在中途便弯折了九十度，其尖端似乎在示意旁边的某栋楼。

    就在这个时候，警铃突然歇斯底里地响了起来，随之开始运转的还有云霄飞车※ 。

    （译注：承接前述，描述的是在《求生之路2》关卡、“黑色嘉年华”中出现的过山车情节。）

    丧尸们也自然不会缺席，从各个方向涌了过来！？

    “要全力冲刺了哦。”

    就连贝露也有毫不掩饰焦急的时候。

    “慌个啥呀贝露？安啦安啦，出口又不远，就凭丧尸的速度、只配跟在咱们后边吃灰啦。”

    对着宣扬常识理论的我，贝露投来的目光中却满是怜悯。

    “最近的游戏里呢……丧尸可是会奔跑的唷！”

    一听这话，立马注意到了。

    远处那黄豆大小的丧尸，正快速地膨胀着。

    “前、前面也有好多的说！？”

    丧尸们翻过大门附近的铁丝网，嚎叫着冲入园区。

    说是尸体，但简直比活人还生猛啊喂。这样下去，会被前后包夹的！

    还剩的选项、除了拼死一搏外……

    “七十二变，走为上变！”

    “说的应该是三十六计呀，姐姐！！”

    管它呢，现在不抓紧跑路，等会有七十二计也不好使啦。

    “风紧，扯呼！”

    我们五个夺路而逃，冲向箭头前方的建筑入口。

    背后传来了笃笃笃笃的脚步声，响地吓人。

    捏着嗓子眼的小心脏往后一瞟……呜哇，果然追上来了！

    就差一点快到了，半点……

    “赶上啦！”

    使出吃奶的力气扑进屋内，连忙把门反手关上。

    插栓的上方印着“安全屋”三个字。

    ◆    ◆    ◆

    好不容易才逃进了安全屋，大气还没喘匀。

    眼前景象忽然泛起涟漪，只一眨眼，昏暗的房间便消失了。

    取而代之的，则是商业综合体※ 大门口那花哨的招牌。

    （译注：不知为何，原文是“アミュ`ズメントパ`ク(amusement park)”，和之前的“游园地（游乐园）”是同义词，疑为作者之误，特此注记。按照后文种种描写，这里应当是《丧尸围城1》的场景、某商业综合体。）

    “看这意思，算是成功通关了吗？”

    “嗯，然后新的一关又开始了的样子。”

    涅普姬雅苦笑道，看样子被这接二连三的状况折磨得够呛，而我则挤出个鬼脸逗了逗她。姊妹之间的互动、可是能恢复彼此的精神疲劳的。大概。

    “没时间瞻前顾后了，总之先前行吧。”

    “没错，就算是为了牺牲的同志们……”

    “且慢。并没有哪位牺牲了好不好，还请不要擅自杀死别人。”

    稍微皮了皮，结果又被贝露训了。我们就这样踏入了下一关卡。

    “哇，超多的呀~”

    这回的舞台，是有着各式各样门面的商业圈+美食街组合。由于顶盖的存在，就算外面刮风下雨掉刀子都无所谓，安心逛街就对了！呃，指南板上的宣传语大概是这个意思啦。

    顺带一提，我们目前正躲在某快餐店的柜台后头。悖所谓最危险的地方也最安全嘛。

    偷偷地、从柜沿探出半个脑袋东张西望了一番，店外果然还是丧山尸海。担也太多了吧这。

    就算对方站着不动，想挤过去都老费劲了。让老板来看一眼的话，估计血压要瞬间拉满。毕竟啊，丧尸只会霸占着公共空间，却不掏钱买吃的。

    不过说起来，这整片楼里连一个店员都没来着。

    “看这情况，不能像在游乐园时那样跑动了呐……”

    “仅凭目测的话，对方的动作并不敏捷，所以不用太担忧。但也不能掉以轻心哦。”

    艾酱面带难色，旁边观察着地图的贝露则宽慰道。

    说起来，目的地是哪儿来着？

    唔~嗯，总不能想没头苍蝇一样乱碰吧。

    “走那边。”

    啊，多谢啦，贝露。

    她所示意的，是稍远处的紧急出口。

    也就是说，要从眼前的尸堆里杀出一条血路吗。嗯，没戏没戏。

    别误会了，可不是我菜，应该说丧尸才是小菜一碟。但要是被成百上千碟菜糊脸上，谁又能吃得下呢，对吧！第一章里也说过了，战斗就是看数量啊！！

    “看这阵势……不脱层皮是摆不平了呗。”

    “或多或少会苦战一番吧，但除此以外也别无它法。真正忌惮的，是强行推进、却陷进包围动弹不得的风险呐。”

    “工作量真够折磨人的。要是有经验值的话，倒还能期待下多升几级来着。”

    也拿不出什么好主意，贝露和艾酱都有点泄气的样子。

    嗯，这种时候就该活跃下气氛呢！

    于是乎，偷偷摸摸地爬到了旁边的咖啡角里……藏在桌椅后面一通乱翻……嘿，抓到大鱼了&#9834; 绝对能拿到好评的！

    “喂，两位朋友。烦心事放一边，饮茶先啦。”

    说着，给两人端上了靓靓的杯。

    里面倒也不是茶，只不过是把几种果汁掺在一起来着。

    “哪儿来的呀，这个？”

    “就旁边的咖啡机啦，自己动手丰衣足食嘛~”

    “就不怕被店员捉……姆，还真不用怕。”

    店铺繁多、商品丰盛，若是在正常营业，这里肯定是人气兴旺吧。但现在却只有彷徨的死者，一瘸一拐地踩过宣传单上印着的笑脸。

    啊，没错。机会难得，要是看见什么能派上用场的东西，不必客气尽管拿就行了吧。毕竟好像有个什么、紧急避险原则来着？

    “就是这么回事儿，这堆全都是战利品~”

    把怀里的东西一股脑丢在地上，招呼大伙来各自挑选。

    “什么啊这，足球？”

    “这个则是，滑板和、网球拍……吗？”

    “哎呦，客官您可真识货。附近不是有家体育用品店嘛，想着会不会有用，就搬了一些过来。”

    “你啊，确定不是在偷吗？”

    “才没有才没有。借用不能算偷，借用。女神的事，能算偷吗？这边可是特殊情况呀。”

    紧急避险原则，太好使了。

    “先不提这茬嘛，看看看，这玩意超给力的哦？”

    说着，双手拎起了一只杠铃。别看它是小型号，一样沉得要死。

    然而艾酱的表情却不咸不淡的。

    “被砸上一下确实挺疼……吧。顺便问一句，打算怎么用？”

    “唔~嗯，丢出去之类的？”

    “劝你死了这条心，会拉伤胳膊肌肉的唷。而且也扔不了太远，还是说，想和对方近距离交流吗？”

    说着，她向稍远处投去一瞥。漫无目的地拖着脚徘徊的人影、从影、众影。

    “嘛ぁ，如果想开着无双进去横扫千军※ 的话，这边也不拦着就是了。”

    （译注：指的是光荣旗下的“无双”系列游戏，在击破数达到1000后，会触发“横扫千军（千人斩り）”特殊评价。）

    “别说，给点时间研究下，没准还真的有秘笈能开出来呢。”

    “唉……别忘了目的哦？没空耍宝了啊。”

    这么一说、还真是把正事给抛到脑后了，我们原本是要赶去变电站的来着。

    现在可不是沉迷扮演某史上最强记者※ 的时候。

    （译注：指的是《丧尸围城1&2&4》的主角，自由记者“弗兰克・韦斯特(Frank West )”。）

    “反过来问一嘴哈，艾酱你现在最想要的武器是啥咧？”

    “想想。丧尸这么多的话，大范围杀伤武器应该是首选了吧？然后虽说不是武器，但能碾开条路的载具也很不错呐，推土机之类的。”

    很可惜，一没钥匙二没驾照，开车啥的还是算啦。

    然而，我突然灵机一动，想到样能作替代的东西。

    “就在此地不要走动哦。”

    我去整点好东西。

    将手搭上去，发出叮铃铛啷的轻响。

    我用力一推，它便随之跑了起来，而在急转弯处则锁紧方向、一个漂移停在了艾酱面前。

    “这个怎么说？”

    “什么怎么说，这边还想听你怎么说呢。把购物车推过来，是打算做什么啊。”

    “肯定是拿来撞人？”

    “Gぇ，必定是用于撞人吧？”

    不知为何贝露都能听懂，但艾酱却完全没get到点。还以为是个蛮出名的梗※ 来着。

    （译注：指的是《丧尸围城1》的BOSS，推着改装购物车的发狂店长，“史蒂文・查普曼(Steven Chapman )”，这个形象曾经在“业界板（某日本主机论坛，也是魔剑Gehaburn的谐音原型）”流行过。另外，贝露能听懂，可能也是因为《丧尸围城1》属于Xbox板块吧？）

    “虽然没怎么听懂啦……但这不是撞两下就坏了吗？”

    “不会不会，这东西其实可结实了哦？看嘛，上面用布胶带加固了好多圈的。”

    说着，推着手推车转了三百六十度。

    从扶手开始、沿着轴承直到框体，到处都用茶色的织物绑得牢牢的。

    我的爱车(购物车)可是很凶暴的哦※ 。

    （译注： 《机动新世纪高达X》的第三集标题，“我的爱马是凶暴的（私の爱马は凶暴です）”。）

    看见我这幅模样，贝露大幅度地摇了摇头，吁出一口气。

    “涅普缇努。若想发挥出它的实力，还必须用布胶带将其与武器合体※ 才行哦？”

    （译注：前文的布胶带等描述、和史蒂文店长的购物车一致，但后者的车框前端还绑了大量的刀叉等武器。）

    “诶，原来那才是正确食用方法吗？”

    布胶带已经要超神了，艾酱人都听傻了。

    嘛ぁ，要是之后有机会的话，再来安装武器之类的。

    “把心放肚子里啦，没事的！开道这活就交给我，大家跟紧啦！”

    “等一下，涅普子！？”

    艾酱慌忙出声制止。

    然而咱们车门都焊死啦，油门到底！

    AE86上山了 。

    几个健步就飙到了最高速，然后就这样、一头扎进了丧尸堆中！

    “必杀技之――请去六号收银台※ ！”

    （译注：原文“六番レジへどうぞ”，史蒂文店长的死亡台词。太狠了，涅普缇努，给自己立死亡flag）

    丧尸们吃下了这发购物车攻击，就好像要气活牛顿一样、歪七倒八地飞上了半空。

    “真的假的……”

    “好厉害的说……”

    “各位，不要让涅普缇努孤军奋战呀。快，我们也行动起来。”

    “没错，等等啊，姐姐。”

    历史的车轮不可阻挡，冲鸭！！

    ……啊，撞坏了。

    ◆    ◆    ◆

    在丧尸群中杀了个七进七出，总算是穿到出口了。

    呼咻~真是辛苦我了。

    嗯，然后又怎么走呢？

    “啊，涅普涅普，看那边的说。”

    顺着空帕的手指看过去，是一扇外形相当不祥的门。

    不知道大家小时候有没有这样玩过，就是在下过雨后，用手往窗子上一摁，就会在水珠里留下个手印。

    就是这种感觉，面前的玻璃上印满了手印……但用的是血。

    “那啥……大概是这里了吧？”

    “想必也别无可能了吧。”

    贝露一脸厌恶地出声附和道。

    根据这一路游玩过来的经验，穿过这种门、一般就会触发区域传送了。

    不知道这扇能不能免俗呢~

    “总之开了喔。”

    该说是没干劲了吗，还是说等着收工领盒饭呢。丧尸们也磨磨蹭蹭、蹭蹭磨磨地往这边晃，姑且还是摆出了一副不放我们走的样子啦，姑且。

    拉动把手，新鲜的风便灌了进来。

    “那、那我先过去了，姐姐。”    

    “嘛ぁ，毕竟是恐怖游戏，有这种演出也能理解。”

    “呜呜，但还是好恶心的说……”

    一边发表着各自的感想，同伴们率先走到了门外。

    而我跟在最后。在跨出去之前，回过头瞥了一眼被搁置在丧尸群里的爱车（之前还取了个“阿购”的名字），这才转身离开。

    由于早有心理准备，所以这次并没有被惊到。

    正如所料地，景色又翻过一页，从综合体外变到了某建筑的内部。

    地板呀墙壁都光洁铮亮，风格也是现代的。

    和刚才那注重开放感的商业圈+美食街不同，这里的墙壁连一扇窗户都没有。

    硬要说的话，感觉像是什么研究设施之类的？

    嗨呀，不过我的生活也基本上、和研究设施无缘啦，所以只是凭想象而已。

    “嗳嗳，听我说哦，这儿有没有种反派老窝的气氛！？比如，咱们总算要杀个真相大白了，的感觉？”

    “这种地方，出现伞形的标记呀、治疗药的海报※ 也不会违和吧。”

    （译注：指《生化危机》系列的反派“安布雷拉公司”。）

    “就是说呀，总算要到剧情高潮啦！”

    “姐姐，我们是要去变电站来着，可别忘了哦。”

    啊哈哈哈……对不起。

    总之，先开始探索……本想这么建议来着，但完全是单行道嘛，这儿。

    既然连窗户都没有，也只能硬着头皮往前？

    保险起见，在警戒着四周的同时――主要是艾酱在干――一步一个脚印地走着。

    唔~嗯，有点划水。

    虽然丧尸还是不出现为好，但能不能来点动静呢。

    正想着些乱七八糟的，

    “姐姐，有扇门诶。”

    啊，确实。不过，要怎么才能打开呢？

    举起枪，小心翼翼地凑到跟前。

    在它边上有块门牌来着。

    “让我康康……第一开发室，禁止无关人员进入？”

    而事实上，门本身只是虚掩着的，没问题吗。

    “该不会开门进去，结果又跑到其它地方了吧？”

    嘎吱。

    听见涅普姬雅的发言，大家一时驻足。

    别在这种节骨眼上说丧气话嘛。不过，涅普姬雅的担忧也不无道理就是了……

    “究竟如何呢。至今为止每次通过门扉、都会被传送到陌生场所，经验确实如此。”

    “说不定从最开始，就是把门全设定成了传送门之类的？”

    姆姆，贝露和艾酱的猜测也是有可能的呀。

    嘛ぁ，担心归担心，不过这里就一条路，我们也只能两眼一闭走到黑啦。

    其它地方就其它地方，实在不行往地上一躺，对吧。

    那么，答案就只有一个了※ ！

    （译注：原文“そうなれば、答えはひとつ”，确实同《假面骑士Build》中内海成彰的名台词一致，但特摄播放年份是2017年、而这部小说是13年底发布的，从时间上不可能是玩梗。这句话本身其实是高频日常用语，会出现巧合其实是很正常的。）

    机会难得，这里就由我先手开团好了！

    当然也得先征求下大家的意见。

    啊，一致点头通过。那就坐稳准备发车！

    只是刚才一路上都无事发生，很可能是所谓暴风雨前的宁静，多留个心眼总是没错的。尤其是要注意别被阴了。

    打起十二万分的精神，摸进了房间。

    里面倒也没啥特别的，一眼望去、不过是普通的办公室之类的。

    唯一值得注意的，只有电脑旁边那些堆积如山的箱子了，呀，准确地讲、应该是堆积如山山山才对。

    “一个人……都没？”

    “可别掉以轻心了，涅普子。不对，看那边！ 有什么东西冒出来了。”

    有人影正踉踉跄跄地接近着，我和艾酱一齐抬起了枪口。

    “不许动！”

    “笨蛋，哪儿有会被一句警告就镇住的丧尸啊？”

    才不笨呢，只是手里拿着枪的话、就会想说说这种台词嘛，又不会少块肉。

    也不知道是在冲谁辩解……

    “呃，这里就有一只？”

    对我的话起了反应，丧尸（？）把双手举过头顶。

    自从进入游戏，能交流的对象还是第一次遇见诶。

    “难道说难道说，是NPC吗？”

    “根据企划书，应当是没有可互动的角色来着。”

    难道说，是在贝露不知情的时候、写进【Ky・ Next】里面的吗。

    那在弄清来着是敌是友之前，可不能放松警惕呐。

    刚想到这里，我忽然察觉到、对方有所细微地动作。

    自从贝露出声说明之后，便一直眯着眼睛凝视她的方向。

    “打、打算做什么？”

    贝露也察觉到了异动，不假思索地退了两步。

    就在这个瞬间，原本眯成一条缝的双眼猛地瞪大了。

    “怎、怎么了？啥情况？贝露你干了什么吗？”

    “怎么会，本人也想知道呀！”

    就趁这边自乱阵脚的功夫，形似丧尸的人物、从桌上摸起了一副眼镜戴上。

    结果那人竟直接抖了起来，一副颓唐不安的模样。到底怎么回事啊！？

    “待、待着别动！”

    艾酱再度出声警告道。

    不过在这边看来，颤成那样、可不是自己说能停就能停住的。

    到了这时，已经完全能从行为举止确定对方是人类了。毕竟丧尸可不会怯场嘛。

    而这个人正缓缓地、把高举着的手垂下来了一只。

    接着，拉开办公桌抽屉，取出了一枚袖珍铃铛。

    “这家伙、打算做什么？”

    “现现现现现在要怎么的说！？”

    现场气氛一触即发，空帕慌得连话都不会讲了。

    而那人却半分察言观色的意思都没有，我行我素地摇动铃铛、发出叮铃叮铃的声响。

    清脆的音色传遍了整个办公室。

    与此同时，从我们的视线死角，办公桌下方，赫然钻出了另外五个身影。

    “召唤同伴了！？”

    难道说并非丧尸，而是赶尸人吗。

    在戒备满满的我们跟前，这些分不清是人是尸的家伙凑成了一团瑟瑟发抖。

    更正，并非一团，而是面向贝露排成了一行，九十度鞠躬行礼。

    那啥……有谁能解说一下吗？

    在其之中，现身最早的、疑似赶尸匠的男性头也不抬，双手奉上了一张卡片。上面写着：

    【欢迎女神大人莅临，在下是开发负责人。】

    一阵沉默……然后贝露仿佛恍然大悟似地、拍了拍掌心。

    “向各位引见一下，这几位就是负责【Ky・ Next】的开发人员。”

    仿佛刚才的一切没发生过一般，贝露神情自若地开始了介绍。

    “所以先前才会发觉眼熟呢。”

    不对不对，你百分之百、绝对没认出来吧！！嗯，百分之一千。

    “既然如此，麻烦您早点想起来好吧。”

    “嘿嘿，人家仅仅是迷糊了一下嘛。”

    说着还吐了吐舌头，看来这家伙是打算萌混过关了。

    当真吃了她这一套的，有且只有开发组的同志们。甚至还扭捏起来了喂。

    嘛ぁ不过，倒也不是不能理解贝露的失态啦。

    毕竟她所记得的、应该是负责人先生收拾整齐的模样吧。

    而现在怎么说呢，不光衣冠不整、胡子拉碴的，整个人都和丢了魂一样毫无生气。

    直说好了，要论“丧”的程度，丧尸都得甘拜下风。

    【请您不要见怪，在下等人为了赶上测试游玩的DDL，连续通宵了好几天。】

    露出腼腆的笑容，负责人先生有些尴尬似地挠了挠脸颊。

    “那啥，贝露。就不能给他们留一点剩余价值吗？”

    “拜托您了，贝露小姐。真的很希望这些人、能过上普通的好生活的说！”

    和我一同，空帕眼角含泪地恳求道。

    仿佛是要在物理层面上躲过控诉一般，贝露斜退开几步，来到了一旁的白板跟前。

    “真是失礼呢！本公司可是格外注重福利保障的，不光是五险一金、季度奖励，这里还配备了各类设施：茶水间、淋浴室、休憩室、活动间等等一应俱全，每年还会组织员工海外旅行。愿意做到这种地步的游戏公司，可以说是绝无仅有了吧。”

    边说，她边用记号笔※ 刷刷刷地、将一条条项目写了下来，末了画还出一个大圈把它们勾了起来。

    （译注：原文是“用魔法（マジックで）”，但说实话有点难以理解，所以怀疑是“用记号笔（マ`カ`で）”之误，特此注记。）

    字面意义上地拍板（拍了拍白板），贝露此刻所展露出的、是与决策者身份相称的威严。

    “但是，没法回家吧？”

    【是的，在下大概半个月没回去过了。直言不讳的话，进公司的感觉像回家一样。】

    听着我和负责人先生的对话，贝露沮丧地低下了头。

    “总感觉那里出了问题来着……”

    “是的，我也有这种感觉的说……”

    涅普姬雅和空帕怃然低语道，却在无意间、给贝露那受挫的心口上撒了一把盐。

    【那，您今天有何贵干呢？视察吗？】

    脸上带着和煦的笑容，负责人先生拿出了另一张卡片。

    “不，并非如此……但容我先打听一下吧，各位对目前的突发状况掌握多少？”

    【在下有一段时间没有外出了，也不怎么有时间看电视。所以看您这幅打扮，误以为是来慰问组员们的……】

    哦豁，把泳装这茬给忘干净了。一被提起，突然就羞耻起来了。

    其他人也掏出了卡片，歪七扭八地写着像是【GJ！！】呀、【反差萌~】呀、【一生推！】之类的字。

    不知为何好评如潮诶！？

    【认识到女神大人崭新的一面，在下的信仰升级进度条瞬间跑完啦。】

    “这原本就是你做的好事吧！”

    纸扇划过一道弧线、在负责人先生的头顶炸开，后者立刻倒下(立仆)。

    ◆    ◆    ◆

    由于还有使命在身，我们很快就和开发组的好兄弟们说再见了。

    因为就只穿了件校园泳装，所以没有收他们送的东西。

    虽然称不上替代啦，但说好了下次还会来办公室玩，对方也喜孜孜的样子。

    不如说High到不行啦，哼哼。

    “如果泼冷水了先抱歉，涅普缇努。”

    “咋啦，贝露？”

    “在入口处也明文写着，开发室是禁止无关人员出入的、不是吗。”

    看样子贝露是不愿通融了。

    要是说错话了，只怕会被她动用女神权限、给拉黑不准再来。

    这种时候就该闭嘴装鸵鸟。所谓言多必失嘛，闭嘴即无敌。

    更不用说，这边手里可是有王炸的。

    “就算有什么岔子，用这张万能门禁卡溜进来就游侍饫~”

    这是刚才告别的时候，一个好兄弟塞给我的。

    “涅普缇努，刚才的话，重复一遍？”

    贝露的笑容为什么这么恐怖哇。

    “呃？难道说，我不小心讲出声了？”

    “嗯、嗯。”

    和我对上了视线，涅普姬雅捣蒜般点着头。

    艾酱单手捂脸，而空帕则露出了无垢的微笑、歪着头似乎没理解到事情的严重性。

    “撒ぁ，坦白从宽哦，请主动上缴非法所得。”

    “G~听别人说，抗拒从严回家过年呀~”

    “不是，反正你这家伙大年三十也在打游戏 的吧，派出所里WIFI可快了。”

    “姐姐，你再这样，又要被伊斯小姐训了呀。”

    呜，还望伊斯大人息怒。

    但是但是，在这里丢掉门禁卡也太浪费了吧，会遭天谴的。

    “这可是我和好兄弟之间的羁绊啊！才不会被你这种人给斩断的！”

    “原来如此，那就没的商议了。涅普姬雅酱、艾耶芙小姐。”

    在反应过来开溜之前，就被人从左右两边押住了胳膊。

    “涅普姬雅……艾酱……骗人……的吧？”

    “对不起，姐姐。果然还是不能眼睁睁看着误入歧途……”

    “什么事能做、什么不能，这点理解总是有的吧。”

    竟然被妹妹和挚友背刺了！

    我明明是女神来着！

    不对，等等。还有人会站在我这边。

    “空帕，救救救！”

    “涅普涅普，可不能做坏事的说。”

    被满是笑容地见死不救了！

    我明明是女神来着！

    “撒ぁ，涅普缇努究竟把卡藏在了何处呢。”

    “GYA~雅蠛蝶~！”

    贝露把魔掌伸向了弱小可怜又无助的我。

    挣扎着想要守住贞操，却被涅普姬雅和艾酱摁得死死的！药丸！

    “那么，不客气了。”

    将泳装的领口一把扯开，贝露的蹄子钻了进来。

    “呀~来人啊耍流氓了，涅噗！啊哈哈哈哈，好痒快住手好痒哈哈！”

    贝露的指尖一寸一寸地捻过敏感的肌肤。

    最开始还打算咬牙硬撑来着……但像这种、根本忍不住啊――！

    “等、真的，快住手、呜、呼嗯啊哈哈哈哈哈，肚子、别摸肚子！”

    “唔~嗯，也不在此处呐。要继续往下搜索吗。”

    侵略者得寸进尺，愈发向深处肆虐起来。像是肋骨啊、小腹之类的。

    贝姐不要啦，贝姐！

    终于找到想要的东西，贝露这才把手抽了出去。

    “啊，就是此卡呢。”

    最开始是藏进乳沟的来着，然而悲哀的是，门禁卡是在下腹部被搜出来的。

    是谁说的“反正也没胸”？给我出列！

    “那么，搜查也就到此为止了。涅普姬雅酱、艾耶芙小姐，感谢两位的协助。”

    说着，贝露把卡插进了谷间。

    我好恨！各种意义上都好恨！

    贫也好巨也罢，总之这无情的强制充公也算是告一段落了。我们继续埋头赶去变电站。

    不过必须得说，能来开发室一趟真是太好了。

    因为啊，和负责人先生讲了情况之后，他就给我们指出了一条、通往变电站的捷径耶。

    而那正是眼下所走着的下水道。

    嗨呀，严格地讲不是下水道，只不过是颇为神似的地下隧道而已。

    “好神奇，一只丧尸都没。”

    “不过，下水道有点……怎么说呢，对吧。”

    不要垮起个脸嘛，艾酱。

    说起来，这条路其实是开发室的好兄弟们挖的来着。

    【穷极游戏开发之人，自然连电源供应的鲁棒性(nàicàoxìng)也要考虑到。】

    ――负责人先生是这样侃侃而谈、咳，侃侃而写的。

    “到底在考虑些什么……不明所以啊。”

    “技术宅拯救世界呢~”

    应该说，不愧是恐怖游戏的主创吗。

    照明用的是昏暗的应急灯，通道也窄到逼仄的程度。几步开外的黑暗里仿佛有什么东西潜伏着。

    一言以蔽之就是，恐怖。

    “比起街上，感觉还是这里和丧尸更搭呀。”

    “嘛ぁ，要是在这儿碰见了，咱们应该会有个+50％压力伤害的debuff啦。”

    感觉空帕已经有点被吓着了，表情懵懵的。

    不过，我也是因为仗着人多才这么勇的。

    要是就一个人的话，打死也不会走这种地方啦。

    “噫―”

    突然传来了空帕的惊叫声。

    看来大家的弦早就绷紧了，一瞬间就进入了战斗状态。

    “怎么了？有敌人吗！？”

    “没有，原来是突然有水滴在脖子里了，啊哈哈。”

    空帕破涕为笑。

    望着那样的笑脸，谁也不会有埋怨的想法。

    倒不说会让人产生保护欲之类的，安慰她两句呐。

    “不哭不哭，来摸一摸。”

    “什嗄么啊，虚惊一场。”

    “就、就是说呀，头顶上怎么可能有丧……尸……”

    说着，涅普姬雅往上看去，表情顿时凝固了。

    哇，怎么感觉我家老妹突然掉色了！？

    为了搞清状况，我也顺着她的视线望去。

    应急灯光勉强驱散了几尺的黑暗，而在其外围、逐渐变得浓稠起来的影子中，浮现出了半具异形的轮廓。

    仔细分辨的话，才发现是和人类一样大小的蜘蛛※ 。

    （译注：多代《生化危机》中都出现了巨型蜘蛛，但结合前文“滴水（唾液）”的描述，这里应该是三代的注卵蜘蛛。）    

    见鬼，这也太恶心了吧！！

    “呜呀啊――！”

    我们五个拔腿就跑。

    然而身后却响起了喀嗄喀嗄的、难以形容的诡异声音。喀嗄喀嗄喀嗄地……噫，追、追上来了！？

    “艾酱，莫洛托夫来一个好吗！快点！秋梨膏！”

    “那种东西能、掏出来就怪了好吧！”

    也对哦，根本就没捡到过来着。

    怠这可咋整啊―！

    “那，那，换一个！来一句‘这里就交给我了、你们先走※ ’好不好嘛！”

    （译注：著名的死亡flag，但由于过于典型，反而无从考察出处了。）

    “哪有强迫别人牺牲小我的喂！”

    “艾酱你不是最喜欢这种帅气的台词了吗！”

    “秀逗吗，要自己主动说出来才帅啊！”

    啊啊，失策。没想到艾酱竟然会拘泥这种细节。

    不对，现在可不是说这种闲话的时候啊！

    被蜘蛛给裹成粽子啥的容我拒绝！生理上就接受不了！

    “先、先别说了总之快跑的说！”

    我们拼命逃了好一阵子。

    撤退！快撤退！战、战局对我们的战士太不利啦！！

    虽然现在可笑不出来，但渐渐地、也开始缓过劲来了。

    “已经没什么好怕的了※ ！”

    （译注：《魔法少女小圆》中，巴麻美同点心魔女交战时的台词，属于经典的死亡flag。）

    “既然如此，殿后就拜托你了。”

    “对不起，没可能的！”

    就这样，我们被身后那喀嗄喀嗄的声音催着命，也不知道逃了多久。

    最后总算发觉，那怪声已经消失了。

    “大、大伙儿都、在吧？”

    “哈啊哈啊，似乎并无、意外，各位都在……”

    “一双两双单……嗯，五个人都在的样子。”

    只有艾酱像没事人一样，清点完人数报告。

    下意识地就一直盯着她的脸了。

    “为什么你、的表情会这么、淡定啊？”

    “锻炼量不同吧。”

    明明跑得一样多，这边累成狗，她却大气不带喘的，这也太强了。

    我是不是也该没事走两步呀。

    “比起这个，刚才一路应该是甩开了吧。”

    “”看情况应该是，老天保佑……”

    但感觉已经留下心理阴影了。

    有没有什么好东西、能安慰一下我受伤的幼小心灵呢？

    停下来歇了好半天，总算是把呼吸理匀了。

    “差不多了，咱们继续……”

    话说到一半，突然哐咚一下，被震得小心肝往上一提，硬生生地憋断了。

    又是哪路妖魔鬼怪！？

    “地震了吗？”

    “……好像又晃了一下的说。”

    正如空帕所说，脚底下传来了轻微的晃动感。

    不过和第一次完全不同，是必须集中注意力才能察觉到的程度。

    震动持续着，逐渐把握到了其中的节奏。

    “下水道”中的“下水”也随之微微起伏。    

    “……有没有觉得，好像变大了？”

    听见这话，大家停下动作，把耳朵都竖了起来。

    确实不只是震动，远处还传来了哐咚哐咚的声音。

    而且还在逐渐变强……难道说，有什么东西在接近吗！？

    冲着来源方向使劲瞅过去，应急灯光似乎在某处反射了一串亮点、隐约凑成了形状。

    但对方很快便现出了身形。

    “GG，鳄鱼※ ！？”

    （译注：指《生化危机2》中的下水道鳄鱼。）

    身材只比下水道直径小了一圈，鳄鱼张着血盆大口爬了过来。

    什么，又整了些新花样吗！？

    “这种玩意能打就有鬼了吧！”

    “打扰了―！大家快跑―！”

    论逃命，我们可是专业的。不用我提醒，大家已经夺路而逃。

    “艾酱快丢煤气罐※ ！炸它炸它，开始你的炸弹秀！”

    （译注：在原作中，这只鳄鱼是被里昂用液化气炸死的。）

    “那种东西你给我买吗！”

    说到底还是只能靠脚下功夫了。

    “过分！为何此处的变异生物会一只接着一只呀！”

    我和贝露的想法一样。完全一样。一模一样。根本没两样。

    不管是刚才的蜘蛛，还是这边的鳄鱼，全都太真实啦！吓人！

    难不成……难道不会真成了……

    这条地下通道里，其实已经挤满了它们的同类吗。

    “呵、呵呵呵呵呵呵呵呵，看来得同那位开发负责人、好~~好地促膝长谈一番才行了。”

    令人毛骨悚然的笑声从贝露的口中传出，在下水道内回响着……哇―你也变异了吗！？

第一卷 第六话 工厂决战(Last Battle in Plant)

    用了好大的劲，把铁质井盖顶了起来。

    左看，右看，前看，后……后边看不见。

    “呀，总算是活着到地面了。咱们上去呗。”

    两手抓住井缘，一口气把自己撑了上去。

    然后，同伴们也一个接一个地、从检修口里爬了出来。

    我则为她们望着风，将枪口扫过四周，准备好拦截从任何死角冲出来的丧尸。

    啊，我这一套超帅气的有没有？

    稍微自娱自乐了一小会，等大家都站定了。

    ……嗯，OK~一个不多，一个不少。

    话说真要多个人的话，反而有点恐怖呢。呃，总之还是先观察环境吧。

    唔嗯，是条普普通通的小巷子。

    而且还是人迹罕至的那种。安静得就像是根本没发生这场危机似地。

    “总算到达了呐，各位请看。”

    在墙角边探出头张望着，贝露向我们挥手示意道。

    在贝露下面，大家的脑袋排成了一串。

    “那里便是变电站了。”

    “就在那儿啊~，哎呀，万里长征总算是走到头啦~”

    不容易……真的是太不容易了。

    自从在购物中心里和诺瓦露她们告别之后，倒霉事就一件接着一件。

    ① 在大街上被丧尸们撵得到处跑。

    ② 在游乐园里被丧尸们撵得到处跑。

    ③ 在综合体里推着车撵得丧尸到处跑。

    ④ 把开发组的好兄弟错认成了丧尸，但是没有跑。

    ⑤ 在地下隧道里被蜘蛛和鳄鱼撵得到处跑。

    嗨呀，虽然没能保持住队形，但怎么说呢，这莫名地波澜万丈的气氛。感觉写出一整本轻小说是绰绰有余吧？

    “那意思是咱们只剩把变电站炸了，就可以各回各家了呗？”

    “可以把刚才的话，视为涅普缇努的开战宣言吗？”

    贝露冲着我翻了个白眼。

    安啦，只是口嗨一下而已。夸张的修辞手法嘛，夸张。

    “涅普子，说话请稍微过下脑子。要是变电站没了，整片地区都得瘫痪哦？”

    艾酱不要这样嘛。一脸无语的多不好……

    “就是说呀，只用暂时关闭就可以了……”

    呜呜，涅普姬雅都怪我了。

    姐姐我又不是笨蛋，开个玩笑被抓着怼，呜呜。

    “知道了知道了，那三两下解决掉，早点回去和她们吹呗。”

    “论迫切的心情，这边也是一样。但现实是，得先设法突破，随后的事才有可能呀。”

    说着，贝露抬手示意变电站门前。

    设施的大门紧闭着，而在那之前，超大一群丧尸在《一起摇摆》。

    诶，二、四、六、七、八……啊啊，别乱晃，这么多还不站好要怎么数嘛！！

    “是要再分头行动一次的说？”

    “若是可能，还希望能避免战力进一步缩水呐。”

    贝露单手托腮，一副困扰的神色。

    这种时候就是咱的高光时刻了。

    “哼哼哼，我昨日夜观天象，早就准备好了锦囊妙计唷。”

    “诶，涅普缇努认真的？”

    为什么贝露会这么震惊啊。

    应该说，为什么惊得胸都震起来了啊。

    “这个反应是不是有点伤人……”

    “嘛ぁ嘛ぁ，姐姐别生气，说说你的好主意吧？”

    不愧是涅普姬雅。

    成长为了一个心地善良的好姑娘，姐姐我好欣慰。

    看在涅普姬雅的份上，这里就不计较啦。

    “就是这个，很关键！”

    我从身后祭出了那法宝。只见它迎风便长，很快便有数尺大小……好吧，其实只是把折叠起来的给展开而已。

    “这是……纸板箱？”

    “Ye~s！”

    没错，开发室的好兄弟们举着【请把这个带上防身】的卡片、把纸箱塞到了我的手上。

    “请教一下，这种尺寸的纸箱，是如何随身携带的呢？”

    “商业机密啦~”

    呀，其实是我自己都编不出来，就别问了嘛。

    要是让我再把箱子给折回去，绝对不可能搞出那种超高压缩的黑科技啦。

    “老师老师，这个纸板箱要怎么用的说？”

    空帕也一副兴致勃勃的模样，举手提问道。

    要是别的同学也能不懂就问该多好呀。

    “躲进去就行辣！”

    “躲进去的说？”

    “啊、啊哈哈，诶~原来是躲进去呀。”

    “果然是躲进去吗……”

    “哈啊，用于躲藏呐……”

    四人的反应各不相同。

    不过后两个家伙、显然有点不大相信的样子。

    “什么反应啊~这可是历史悠久、血统纯正的潜入专用道具哦，特工们※ 用了都说好！”

    （译注：指的是《合金装备》系列的“斯内克”们，他们似乎对使用纸箱潜伏有种独特的执著。）

    “说得天花乱坠，不过，对丧尸真的有用吗？”

    “唔，大概……”

    老实交待的话，还真没实战测试过。

    毕竟嘛，像是丧尸爆发啥的又不是经常发生。啊、不，应该说现在是头一回发生才对。

    “可以，我现在就去试试呗！”

    “GG！？姐姐等一下！”

    “涅普姬雅先别说话※ 。那我就藏在里面，往大门那边挪了，要是没事的话，大家也过来哈？”

    （译注：原文“ネプギアはaってて”其实语气稍微有点凶，不像是会对妹妹说的话。但或许可以理解为是《偶像大师》中对c原雪i的迫害梗：“雪iはaってて”。时间上也吻合。）

    “涅普缇努，这里还是另寻方案如何？”

    “哼，不要。今天谁都别想跑！”

    把纸板拢成箱型、扣在了头顶。我鬼鬼祟祟地往大路上摸去。

    呜，该慌还是会慌的。

    不过目前看来，丧尸们那边还没啥反应。

    照这个节奏……稳啦！

    和大门之间的距离还在一寸寸缩短。相应地，丧尸的密度也在急遽升高。

    得当心别被碰到了……

    哎哟，好险！？

    差点就和侧面窜出来的丧尸撞个正着了！

    还好还好，就差一点儿了。

    时而动如脱兔，时而稳如老狗，我驾驶着纸箱迂回前进。

    然后，终于――到变电站大门啦！！

    啦啦啦、啦啦~&#9834;

    不愧是我&#9834;

    获得成就：在不被发现的条件下抵达大门。

    果然一说起潜入任务，就得靠纸板箱呢！

    ◆ ◆ ◆

    “真可谓是九死一生呀。”

    贝露用手背抹了抹额头，长吁出一口气。

    嗯，我懂我懂，这种快要得心脏病的紧张感。

    在我的表率之下，贝露她们也顺利地摸到了门前。

    然后我们就通过这扇大铁门上的人行口、成功进到了围墙内部。

    当然，小门其实也是锁住了的，但不是什么大问题……

    “该说是不幸中的万幸吗。”

    贝露把门禁卡夹杂指缝间，露出了微笑。

    哼，明明是我拿到的好东西―！

    “运气也在眷顾呢，园内似乎并没有丧尸。”

    或许是因为大门是封闭着的吧，贝露是这样猜测的。

    确实，仅仅一墙之隔，状况竟然能差这么多。

    “不过，暂且不清楚建筑内部的状况。还望各位不要掉以轻心哦。”

    贝露说的有道理，不小心一点很快就没命了。

    嗖！

    我们很快就钻进了变电站内部。

    不过看样子，里面也没丧尸啊。会不会有点防备过头了呢。

    稍微放松了点肩上的力气，继续向深处探索。

    “这里理应是有中控室的，在那里拨动开关就算大功告成了。”

    “那它在哪里知道吗？”

    “非常遗憾，并没有了解到具体构造那么详细……”

    “这样啊，那也没得选了，只能挨个找了呗。哎，停一下。”

    透过玻璃廊窗，能看到房间里有只丧尸。

    冲着贝露打了个手势，她微微点头回应。

    “丧尸先生也进来了吗。”

    “Gぇ，想必是设施内部也存在少量刷新点吧。”

    “直到最后，大家都要集中精神哦。”

    涅普姬雅提醒道，大家表示同意。

    一边躲避着可能存在的丧尸，我们一边谨慎地继续前进。

    确认过一间屋后，又转到下一间。但却迟迟没有找到控制室。

    就在差不多要把第一层搜遍的时候，那家伙现身了。

    “姐姐，那边好像有什么东西过来了哦。”

    “嗯，让我康康。”

    在涅普姬雅的招呼下，把视线移了过去。

    大概和我的腰一样高吧。圆筒形的机器人正沿着通道行驶。

    “应当是这里的安保巡逻吧。”

    “难道说，现在得痛击友军了吗？”

    “毋需担心，既然绿荫箱庭的女神在场，理应不会被识别为入侵者的。”

    说着，贝露迎着机器保安上前。

    出于保险起见，其她人也跟了上去。

    发现这边的身影后，它也靠了过来。

    “本人是绿荫箱庭的女神，贝露。是此处的内部人员哦。”

    仿佛是在咀嚼她的话语一般，机器保安保持着沉默。

    接着，从身体中部那眼睛似的红点里、传出了机械的语音。

    【根据相关法律规定，现对五名受检人采取措施。A. 通过，B. 通过，C. 存疑，D. 通过，E. 异常。受检人E违反猥亵物陈列罪，现在开始实施逮捕。】

    设施内警报大作。

    机器人凑了过来，一副打算把贝露给铐上的架势。

    啊~啊~看样子是把后者给当作站街女了。

    而另一边，贝露则低着头，肩膀抖个不停。

    接着……

    “谁是猥亵物陈列罪啊――――！”

    吃下贝露一发正义铁拳，机器保安君直接飞了出去。

    等烟尘散去，就这样嵌进墙里、抠都抠不出来了。南无南无。

    “若是可以，我也不想穿成这样啊！”

    啊~原来是这样，坏笑。

    怎么说，我是不是也该上去补一脚呢。

    场面一度十分尴尬。

    只有警报还在叫个不停，主张着它的存在。

    “嗳呀，警报一直在响。究竟发生何事了呢。”

    “不就是某露的锅吗！”

    反射性地吐了一槽。没错，就是吐了，怎么，不爽啊。

    “不赶快关掉的话，是不是很不妙呀？”

    “应该吧，而且冒出好多那家伙的同类，全都围过来了。”

    怎么想都是被当成敌人了，而且还是牵连受罚。

    群众们温暖的视线集中在了贝露身上。

    “无、无心之过嘛。而且，是对方有错在先，伤害了少女的心灵哦？”

    贝露哼地一声别过了脸。

    “先不管对错啦，接下来咋整？”

    “一楼差不多都看了的说？”

    “嗯。正好那边有电梯，直接上二楼吧。”

    话音刚落，通道尽头就出现了机器保安的身影。

    看样子是发现我们了。

    “空帕，你先去按电梯。”

    “收到的说！”

    空帕应道，向后匆匆跑开。

    接下来，就轮到这边动手、拖住机器人们了。

    发现我们的迎击架势之后，对方也停下了脚步、咳嗯，刹住了滑轮。

    是在等候增援吗？

    “大家~电梯要到了的说！”

    空帕摁住开门键，焦急地招呼道。

    “OK~开溜开溜。”

    我们也向后退去，机器保安们则保持着一定的距离跟了上来。

    嘛ぁ，只要不动手，一切好说。

    “久等啦，空帕。”

    我跑到她跟前，刚对上视线――

    叮地一声，梯门随之开启。里面是……

    “为什么会有丧尸先生啊――！”

    丧尸像是雪崩一样倒了出来。

    摔了个屁股墩的空帕连反应都来不及，就这样被埋在了底下。

    呃，空帕！？

    “噫！呜、啊啊，电、电起来了！啊哈哈、好好好好痒的说―！”

    呜呼，被一众丧尸给……浑身上下一顿乱搓。

    是因为振动反馈太强了吗，一边上气不接下气地笑着，一边身体抽搐着。

    拜此所赐，空帕有些喘不上气、脸颊也涨得通红。这还不算完，由于出汗，她的皮肤正变得湿漉漉的，散发出种莫名的、呃，色气。吞口水。

    “啊，请请请请快点来救我――嗯啊哈哈哈。”

    唔，差点就看湿了。赶紧自重，去救人啦。

    “艾酱，看我脸色行事。”

    “明白。”

    紧接着，我、艾酱，再加上迟一步赶到的两人，大家一起消灭了这群丧尸。

    不知为啥丧尸们一直在集火空帕，所以战斗难度并不高。

    很可能是被她那超棒的手感给勾了魂，只想再摸上两把，嗯。

    “没事……是不大可能的吧，空帕。”

    但姑且算是保住了。

    把空帕搂在怀里，能感觉到她瘫软的和面条一样。

    “……想、想稍微休息一下的说―”

    我懂我懂。

    光是挤出微笑就很不容易了。

    “唔~嗯，但是现在咱们也不能太悠哉啦。”

    稍远处，机器保安们聚成了一团。感觉随时都可能突然发难啊。

    “总之还是先进电梯吧。”

    把软趴趴的空帕给抱了起来。

    等电梯停稳，我一马当先踏了出去。

    嗯……似乎没什么危险？

    “总之问题不大。”

    “但是，不抓紧的话，敌人会越变越多的呀。”

    涅普姬雅说得对。不管是丧尸还是机器人的数量、都在绝赞上升中。

    可是，也不能抛下空帕不管啊。

    “稍微休息下就没事了，我等会儿就追上来※ ，请大家先走吧。”

    （译注：同“这里由我挡住”一样，属于著名的死亡flag。）

    “可是放不下心呀。”

    “真不要紧的，涅普涅普。要是丧尸先生呀、机器人先生来了的话，就和他们好好讲道理，一定能听进去的。”

    呃~这可不好说。

    “涅普缇努，当断则断吧。”

    “话是这么说，可、贝露！”

    “一旦切断了供电，丧尸和安保机械的问题都会随之解决哦。”

    也就是说，这边通关的速度越快，空帕的处境也就越安全吗？

    道理确实也讲得通……

    “太爱操心啦，涅普涅普。真的只用休息一小会儿，就又活蹦乱跳了的说。”

    脸色看起来比刚才好点了，倒也是实话。

    那么，或许这里真该优先赶路吗。

    “我明白了。但要多小心哦，空帕。”

    “嗯，一路顺风的说。”

    ◆ ◆ ◆

    在同空帕分别之后，我们继续开始搜寻控制室的位置。

    就在忙着穿行于通道和房间之中的时候，内部广播忽然响了起来。

    【内部发现多名侵入者，警戒等级上升为2。】

    “想必指的是丧尸吧。”

    搜查速度并没有放缓，我们把话题继续了下去。

    “警戒等级变高的话会怎样呢？”

    “据我所知呢。简而言之，就是攻击力会相应提升吧。”

    攻击力上升喔。

    用游戏风格描述是很容易懂啦，但总觉得有点出戏。

    意思是，机器人的面板会上升？

    “总之，越早找到控制室，翻车的概率也就越低呗。”

    “Gぇ，目标始终是明确的。”

    “哦，又一扇门。要是这次能中奖就好了。”

    说着，艾酱便拉开了门，径直走入其中。

    我和贝露则跟在后头。

    “那是……涅普子，快退！”

    “涅噗！？”

    被艾酱尖声警告给吓了一跳，忙踩刹车。

    电光火石之间――

    鼻尖前，有什么嗖地一下飞了过去。

    诶？那是啥，好方。

    “姐、姐姐，没事吗！？”

    “嗯、嗯，脑壳还在。”

    顺着那东西的轨迹望去……墙上插着一支箭哇！

    要是反应再慢上半拍……啊哇哇哇哇。

    艾酱，我的超人。多亏了她才保住了小命。

    救命之恩，涅某人没齿难忘！

    “是反侵入用的陷阱吗。”

    “没错，而且采用的是仅会对恶人起反应的设计。”

    “诶诶―！？此话当真？”

    诶、诶、原来我其实是个坏东西来的！？

    “并非如此，玩笑罢了。”

    “说笑的吗！？”

    白难过了，你赔！

    “不过是不是有点过了呢，贝露大人。”

    好好好，会说话多说点，艾酱加油。

    要有什么差错，你的挚友现在就脑袋开花啦。

    “若不做到这种程度，便失去震慑效果了不是吗。”

    “……啊啊，的确。”

    为什么都在看我啊！还有艾酱你坚定一点好不好！？

    “闲聊就到此为止吧，还有正事要做。”

    “明白，涅普子也别闹别扭了，赶时间呢。”

    也不等回应，两人就先迈开了步子。

    啊，错过抱怨的时机了。

    “那个，一起走吧姐姐。”

    “呜呜，果然世上只有妹妹好。才不像某两个家伙。”

    ◆ ◆ ◆

    唔，又有丧尸。

    这是第几只了来着？真是烦死个人。

    “对方似乎有所察觉呢。”

    贝露说的没错，丧尸开始朝这边蹒跚接近了。

    唉，没办法，要怪就怪自己挡在必经之路上了吧。

    拉开保险，做好射击准备……

    “各位集中火力，两秒、一秒……攻击！”

    随着贝露的指挥，猛地扣下了扳机……咦？

    有什么东西从地板上冒了出来哦？怪眼熟的一个圆筒形。

    还没等这边反应过来，对方就弹出了枪口，直直地指向了某只丧尸。

    ――哒哒哒哒哒、哒哒哒哒哒！！

    蓝火冒起来了！？

    我们还在手枪局，机器人就起内格夫了！

    无辜的丧尸直接被打成了马蜂窝。

    “……啥啊，那是？”

    在三只木鸡看呆了的同时，艾酱毫无征兆地冲了出去。

    哇啊，这是要做啥！？好危险的，艾酱！

    说时迟那时快。艾酱飞快地扑向了那具机器，身体抵住对方圆柱形的外壳，双手死死地攥住了枪身部分，同时还利用胳膊锁死了瞄准方向。

    整套动作行云流水，好强。

    叻啊，所谓谍报员，还真不是盖的！

    “究竟在想些什么啊，这个国家的安保措施。”

    “不过用于击退入侵者的自律炮塔哦。”

    恐怖，绿荫箱庭太恐怖了！

    从头到尾都透露出、浓浓的火力不足恐惧症的气息喂！

    “涅普子你们先走吧。”

    “G，艾酱打算做什么？”

    “总得有人把这玩意给摁住才行啊。”

    说着，咚咚地敲了敲炮塔的外壳。

    呜，要是挨上几梭子的话，确实不是疼一下就能算了的。

    “涅普子，解决这场危机的重任就交给你了。”

    “要不咱们花点时间把它给拆了，再一起走呗？”

    “没事没事，抓着枪管安全得很，还不用担心有丧尸过来。”

    ――哒哒哒哒哒、哒哒哒哒哒！！

    说着，她便将枪口掰向了我们……的身后，对着想搞偷袭的丧尸来了个子弹洗脸。

    哇~师傅手劲有点大，直接把脸给搓没了。

    “就像这样，正好也算替你们断后了吧。”

    “懂了，不愧是艾酱。原来是‘这里交给我了，你们先走※ ’的桥段呢！”

    （译注：正如之前所注，这是著名的死亡flag，而且涅普子这里是有意而为之。）

    “……现在反悔还来得及吗。”

    “啊哈哈，对唔住啦。”

    “嘛ぁ，懒得和你这家伙较真了。快走吧。”

    嗯，自己小心哦！

    我们从艾酱的身边小跑而过。

    “拜托了，涅普子。”

    收到，会不负所托的。

    我们一路疾行，艾酱很快就消失在了拐角后面。

    两人脱队，还剩三个。

    就算是为空帕和艾酱的安危着想，也得尽快找到控制室才行。

    “港真，到底在哪儿呀。”

    “二层也大部分搜过了呢，理应很快就能发现了。”

    面前是笔直的走廊一条。

    而在其尽头，有门洞敞开着……暂时还开着。

    “啊，姐姐你看！”

    哇，闸门在往下降！？谁干的好事？

    “是安全隔离门，各位，得赶在完全封闭之前通过才行。”

    “确实得抓紧了……喂，丧尸别添乱啊！？”

    像是爆管了一样往外涌。

    就是这么一大群丧尸，正从关闭一半的门洞那头、推推搡搡地凑了过来。难道说卷帘门想要挡住的，其实是它们吗？

    收皮啦！

    ――砰、砰、砰！！

    抬起手就是几枪。但是，啊啊过分，这么多要怎么打嘛。

    怕是等清完丧尸，闸门早就关死了！！

    “药丸药丸，破门就不能等一等吗。”

    差点就要放弃了的瞬间――

    “交给我吧！！”

    涅普姬雅冲了出去。

    扭身错开丧尸的攻击，奋不顾身地滚到了门下。

    “涅普姬雅！？”

    这边慌忙掩护，接连开枪。

    就在这边手忙脚乱的时候，涅普姬雅便已半跪起身子，用肩膀顶住了门板下沿。

    太乱来了，涅普姬雅！？

    啊，闸门真的停住了！？

    “快点……姐姐……”

    涅普姬雅催促道，相当吃力的样子。

    这边可不能让她的努力白废！

    连续射击的同时，助跑几步、紧接着一个滑铲。

    很好，过来了！

    “涅普姬雅也抓紧！”

    回过头，向着妹妹伸出了手――

    “抱歉，只能到这里了。之后加油哦，姐姐。”

    比我的动作更快，丧尸们便已抓住了涅普姬雅，把她拽了出去。

    然后――

    ――喀嚓。

    闸门无情地闭合，把涅普姬雅一个人留在了对面。

    “涅普姬雅――！！”

    “啊哈哈哈啊哈，不要，那儿，好痒的―”

    从金属板的那头，传来了涅普姬雅的娇笑声。

    呃，为什么是笑声？

    瞬间支棱起了耳朵，贴在了门上。

    “呀，那里，不要舔啊。呀っ、啊っ、哈啊、啊啊啊啊啊啊っ！！”

    …………

    姐姐会替你报仇的哦，涅普姬雅。

    “涅普缇努当心，你的位置有危险啊。”

    “诶？”

    神马情况！？

    不知何时，墙壁开始从左右两遍合拢过来了！

    快问我为什么要防碾压墙！？

    连滚带爬地逃开，差一点就变成肉饼啦。

    “到底是要搞什么啊，绿荫箱庭的安保！？”

    “应当说明过不止一次，用于击退入侵者哦。”

    确定不是“做掉入侵者”吗？压根没打算活捉对吧？

    “想要归咎于谁的心情，这边充分理解，但还是先顾全大局如何。”

    诶，什么鬼？

    怎么一副是我不对的架势？

    难道说错的不是这个世界，而是我吗！？

    “我们不是时间紧迫吗？”

    啧，倒也是。

    决不能让倒下的同志们白白牺牲了。

    早一秒也好，得尽快关掉变电站、回到大家身边才行。

    “彳亍，现在先算了。不过……放学之后可别急着走啊，贝露。”

    “Gぇ，课后活动对吧，没有问题。”

    ◆ ◆ ◆

    又走了一小段，来到处室内广场般的区域。

    能看到对面有扇门，上面所印着的正是中控室三个大字。

    “找到啦，控制室！”

    被折磨了一整天，总算到头了。

    虽然累得够呛，但心情却不由地轻快了起来。说实话，整个人都不由自主地松懈了。

    所以才没有察觉到异常。

    征兆是，地面微微震颤。

    “涅普缇努，注意退后！”

    “涅噗？”

    为什么贝露的声音会这么焦急呢？

    轰！

    诶，刚才的动静是怎么回事？

    就在一秒前我所站的位置，地板突然四分五裂，就这样顺势炸开了花。

    下个瞬间，碎片横飞。

    “呀啊―！”

    什么情况，什么情况！？

    仿佛是被卡车撞了一样，我被强烈的爆风掀翻在地，以一种圆润的方式飞了出去。

    虽说碰到墙根就停住了来着……呜呜，但真的好疼……

    过分，到底要整哪出嘛！！

    忿忿地朝爆炸中心瞪去……有东西在！？

    “那是……难不成！”

    “有什么头猪吗，贝露？”

    烟尘散去，巨大的人形剪影随之浮现而出。

    “为了本次企划，专程聘请著名画师设计而成的巨人 ，便是眼前这只了。”

    说着，对方的轮廓也不断清晰起来。

    “而开发人员恰巧是那位画师的粉丝，于是便决定、将其定位成破坏神一般的存在，不加节制地赋予了种种强化。”

    尘埃落定。

    “但由于存在‘它会对玩家造成心理损伤’的意见，于是监督部门便决定将这名狂战士无限期封存了。”

    地面被掘开大洞……异形的怪物于其中站起身。

    “我们将其命名为――暴君！”

    名为暴君的巨人缓缓地踏出了步子。

    地面便随之一颤。

    唔哇~情况好像有点不妙。这个压迫感，压得我头都要掉了。

    不过事到如今，也只能抱着脑袋硬刚了吧。

    那像这种时候――就该先发制人了！！

    ――砰砰！

    未能击穿敌方装甲！？

    这天下竟然还有防弹肌肉一说，真是活久见！？

    不管了，继续打。

    ――砰砰！

    “为什么连强制扣血都没的啊！？”

    要是枪都没用了的话，那还要警察做什么。

    就在拼命射击的时候，忽然察觉到、暴君已经来到了面前了。

    怎、怎么这么快！

    只见暴君举起了砂锅大的拳头……不对，本该是拳的地方，长出的却是剃刀般的利爪！救命！

    要死要死，不躲开就完蛋啦！！

    “涅普缇努！？……变身！”

    ――唰！

    点点荧光从贝露的周身溢出，刹那间流转，从指尖直至肩胛，化作双翼喷薄而出。

    枪尖拂散残光，翡绿之心疾驰如电。在千钧一发之际，招架住了暴君的手腕！

    “贝露！？”

    “喝っ！”

    吐气发劲，贝露将巨人挥退。

    暴君略微后跳一步，重新站定。

    “没有受伤吧，涅普缇努。”

    “嗯、嗯，谢谢。”

    “感谢的话还是留到之后为好呢，看样子。”

    贝露的瞳孔中所燃烧的，是严肃的斗志。

    “请你也变身吧，涅普缇努。若想轻取那家伙，单枪匹马恐怕会有些吃力。”

    话音未落，贝露便枪花一闪。

    在对手的臂展之外蹁跹腾挪，并流银泄地般予以连续突刺。但暴君却不为所动，如同礁石撞碎浪潮一般，将攻势照单全收。

    接着，逆流一挥。

    ――锵！

    用枪柄勉力格挡下这一击，贝露整个人直接被掀飞了起来。

    她在几米外屈膝着地，划出数道刹车痕。

    不管怎么看，都出于下风啊？

    没时间犹豫了。

    “……变身！”

    等盈满视野的紫色光辉散去时，我已经以女神绀紫之心的姿态、将太刀架起了。

    来吧，决一胜负。

    握紧刀柄。奋力蹬踏地面，一口气缩短了距离。

    斩铁般决意，于必杀的距离将刀挥下。

    ――_！嘎吱嘎吱嘎吱……

    然而这饱含自信的一击，却被对方轻描淡写地接住了。

    无论如何用力，刀锋都无法再前进分毫。

    “哈ッ。”

    贝露从侧翼刺出一枪。

    暴君并未受到实质性的损伤，却也因此放松了钳制。我得以趁此间隙踢出一脚，借着反作用力拉开距离。

    “抱歉久等了，共舞一曲如何？”

    “诶ぇ，我的荣幸。”

    我们从左右两侧包夹过去，接着、一齐挥动武器。

    然而，暴君却展现出了同那巨躯不相称的灵巧，用两只利爪将攻击同时架开。

    紧接着，便以秋风扫落叶之势，将我抡飞了出去。

    “还没完呢！”

    相应地，它的后背则完全暴露给了贝露。后者自然不会放过时机，枪头如同剃刀般叩下。

    瞄准死角的一招，本应如此。

    ――铿！

    “呜っ！”

    下个瞬间，贝露却被撞飞了出去。

    我见缝插针地挥砍，也被另一只爪子打偏。还没来得及调整重心，腹部便吃下了一记膝撞。

    “咕っ！”

    尽管有反射性地用刀身格挡，但冲击却不会就此消弭。内脏一阵翻涌。

    拜此所赐，我连受身的余裕都没有，径直滚落在地。

    立刻用手肘撑起身子，但敌人显然不打算放弃追击。

    刚一抬起视线，暴君的影子就盖在了我的上方。

    勉勉强强再次招架，算是避免了直击。但作为代价，武器直接脱手飞出。

    穷途末路。

    到此为止了吗……？

    然而，仿佛过了几个世纪一般漫长。最后一击却迟迟没有到来。

    睁开眼帘，看见的是……

    暴君被一堆杂物拦住了去路。

    用拦住形容并不准确，应该说，暴君试图前进、却碰到了阻挡物。一瞬之间有转弯的倾向，但身体稍一侧便又恢复了原样，试图继续沿直线前进……但又碰到阻挡，周而复始。

    “怎么、回事……”

    这幅光景过于离奇，以至于我一时间不知该如何是好。

    “似乎是……BUG吗。”

    贝露一瘸一拐地走近，把我拉了起来。接着便脱力似地叹了口气。

    “BUG？”

    “没错，在3D游戏里偶发的BUG，不知你是否遇见过呢？像是被地图素材卡住的怪物一类。”

    “这、这么回事吗？”

    怎么说呢……心中一时间五味杂陈，但确实轻松了不少。只是留着它始终是个隐患，所以还是尽快解决为好。

    我捡起太刀，忍着疼痛连番劈砍。

    暴君的血量总算见底，慢慢地淡化透明，最后终于回归虚无。

    “结束了……吗？”

    “想必是结束了吧。”

    没多少取胜的实感呐。这样就可以了吗？

    哦，对了，顺带一提――

    之后，贝露顺利地进入控制室，把电源给切断了。

第一卷 尾声

    咔哒、咔哒地，黑暗之中响起了两串脚步声。

    由于停电，这附近可以说是伸手不见五指。

    “总感觉会有丧尸跳出来呢。”

    “绝没有可能，我们已经解决了危机不是吗？”

    “说得这么肯定。”

    “Gぇ，连变电站内部的电灯都熄灭了，这就是明证哦。”

    “那姑且信了你的邪哈。”

    连步子都轻快了起来，我和贝露沿着走廊一路摸黑。

    而就在我们身后，传来了异样的响动。

    没错，一切都还没有结束……&#8195;

    ――说笑而已啦。

    确实在丧尸电影里，经常会有这种桥段。但这部小说到这儿呢，是真的写完了。

    总之，先去和涅普姬雅她们汇合吧。

    话说回来，黑灯瞎火的还真难走呐。不过大致方向应该没错。

    啊，能看到外面的光了。

    “这边唷，姐姐！”

    “呀吼~涅普姬雅~！”

    看见我们从黑暗里走出，涅普姬雅不禁喜上眉梢。

    这里是变电站的玄v口。

    阳光从门窗中透了进来，完全不需要人工照明的程度。嗯，果然一亮起来就安心了呢。

    “涅普涅普，辛苦了。”

    “活碰乱跳地回来了啊，不错不错。”

    “空帕和艾酱也辛苦啦~看见你们没事太好了！”

    胳膊搭上两人的脖子，来了个紧~紧的拥抱。

    “大伙，回去吧。”

    ““““嗯！””””

    说起来，扮演诱饵的人呢，也平安无事吗？

    怎么说呢，毕竟是诺瓦露她们啦，应该问题不大来着……这个念头刚冒出来，N-Gear便响了起来。

    会是谁呢？

    【看样子，总算是搞定了啊。】

    “啊，诺瓦露。”

    太好了，一切顺利的样子。

    “那个，其她人还好吗？”

    【不用担心。她们正在酒店里休息呢，确实是累坏了吧。】

    说着，诺瓦露也“哈啊”地叹了口气，似乎敲了敲自己的肩膀。

    【嗳，先不提这个。这边把饭准备好了，赶快回来吧。】

    “真哒！？没问题，马上就到你家门口！”

    挂断电话，已经开始流口水啦。

    满心欢喜的同时，一把推开了变电站的大门。

    然而，就在这个瞬间，我、不对，我们犯下了一个巨大的疏忽。

    那就是，随着断电，这身泳装也自然失去了调节温度的本事。

    ――噫呜呜噫！？

    冬天的冷风像针一样扎进了皮里，我顿时一个激灵。

    “好、好冷！？”

    为、为什么会这么倒霉啊！！

    （全书完）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)