★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Silent Witch 沉默魔女的秘密(沉默的魔女)>


第一卷 序章 沃岗的黑龙

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    ──已确认黑龙在柯贝可伯爵领地沃岗山脉现身。

    这则报告不仅撼动了柯贝可伯爵领地，甚至引发利迪尔王国全土的动摇，令众生陷入恐惧的漩涡中。

    龙是一种灾害。不但会袭击家畜或人类，更曾经毁灭过一整座城镇。其中又以黑龙为最，那是在利迪尔王国史上为数仅仅两次的传说级大灾害。

    黑龙的火焰，是会吞噬地表万物的冥府之焰。

    据说，即使集结王国内所有魔术师同心协力架起防御结界，黑龙的烈焰依旧能将魔术师连同结界一起燃烧殆尽。凡是黑龙现身之地，绝对逃不过化为焦土的命运。

    在提及黑龙出没的两次历史纪录中，有不只一座城镇遭到消灭，王国几乎陷入半毁坏状态。

    「伊莎贝尔大小姐，现在就连这栋宅邸都已非安全之地。还请前往夫人的老家避难。」

    面对侍女艾卡莎的督促，柯贝可伯爵家千金──伊莎贝尔&#8226;诺顿以严肃的表情摇了摇头。

    「不，我直到最后一刻都不会离开这个家。」

    伊莎贝尔还只是刚满十五岁的女孩。

    然而她那紧紧凝视前方，英姿焕发的侧脸上，著实洋溢著代代守护这片土地，与龙族对抗的伯爵家一员之矜持。

    于利迪尔王国蒙受最频繁龙害的东部地区，长年与龙持续对峙的一族。柯贝可伯爵家就是这样的家族。

    柯贝可伯爵家的历史，就是与龙交战的历史。

    伊莎贝尔直到这个岁数为止，已经数度亲眼目睹龙害，切身体验到龙所带来的惨剧。

    爱慕伯爵家的领民们苦心栽培的作物被恣意啃食狼藉，住家惨遭摧残，有时还造成领民与家畜的牺牲，像这样的光景，她已经用那双眼眸一路目击了无数次无数次无数次无数次。

    「骑士们都在最前线赌命作战。况且，父亲大人也亲上战场指挥。身为女儿的我，又岂可下领民自顾自的逃命。」

    意志坚定地表明决心后，伊莎贝尔楚楚可怜的脸上浮现一道略显哀伤的笑容，转头望向侍女。

    「艾卡莎。谢谢你，长年以来始终侍奉著我们一家。现在，请你休假吧。」

    「不，我不休，大小姐……艾卡莎直到最后都要待在大小姐身边。」

    始终承受并对抗龙害的，并不只是伯爵家的族人。住在这片土地的全体居民，都是长年与伯爵家一同抗战的战友。

    这位服侍伊莎贝尔的艾卡莎也不例外，她同样是个年岁尚轻的女孩，也同样抱持著坚定的觉悟。

    面对心意已决的艾卡莎，伊莎贝尔带著好似快哭出来的表情，道出一句「谢谢」。

    一旦黑龙突破了骑士团的防线，柯贝可伯爵领地就会化为焦土吧。即使如此，伊莎贝尔也打定主意，要守著这栋宅邸直到最后的最后。

    父亲出外的现在，守护这栋宅邸就是自己的使命。

    「伊莎贝尔大人……！艾卡莎姊，不得了了……！」

    连门也没敲就急忙闯进房里的，是艾卡莎的弟弟，负责管马的马夫艾朗。

    面对早已做好准备，等著迎接最恶劣报告的伊莎贝尔与艾卡莎，艾朗涨红著脸接著说：

    「从王都来的魔术师……把黑龙击退了！」

    艾朗这番话，让伊莎贝尔不禁怀疑自己是否听错了。

    关于王都有派出专司驱逐龙族的龙骑士团前来支援一事，她是知情的。就连那支龙骑士团有一名魔术师同行的事，她都很清楚。

    与龙骑士团同行的，是立于利迪尔王国魔术师顶点的七贤人之一。其名为……

    「是〈沉默魔女〉！〈沉默魔女〉好像自己一个人就把黑龙击退了！」

    见到艾朗如此难掩兴奋之情，艾卡莎忍不住皱起眉头纠正他。

    「艾朗，一定是你加油添醋了。不管再怎么优秀的魔术师，要只身击退黑龙也未免过于……」

    「是真的啦！〈沉默魔女〉连龙骑士团都没带，就一个人闯进沃岗山脉去，把黑龙击退了！」

    普遍的说法是，龙族的鳞片非常之硬，魔力抗性也相当高。因此，用寻常的魔术攻击，也只会轻易遭到弹开。

    想打倒龙，就只能瞄准鳞片较稀薄的眉心，或者是眼珠子。

    但，以翱翔于空的龙为对手，要达成这种条件有多么困难，自然是毋需多言。

    就连擅长实战的龙骑士团，想驱逐龙听说都得经过极度的苦战。

    （这样的龙……却仅仅一人就？）

    抱著一时片刻难以置信的心情，伊莎贝尔开口问起艾朗：

    「……死伤状况呢？」

    「死伤人数零！」

    没有半个伊莎贝尔深爱的领民牺牲，就成功回避了这场历史性的灾害。这如果称不上奇迹，什么才叫奇迹。

    正当伊莎贝尔感动地开口「啊啊～」赞叹时，艾卡莎突然惊觉有异，抬头凝视窗外。

    「请等等，那是……」

    朝艾卡莎的视线方向望去，可以发现空中依稀可见一片黑影。

    起初以为是鸟群还什么的黑影，正一步步逐渐扩大。

    当黑影大到轮廓清晰可见时，伊莎贝尔当场倒抽一口凉气，感觉自己浑身血流奔腾作响。

    伊莎贝尔开窗冲上阳台。

    接著丝毫不顾艾卡莎的阻止，攀上扶手探出身子仰望天空。

    「那个是……翼龙……」

    翼龙在龙族中属于最低等的种类，智力既低，也不会喷火。但，透过那身机动力施展的锐利爪击，对人类而言已是再充分不过的威胁。

    成长到某种程度的翼龙基本上不大会群聚，不过当周围存在比自己更高等的大型龙族时，翼龙有著会以大型龙为头目集结的倾向。

    眼前出现在上空的这群翼龙，恐怕就是以沃岗山脉的黑龙为头目而聚集的吧。

    然后，黑龙遭到击退的现在，这群没了指挥的翼龙，对于驱逐黑龙的人类心生愤怒，正打算露出獠牙。

    伊莎贝尔维持探出身子的姿势一一确认翼龙数量，随后就在数字超过二十的同时，将身体自扶手上挪开，放弃继续屈指算数的念头。

    龙的弱点在眉心或眼珠。因此在驱逐翼龙的时候，非得设法将其拖下地面不可。

    好比用绑了绳子的大型弓箭放箭，再让牛只拖曳绳索，待翼龙被扯至地面就给予致命一击。

    用讲的是很简单，但光是这么驱逐一只就得耗费莫大的劳力。过程中出现牺牲也丝毫不稀奇。

    更遑论，就连长年与龙对峙的柯贝可伯爵家，都从未听闻超过二十只翼龙同时来袭的状况。

    嘎嘎作响的刺耳叫声越来越响亮，灰色的上空逐渐为成群结队的翼龙所垄罩。

    「大小姐，请快点回到屋内！」

    就在艾卡莎拉起伊莎贝尔手臂的瞬间，一阵强风突然朝两人的全身扑来，是朝宅邸接近的翼龙连带刮起的风。

    为了不被强风刮跑而紧紧握住阳台扶手的伊莎贝尔确实看见了。看见翼龙那张得老大的眼珠，正捕捉到自己的身影。

    啊啊──就在伊莎贝尔这句绝望的叹息脱口而出时──

    天空，突然开门了。

    比城门更大，比翼龙的身体更宽，白灿的光芒在天空形成一对巨大的门扉，周围并浮现出几道散发同样光芒的魔法阵。

    从无声无息敞开的门扉中开始吹出强风。这阵风也和发光的门扉一样，缠绕著白色的发光粒子。

    告知春天来临者──这是风之精灵王谢费尔德的别名，而这阵闪耀白光之风，正是风之精灵王的吐息。

    召唤精灵王。在国内懂得如何使用者屈指可数，是极为高等的魔术。

    精灵王的吐息在术者命令之下改变外型，变成锐利的长枪，划开覆盖上空的深厚云层，逐一贯穿翼龙的眉心。

    翼龙们连发出临死的惨叫都来不及，就在摸清到底发生什么事之前直接丧命，一只一只接连朝地面坠落而去。

    「那，那是……」

    翼龙的巨体，单是这么坠地就足以构成威胁。下方若有人或建筑物，便会产生灾害。

    但眉心遭贯穿而死的巨龙们却在闪耀白风的包覆下，有如树叶般轻巧著地、静静堆叠。

    安静无声到令人恐惧，又操控得无比精确的魔术。施展这道魔术的，是站在翼龙尸骸前的一位娇小人士。

    那是位身上披著绣有金线刺绣的长袍，兜帽部分深盖过眼，手上握著的黄金法杖比身高还长的魔术师。

    术者的脚边有只像是使魔的黑猫，正在逗弄长袍的下o。

    身著长袍的人物抱起黑猫后，便转身背向翼龙尸骸，起步离去。

    在利迪尔王国，会以魔术师法杖的长度，直接象徵该名魔术师的实力。

    然后，获准持有长度及身的法杖者，在王国里仅有七人──也就是七贤人。

    击落翼龙的那位娇小魔术师，正是利迪尔王国引以为傲的最顶尖魔术师。

    （插图005）

    七贤人之一──〈沉默魔女〉。

    「哎……哎呀……」

    伊莎贝尔所认识的魔术，是会让火焰或风直直朝目标飞去的东西。虽然是很厉害，但也仅此而已。

    能正确贯穿飞翔中翼龙的眉心，再让坠落的巨体无声无息地集中在同一位置……如此纤细又美丽的魔术，伊莎贝尔就连看都没看过。

    伊莎贝尔的双颊染起蔷薇般的色泽，在阳台上痴痴地望著救世主带来的这场奇迹。

    ＊　＊　＊

    同一时刻，某位男子正在稍微有段距离的地方眺望这幅光景。

    男子碧绿的眼眸中映出的，是行使这道宁静美丽魔术的魔女身影。

    随后，男子叹了一口长气，低声咕哝起来。

    「总算找到了……能让我沉醉其中的东西。」

    他那火热的嗓音，就有如陷入了热恋一般。

第一卷 第一章 同期来访提出无理难题

    ……噗呢噗呢。

    连笔都还握在手里，就趴在桌上睡著的莫妮卡，因脸颊感受到某种柔软物体的触感而苏醒。

    缓缓撑开沉重的眼皮后，马上与面前黑猫那双望著自己的金色瞳孔对上眼。

    正以肉球噗呢噗呢地逗弄莫妮卡脸颊的黑猫，发现到莫妮卡已经清醒，脸上随即浮现有如人类般的得意笑容。

    「喂，莫妮卡，天亮喽。你想睡到什么时候。你是那个吗，没有王子的吻就醒不了的公主吗？」

    莫妮卡丝对说人话的猫一点也不吃惊，只是边揉眼睛边抬起上半身。

    这只黑猫是莫妮卡的使魔，既能够理解人类的语言，也读得懂文字。

    只要一有闲暇，就会灵巧地以前脚翻页，阅读冒险小说等书籍，爱好读书的程度远在莫妮卡之上。会拿王子的吻来调侃，八成也是看书学到的吧。

    「……唔唔，尼洛，早安。已经天亮了？我去洗把脸……」

    莫妮卡将马克杯里没喝完的冷咖啡一饮而尽，自椅子上起身。

    在她转身背向黑猫尼洛，打开玄关大门的同时，令人可以清楚感受到夏日将尽的凉风随即轻抚脸庞。

    利迪尔王国某座山里的破旧小屋，就是莫妮卡居住生活的家。

    周围没有其他任何民家，最靠近小屋的村子也得徒步超过一小时才能抵达。

    绕至自家后方的莫妮卡，努力运作她娇小的身躯，来到井口取水。

    近来水道技术的发展令人眼之为之一亮，不单只限大都市，就连这附近的村子都已有水道普及。只可惜，位于半山腰的这间小屋，就没那么幸运了。

    都市长大的莫妮卡，起初虽然也感到不便或麻烦，但最近已经彻底习惯了山间小屋的生活。尤其恬静无人这点最令她中意。

    莫妮卡自井里装满一桶饮用水后，顺手回收了晒衣竿上挂著不管的衣物，再回到小屋内。

    接著就像想起什么似的，望向摆在房间一角的镜子。

    某位熟人要她多少注重一下打扮，并硬是为她送来的这面镜子，气派到与这间破旧小屋显得格格不入。

    这面气派的镜子所映出的，是身著老旧长袍，头发凌乱不堪，身材细瘦的娇小少女。

    明明今年就要满十七岁了，与实际年龄相比，身体却显得苍白发育不良，毫无生气。

    随手扎成两条麻花辫的浅褐色长发凌乱又无光泽，粗糙的程度就与稻草束没两样。

    在未加修剪，恣意生长的浏海下，可以清楚看见那对圆滚滚大眼珠下的黑眼圈。

    说实话，这副德性根本就惨到任谁都不敢直接出外见人，但对于莫妮卡这个独居在山间小屋的家里蹲来说，完全是无关紧要的小事。

    （啊，不过，记得今天是每月一次的物资送达日吧……）

    极度怕生，连在店里买东西都成问题的莫妮卡，都是拜托山脚下村子的居民，为她定时运送食材等物资到府。

    正当她有点犹豫是不是该把头发重新编整齐点时，小屋大门响起了一阵咚咚敲门声。

    「莫妮卡，食材给你送来喽～！」

    爽朗有朝气的少女嗓音传进耳里，令莫妮卡肩头为之一颤，她赶紧将长袍的兜帽戴起，深深拉低。

    在这期间，尼洛已经轻快地朝架子一跃而上。

    「客人是吗？那本大爷就装成猫啦。喵～」

    「嗯、嗯。」

    向尼洛点头示意的莫妮卡，战战兢兢地打开大门。

    门外停著一辆载货用拉车，车旁站了一位十岁左右的少女。

    这位感觉个性很好强，将深褐色头发扎在后颈的少女，是附近村子的居民，名叫安妮。

    从村里替莫妮卡送货来，基本上是这少女专属的任务。

    稍微从门后探出头来的莫妮卡，忐忑不安地道出：「午、午安。」

    安妮早已习惯了莫妮卡这样的态度，只见她有如要挤走莫妮卡似的，将门大大地推开，拿起装满食材的货物袋。

    「这就帮你把货搬进屋里，门要压好喔。」

    「嗯、嗯……」

    莫妮卡忐忑不安地点头，安妮则手脚俐落地将货物搬往屋内。

    莫妮卡居住的小屋虽然家具不多，但桌面与地板都散落著纸堆与书本，几乎到了没地方走路的惨状。

    床面早就被文件给塞满，连想躺下来都没办法。

    正因此，莫妮卡近来才会养成直接趴在桌子上睡觉的习惯。

    「你家还是这么乱耶！嗳，这些纸有这么重要吗？可以丢掉吗？」

    「全、全都，很重要！」

    眼带怀疑的安妮朝占领地面的纸堆望了过去。

    「嗳，这是算式对吧？用来计算什么的？」

    安妮不但识字，又是工匠的女儿，数字相关可说是她的强项。虽然年纪才刚满十岁不久，却是个脑袋远较同龄孩子聪明的少女。

    但罗列在这些纸张上的内容，即使看在这样的安妮眼里，似乎也只像是无法理解的数字。

    莫妮卡尽可能避开安妮的视线，低下头回答：

    「呃──那边的是……计算星星轨道的算式……」

    「那这个呢？感觉写了一大堆植物的名字。」

    「……那、那是……把植物用的肥料配比计算后，统整列成的表格……」

    「这边的呢？好像写了些类似魔法文字的东西？」

    「……是、是米妮瓦的教授提倡的，新复合魔术式的，算式……」

    莫妮卡搓弄著长袍宽松的袖口，声若蚊蝇地回答。安妮闻言，不禁将眼睛睁得老大。

    「魔术式？莫妮卡你会用魔术吗？」

    「……啊，呃、那个……呃──……」

    莫妮卡支支吾吾了起来，视线也左右游移不定。

    趴在架子上假睡的尼洛喵～了一声，就像要吐槽「喂喂，行不行啊」似的。

    莫妮卡忸忸怩怩地搓弄手指好一会儿后，安妮突然笑著轻轻耸了耸肩。

    「我开～玩笑的啦。怎么可能嘛。要是会用魔术，早就到王都出人头地了，才不会窝在这种山里隐居呢。」

    魔术──指的是运用魔力引发奇迹之术。

    在从前，魔术同时也是由贵族所独占的秘术。不过到了近年，庶民也渐渐开始获准学习魔术了。

    即使如此，想要进入学习魔术的机构，仍必须具备相应的财力与才能，并非任何人都能轻易拥有这种机会。倘若有庶民出身者顺利成为魔术师，就已是堪称飞黄腾达的程度。

    譬如当上了上级魔术师，就有机会受贵族雇用，或进入普遍被视为明星行业的魔法兵团就职。

    在这种山间小屋隐居的莫妮卡根本不可能是魔术师──安妮这番见解可说是再合理不过。

    「嗳嗳，莫妮卡你知道吗？三个月前啊，国境东边好像发生龙害了耶。」

    莫妮卡的肩膀在长袍下为之一颤，趴在架上装睡的尼洛也睁开了其中一只眼睛。

    尼洛垂在架子下的尾巴，正有如钟摆般不停地左右甩动。

    「说是有大型翼龙成群结队出现在边境村庄喔！数量竟然还高达二十多只。」

    翼龙一如其名，是长有飞翼的龙。虽然在龙族之中属于智力低落的低等龙种，可一旦群聚就非常难缠。被它们盯上的通常是家畜，但近年来饥饿的翼龙袭击人类的事件已算是见怪不怪。

    「然后啊！然后啊！统率那群翼龙的，竟然是传说中的黑龙喔！就是那恶名昭彰的沃岗的黑龙！」

    在龙族之中，冠以颜色为名的，好比黑龙或赤龙等等，就称为高等龙种，被视为非常危险的存在。

    其中，黑龙更被认为是最为危险的对象。

    黑龙所吐出的特殊火焰──黑炎，是一种连上级魔术师展开的防御结界都能无情烧尽的禁忌之焰。

    一旦黑龙开始作乱，就算全王国都化作焦土也不足为奇。正是传说级的危险生物。

    「所以呢！龙骑士团似乎就出发去讨伐黑龙了，而骑士团好像还跟了一位七贤人同行喔！啊，你知道七贤人吗？就是王国最顶尖的七个魔术师，总之就是很厉害很厉害的魔术师啦。」

    「是、是喔……」

    「最年少的七贤人──〈沉默魔女〉！听说她不但自己一个人就打退了黑龙，还把翼龙全都击落了喔！」

    对乡下小村子而言，这类传闻是很重要的娱乐。

    安妮说著说著，双眼也闪闪发光起来……但，莫妮卡可无暇顾及这些了。

    「那位〈沉默魔女〉啊，据说是现存魔术师里头唯一能够使用无咏唱魔术的魔术师喔！魔术这种东西啊，基本上一定需要咏唱才能用，但〈沉默魔女〉却不受这个条件限制！不必经过咏唱就能尽情施展强力的魔术呢！」

    莫妮卡默默地伸手按住胃部。因为她感觉胃现在痛到像是被当成抹布在拧。

    明明就是个教人心旷神怡的夏日早晨，莫妮卡却流了一身的冷汗。

    「是、是这样啊……」

    莫妮卡尴尬地回话，安妮则双手按上脸庞，如痴如醉地说：

    「唉～只要一次就好，我也好想亲眼看看七贤人本尊啊～」

    在这种乡下地方，莫说是七贤人了，连中级以下的魔术师都没什么机会见到。或许正因如此，安妮才会对魔术师抱持著一种近似憧憬的感情吧。

    莫妮卡一边按著痛到翻腾的胃，一边从橱柜的皮袋内取出几枚银币。这是送达的食材费用以及安妮的运费。

    「这、这给你……每次，都谢谢你了。」

    莫妮卡小声地道谢，牵起安妮的手，让她握住银币。

    安妮数了数银币的数目，不解地歪著头。

    「虽然每次都这样，但给我这么多真的没关系吗？这边的金额，几乎是食材费的两倍了喔。」

    「毕、毕竟，还麻烦你特地，送来……多的部分，就当安妮的零用钱，没问题的。」

    换作是普通的小孩，一定会兴高采烈地把硬币收进怀里，但安妮是个聪明的少女。

    面对超乎付出的报酬，安妮不由得以试探的眼神不断打量莫妮卡。

    「莫妮卡，你是做什么工作的呀？」

    「咦，呃──计算？」

    「所以是数学博士吗？」

    「差不多……就这种……感觉吧。嗯……」

    带来这间小屋的堆积如山文件，写的尽是些没有统一感的内容。

    除了星星的轨道、肥料的配比之外，其他还有什么人口统计啦、税收啦、商品的销售量推移啦，总而言之，这山间小屋内就是充斥著乍见之下排得毫无秩序，实则以只有莫妮卡才懂的方式罗列的，各式各样与数字有关的资料。

    数学博士这个头衔，似乎还算是个令安妮想得通的答案。

    「嗯哼～那，昨天到我们村里来的人也是数学博士喽。」

    「……咦？」

    「有个自称是莫妮卡同事的人，到我们村子里来喽。对方说想来莫妮卡的小屋拜访，我就把路跟人家说了。我想应该快到了吧。」

    同事。

    听见这个字眼，令莫妮卡脸色开始逐渐发青。

    莫妮卡的身躯在宽松的长袍下不停颤抖，以极度惊恐的语调向安妮问道：

    「那、那个人，是、是、是怎样，的人……？」

    「是我。」

    一阵响亮的嗓音自莫妮卡背后传来。

    莫妮卡当场在喉咙噫了一声。

    待她动作僵硬地回过身来，便看到一位将栗子色长发绑成三股辫的美男子靠在大门上微笑。

    在他的身旁，还站了一位身著女仆服的金发美女待命。

    男子身穿英挺的夫拉克大衣，配上手杖与单边眼镜。不管用什么角度或眼光来看，都是位衣著高雅有品味的绅士。

    更重要的，是他那略带阴柔气质，如女性般端正的清秀脸庞，几乎所有女性都会情不自禁地看呆。

    然而，莫妮卡却是怕得瞪大了双眼，卖命地强忍险些脱口的惨叫。

    「路路路路、路易、路易……斯，先生……」

    「可以麻烦你不要擅自帮人改名成路路路路&#8226;路易路易斯这种幽默的名号吗？」

    「噫！非、非常对不……」

    男子看也不看眼泪就快夺眶而出的莫妮卡，转头向安妮露出了一抹微笑。

    接著牵起少女的手，在掌心摆了一颗糖果。

    「谢谢你告诉我怎么来这儿，帮大忙了。小姑娘。」

    「不客气。」

    安妮笑著向貌美的客人行了记淑女风格的回礼，接著将糖果收进口袋。

    「那，要是打搅你们谈公事也不好，我就先告辞喽。掰掰，莫妮卡。下个月再见！」

    安妮大大挥手道别，用比平时更贤淑的步伐走出了小屋。

    抱著绝望的心情倾听渐行渐远的拉车声，莫妮卡泪眼汪汪地仰望著面前的男子。

    夫拉克大衣与手杖只不过是拟态，真正的他是个身著金线刺绣长袍，手握结实法杖的魔术师。站在背后待命的女仆服美女，则其实并非人类，而是与他缔结契约的精灵。

    「好、好久不见了……路易斯，先生。」

    听见莫妮卡嗓音颤抖地寒暄，男子也起手按上胸膛，优雅地一鞠躬。

    「是呀，好久不见了。七贤人之一──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特阁下。」

    ＊　＊　＊

    所谓的魔法，就是运用魔力引发奇迹。其中，透过咏唱编组魔术式，藉以运用魔力之术，就称作魔术。

    若是擅长运用魔力的种族，好比精灵，那或许就不须透过魔术式与咏唱的辅助，但人类不透过咏唱，是不可能运用魔力的。

    即使能透过名为短缩咏唱的技术来缩减咏唱时间，也仍需要花费数秒进行咏唱。

    明明如此，却有一名天才少女将此不可能化为可能。

    她名为莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。极度怕生，完全无法和人顺利交谈，窝在山间小屋足不出户的这位家里蹲少女，正是利迪尔王国魔术师的顶点──七贤人之一的〈沉默魔女〉。

    虽然并非现存的所有魔术式都不必咏唱，但莫妮卡约有八成左右的术式能够无咏唱发动。

    魔术师最大的弱点就是咏唱中毫无防备。所以，咏唱时间长短在战场上是如何地攸关生死，相信是无须多言。

    在上级魔术师中，的确是有人会运用短缩咏唱来使咏唱时间减半，即使如此，要达到无咏唱的境界，找遍全世界就只有莫妮卡一个人办得到。

    正因如此，莫妮卡&#8226;艾瓦雷特才会在两年前，以年仅十五岁的身分获选成为七贤人。

    这样的天才少女，究竟是如何修得无咏唱魔术的，其经纬其实也相当直截了当。

    极度怕生又有社交障碍的莫妮卡，根本就无法在外人面前正常讲话。

    以安妮为对象时的反应已经算是很好的，倘若面对的是陌生人或不善应付的对象，甚至会紧张到抽筋，连声音都发不出来。最坏的情况是可能呕吐昏倒。当然，更别提要她咏唱了。

    数年前，刚进入魔术师养成机构的莫妮卡，在实技测验时没能成功咏唱，导致测验不合格，差点因此被当。莫妮卡于是浮现一则想法──既然在考官面前会紧张到无法咏唱，那只要能够不咏唱便发动魔术就行了。

    换作常人，首先会想到的是努力克服怕生与社交障碍的问题，但莫妮卡的思路却脱离常轨脱离得彻底，最恐怖的是，她的天分还就这么开花结果。

    就这样，莫妮卡因为这种一丁点都不赚人热泪的理由习得无咏唱魔术，还一帆风顺地成了七贤人。

    真可谓无心插柳柳成阴。

    ＊　＊　＊

    莫妮卡生活的山间小屋内只有两张椅子。其中一张已经堆满像山一样高的文件，没什么使用的机会。

    看到椅子上的文件堆叠得如此高耸，莫妮卡放弃直接动手清走文件的念头，只朝文件伸出了自己的指尖。

    随后，原本堆积如山的文件，就有如一张一张都拥有自己的意志一般，哗啦哗啦地接连飘舞至半空中，从椅子朝桌面移动。

    要以魔术刮风并非什么难事。但，想瞄准某个位置，透过魔术让纸张一页一页精准移动，没有细腻的魔力操控技术是办不到的。

    而莫妮卡──岂止是做得理所当然，实行前甚至还未经咏唱，眼见此景，路易斯清秀的眉头不禁为之一颤。

    「你还是把自己的才能如此挥霍无度呀，同期阁下？」

    以同期阁下称呼莫妮卡的这名男子，不但同为魔术师，也同样是七贤人之一。

    他名为〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱。

    年龄比莫妮卡年长十岁，今年二十七，但他与莫妮卡在同时期当上七贤人，所以不时就会把莫妮卡唤作同期阁下。

    路易斯只要不开口，看起来就像个纤细美男子，但其实由他只身讨伐的龙，累积数量位居历年第二，是个货真价实的武斗派魔术师。

    他还曾经担任魔法兵团的团长，留下不少事迹，好比他那辛辣的领导手腕据说令团员们个个闻风丧胆之类的。

    （路易斯先生特地上门拜访，会是有什么事啊……该、该不会，又要找我去讨伐龙……）

    总之要是惹他生气会很可怕，莫妮卡只得胆战心惊地请路易斯往文件清空的椅子就坐。

    路易斯坐上椅子，翘起二郎腿，向站在背后待命的女仆服美女使了记眼色。

    「琳，防音结界。」

    「谨遵吩咐。」

    这位被路易斯唤作琳的女仆点头示意的瞬间，小屋周围的声音突然全数消失，陷入一片寂静。

    风声、鸟叫，各式各样的声音一律都被隔绝在小屋外侧。

    在架子上装睡的尼洛似是感觉很不舒服，胡须抖啊抖的，睁著金色的猫眼望向女仆。

    这位女性身材高&#18487;苗条，但那端正美丽的五官却面无表情，散发一股洋娃娃般的气质。

    之所以能够不经咏唱就展开结界，是因为她并非人类，而是高位精灵。能够使役高位精灵的魔术师，找遍全王国也只有十人左右。

    「那么，今天上门呢，其实是有事想拜托你。」

    「……有、有事，拜托我，吗？」

    面对丝毫不隐藏戒心的莫妮卡，路易斯露出一副优雅的微笑，接著举起带著手套的手掌左右交叠，让下巴靠上去。就连这种稀松平常的动作，由这个男人做起来都俊美如画。

    「是的，其实呢，我上个月接下了国王陛下的密令，必须负责第二王子的护卫。」

    「……咦？」

    路易斯的发言令莫妮卡瞪大了双眼。

    这个利迪尔王国共有三位母后各自不同的王子。

    今年满二十七岁的莱欧尼尔王子、满十八岁的菲利克斯王子、满十四岁的亚伯特王子。国内贵族们为了该由哪位王子来当王储，已经形成各自的派阀。

    莫妮卡从不关心这类权力斗争，所以对于派阀的认知就只有传闻听来的程度，不过第一王子派与第二王子派的势力几乎持平，第三王子派则略居劣势，据她所知应该是这样。

    七贤人里头也不乏派阀中人，〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱就是第一王子派的代表人物。

    这样的路易斯怎么会被任命为第二王子的护卫？这种不协调感令莫妮卡忍不住皱起眉头。

    「那、那个，路易斯先生你应该……是第一王子派，没错，吧？」

    「是呀，明明是这样，真不晓得陛下为什么会任命我负责护卫第二王子……虽说也不是完全没头绪，但擅自揣测陛下的用意也过于不敬，这里就还是别提了。重点在于，陛下给我的命令是『在不被第二王子发现的状况下』进行护卫。」

    「……在不被第二王子，发现的状况下，吗？」

    要在护卫的同时还避免遭到护卫对象察觉，这条件有多严峻自是无须多言。

    为什么，国王会指派身为第一王子派的路易斯负责护卫第二王子？

    为什么，有必要在护卫的同时还得避免第二王子察觉？

    （插图007）

    莫妮卡脑袋还一片混乱，路易斯却已经淡淡开口接著说：

    「如同先前提过的，第二王子菲利克斯殿下现正于住宿制名校赛莲蒂亚学园就读。若想在不被殿下察觉的状况下进行护卫……嗯，潜入校园应该是最妥当的吧。」

    潜入校园的路易斯。说真的，有点难以想像。

    再怎么说，〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的知名度非同小可，长相也广为人知。再加上，外表还这么出众。不管怎么想都不是潜入的合适人选。

    路易斯本人似乎也对此有自觉，坦言道：「也罢，不太可能吧。」

    「最关键的问题，还是那间学校处于第二王子派首席──克拉克福特公爵的势力范围，想潜入恐怕绝非易事。」

    克拉克福特公爵乃第二王子的外祖父，是王国内数一数二的掌权人士。说得极端点，他与路易斯基本上水火不容。

    对于想要暗中护卫的路易斯，难以想像公爵会愿意提供协助。

    「但，如果没办法进入校园……该怎么进行护卫呢……？」

    「我为此所准备的，就是这个护身用魔导具。」

    路易斯从怀中取出一个小包袱摆在桌上。

    包袱内装的，是破裂的胸针。胸针中央的大颗红宝石留著明显的龟裂，别针精细的雕工也变得歪七扭八。

    路易斯自桌上拿起胸针，展示给莫妮卡看。

    龟裂的红宝石与裸露的底座，都各自刻有不同的魔术式。光是这样过目，莫妮卡便已经大致上理解魔术式的内容。

    「……感、感测危险、小范围物理＆魔术防壁，追踪以及传令等魔术的复合结界……吗？」

    「一眼就全部看穿，果真不同凡响。是的，这是我费尽心血制作的护身用魔导具。」

    所谓魔导具，指的是在经过特殊加工的宝石等物品上赋予魔力，藉此将魔术式嵌入其中的道具。

    就算是本身无法使用魔术的人，也能够透过魔导具享受魔术的恩惠，是一种相当便利的道具，但现阶段还只在部分上流阶级内流通，属于超高级品。

    更遑论这还是出自王国顶尖魔术师七贤人之手，价值绝不只是非凡的程度。要真订个价码，金额恐怕足以在王都买下两三栋房子。

    路易斯拾起龟裂的红宝石，让窗口晒进屋内的阳光穿透宝石。

    「这是做成蓝宝石与红宝石成对的胸针。红宝石的持有者可以随时掌握到蓝宝石持有者的所在地。此外，当蓝宝石持有者遭受到任何攻击的同时，就会自动展开防御结界。届时这枚红宝石也会产生反应而发光……大致上是这样。」

    原本正在仔细观察魔导具上魔术式的莫妮卡，在短暂沉默之后，畏畏缩缩地开了口：

    「那、那个，意思就是说……这个魔导具与其说是用来保护第二王子……不如说是用来监视的，对吧？」

    面对莫妮卡这番指证，路易斯却只是露出爽朗的笑容，就好像完全没做什么亏心事似的。

    「会在意护卫目标的动向，不是理所当然的吗？」

    「万、万一东窗事发，王子不会生气吗……」

    「看来我们的同期阁下有点太过正经八百啦……让我向这样的你，献上一句名言吧。」

    路易斯将手按在胸膛，有如即将道出圣言的神职人士，带著圣洁无比的表情开口：

    「『别穿帮就没事了。别穿帮。』」

    「……」

    虽然无法压抑「这样真的好吗」的想法，但魔导具上刻画的魔术式，的确不是能够简单辨识的内容。

    况且路易斯制作的魔导具还使用了多种复杂的魔术式。就算是上级魔术师，相信也无法轻易看穿吧。

    「我已经请陛下将这个交给菲利克斯殿下了。就假装是父亲送给儿子的礼物，没有透露是我制作的魔导具。」

    接著只要第二王子形影不离地别著这个胸针，路易斯就能够随时监视第二王子的动向，在紧急时刻立刻介入应对。

    归根究柢，赛莲蒂亚学园本身就在克拉克福特公爵的势力下受到严密控管，觊觎王子性命的歹徒绝对无法随随便便入侵。

    所以说，那种紧急时刻相信也不会太容易出现吧……路易斯原本好像是打著这样的如意算盘。

    「没想到，我几乎一整周不眠不休才做好的这对魔导具，似乎在陛下赠与菲利克斯殿下的隔天就破裂了。投入一周劳力，却一天就弄坏……哎呀，当我这儿成对的红宝石裂开时，我就觉得未免太诙谐，忍不住笑出来了呢。哈哈哈～」

    路易斯的笑声过于缺乏抑扬顿挫，眼神也丝毫感觉不出半点笑意。

    不，说到底，根本不是可以一笑置之的事。路易斯这边的红宝石裂开，就表示第二王子遭遇到了某种危险。

    「那、那结果……第二王子……人还平安，吗？」

    「这个魔导具启动的同时，我就硬是鞭策自己睡眠不足的身体，十万火急地赶到校园了。那么，你猜我得到什么样的答覆？」

    路易斯单边眼镜底下的眼眸，闪起了锐利的光芒。

    「殿下说，什么事都没有。胸针是不小心弄坏的。」

    路易斯的手中传出红宝石啪叽啪叽的碎裂声。红宝石碎片稀哩哗啦地从戴著手套的指缝间洒落。

    「我做的东西不可能这么轻易就被弄坏。更别提我还在胸针上施予了好几道防护术式。很明显地，胸针一定是受到了更胜防护机制的冲击……而菲利克斯殿下却刻意隐瞒这件事。」

    事情总算开始愈听愈不对劲了。不祥的预感油然而生，而且除了不祥预感还是不祥预感。

    路易斯将碎成粉末的红宝石残骸啪啦啪啦地撒在桌上，并朝莫妮卡露出一副与那身怪力不符的优美笑容。

    「那么，都已经说到这里，你应该明白我的意思了吧。」

    莫妮卡使尽全力摇头。与稻草束没两样的辫子左右不停甩动。

    然而，路易斯却有如丝毫不把她这番表态放在眼里，继续开口道：

    「请你代替我潜入校园一下，执行殿下的护卫任务吧。」

    口吻稀松平常到跟「手帕借我一下」没两样，但要求的内容却是非同小可的无理难题。

    「不、不可能，啦！为什么要我……」

    「谁教我是知名人物嘛。你看，我这副美貌。不管怎么变装都藏不住对吧？就这点而言，你既没进入社交界，在仪式典礼上也都戴著兜帽低著头，长相没有曝光。最重要的是……」

    说到这里，路易斯中断了发言，接著浮现一抹教人陶醉的美丽微笑，再度开口：

    「肯定没人想得到，这么不起眼的小丫头会是七贤人嘛。」

    简直口无遮拦。

    架子上的尼洛不停向莫妮卡投以「快点生气！回嘴！」的眼神，但个性羞怯的莫妮卡能表达的最大限度抗议，就仅是「我办不到～」这样哭哭啼啼地啜泣而已。

    「我、我从来，就没有担任过，任何人的，护卫……」

    「就是没经验才好。」

    「……咦？」

    出乎意料的回答，让莫妮卡短暂地止住了泪水。

    路易斯放低视线，有点失落地摇了摇头。

    「殿下的直觉非常敏锐……先前派过魔法兵团的人隐瞒身分随行护卫，结果三两下就被拆穿了喔。好歹也是从小就在护卫的围绕下长大，要看穿谁是护卫简直易如反掌。所以说，现在正是你上场的时候。」

    路易斯正眼望向莫妮卡，中气十足地说道：

    「就算殿下再怎么敏锐，也绝对无法想像，这种浑身散发门外汉气息的小丫头，竟然会是自己的护卫。」

    「……」

    「更重要的是，你的无咏唱魔术可以在不被周围注意到的情形下发动，完全是暗中护卫的不二之选对吧？这次的任务，再没有比你更合适的人选了。」

    路易斯虽然搬出各种冠冕堂皇的大道理讲得头头是道，但看在莫妮卡眼里，只觉得是魔导具被弄坏的路易斯，拚了命想对王子还以颜色。

    即使晓以大义到这种地步，莫妮卡依旧沉默不语，毫无回嘴之意。路易斯见状，故作失望地大叹一口气。

    「自从你我就任七贤人开始，已经流逝了两年的时光啊……在这两年间，说起你做过什么工作，就是成天关在家里与纸张为伍。」

    「三、三个月前，我也有出外，讨伐龙……」

    「光是这三个月，龙我就已经讨伐了十次，那又怎么了？」

    七贤人之间并没有明确的上下关系，但就任资历尚浅的莫妮卡与路易斯，无论如何就是容易被分派到一些杂事。

    这两年来，路易斯主要负责出外讨伐龙，莫妮卡则主要负责处理文件相关杂务。

    这间小屋内的文件，几乎都是莫妮卡向其他七贤人要求「请给我数字相关工作」接来的差事。

    「你做的都是数学家或会计的工作。听好了，你可是立于我国利迪尔王国顶点的魔术师，是七贤人喔？你明白吗？难道不觉得要做些只有你才办得到的工作吗？你有这样想吧？是这么想的吧？你会这样想吧？……快给我这样想！」

    提问到最后竟然是命令句。完全无血无泪。

    「可、可是，我会成为七贤人，根本就跟候补补上的没两样……」

    「关于护卫第二王子的人选，陛下已经交由我全权负责。换言之……你是没有权利拒绝的喔，同期阁下？」

    被按住肩膀，还在极近距离下遭到路易斯以透出闪光，如剃刀般锐利的视线紧盯，令莫妮卡反射性地点头。不由自主地点了头。

    路易斯收起那充满火药味的笑容，把手自莫妮卡的肩膀抽离。

    「明白了就好。另外，这件任务是国王陛下亲自下令的……一旦任务失败，甚至有可能遭到处刑，所以务必仔细听好接下来的指示。」

    处刑一词让莫妮卡忍不住颤抖起来。

    这么恐怖的任务才不想接。虽然不想接，但既然已经不小心点头，路易斯想必不会就这么放过莫妮卡吧。

    莫妮卡现在能做的，就只剩下在第二王子毕业前的这一年内，用尽一切方法隐瞒真实身分进行护卫，设法达成任务而已。

    就在莫妮卡心不甘情不愿地做好觉悟后，路易斯以流畅的语调开始说明指示：

    「那么，这就赶紧来为你说明具体作战内容吧。就在数年前，利迪尔王国东部柯贝可伯爵领地的某间修道院里，有一位孤苦伶仃，无依无靠的可怜小女孩。」

    「……喔……」

    「而柯贝可前伯爵夫人在那位可怜的小女孩身上，依稀看见亡夫的影子，因而将她收作养女。小女孩受到柯贝可前伯爵夫人百般疼爱，得到了一段幸福的成长时光。」

    「真是段佳话，呢。」

    面对莫妮卡这份直率的感想，演技上身的路易斯夸张地摇头，以充满悲怆感的嗓音说道：

    「岂料，年事已高的夫人终于在某天病倒了，就这么与小女孩天人永隔。」

    「怎么会……」

    「失去了监护人的小女孩，开始遭到伯爵家的人疏远，被伯爵千金当作下人一般使唤。后来，当伯爵千金进入贵族子女就学的赛莲蒂亚学园一事敲定，可怜的小女孩便一起被强迫编入校园，好随身伺候千金。」

    「好、好可怜……」

    「没错，这位可怜的小女孩就是你。」

    莫妮卡经过了将近十秒的沉默才开口：

    「……什么？」

    「你要以这样的身世设定潜入赛莲蒂亚学园。务必在入学之前仔细熟记。」

    路易斯正经八百地出一连串非同小可设定，听得莫妮卡冷汗直流，声若蚊蝇地开口：

    「那个……太、太过加油添醋，我有点混乱。」

    「这么难搞的隐情，想必就不会有人刻意深入了吧。另外，方才的身世是参考这本书的内容进行设定的。」

    在路易斯身后待命的女仆服高位精灵──琳俐落地掏出一本书。

    作者的名字是达士亭&#8226;君塔。那是尼洛近来很中意的小说家。

    琳毕恭毕敬地将书交给莫妮卡说：

    「剧情是描写饱受伯爵千金欺凌的女主角获得王子青睐，最终与王子陷入禁忌恋情的爱情罗曼史。伯爵千金那阴险又狠毒的欺凌手法描写得入木三分，个人认为是一本相当值得玩味的书。」

    琳的解说令架子上的尼洛露出一副兴致勃勃的表情猛甩尾巴。

    这间小屋内也有几本书出自达士亭&#8226;君塔之手，但都是旧作了。琳手上这本则是最新作，尼洛会感兴趣也是当然的。

    琳牵起略显困惑的莫妮卡的手，将书交到她的手上。

    「这本书就先借给您，还请参考看看。」

    是要人拿什么桥段来参考什么呀。

    莫妮卡也不好推辞，随手翻了翻书页。

    换作魔术相关书籍要她一连看好几小时都行，但她没有阅读这类娱乐小说的习惯，因此完全无法吸收内容。

    「那、那个……按路易斯先生方才说的设定，我应该会跟柯贝可伯爵千金，一起入学吧……」

    「是呀，当然！我已经向柯贝可伯爵提过原委，请伯爵的独生女伊莎贝尔大小姐提供协助了。」

    莫妮卡惊讶地瞪大了双眼。

    「明、明明是那种乱七八糟的设定？这、这样会给柯贝可伯爵家，添、添添、添麻烦，的……」

    再怎么说，要是贯彻路易斯想出来的设定，柯贝可伯爵与女儿伊莎贝尔大小姐可都要变成坏人了。

    深感这过于对不起人家的莫妮卡脸色当场发青，路易斯却一副从容不迫的态度接话。

    「柯贝可伯爵这名字，你没印象吗？」

    「咦？呃──……」

    数字是莫妮卡的强项，但关于记忆人名或地名她就不大擅长了。

    即使如此，柯贝可伯爵这个词汇，还是稍微勾起了莫妮卡的记忆。她感觉这是在比较近期听过的名字。

    「啊……讨伐龙的时候……」

    「一点也没错。三个月前，你击退黑龙的地区……那儿正是柯贝可伯爵领地。伯爵对你抱著深切的感谢。深切到只要能为〈沉默魔女〉阁下出一份力，要提供怎样的协助都在所不惜。」

    柯贝可伯爵当时真的非常感谢击退黑龙的莫妮卡，作为讨伐龙的谢礼，甚至举办了宴会想要款待她。

    只不过莫妮卡谢绝了伯爵的邀请，逃跑似地回到了这间小屋。所以无论是柯贝可伯爵本人，还是伯爵千金，莫妮卡都没有见著面。

    莫妮卡当时还相当忐忑不安，深怕辞退宴会是不是会惹得伯爵不悦，不过当事人伯爵本身似乎是解读成：「〈沉默魔女〉大人竟如此客气，多么谦虚的人啊！」

    「方才那些设定，都已经告知柯贝可伯爵与伯爵千金喽。柯贝可伯爵还跃跃欲试地表示：『哎呀～简直就好像在演歌谣剧呢！』」

    「跃、跃跃欲试……」

    「伊莎贝尔大小姐也双眼闪闪发光地说：『这就是时下流行的反派千金是吗！』」

    「有、有这种流行吗……？」

    路易斯参考的小说好像正在王都掀起热潮。

    然后伊莎贝尔大小姐似乎还是狂热到特地从王都调来新作的铁粉。

    「伊莎贝尔大小姐为了完美诠释欺负你的反派千金，正在发愤磨练演技。」

    「……」

    「所以说，你就好好潜入校园，在接受伊莎贝尔大小姐欺负的同时，努力执行第二王子的护卫任务吧。没问题啦，你很擅长担任被欺负的对象不是吗？」

    「……」

    莫妮卡无法正常回应。

    原因是，她已经陷入半昏迷状态。

    归根究柢，当路易斯请求柯贝可伯爵帮忙的时候起，就压根儿没半点放过莫妮卡的打算。

    ＊　＊　＊

    直到路易斯与琳一度告别小屋后，莫妮卡都依然呆坐在地板上。

    路易斯说明天会在同一时间过来，要她趁今晚整理好行囊，但说实话，根本就不知道该从何著手。

    「喂，莫妮卡。你还活著吗？喂──？」

    尼洛用前脚朝呆坐著的莫妮卡脚上拍个不停。

    换作平时，尼洛脚掌肉球的软Q感触一定能带来不少疗愈，只可惜现在莫妮卡内心没有那种余裕。

    「怎么办……护卫什么的，我、我办不到……明明我根本就只是候补补上的七贤人……」

    「你从刚才就一直说个不停的『候补』到底是在说什么呀？」

    对于人类社会文化没有太深入了解的尼洛歪头表示不解。

    莫妮卡吸著鼻子抽噎，回想两年前的七贤人选拔测验。

    「两、两年前，有场七贤人的选拔……」

    「嗯。」

    「……我，我在面试时……因为太紧张，引发过度换气。」

    「嗯。」

    「……虽然我自己没什么印象，但好像就这么翻了白眼，口吐白沫倒地不起……」

    尼洛半眯著眼睛，摇晃起尾巴问道：

    「……为啥你这样却能当上七贤人。」

    「就、就刚好，当时原任的某位七贤人罹患疾病，辞去了七贤人的身分……所以名额变成两个。然后，主办方就看在情分上让我合格了……」

    虽然并没有向任何人打听过，但莫妮卡确信原本只会是路易斯一人合格。

    路易斯是位优秀的魔术师。曾任魔法兵团团长的他，资历与实力都无可挑剔。而莫妮卡只是个一年到头都窝在研究室，除了计算之外没半点可取之处的小丫头。两者根本连比较的必要都没有。

    「我这种候补补上的七贤人，要担任王子殿下的护卫……不、不可能的，绝对办不到啦～～～～」

    莫妮卡垂头丧气地以手遮脸，尼洛只得继续用肉球拍拍她的脚以示安慰。

    「这么不想去的话，跑掉不就好了吗。」

    「不、不行，要是我跑掉了……路易斯先生绝对、绝对直到天涯海角都会追著我不放。」

    〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱虽然是个与一身贵族举止十分搭调美男子，但同时也是国内名列前茅的武斗派魔术师。

    莫妮卡很清楚，他那双手套下有著非常厚实的拳茧。

    「喂，那家伙真的是人类吗？我看根本不是什么七贤人，是地狱守门员吧？」

    「他就是那么恐怖的人嘛！」

    自己已经无路可逃，莫妮卡对此有著深深的理解。即使如此，恐怖的东西还是恐怖。

    面对不停啜泣的莫妮卡，尼洛甩著尾巴提出了建议。

    「好，那我们就往积极的方向思考吧。你接著要开始成为王子殿下的护卫。王子殿下呢～就那个嘛。一定超──帅的对吧？闪闪动人对吧？人类的雌性不都最喜欢王子殿下了吗？」

    「……我不太清楚。」

    「七贤人不都会出席什么仪式典礼吗？你该有看过王子殿下长什么样吧？」

    莫妮卡动作温吞地摇头。

    极度怕生，不擅长面对众人聚集场面的莫妮卡，在仪式典礼上总是把兜帽盖得深过双眼，屏气凝神地低头撑到典礼结束。就连坐在王座上的国王，都没有抬头正眼瞧过。

    「嗳，莫妮卡，本大爷有个问题。」

    「……嗯。」

    「连护卫对象长什么样子都不晓得，是不是挺要命的啊？」

    「……怎么办……」

    事到如今，「不晓得第二王子的长相」什么的，根本不可能向路易斯这么开口。更别提这次的任务要是失败了……

    在脑海中闪过的「处刑」两字，让莫妮卡不由得趴到地板上嚎啕大哭了起来。尼洛只得伸出前脚，猛拍莫妮卡的膝盖安慰她。

第一卷 第二章 反派千金大小姐喜欢沉默魔女

    在利迪尔王国，有一首市井孩童无人不知无人不晓的童谣，名叫《沙姆叔叔的小猪》。

    沙姆叔叔养了好多好多猪

    第一年冬天，卖掉一头猪

    第二年冬天，卖掉一头猪

    第三年冬天，卖掉两头猪

    第四年冬天，卖掉三头猪

    第五年冬天，卖掉五头猪

    嘎啦嘎拉　嘎啦嘎啦　车轮滚不停

    噗～噗～　噗～噗～　小猪叫不停

    第六年如果是八头

    第十年冬天卖掉的猪，应该是几头？

    莫妮卡接下来就要前往路易斯位于王都的宅邸，但她的心情完全就跟《沙姆叔叔的小猪》没两样。换句话说，就是等著被卖掉的小猪。

    （这首猜谜歌的答案是去年与前年的数字加总，所以如果是第十年，就是五十五头……第十一年是八十九头，第十二年是……）

    莫妮卡带著半逃避现实的感觉，不停在脑中计算小猪的数目。

    就在数目来到一万零九百四十六头的同时，坐在一旁的路易斯朝莫妮卡开口搭了话：

    「你脸色不太好喔，同期阁下？」

    「……第二十八年是三十一万七千八百一十一头，第二十九年是五十一万四千二百二十九头……」

    「同，期，阁，下？」

    被路易斯朝肩膀戳一戳之后，莫妮卡才总算从小猪不断增殖的养猪场回归现实。

    「对、对不起，我刚在、刚在想事情……」

    「喔～想事情。」

    心里想的事情其实是准备出货的小猪数量……这当然说不出口，莫妮卡只得保持沉默。

    莫妮卡他们现在，正透过路易斯的契约精灵──琳所放的风系魔法在空中飞行移动。

    飞行魔术式一种难度极高的魔术，魔力的消耗也相当激烈。因此就算是上级魔术师，一旦飞上三十分钟，魔力也非见底不可。

    但身为精灵的琳，是用半球体的风系结界直接包覆路易斯、莫妮卡，以及顺便躲在行李袋内的尼洛，再让整个结界直接在上空高速移动，根本就不是常人所能办到的。

    这是因为琳身为精灵，魔量远较人类来得多，况且又擅长运用魔力，施法时也无须咏唱。

    每当目睹精灵的能耐，莫妮卡就深深体会到自己的无咏唱魔术根本没什么大不了。无咏唱魔术之所以会受到评价，纯粹只因为莫妮卡是个人类。

    （琳小姐好厉害，能和这样的琳小姐立下契约的路易斯先生，也好厉害……）

    相较之下，自己根本就只是个魔术发动得稍微快一点的家里蹲研究者。

    这样的自己竟然必须肩负护卫王族的重责大任……想到这里，莫妮卡低下头抱紧了装有尼洛的行李袋。

    这时，站在前方维持结界的琳，身体维持著面向前方的动作，只将脑袋俐落地向后一扭，望向路易斯与莫妮卡。

    这有如断头娃娃般的动作吓怕了莫妮卡，但貌美的女仆却连眉头都没皱一下。

    而始终面无表情这点令她看起来更像个娃娃。

    「即将要抵达目的地了。关于这点，我想提议一项非常划时代的降落方式……」

    「不必了，安全地著地就好。」

    琳依旧面无表情，但「谨遵指示」的回应隐约带有些许遗憾的感觉。随后在进入住宅区的时候，按路易斯所吩咐的，缓缓地降落地面。

    路易斯的宅邸格局偏小，整体感觉较简洁朴素。

    原以为会是栋豪华馆邸的莫妮卡，看到出乎意料的居家风格建筑，一下子有点反应不过来。

    「欢迎光临寒舍。」

    说著说著，路易斯打开自家大门，门后出现一位约二十六、七岁的女性身影。

    路易斯随即绽放笑容。

    「萝莎莉，我回来了。」

    自报平安的路易斯，嗓音明显地夹带著喜悦之情。看来这位女性应该就是路易斯的妻子──萝莎莉&#8226;米莱夫人。

    相较于外表光鲜亮丽的路易斯，萝莎莉打扮得比较朴实无华。

    衣著打扮不著重装饰，以行动方便为主，一头深褐色秀发也只是简单地扎在一起。

    路易斯虽然正以全身上下强烈表现出自己想见妻子想见得不得了的心情，但萝莎莉的态度却十分平淡，连个微笑也没有，始终直直凝视著躲在路易斯身后的莫妮卡。

    该不会是丈夫突然带著年轻女性回来，惹得夫人不悦了？

    内心不安的莫妮卡赶紧低头躲避萝莎莉的视线，萝莎莉却反而毫无顾忌地一步步逼近莫妮卡，接著伸出双手抓住她的脸庞，令莫妮卡抬头。

    「噫！」

    「失礼了。」

    萝莎莉把因恐惧而陷入僵硬的莫妮卡浏海拨起，并以手指将她的下眼睑向下拉。

    「那、那、那个……」

    「别乱动。接下来就保持这个角度，把嘴巴尽量张大。」

    莫妮卡遵照指示张嘴，萝莎莉便开始确认莫妮卡的口腔。接下来更是钜细靡遗地观察她的全身，连手掌指甲都不放过。

    「眼球运动状况无异常，牙龈没有出血。不过下眼睑内侧发白，指甲也泛白。再来就是皮肤较为乾燥……看起来有营养失调与贫血的症状。我问你，你几岁了？」

    萝莎莉一脸严肃地提出质问，已陷入半哭泣状态的莫妮卡只得以颤抖的嗓音回答：

    「今、今年满十七……岁……」

    「以这年龄来说太瘦了点呢。平常都怎么吃的？一天平均睡多久？」

    「没、没有特别，固定……」

    莫妮卡每答一题，萝莎莉的表情就变得更加严肃。

    就这样反覆问答几轮之后，路易斯摆出了一副渴求关心的表情望向萝莎莉。

    「萝莎莉，面对出外返家的新婚丈夫，送上一句『你回来啦』与欢迎之吻，应该不为过吧？」

    「患者的照护最优先。」

    路易斯的要求惨遭萝莎莉直接一语回绝。

    当莫妮卡以几乎听不见的音量主张「我身体，很健康……」的时候，萝莎莉摇摇头，断言道：

    「虽然不清楚你是哪儿的谁，但看在任何人眼里，都能确定你就是个会走路的不健康集合体。治疗方法是充分的饮食与睡眠。然后要请你立刻入浴，把那身衣服换下来。」

    果然是那个人的老婆。

    虽然这对夫妇彼此相似之处不多，但这种口无遮拦的说话方式确实像一个模子印出来的。

    看到莫妮卡嘴巴一张一合地说不出话来，路易斯一副放弃挣扎的表情耸耸肩。

    「萝莎莉是医师。劝你老实照作比较好喔，同期阁下。」

    ＊　＊　＊

    在浴室被萝莎莉&#8226;米莱夫人亲手按入水面，再收下换洗衣物并接受温暖餐点款待的莫妮卡，稍微喘口气之后，被送往了米莱家的客房。

    移动中始终待在行李袋内的尼洛，才刚带著一副「总算能放松啦」的表情朝袋外探头，就发现路易斯也在客房内，只得立刻把头又缩了回去。

    路易斯不感兴趣地瞥了尼洛一眼，随即开口向莫妮卡搭话：

    「萝莎莉主张应该让你小睡一会儿，但在那之前，要请你向即将来访的客人打招呼。」

    「客、客人，是吗？」

    莫妮卡紧张了起来，路易斯点点头，道出客人的名讳。

    「柯贝可伯爵家的伊莎贝尔&#8226;诺顿大小姐。」

    伊莎贝尔大小姐，是在这次任务中与莫妮卡一同进入赛莲蒂亚学园就读的协助者。

    原来如此，在正式入学前事先打个照面的确比较妥当。

    理解了用意的莫妮卡，针对自己无意间注意到的问题开口发问：

    「……那、那个，柯贝可难道不是姓氏吗？」

    「什么？」

    路易斯一脸「听不懂你在讲什么」的表情，莫妮卡只好忸忸怩怩地搓弄著手指接话：

    「呃，就，大小姐既然是柯贝可伯爵的女儿，名字不是该叫做伊莎贝尔&#8226;柯贝可，才对吗……」

    「柯贝可是爵位的称号。拥有伯爵以上爵位的人，基本上都是用加上了爵位的称号来称呼喔。」

    「……？」

    路易斯伸出手指，把惊讶到翻白眼的莫妮卡脸颊捏个不停。

    「同期阁下，我问你，关于贵族阶级的知识，你大概理解到什么程度？」

    莫妮卡无言地摇摇头，这下连路易斯脸上的笑容也消失了。

    「关于我国的几种爵位名称，你至少可以由高而低依序回答我对吧？」

    「……男、男爵……侯爵……公爵……伯爵？」

    见莫妮卡答得这么语无伦次，路易斯忍不住挤出灿烂无比的笑容痛骂一声「蠢丫头」。

    「没半个顺序是对的，而且子爵是上哪儿去了？」

    「……噫噫！」

    「我说你，明明就有办法把总数破百的魔素名称答得一字不漏，为什么五爵这么基本的东西却答不出来？」

    就算要问为什么，也只能回答是因为不感兴趣。

    但要是真这么憨直地回答，肯定又要惹来路易斯的一顿凶，莫妮卡只好默默地低下头。

    路易斯伸手推了推单边眼镜，大叹一口长气。

    「首先，请你把这个仔细记在脑内。我国的爵位由上而下依序是公爵、侯爵、伯爵、子爵，以及男爵。再往下还有所谓的准贵族，这里就先割爱不谈。总而言之，一旦遇见公爵以上的对象，先当作对方拥有王族血统就对了。」

    在努力记忆路易斯这番话的同时，莫妮卡小声咕哝了几句。

    「……原、原来，伯爵的地位意外地高呢。」

    说实话，莫妮卡一直以为伯爵在爵位阶级中是最低的。

    莫妮卡这番自言自语，令路易斯的两眼瞪大到极限，以一种望著不可置信对象的眼神凝视莫妮卡。

    「……同期阁下？你明明，自己也有爵位不是吗？」

    七贤人有受封名为「魔法伯」的特殊爵位，地位就相当于伯爵。换句话说，莫妮卡其实也是贵族。

    而且还是国内不到十位，贵重的女性爵位拥有者……但，两年来几乎都窝在山间小屋足不出户的莫妮卡，根本没有身为贵族的自觉。

    回头一想，自己当上七贤人的时候，的确有印象收下了许多东西，像是爵位证明书啦，戒指啦什么的，可是莫妮卡就连自己把这些东西收到哪儿去都记不太清楚了。大概，是埋在山间小屋纸堆下方的某处吧。

    莫妮卡老实地招出这些真相，路易斯忍不住伸手按上紧锁的眉头，再叹一口气。

    就在这时，房外响起了敲门声。

    随即从门后传来的，是琳的声音。

    「柯贝可伯爵千金抵达了。」

    路易斯朝莫妮卡一瞥，扔下一句「走吧」。

    莫妮卡按著自己隐隐作痛的胃，慢吞吞地站了起来。

    ＊　＊　＊

    「喔～呵呵呵！各位午安！」

    随著这道响亮到几乎传遍整间宅邸的笑声，一位与莫妮卡年纪相仿的少女来到她的面前。

    少女身上穿著绣有奢华刺绣的鲜红礼服，还留了一头亮丽气派的橙色长卷发。

    正当莫妮卡被这股气势震慑在门前动弹不得，柯贝可伯爵千金伊莎贝尔&#8226;诺顿随即举起扇子遮口，眯起眼睛不怀好意地望向莫妮卡。

    「哎～呀，莫妮卡阿姨，近来可好？你还是老样子，打扮得那么穷酸呢。一想到我们柯贝可伯爵家还得帮你留一个最边缘的位子，我就羞得没脸见人呢！」

    即使无法理解出口的话语内容，夹带在嗓音中的明确敌意也立刻刺向了莫妮卡。

    内向的莫妮卡对于来自他人的恶意甚为敏感。单是被人投以稍微带刺的言语，就会当场气力尽失，她就是这么胆小的人。

    伊莎贝尔这番恶意饱满的台词，自是马上惹得莫妮卡泪眼汪汪。

    但，莫妮卡还没瘫倒在地，伊莎贝尔就先收起了坏心眼的表情，换上一张楚楚可怜的笑容。

    「刚才的表现还可以吗？有没有很像反派千金大小姐？我自从接下这次的任务，就每天从不间断地进行发声练习呢！说到喔呵呵呵笑声的犀利程度，我可是有自信不会输给任何人的唷！」

    笑声的犀利程度到底是什么。

    莫妮卡傻眼到眼珠子都变成小黑点的时候，伊莎贝尔突然浮现一脸惊觉到什么事的神情。

    「哎呀真糟糕，我竟然连自我介绍都忘了，真不像样。」

    伊莎贝尔揪住礼服的裙o，行了一记优雅的淑女式敬礼。

    「初次见面，〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特大人。我是柯贝可伯爵亚兹尔&#8226;诺顿之女，名叫伊莎贝尔&#8226;诺顿。于讨伐黑龙之际实在受到你太多帮助了。谨在此代表父亲与领民，向你致上感谢之意。」

    伊莎贝尔对冲击过度而几乎雕像化的莫妮卡露出一抹微笑。

    那是已经看不到任何坏心眼的成分，脱俗地可爱，并且充满亲近感，惹人关爱的笑容。

    「啊啊～打退那恐怖的沃岗黑龙，又击落成群翼龙的七贤人大人，竟然是一位这么可爱的女性！　况且据我所知，我们的年纪只差一岁呀！」

    年纪只差一岁，就是说大小姐今年该是十八岁吧──莫妮卡在陷入麻痹的脑海角落如此思考著。这时，脸庞泛起红晕的伊莎贝尔突然牵起了莫妮卡的手。

    「啊啊～拜托……可以允许我，用莫妮卡姊姊来称呼你吗？」

    结果竟然是自己比较大。

    「那、那个，呃──这……」

    眼见莫妮卡愈来愈不知所措，直到方才为止都坐在沙发上，微笑著观察这一连串互动的路易斯终于开口插嘴：

    「好了好了，同期阁下，今后将提供你协助的伊莎贝尔大人特地来访，你的问候呢？」

    「今……今后，还请……多多……煮教……」

    莫妮卡喉咙都快抽筋似地挤出声音来，路易斯只得摆出一副伤脑筋的表情耸耸肩。

    「真是不好意思，伊莎贝尔大人。〈沉默魔女〉阁下生性有点害羞。」

    「快别这么说，我完全不在意。莫妮卡姊姊虽然害羞……但却比谁都强，比谁都勇敢，这我是知道的！」

    你说的到底是谁呀──莫妮卡忍不住如此心想。至少自己绝对不强，也并不勇敢。

    然而伊莎贝尔已经完全进入自己的世界神游，只见她伸手按上自己蔷薇色的脸庞，如痴如醉地开口说道：

    「就算是龙骑士团，想讨伐沃岗的黑龙也绝非易事。黑龙所吐的火焰就是冥府之焰。连魔术师的防御结界都会被燃烧殆尽，黑龙就是如此最强最坏的龙！这样的龙，啊啊～却被姊姊单枪匹马就击退了，这可不是任何人都能办到的！而且而且，打倒黑龙之后，还不发一言就转身离去……那样子……那样子……未免太帅气了不是吗～！」

    「那个……呃～……」

    顺带一提，莫妮卡之所以会参与讨伐黑龙的任务，是因为路易斯打著「偶尔也去运动一下如何？」的说法，硬是把她从山间小屋拉出来。

    没参加庆功宴，也并非出自谦虚，而是因为怕生。

    但，看在对这些一无所知的伊莎贝尔眼里，莫妮卡似乎就成了一个既勇敢又谦虚的大魔术师。

    虽然是天大的误解，可是莫妮卡也没有足以即刻解开误会的口才。

    至于路易斯，更是打算最有效地利用这个误解。

    「姊姊！听说你这次为了替菲利克斯殿下进行护卫，必须得潜入赛莲蒂亚学园！能为此帮上姊姊的忙，是我无上的光荣！为了不让姊姊受到一丁点的怀疑，我保证，会彻底糟蹋姊姊，一定会努力糟蹋、糟蹋、糟蹋到无以复加！还请尽管安心地专注在殿下的护卫方面吧！」

    说著说著，伊莎贝尔牵起莫妮卡的手，使劲用力甩个不停。

    完全被现场气氛牵著鼻子走的莫妮卡，唯一能做的，就只是在任凭摆布的同时点头示意而已。

第一卷 第三章 校长的高速巴结手

    赛莲蒂亚学园的命名缘由，是为了能得到精灵王之一──光之女神赛莲蒂涅的加护。校徽也以光之女神的锡杖与百合冠为原型下去设计。

    原本在从前，王族与贵族并没有通学的习惯，但随著时代变迁，收受贵族子弟的教育机构开始不断增加。这间赛莲蒂亚学园也是其中之一。

    于现存的数间供富裕阶级与掌权人士子女就读的学校、宿舍与女子学院之中，赛莲蒂亚学园具备了「史上第一间收受利迪尔王国王家学子入学」的历史。

    有王家学子就读的赛莲蒂亚学园、魔术师养成机构米妮瓦，以及神殿伞下的学院──每当提起利迪尔王国的三大名门校，会被举出的就是这三所。

    其中，在法律相关面最强盛的是学院。

    魔法、魔术领域最突出的是米妮瓦。

    然后在上述以外的教养方面最出类拔萃的，就是赛莲蒂亚学园。

    赛莲蒂亚学园囊括了一流的讲师、压倒性丰富的藏书，以及配得上贵族子女就读的一切设施设备。

    想入学必须负担高额的学费与捐献，但只要能顺利毕业，日后想在王宫就职时，赛莲蒂亚学园的学历大多会派上用场。

    就贵族而言，赛莲蒂亚学园毕业生这头衔同时也是一种社会地位。

    倘若能在这样的赛莲蒂亚学园加入学生会，自然会受到众人另眼看待。更遑论第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔还是现任的学生会长，可以说，当上现在的学生会成员，就等于成为未来的第二王子侧近候补。

    ──没错，只要加入学生会，就相当于将来已经安泰了，原本应该是这样的。

    （……明明如此，可是，事情为什么会变成这样！）

    赛莲蒂亚学园的学生会室里，学生会会计奥隆&#8226;欧普莱恩正在内心如此群啊

    站在房间中央的奥隆，身旁围了一圈赛莲蒂亚学生会的干部。

    直到昨天为止还是伙伴的干部们，如今正向奥隆投以看待罪人的眼神。

    在这个气氛紧张到一触即发的学生会室里，唯一还露出微笑的，是坐在学生会长座椅上，以手托腮的青年，亦即身为学生会长的利迪尔王国第二王子──菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    「那么──」

    光是菲利克斯如此开口，就让现场气氛为之一变。

    面对肩头一颤的奥隆，菲利克斯摆出了一副慈悲为怀的圣人笑容。

    「根据监察的结果，确实发现了窜改帐簿的迹象。你曾经侵占公款。而且还不只一次两次……没错吧？」

    质问的语调温文平稳至极，但却蕴含了一股有如以小刀直捣对方心脏的冰冷。

    奥隆正支支吾吾地想辩解，眼角下垂的深褐发青年──书记艾利欧特&#8226;霍华德就以尖锐的目光瞪向奥隆，开口说道：

    「侵占的次数早就数不清了是吗？……单看我这边能确认到的，就已经超过三十次喽。」

    艾利欧特的口吻虽然轻浮，两眼却充满了对奥隆的轻蔑。

    继艾利欧特之后，正以扇子遮著嘴，一头美艳金发的千金小姐，书记布莉吉特&#8226;葛莱安也出声发言：

    「光是去年度的普通预算就这个数字。只怕特别预算里头有更多被侵占的部分吧？」

    一头亮褐发的娇小少年──总务尼尔&#8226;库雷&#8226;梅伍德点头同意布莉吉特的意见。

    「没错，特别预算的部分还在重新确认，但已经发现窜改的痕迹，相信是错不了了。与普通预算的部分合计……应该有将近五十次吧。」

    自己干的勾当给人一一挑明，奥隆忍不住在内心咂嘴。

    （挪用几次公款这种事谁会一一放在心上啦！）

    虽然也被协助者说过「太过火啦」，但本来应该是绝对不会穿帮的。

    面对保持沉默的奥隆，菲利克斯依然保持著温柔的笑脸开口：

    「我之所以会挑上你成为学生会干部，是因为外祖父大人──克拉克福特公爵向我推荐你。」

    学生会干部乃由学生会长挑选任命。因此有为数众多的人为了巴结菲利克斯──以及他背后的外祖父克拉克福特公爵，主动献上白花花的银子。其中支付最大笔钜款的，就是奥隆的父亲，史提尔伯爵。

    正因如此，克拉克福特公爵才会命令孙儿菲利克斯，务必让奥隆成为学生会的一员。

    只要老老实实干好会计的工作，奥隆与史提尔伯爵家将来都能确保安泰吧。

    偏偏史提尔伯爵家就因为向克拉克福特公爵进贡过头，而变得经济拮据。

    结果，零用钱减少的奥隆为了想要能自由玩乐的钱，便动用了学生会的预算中饱私囊。

    （插图008）

    （可恶，可恶，可恶……！）

    面对咬牙切齿的奥隆，菲利克斯眯起了双眼。

    简直就像要将奥隆一步一步逼上绞刑台，以棉花将他轻轻绞死一般，王子开口宣判死刑的语调极为柔和，又极为冰冷。

    「我无法对你下达退学以上的处罚。不过，外祖父大人一定会从此与史提尔伯爵划清界线吧。」

    菲利克斯这段话，令奥隆感觉自己浑身寒毛直竖。

    只要是在这间学校就读的人，任谁都清楚──

    第二王子的背后，有全王国权势最强大的大贵族克拉克福特公爵在撑腰。

    以及，克拉克福特公爵，是一位冷酷无情，下手绝不心软的人物。

    「令尊为了融资，似乎无论如何都需要克拉克福特公爵家的信用嘛？唉～真可怜。今后，史提尔伯爵家想必从哪儿都申请不到融资，伯爵家就要这么衰退了。」

    奥隆的脸上浮现出斗大的汗珠。

    （不要紧，绝对不要紧的。那家伙一定会帮我想办法！）

    以往那个协助者每次都有向自己伸出援手。这次一定也会巧妙地打点好，帮助自己脱困才对。

    （没错，那家伙会…………那家伙，会……）

    本打算在脑海中回想协助者的长相，却始终想不起来。

    起先奥隆以为是自己太焦急，陷入混乱之故，但愈是努力回想，记忆就愈是蒙上一层薄雾。思考不由得停滞下来，头也隐隐作痛。

    （怎么回事？为什么？为什么想不起来？）

    奥隆&#8226;欧普莱恩确实有一名协助者。的确是有过的。应该是，有的。

    那位协助者以平分赃款为条件，出手协助了奥隆的舞弊行径。

    明明如此，奥隆却连那个协助者的长相、声音，以及名字，全都没办法想起来。

    「啊、啊啊，啊啊啊……」

    虽然不清楚理由，但自己的记忆被掏空了一块。

    这种感觉，就像是亲眼目睹自己的身体被挖通一个大洞般恐怖。

    奥隆流了满头大汗，伸手按住疼痛不已的脑袋，嘎哒嘎哒地浑身发抖。

    强烈的恐惧会引发恐慌。面对只差一步就会理智断线的奥隆，菲利克斯带著圣人般的笑容给了他致命一击。

    「……你懂吗？伯爵家就要因为你的愚t而灭亡喽。」

    噗叽。

    理智断线的声音在脑中响起。

    脑袋深处好热。好热。

    委身于这股几乎要将脑内血管烧断的灼热感，奥隆口沫横飞地嘶吼起来：

    「住嘴住嘴住嘴！你这空有虚名的王族……公爵的走狗──！」

    丧失理性的奥隆放任愤怒驱使自己，猛力跳上办公桌，打算一把揪起菲利克斯。

    但，就在奥隆即将抓住菲利克斯的瞬间，站在墙边待命的其中一位侧近，顶著白金色秀发的青年──副会长希利尔&#8226;艾仕利以更快的速度制伏了奥隆。

    希利尔迅速咏唱完咒文，「结冻！」号令一出，奥隆的脚就立刻遭到冰块包覆。

    以冰系魔术拘束了奥隆的希利尔，端正的五官因愤怒而扭曲，狠狠地盯著奥隆。

    「臭小子！对殿下如此胆大妄为出言不逊……你罪该万死！看我还不把你冻成冰雕推落窗口！」

    包覆脚边的冰随著哔叽、啪叽的结冻声自奥隆的双脚向上蔓延。再这样下去，奥隆肯定难逃化作冰雕的命运。

    但就在冰蔓延到膝盖的时候，菲利克斯喝止了希利尔。

    「希利尔，处分他不是你的职责。」

    此言一出，希利尔随即中断魔术，向菲利克斯低头赔罪。

    「……失礼了，恕我僭越。」

    「你是出于担心我的安危才动手的吧？多谢你挺身保护我了。」

    菲利克斯向希利尔回以微笑，并顺势将视线带往奥隆身上。

    那有如在水蓝色瞳孔中点缀一滴绿色水彩的碧绿色眼眸，无情地凝视著奥隆。

    「奥隆&#8226;欧普莱恩。直到接获正式退学通告之前，我命你待在宿舍禁闭。请你细细咀嚼自己那份愚t，思考为什么会落得被区区公爵走狗摆布的下场吧。」

    啊啊──一声哀叹自奥隆颤抖的嘴唇窜出。

    记忆开始逐渐地模糊不清。自己应该是有位协助者的，明明应该是有的，却怎都想不起来……不，不，不──

    ……协助者真的存在吗？

    ＊　＊　＊

    在前往赛莲蒂亚学园的马车上，莫妮卡正不知如何是好。

    「怎、怎么办，怎么办……」

    莫妮卡如此伤脑筋的理由，说穿了，就是女生宿舍的房间分配问题。

    赛莲蒂亚学园是一所住宿制学校，而宿舍基本上是采两人房。

    但，莫妮卡是一个抱有社交恐惧症而在山间小屋生活的沟通障碍者，要她在两人房跟室友正常生活，根本就是痴人说梦。

    而且现在明明就已经被塞了护卫第二王子这种棘手的任务了说！

    「用不著多体面的房间也没关系……至少，让我住单人阁楼嘛……」

    宿舍也不是完全没有单人房，但听说都只限成绩优秀或捐款金额够高的同学才能住。

    捐款金额想要达标，说实话并不困难，成为七贤人之后的收入，莫妮卡几乎没有动过，所以完全没有经济方面的问题。

    然而身分既然已经被设定为柯贝可伯爵家的扫把星──莫妮卡&#8226;诺顿，这会儿要是又捐献到足以住在单人房的钜款，再怎么说都太不自然了。

    要是能与任务协助者伊莎贝尔同房也就罢了，偏偏伊莎贝尔是高中部一年级。宿舍分房时会按年级分配，因此她与二年级的莫妮卡不可能同房。

    怎么办，怎么办，不知所措的莫妮卡一直抱著头发抖。这时，伊莎贝尔突然自信满满地开口提议：

    「姊姊，关于这个问题，我倒是有个好主意。这里就放心交给我，让我用反派千金该有的作风华丽地解决吧。」

    「反、反派千金的作风……？」

    面对一脸困惑的莫妮卡，伊莎贝尔只笑著接了一句：「包在我身上吧！」

    终于，马车抵达了赛莲蒂亚学园。

    赛莲蒂亚学园是一栋如利迪尔王城般美丽的建筑。白色的墙壁与蓝色的屋顶。虽不若城堡设有尖塔，但放眼所及之处都刻了华丽的雕刻。

    仰著头的莫妮卡差点就这么看呆，伊莎贝尔只得督促她：「我们走吧。」

    伊莎贝尔前往的并非宿舍，而是校长室。

    莫妮卡原本很战战兢兢，突然申请面谈，校长会不会露骨地不愉快。但校长却一反预料地搓著手展开面谈。

    伊莎贝尔的老家柯贝可伯爵家在地方贵族中是位居前五以内的名家。给校方的捐款亦相当符合此一地位，所以校长对待伊莎贝尔的态度也恭维到令人讶异。

    「哎呀哎呀，这不是伊莎贝尔大人吗。敝校实在受令尊多方关照了，真的。」

    摸著自己的一头灰发，外表看来约五十来岁的校长用那大大的脸庞努力陪笑脸，将伊莎贝尔及莫妮卡引进校长室。

    赛莲蒂亚学园毕竟是贵族子弟就读的校园，建筑物打造得相当华美。

    其中校长室更是极尽奢华，装饰了各种一看就觉得价格不斐的画作与雕刻。

    伊莎贝尔自己朝校长对面的沙发坐了下来，让莫妮卡站在沙发后头。

    「其实，我有件事想拜托校长帮忙。」

    「请说，请说，不管什么事都尽管开口，敝人一定设法处理。」

    校长从座椅上猛力向前探出身子，伊莎贝尔掏出扇子遮住嘴边。

    接著，愁容满面地长叹一口大气。

    「我听说，赛莲蒂亚学园的宿舍，是采两人同房的方式分配的……可是，我这么纤细的性格，要我与素昧平生的人同住一室，实在太难以忍受了。」

    「什么呀，原来是这么回事。请安心，敝校当然会为了伊莎贝尔大小姐安排配得上柯贝可伯爵家的单人房。啊，这么一提，旁边这位小姐也是伯爵家的亲戚嘛。需要将两位的房间安排得靠近点吗？」

    「什么！你说要把这丫头安排在我房间附近？」

    伊莎贝尔抓准这个绝佳机会，扯高了嗓子大喊。

    校长当场缩起肩头打颤。就连没事先听伊莎贝尔提过作战内容的莫妮卡，也吓得「噫」一声浑身发抖。

    「你这是在说笑吧！要住在这种土包子丫头的房间附近？这种事，我敬谢不敏呀！」

    「啊啊啊，这是敝人太不机灵了，实在抱歉。那就将两位的房间尽可能安排得远一些……」

    「校长，这丫头就连住普通的房间都配不上！想到有谁得委屈自己与这丫头当室友，就教我深感同情呀。」

    伊莎贝尔将扇子斜摆，装腔作势地假哭起来，这下校长搓手的速度更快了。

    校长疯狂搓动他的高速巴结手，操著肉麻谄媚的语调开口：

    「这、这样的话，敝校究竟该如何处理比较……」

    伊莎贝尔在扇子下的嘴角，露出了一抹确信胜利的微笑。

    然后朝背后低著头的莫妮卡仰头一瞥，以坏心眼的嗓音说道：

    「你这种土包子，就适合在阁楼里过活……我没说错吧？」

    莫妮卡边发抖边点头，伊莎贝尔随即向校长补上一句「她本人也这么说喽」当作致命一击。

    校长闻言，自言自语地咕哝著「阁楼吗……」显得面有难色。恐怕并不是在顾虑莫妮卡，而是担心校园形象受损吧。

    伊莎贝尔立刻朝这样的校长投以锐利的目光。

    「阁楼没空出来吗？不然让她睡马棚也无妨喔。」

    「不不不，那就把床位搬到阁楼去吧。嗯，好的。」

    趁校长不注意，伊莎贝尔向莫妮卡眨了眨眼。

    面对如此充满反派千金风格的亮眼处理法，莫妮卡惊讶得目瞪口呆。

    （反、反派千金，好厉害……）

    顺带一提，厉害的并不是反派千金，而是伊莎贝尔。

    ＊　＊　＊

    离开校长室的莫妮卡，总算是松了一口气。

    阁楼的位置就在学生宿舍最高楼层的置物室上方，与其他学生们的房间楼层有别。

    若是家世显贵的千金大小姐，被这种待遇惹得嚎啕大哭都有可能，但对于莫妮卡来说，再没有比这个更令人感激的安排了。

    「呃，那个，伊莎贝尔大人……谢、谢谢你……」

    正当莫妮卡如此忸忸怩怩地开口道谢，伊莎贝尔却突然泪湿了眼眶。

    大吃一惊的莫妮卡，只能手足无措地仰望伊莎贝尔。

    「那、那个，伊莎贝尔，大人？」

    「啊啊……可以的话，真希望能和莫妮卡姊姊成为室友，一起偷偷在深夜享受茶会，或是同睡一张床聊些秘密话题呀～～～～！可是可是，我不能妨碍姊姊执行任务对吧！这种地方，我是很有自知之明的！」

    伊莎贝尔拿起手帕擦拭眼角，随后朝慌张不已的莫妮卡紧紧抱住不放。

    「姊姊！有空的时候，请务必来找我！随时欢迎姊姊到我房间玩！我保证会全心全力款待姊姊～！」

    「好、好的……」

    莫妮卡动作僵硬地点头时，伊莎贝尔一副突然惊觉到什么的表情，整肃好自己的站姿。

    从走廊角落传来了交谈声。虽然明天才是开学典礼，但校内已经四处可见教师或正在进行社团活动的同学。

    所以，就算真的有谁跑来这儿也不足为奇，但，交谈的内容听起来似乎并不单纯。

    「该死！放手！给我放手！我没有做错任何事！」

    「吵死了！小心我把你嘴也冻住！」

    「冷静点，希利尔&#8226;艾仕利。」

    「对对对，最吵的其实是你喔，希利尔。」

    出现在走廊角落的，是三位男同学，以及一位壮年男性教师。

    黑发的男同学正「放开我，放开我」地吼个不停，另外三人则压制著他，似乎是正准备将他带往某处。

    伊莎贝尔以只有莫妮卡听得见的音量悄悄开口：

    「那位黑发的同学……应该是史提尔伯爵家的奥隆&#8226;欧普莱恩大人。我在社交界曾经见过他。」

    奥隆算是身材颇高大的男同学，要压制挣扎的他，就算有三人在场，似乎还是吃了点苦头。

    伊莎贝尔取出扇子，俐落地遮住嘴巴。

    「……那位深褐色头发的男同学，是戴资维伯爵家的艾利欧特&#8226;霍华德大人吧。银发那位是谁我不大清楚，但身上既然有学生会的干部徽章，恐怕也是名家子弟。」

    原来如此，确实如伊莎贝尔所言，三位男同学领口都别了一个小小的学生会干部章。

    这么短短一瞬间就立刻回想起名字，还注意到那小小的徽章，看穿对方身分，这份记忆力与慧眼著实不同凡响。莫妮卡默默地向伊莎贝尔投以赞许的目光。

    （我看她，根本就比我还适合执行潜入任务……）

    正当莫妮卡思索著这种事的时候，吵闹不已的四人已经朝这儿移动过来了，伊莎贝尔与莫妮卡赶紧贴往墙壁，让出走道。

    深褐色头发的下垂眼男同学──艾利欧特&#8226;霍华德朝这儿一瞥，挥挥手致意表示：「不好意思，吵到你们了。」

    这时，被三个人压制著的黑发男同学奥隆，突然以布满血丝的双眼望向伊莎贝尔与莫妮卡，激动地大吼：

    「喂，喂！你们也帮我讲几句啊！我是被人给骗了啊！我、我、我不记得，记不得了，搞不懂，我想不起来了……啊啊啊啊啊啊……」

    「臭小子！还不适可而止，给我闭嘴！」

    银发青年的太阳穴青筋暴露，怒吼一声之后，开始低声喃喃自语。

    听见这道喃喃自语，莫妮卡突然回神抬头──那是魔术的咏唱。

    （而且，还是短缩咏唱……！）

    银发青年只花了正常咏唱一半的时间就完成魔术发动准备，并啪叽一声弹指。

    随后，正疯狂挣扎的奥隆两手就如同被上了手铐一般，在冰块的包覆下并拢结冻。

    银发的青年还进一步在掌上制造出一块小冰块，塞进奥隆的嘴里，同时以手掌紧贴奥隆的嘴。

    口中被塞进冰块的奥隆，随著一阵不成声的哀号，把眼睛瞪得更大了。

    「哼，看你这样会不会让脑袋冷静下来。」

    银发的青年悻悻地放话，下垂眼艾利欧特则傻眼地望著银发青年。

    「希利尔，你知道吗。女同学都管你叫冰之贵公子喔。」

    「那什么玩意儿。」

    「王都流行的小说里头，好像有类似的登场人物啦。听说人家无论何时都保持冷静沉著，迷倒众生喔。你也试著满足一下各家大小姐的期待怎么样？」

    「讲什么鬼话。我本来就随时都冷静得很。」

    「……」

    被唤作希利尔的这位银发青年如此回应，令艾利欧特无言地耸了耸肩。

    始终旁观的壮年男性教师，这才开口督促两人：「快走了。」

    艾利欧特老实地答道：「是，松礼老师。」希利尔则望向伊莎贝尔与莫妮卡，表示：「失礼了。」接著，三人就这样拖著奥隆离开现场。

    当四人的身影完全消失在视野内，伊莎贝尔才小声地开口：

    「……不晓得学生会里头出了什么事呢。」

    说起学生会，这所学校的学生会长就是莫妮卡的护卫对象──第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    要是学生会发生了某种事件，莫妮卡既然身为护卫，理论上就得设法掌握到事件的内容才是。

    （呜呜，感觉才刚入学，事情就变得不好处理了……）

    学生会干部们散发出的火药味，令莫妮卡不禁按住胃部轻声呻吟了起来。

    ＊　＊　＊

    莫妮卡分配到的阁楼打扫得远较莫妮卡想像中乾净。想来该是校长事先打点过了吧。

    虽然不大，但这儿也摆了简易书桌。要在这儿生活，对莫妮卡而言已是过度充分的房间。

    莫妮卡打开窗户换气后，开启了行李袋的袋口。

    「尼洛，可以出来喽……尼洛？」

    莫妮卡举起行李袋在床上倒置，便看到尼洛与其他行李一起劈哩啪啦地滚下来。

    「喵嗷嗷嗷呜……嗯？怎么？已经到了吗？」

    「嗯。你一直在睡吗？」

    「对啊，本大爷只要有那个意思，想睡多久都睡得了，厉害吧。」

    随口「是是是」地回应尼洛之后，莫妮卡拾起了滚落在床上的咖啡壶。

    摆在房间的书桌设了几层小抽屉。最下层的抽屉还附有钥匙，莫妮卡于是将咖啡壶收进了最下层。

    虽身为立于魔术师顶点的七贤人，莫妮卡珍视的物品却少之又少。

    比起当上七贤人的时候被赋予的，用来证明爵位的戒指、长袍，或是黄金法杖，莫妮卡更重视亡父遗留下来的这只咖啡壶。

    她想不出任何其他更重要的东西，这是她唯一的宝贝。

    莫妮卡替抽屉上锁，在床上伸懒腰的尼洛则仰头望起莫妮卡。

    「所以，校园生活是怎样的感觉？」

    「呃，明天才要开始上课……」

    明天开始，莫妮卡就不再是〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特，而是要以莫妮卡&#8226;诺顿这个身分成为赛莲蒂亚学园的二年级学生就读。

    回想起自己从前在魔术师养成机构米妮瓦就读的日子，莫妮卡脸上蒙上了一层阴霾。

    对于极度内向怕生的莫妮卡而言，校园这种集团生活场所就只会带给她痛苦与更多的痛苦。在米妮瓦生活的时候，后期也几乎都成天窝在研究室里头。

    「……呜呜，光是想像起来，胃就好痛喔……」

    莫妮卡之所以来到这个校园，是为了暗中执行第二王子的护卫任务。

    但对她而言，要度过不引人注目的校园生活，这个前提的难度远比执行任务还高。

    「也罢，你就别想那么多有的没的，放轻松上学就得了吧。校园生活不是应该很开心吗。」

    「……那是因为，尼洛你不晓得校园生活的恐怖之处……」

    「要是快穿帮了，再用你的魔术处理处理不就得了吗。你看嘛，你不是超厉害的魔术师吗，像这样……操纵发现你真面目的家伙，或修改对方的记忆，对你来说小事一桩吧。」

    对于人类社会文化没有太深入了解的尼洛讲得一派轻松。

    但莫妮卡却一脸沉痛地摇摇头。

    「我跟你说，操纵别人或窜改记忆什么的，这类精神干涉系的魔术全部都被视为准禁术……要是未经许可就对某人使用，我就会被剥夺魔术师资格了……」

    精神干涉系魔术只限定在特定状况下，好比要让重罪人自白时才会获准使用。

    不过单是研究并不构成违规，因此关于精神干涉系的魔术相关书籍，莫妮卡也是有读过的。

    所以要是真有那个意思，莫妮卡的确是办得到尼洛的提议，但她一点都不想这么做。

    「精神干涉系的魔术呢，在运用上是相当困难的。有可能留下后遗症或记忆障碍，或令对象陷入精神错乱……最糟的状况，似乎有可能让对象再也醒不过来。」

    「这什么鬼魔术，太恐怖了吧。」

    「嗯，所以说，不可以随随便便乱用。」

    莫妮卡无意间想起今天与自己擦身而过的男同学──奥隆&#8226;欧普莱恩。

    号称自己不记得，搞不懂状况，陷入错乱状态的他，刚好就很类似接受过精神干涉魔术的人会产生的症状。

    （……该不会，吧。）

    莫妮卡摇摇头，开始为明天做准备，尼洛望著她，胡须一抖一抖地开口：

    「当人类可真～麻烦。」

    「就是说呀，我也好想当只猫喔……」

    莫妮卡苦笑著回应，尼洛闻言，眯起那双金色的猫眼，仰头紧紧望向莫妮卡。

    「猫的世界可是比龙更弱肉强食呢。我敢断言，你要是真成了猫，三两下就会被乌鸦给啄死。」

    「……啊呜……」

    她竟无言以对。

第一卷 第四章 最大的试炼（自我介绍）

    莫妮卡至今为止，都从未积极地试图记下他人的长相。因为想要在山间小屋生活，只要能记住最低限度的几位熟人就够了。

    不过，这样导致的事态，就是她连护卫对象第二王子的长相都不晓得。

    更遑论，既然今后要在护卫第二王子的同时度过校园生活，就必须将自己周遭，甚至第二王子周遭的人都记清楚。

    因此，自从来到赛莲蒂亚学园，莫妮卡开始久违地努力熟记他人的长相。

    只要有那个意思，想记住他人的长相并非什么难事。莫妮卡就算不依靠测量相关器具，也能够单凭目测就掌握目标物某种程度的长度或角度，算是她小小的特技。

    所以，只要把五官区分为零件，量出长宽与角度，再把数字记下来就行了。

    「啊──莫妮卡&#8226;诺顿同学。这位松礼老师就是你的级任老师喔。」

    入学第一天，校长在办公室介绍给莫妮卡的，是一位正梳齐自己略为泛白的黑发，约四十岁前后的男性教师。教师有著细瘦的下颚与略显神经质的五官，脸上还戴著圆形眼镜。

    这张脸──说得正确点，这个下巴的角度与双眼宽度等数字，莫妮卡还记得。

    （这个人，是昨天，跟学生会那些人在一起的老师……）

    松礼本人倒似乎对莫妮卡没有印象，并没有特地言及昨天的事情。

    「我叫维克托&#8226;松礼。负责的科目是基础魔术学。」

    「松礼老师是那间米妮瓦出身的。他有上级魔术师的执照喔。而且啊，还曾经发明过新魔术式，接受魔术师工会的表扬……」

    校长骄傲得有如自己的成就一般，不断道出松礼的辉煌经历。

    魔术师养成机构中的最高峰机构米妮瓦出身，再加上持有上级魔术师执照，著实堪称菁英中的菁英。

    有这样的菁英魔术师在校任教，校长想必也与有荣焉吧。毕竟就贵族而言，魔术算是必修科目之一。

    「不仅如此，松礼老师他从五年前开始就担任学生会的顾问。能够在这间赛莲蒂亚学园担任学生会顾问，那是多么荣誉的一件……」

    「校长，时间差不多了。」

    松礼望著自己左手的怀表插嘴。

    笑著赔不是的校长，扔下一句「不好意思呀～」便转身朝自己的座位走去。

    松礼神经质地扶正自己的眼镜后，以有如估价般的目光打量起莫妮卡。

    「话说回来，我好像，还没有从你的口中听见自我介绍吧？」

    「啊……那个……」

    眼见莫妮卡低著头忸忸怩怩地搓指头，松礼朝莫妮卡狠狠瞪了一眼。

    「姿势！」

    「噫，噫噫！」

    一阵高声叱咤，莫妮卡当场身体为之一颤，猛力抬头。

    即使如此，她仍怕得不敢直视松礼，视线始终游移不定。松礼见状，动作夸张地大叹了一口气。

    「这间赛莲蒂亚学园是立于王国顶点的名门校。学生也被要求具备配得上这等地位的完美品行与教养，懂吗。」

    松礼的言外之音，是莫妮卡的品性与教养不足。

    事实上，莫妮卡在就任七贤人之前都是庶民，的确没有贵族应有的教养。

    「就连问候都没法好好问候吗？」

    「非、非常，对不……」

    「真教人叹气。」

    一口打断莫妮卡结结巴巴的谢罪，松礼大步朝她的前方走去。

    「准备往教室动身。跟我来。」

    「是、是……」

    「姿势！」

    遭到高声斥责的莫妮卡哭丧著脸摆好端正姿势，起步跟在松礼的后头。

    平时总爱穿那身长年穿惯的长袍，不过莫妮卡今天穿的是赛莲蒂亚学园以白色为基础色调的连身裙，外头再套件波丽洛上衣，还戴著白色手套。

    在魔术师养成机构米妮瓦，贵族子弟们也会主动戴著自备的爱用手套，不过在赛莲蒂亚学园，手套是制服的一部分。

    一股莫名静不下心的感觉，让莫妮卡戴著手套的手不断开开合合。手套下的手掌，已经满是紧张的手汗。

    总算，抵达教室之后，松礼让莫妮卡站在讲台前。

    「全班注意。这边是插班生莫妮卡&#8226;诺顿同学。」

    班上同学的视线都集中在自己身上。光是这样就让莫妮卡晕眩了起来。

    心情已经跟站上审问台的罪人没两样。

    「快问好。」

    在松礼督促之下，莫妮卡的喉咙开始抽筋了。

    光成为众人焦点就已经快招架不住，哪还有可能开口问好！

    （得说点，什么才行……）

    像这种时候，只要报出自己的名字，添上一句「请多指教」再鞠躬就行了，路易斯是这么说的。

    但，就连这么单纯的几个动作，对莫妮卡而言都是难如登天的试炼。

    莫妮卡努力开口打算问好，结果却只是让嘴巴开合不停，什么声音都发不出来。

    松礼露骨地大叹一口气。那阵丝毫不隐瞒失望的叹息，深深地刺伤了莫妮卡的心。

    「够了，去坐下。你的座位在靠走廊的最后一排。」

    莫妮卡就连回话都回不了，举著发抖的脚步走向自己的座位。

    尔后虽开始授课，内容却一丁点都进不了莫妮卡的脑中。

    ＊　＊　＊

    「嗳，你啊。」

    才刚到下课时间，依然静静待在椅子上的莫妮卡立刻听见身边传来一道叫唤声。

    该不会是在跟自己说话吧？可是要是搞错了怎么办？莫妮卡左右为难，迟迟抬不了头，这时换肩膀被人拍了几下。

    「嗳，我在跟你说话耶，插班生同学。」

    莫妮卡吓得肩膀一缩，动作僵硬地抬头。

    低头望著莫妮卡的是一位亚麻色头发的少女。她有著偏白的肤色与一对大眼睛，气质感觉起来有点好强。发型编得相当缜密，耳垂上雕工精细的耳环晃个不停。

    「我叫拉娜&#8226;可雷特。」

    这位自称拉娜的少女，正双手叉腰，从头顶到鞋尖以眼神仔细打量著莫妮卡。

    「嗳，你为什么要绑成麻花辫呀？这间学校没半个人会留那种土包子发型了。」

    正如拉娜所说，莫妮卡的浅褐色长发绑成了两条比较粗糙的下垂麻花辫。

    虽然路易斯有教过她几种比较有贵族千金风格的发型，但梳理方式都太复杂，她没办法记清楚。

    换作有带侍女进宿舍的千金大小姐们，只要让侍女们打点就行了，但侍女什么的莫妮卡当然是没有。

    「我、我不晓得……其他种发型……要怎么梳，所以……」

    （插图009）

    这段发言，让来自周围的视线变成了「我就知道」的眼神。

    莫妮卡这段话，透露了自己没有侍女这件事。

    而没带侍女进宿舍的人，大致上在背后都有隐情。

    「我问你，你哪边长大的？」

    拉娜的问题令莫妮卡顿时语塞。

    莫妮卡无论出生地或成长地都是距王都较近的城镇，但现在她必须冒充成柯贝可伯爵家的相关人士。

    「……我、我是，莲纳可出身，的。」

    莫妮卡回答了一个伯爵领地的城镇，拉娜马上「哇～！」一声睁大了双眼。

    「是国境边的大城镇耶！那边都会进一些来自邻国的珍奇布料对不对？嗳，莲纳可现在流行怎样的图样啊？礼服有什么造型？都用哪种披巾？」

    拉娜连珠炮般的提问，终于将莫妮卡逼入了绝境。

    归根究柢，莫妮卡根本不是莲纳可出身的，且就算她真的在那儿生活，八成也对时下的流行一问三不知。

    「我、我对，这种的，不太、不太清楚……真的很抱歉。」

    莫妮卡结结巴巴地道歉，拉娜闻言嘟起嘴巴，皱著眉头继续开口：

    「嗳，你为什么不化妆啊？最低限度至少该上白粉跟口红才体面吧？你看你看，这种颜色的口红。这是王都化妆品店的最新作喔。」

    接著，拉娜陆续指出各种莫妮卡在服装仪容方面的不是。

    好比手套要选边缘有刺绣的才可爱啦，或是连一件饰品都没有太教人难以置信啦，或者鞋子的造型也太落伍了之类的。

    而莫妮卡只能不断以发抖的嗓音回应「我对这些不太懂」、「真的很抱歉」等等。

    毕竟，拉娜讲的东西她真的完全一头雾水。

    拉娜的发型既别致，上头又插著漂亮的饰品。颈子上也挂了迷人的项炼，结在领口的缎带更是施加了华丽的刺绣。

    即使跟莫妮卡一样身穿制服，给人的印象却截然不同。

    莫妮卡正不知所措时，周围的女同学们开始以扇子遮口说些悄悄话。

    「嗳，那个暴发户男爵家的大小姐，又在找乡巴佬炫耀她那身暴发户打扮了。」

    「因为都没人要理她，才会专门纠缠这种土包子吧。」

    「就算家里爵位是用钱买来的，也犯不著这么拚嘛～」

    虽说是悄悄话，音量也足以传进莫妮卡耳里了。当然，拉娜也听得一清二楚。

    拉娜纤细的眉毛不停抽搐，不一会儿，她伸手拨了拨亚麻色的秀发，用鼻子「哼」了一声。

    「算了。和你讲话真无聊，再多说下去也没意思。」

    「……对不起。」

    无聊一词，对莫妮卡而言是一个已经听惯的评语。

    对于和自己相处很无聊这件事，莫妮卡已经自觉到不想再自觉。

    没办法和大家用同样的话题聊开，对于时下的流行既没涉猎也没头绪。感兴趣的东西就只有数字与魔术。

    所以莫妮卡就只能成天低下头，自己一个人静静地呆著，避免和任何人对上视线。

    现在她也是这样低著头，像个石子般一动也不动。但就在这时，拉娜却突然伸手揪住了莫妮卡的麻花辫。

    惊恐的莫妮卡「噫」地倒抽一口凉气，拉娜随即语调尖锐地要她「乖乖别动」。

    拉娜解开了莫妮卡的麻花辫开始重编。现场没有镜子，所以莫妮卡无从得知自己的头发现在变成了什么模样。

    绑上一段时间，拉娜总算随著一句「这样就行了」满意地点头。

    「你看，这点程度很简单吧！以后自己学著绑啦！」

    说著说著，拉娜粗鲁地朝自己座位大步走去。

    莫妮卡战战兢兢地伸手摸了摸自己的头发。指尖触碰到的，是随著头发摇曳不停的柔软蝴蝶结。

    ＊　＊　＊

    赛莲蒂亚学园的午餐时段，有大半校内人士都会在校舍内的餐厅用餐。

    学园的餐厅内一流厨师一应俱全，就连侍应都少不了。每锅料理还有专人简单地试毒，所以可以安心用餐。

    不过，也有少部分经济优渥的学生，会连自家厨师及侍应都带进宿舍，让他们在宿舍餐厅调理餐点，自己则等在房间内用餐。莫妮卡负责护卫的第二王子似乎也归于此类。

    （所以说，就算我不到餐厅去，也没关系，吧……）

    给自己找好了理由的莫妮卡，到了午休时间，便悄悄地溜出教室。

    莫妮卡的同班同学每个都自然而然地顺著人潮流向餐厅，就只有莫妮卡逆流而去，往校舍外移动。

    莫妮卡的口袋里，装了一大把的树果。她打算找个人少的地方拿这些当午餐。

    莫妮卡从以前就很擅长找人烟稀少的地点。还在米妮瓦就读时，她也是成天躲到自己的秘密基地读魔术或数学相关书籍。

    今天外头天气好，风又不强，莫妮卡于是决定小小散步一下。

    赛莲蒂亚学园占地甚广，庭园也整顿得优美宜人。现在夏季花期刚结束，正是秋蔷薇花蕾开始膨胀的时期。

    一般而言，贵族就读的学校大多将入学时期定在秋季，庶民学校则会设定在春季。

    这是因为春末夏初的社交季正是贵族繁忙的季节，秋天则是庶民们要处理农作物的收获作业。故两者都会避免在繁忙时期开学。

    莫妮卡虽是庶民出身，却并未在市井小民就读的学校上学。

    这是因为她父亲相当博学多闻，学问基本上都由父亲直接教授，父亲过世后也在几经波折之下被相当于父亲弟子的人物给收养，送入魔术师养成机构米妮瓦就读。

    正因如此，莫妮卡完全不习惯团体生活。在米妮瓦就读时，也没有称得上朋友的朋友。

    ……不，其实有过一个，但最后与那朋友诀别了。

    即使如此，莫妮卡也毕竟身怀优异魔术才能，所以在米妮瓦就读时，成天窝在研究室里头还是被允许的。然而在赛莲蒂亚学园，她这份才能可说是无用武之地。

    赛莲蒂亚学园虽然也准备了选修制的魔术相关学科，但要是莫妮卡真在课堂上演练她的魔术，事情恐怕会一发不可收拾吧。

    极度怕生，不敢在外人面前开口的莫妮卡，想用魔术只有无咏唱一途。

    而一旦在这里施展无咏唱魔术，身为〈沉默魔女〉的事实就会直接曝光。

    莫妮卡叹了一口气，摸起绑在头发上的蝴蝶结。

    （我就连……一句谢谢，都没有说。）

    无论何时，想说的话总是挤在莫妮卡的喉咙，迟迟无法成声，最后又吞下去。

    （就连跟同班同学都没法好好说话，该怎么接近王子殿下才好啊。）

    为了进行护卫，自己非得接近第二王子才行，但第二王子是三年级，莫妮卡是二年级。两人从年级就已经不同了。

    （……目的如果在于护卫王子，路易斯先生在送我入学时，应该会处理成跟王子同样年级才对呀……不，追根究柢，如果想让护卫工作更确实，应该直接送男生入学，才对。毕竟男生宿舍跟女生宿舍就隔了段距离呀。）

    路易斯&#8226;米莱虽然性格恶劣到丝毫不为他人著想，却相当能干。

    而这起护卫任务绝不容许失败一事，路易斯自己应该也很清楚。

    但针对「护卫王子」这点而言，这份计画也未免过于漏洞百出。说到底，把极度怕生的莫妮卡送进校园本身就过于有勇无谋。

    （路易斯先生，该不会有什么别的考量……）

    思索著这种事情的莫妮卡，在横越庭园的时候，无意间瞧见了校舍深处的一面大栅栏。

    栅栏后方的土地应该也算在学园的区域内，但栅栏的铁门却紧闭，让人无法继续深入。

    门上挂有「旧庭园，现正整顿中」的看板，不过仔细一瞧，门并没有上锁。

    （……这边的话，应该不会有人靠近。）

    莫妮卡确认四下无人之后，快步走进了旧庭园。这类遭封锁的空间，都是绝佳的藏身之处。

    虽然挂著整顿中的看板，里头的植物却没有想像中那么凌乱。

    只是，里头几乎找不到任何花朵。看来花已经全部移到外头的花园了。这里还盛开的顶多只剩秋季常见的野花草。

    （不过，这里好安静，真是个好地方……）

    感觉是个可以安心的场所。

    莫妮卡稍微涌现了些雀跃感，开始寻找适合坐下的地方。

    但，她雀跃的脚步，就在刚经过一个种满杜鹃花木的转角时停了下来。

    旧庭园深处，一位金发青年正坐在古老喷水池边阅读某种刊物。约略低著头的姿势，教人看不太清楚长相，但身上穿著制服，应该是这间学校的学生吧。

    说实话，莫妮卡因此大失所望。明明这里应该会是个不错的秘密基地，却好像已经给人抢先了。

    （……再去找别的地方吧。）

    莫妮卡垂头丧气地打算转身离去，背后却传来踩过草地的卡沙卡沙脚步声。

    她才刚在内心「咦」了一声，背后便伸来一只手揪住她的手腕。

    「噫……！」

    「逮到你了！没想到真的这么老实地上钩！」

    怕得倒抽一口气的莫妮卡，耳里传进了从背后拘束她的某人发出的尖锐嗓音。

    莫妮卡扭著颈子回头，随即与低头瞪著她的深褐发青年视线交会。

    稍微有点成熟感的五官，加上一对下垂眼。莫妮卡对于这张脸──正确说来是对于那对下垂眼的角度有印象。那是昨天在走廊上喧哗的其中一位学生会干部。

    （记得伊莎贝尔大人说是……呃──戴资维伯爵家的，艾利欧特&#8226;霍华德大人。）

    艾利欧特揪著莫妮卡手腕的力道，以恶作剧而言是有点过于强劲了。

    不仅如此，还丝毫不隐瞒对莫妮卡所发出的敌意。

    艾利欧特的手伸向了莫妮卡制服的口袋。从衣服外也摸得出里头装了东西，艾利欧特不禁皱起眉头。

    「口袋里有藏东西。是武器吗？」

    「不、不是，这个，是我的，午餐……」

    莫妮卡卯足全力的辩解，只遭到艾利欧特嗤之以鼻。

    「这所学校不可能有人会把午餐装进口袋里吧。」

    「啊呜……」

    确实，想在贵族子女就读的赛莲蒂亚学园找到自己带树果当午餐的人，可说是与天方夜谭无异吧。

    艾利欧特露出得意的笑容，低头望向语塞的莫妮卡。

    「最重要的是，除非是新来的，否则我几乎记得这间学校所有同学的长相。从制服领巾的颜色看来，你穿的是二年级制服吧。但是，你这张脸我却没看过。把你当作穿制服的入侵者想来不会有错吧？……来，从实招来。是谁派你来的。」

    莫妮卡昨天才与艾利欧特擦身而过，但时间毕竟太短，莫妮卡又低著头，所以艾利欧特当时没怎么看到莫妮卡的长相吧。

    被充满敌意的嗓音给吓怕，莫妮卡就像只小动物般抖个不停。

    （讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌，好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕！）

    陷入慌乱的莫妮卡，情急之下透过无咏唱魔术刮起一阵风。杀伤能力等同于零，就只是一阵会吹动脚的强风。

    即使如此，强风刮起的土似乎也直接命中了艾利欧特的眼睛，令他反射性地放开抓著莫妮卡的手揉眼。

    （得、得趁现在，快逃……）

    莫妮卡不顾一切地逃离艾利欧特的拘束，猛力起步跑离现场……至少，她是这么打算的。

    只可惜她那烂到绝望的运动细胞，让她在转向的瞬间，就扭到了脚踝，当场跌倒在地。

    「噫噗喵！」

    莫妮卡发出傻呼呼的叫声跌了个倒栽葱，口袋里的树果也哗啦哗啦洒落一地。

    「哇、哇、哇……」

    狼狈的莫妮卡正打算起身，手臂就遭到某人揪住。她胆怯地回过头，便与艾利欧特的下垂眼四目相交。

    「别──想──逃──」

    「不、不要啊啊啊啊啊！」

    就在莫妮卡开始嚎啕大哭的同时，坐在喷水池边观察这一连串对话的金发青年开口了。

    「艾利欧特，放开那位女孩吧。」

    「啥？为什么啊。会跑到这种地方来的，肯定不是我们学校的学生吧。她绝对是奥隆派来的刺客……」

    艾利欧特话还没讲完，金发青年就在嘴巴前比出了食指。

    艾利欧特见状，才尴尬地阖上嘴，放开莫妮卡的手臂。

    没等莫妮卡反应过来，青年便屈膝蹲下，开始帮她一一拾起掉落地面的树果。

    定神一看，这位青年的五官相当端正。那双带有长睫毛的碧绿色双眸，呈现出有如在明亮水蓝色瞳孔中点缀一滴绿色水彩般的色泽。

    「我听说今年有二年级的插班生入学。该不会就是你吧？名字是什么来著……对了。莫妮卡&#8226;诺顿小姐？」

    莫妮卡吸著鼻子点头，金发青年便转头望向艾利欧特，同时还不忘继续拾树果。

    「看吧，她不是什么刺客，只是碰巧迷路到这儿的小松鼠。」

    青年牵起莫妮卡的手，把捡回来的树果摆在她的掌心。

    「不好意思啊，打搅你用餐了。」

    看到青年还特地蹲在地上帮自己捡回树果，莫妮卡很想向他道谢。可是，她却紧张得没法自然出声。

    （得赶快开口，向人家郑重道谢才行……）

    莫妮卡张大嘴巴，嘴唇抖个不停，正努力打算出声，青年却好似惊觉到什么事情，抬头把莫妮卡抱进怀里。

    「危险！」

    「……咦？」

    莫妮卡朝青年目光所指的方向看去，才发现有某种东西正从头上往自己砸下来。再这样下去，肯定会砸到莫妮卡或青年。

    莫妮卡一时情急，再度发动无咏唱魔术，刮起强风。

    在强风吹拂之下，坠落中的物品偏离原本的轨道，砸在与两人隔了点距离的地面上。

    发出铿锵一声巨响，在地面粉碎的坠落物，原来是一只花盆。从头顶朝自己坠落的花盆。

    要是砸中的地方有个闪失，只怕不是受重伤就能了事。

    「幸亏碰巧刮起风，得救了……你还好吗？」

    青年抱住莫妮卡，忧心地开口关切，但莫妮卡已经无暇顾及这些。

    先是被人当作可疑人士抓住，花盆再从头上砸下来，紧接著又被初次见面的人抱在怀里。

    意料之外的事态接二连三发生，莫妮卡的脑袋运转完全跟不上，已经绷紧至极限的紧张弦丝就这么噗滋一声断线。

    「……啊噫～」

    翻白眼的莫妮卡瞬间瘫软倒向地面，金发青年慌忙地抱紧了她。

    ＊　＊　＊

    一道巨大的黑影，正耸立莫妮卡的前方。

    就好像被蜡烛的火光所照出的黑影一般，不停地晃动。

    仰头望著左右摇晃不停的黑影，莫妮卡无精打采地想道：

    （唉～真讨厌。叔叔今天又喝酒了。）

    黑影开始望向莫妮卡，张嘴哇哇地唤个不停。

    像这种时候绝对不能多嘴。所以莫妮卡紧闭双唇低下头，开始在脑中思考沙姆叔叔的小猪。

    一只小猪，一只、两只、三只、五只、八只、十三只、二十一只……

    （发现相邻的项目会形成不具备一以外公因数的互质状态时真的好开心喔……要是告诉爸爸，他一定会夸奖我竟然能发现这件事……）

    消沉地想著这些事的时候，黑影拿握在手中的酒瓶，朝莫妮卡挥了下去。

    铿锵！一阵巨声响起。

    飞散四周的碎片是酒瓶吗？不，不对，这些是……

    ……花盆的碎片。

    「哈哇！」

    随著一句怪声，莫妮卡上身飞也似地仰起，伸手按住自己怦通怦通吵个不停的心脏。

    感觉自己好像做了某种可怕的梦。脑袋瓜深处隐隐作痛。

    正当她缓缓吐气试图调匀呼吸，身旁便传来一道嗓音：

    「……你还好吗？」

    莫妮卡动作僵硬地转头，发现有一位生面孔女同学，正一脸忧心地凝视著自己。

    那是一位顶著榛果色头发，给人感觉很乖巧的娇小少女。

    「你，是？」

    听到怕生的莫妮卡结巴地提问，少女露出淡淡的微笑。

    「瑟露玛&#8226;卡许。我是你班上的保健股长。听说你晕倒被送到医务室，所以来看看你。」

    原来如此，自己被安顿的地方似乎是医务室的病床。想必，是那位金发青年把自己送来的吧。

    （那些人，是怎么回事呀……）

    自己明明只是想找个地方吃午餐，却不知为何被误认为入侵者，还出现花盆从头顶砸下来……感觉短短一段午休时间，就已经经历了不小的事件。

    能以无咏唱魔术回避花盆纯属偶然。要是再晚一点注意到，就算无咏唱也赶不及。

    一回想起那时的恐惧，就开始浑身颤抖。这时，瑟露玛伸出她雪白的手，轻轻为莫妮卡整理好乱掉的浏海。

    纤细雪白的手指，再加上淡红色的指甲。这双不带一丝伤痕，晶莹剔透的手，正是不知劳碌为何物的淑女之手。与莫妮卡满是笔茧的手掌有著天壤之别。

    「今天没有课了，你可以回宿舍去喽。你已经醒来的消息，我会帮你通知松礼老师一声的。」

    语毕，瑟露玛静静地离开了医务室。

    窗外的天空已经染上黄昏的赤红。看来，自己睡了满长的一段时间。

    莫妮卡爬下病床，低著头有气无力地朝宿舍走去。

    久违地接触大批人群，害她身心都疲惫至极限。脚步沉重得有如套著铅制枷锁。

    准备吃晚餐的女同学们，正在女生宿舍四处开心谈笑。

    莫妮卡依然低著头，避免和这些少女们视线相交，迈步朝最高楼层移动。

    像这样避开他人目光，沿著角落悄悄移动的走法，在校内也好，在镇上也好，向来就是她一贯的作风。现在如此，从前如此。莫妮卡不论何时，都是无法顺利融入人群的异分子。

    总算到达最高楼层的制物室，莫妮卡接著爬上深处的梯子，推开阁楼的地板。

    太阳大概是在她一路漫步时下山了。阁楼已经昏暗到没法看清手边。

    莫妮卡以无咏唱魔术点亮烛台的蜡烛。

    众人都以「奇迹」赞赏她的无咏唱魔术，但对她而言，要度过普通的校园生活远较这些魔术来得困难。

    莫妮卡解下拉娜帮她绑的缎带摆在桌上。然后摊开手帕，摆上始终装在口袋里的树果。

    ──叩叩。

    窗口传来了敲打声。

    转头望去，可以依稀看见融入黑夜的黑猫轮廓。

    莫妮卡转动窗口的锁，尼洛随即灵活地用前脚自行开窗。

    「你回来了，尼洛。」

    「对啊，我回来了。本大爷打听了不少情报！还不夸奖我！」

    「……嗯，谢谢你。」

    「尽管吃惊吧，第二王子读三年级，而且还是学生会长。」

    虽然是早就知道的情报，但要否定尼洛辛苦收集情报的努力也有点于心不忍，莫妮卡只得默默地听尼洛继续回报：

    「换句话说，只要你能当上学生会干部，就能够自然地接近王子了！本大爷够聪明吧！」

    尼洛的意见确实谈到重点。

    第二王子的年级与莫妮卡不同，想正常接近王子恐怕很有难度。

    而若同样是学生会干部，就能自然地接近了……只是──

    「……不可能啦～～」

    想当上学生会干部，成绩优秀是绝对必要条件。此外还得具备与学生会干部的相关人脉等等。

    莫妮卡一头栽进床上哭诉著丧气话，尼洛则以金色的猫眼望向她。

    「可是啊～莫妮卡。你是七贤人吧？是天才没错吧？那，只要下次考试拿到超棒的成绩，肯定能当上学生会干部……」

    莫妮卡无言地摇头，拿出教科书一一摆上床面。

    与历史及语学相关的教科书数量压倒地多。既然这间校园要传授的是贵族子弟追求的知识，有此结果也是理所当然吧。

    然而，莫妮卡专攻的是魔术相关的全盘知识。

    魔术史、基础魔术、魔法生物学、魔导工学，以及与魔术有关的法律她都很熟悉，可上述知识及算术以外的学科，她清一色都不到常人的平均标准。

    与魔术相关的知识能够默背，五爵的顺序却一窍不通，她的记忆力就是这么挑食。

    「你不是上过那间叫米妮瓦的学校吗？在那边没有读过语学吗？」

    「……我、我在米妮瓦专攻的……是古代魔法文学，跟精灵语……」

    两者当然都不是贵族子弟追求的知识。真要说的话，连一般市井小民都一辈子跟这些东西无缘。

    莫妮卡将尼洛抱到胸口，低头哭诉了起来：

    「……怎么办，怎么办，怎么办……」

    现在根本无暇烦恼第二王子的护卫任务。光是要设法不在这间学校被当，就已经快吃不消了。

    不，说到底，问题还远在这些状况之前……

    「……今天，有好多、好多人，都对我好亲切。」

    莫妮卡瞥向摆在桌上的缎带与树果。

    拉娜虽然态度高傲，却是那个班上第一位主动找莫妮卡交谈的人物。

    在旧庭园邂逅的青年，帮莫妮卡拾起了满地的树果。

    伊莎贝尔在各方面都给了不少帮忙，保健股长瑟露玛也到医务室关切了自己的状况。

    「我其实，很想好好地，开口向大家说声，谢谢的……」

    莫妮卡消沉地垂下头，尼洛则抬头望向莫妮卡。

    「你啊，对本大爷明明就能很自然地说出『谢谢』不是吗。刚才就有说啦。本大爷都听见喽。」

    「那是因为，尼洛不是人类，的关系……」

    尼洛摆出有如人类一般的复杂表情，接著彷佛想到什么似的，甩著尾巴跳离莫妮卡的膝盖。

    「好好好，既然如此，本大爷就来帮你练习克服这种怕生的个性吧。」

    「尼洛？难、难道，你……」

    「就是那个难道。」

    尼洛轻快地跳上椅子，尾巴大力一摆。

    他的身形随即扭曲，从黑猫变成一团黑影。接著黑影开始膨胀，形成人类的轮廓。

    大约经过眨两次眼的时间，这次影子开始出现色彩。就好似将墨水洗掉似的，影子下开始出现感觉很健康的肤色。

    「来，这样如何。」

    椅子上已不见黑猫，只坐著一位黑发金瞳的二十五来岁青年。身上穿的是略带古早风格的长袍。

    他当然并不是人，只是化作人类外型的尼洛。

    莫妮卡知道尼洛能变成人，也看过好几次这个模样的尼洛。

    即使如此，有一位成年男性出现在眼前的现实，仍令她的身体不由自主僵硬起来。

    「噫、不…………要，啊……」

    莫妮卡总是望向地面的双眼睁大到极限，细瘦的身子嘎哒嘎哒颤抖不停。

    在床上缩成一团的莫妮卡双手抱头，就好像要保护自己一般。

    「不要……那个模样，我不要……尼洛，拜托你……变回猫……」

    眼见莫妮卡随时可能嚎啕大哭，尼洛嘟起了嘴。这动作在他成年男性的外表显得格外幼稚。

    「才～不～要～你跟那什么路路路&#8226;润塔塔不是也能好好说话吗！」

    看来尼洛并没打算好好记下路易斯&#8226;米莱的名字。

    莫妮卡总之就在订正路易斯名字的同时提出自己的主张。

    「那是因为！不好好回话路易斯先生就会拧我耳朵！」

    「唔哇……真假啊，那男的。太差劲了吧。也罢，我不会拧你啦！怎么样，很温柔吧！」

    这充其量只算是普通，是路易斯作法太火爆而已。

    但尼洛却得意地「哼哼」一声逼近莫妮卡。

    「来～快感谢本大爷～崇拜本大爷～向本大爷说谢谢～」

    面对迎面逼近而来的尼洛，莫妮卡不断向后仰，嘴巴开阖不停。

    「噫、噫～～……谢……唔……啊啊……谢……唔唔唔……啊、啊……」

    好不容易挤出「谢」字，还没能完整道出「谢谢」两字，莫妮卡的嘴巴就不听使唤地发出意义不明的呻吟，接著就只是反覆不断地猛喘气。看在旁人眼里，只像个身体不适的人。

    尼洛就像个闹别扭的小孩，赌气别过头去。

    「喔～～这样啊～～莫妮卡一点都不感谢潜入校园调查的我啊。啊～～本大爷打击超大～～我～受～伤～啦～」

    「不、不是，对不……」

    「比起对不起，我更想听到谢谢啦。来啊，好好夸奖你的使魔啊，主人。」

    说著说著，尼洛没教养地在椅子上甩著脚。

    莫妮卡用力闭上双眼，在膝盖上紧紧握拳，从喉咙挤出声音开口：

    「平、平时，总是谢谢你了，尼洛！」

    「喔，不赖嘛，就是要像这样。好，那接著是尼洛大人最棒～！」

    「尼洛大人最棒！」

    「尼洛大人好迷人～！」

    「尼洛大人好迷人！」

    看到莫妮卡眼珠子转个不停一直复诵，尼洛不由得搔起了脸颊。

    「……怎么感觉本大爷变成在洗脑善良人士的坏人啊。」

    「尼洛好过分……」

    「说什么喵！本大爷还不都是为了你才…………嗯？」

    尼洛金色的瞳孔灵活地转了转，朝窗外望去，接著开窗朝外面探出身子。

    莫妮卡慌忙拉住尼洛的衣服下o。

    「尼、尼洛！太、太危险了，会摔下去啦……」

    「喂，莫妮卡，快看。男生宿舍庭院有个可疑的家伙。」

    「…………咦？」

    莫妮卡试著从尼洛身旁往窗外一探，但要在月黑风高的夜里辨识远处目标，果然还是太强人所难。

    莫妮卡无咏唱地使用了远视与暗视魔术。这些魔术并非透视，一旦隔了障碍物就派不上用场。因此莫妮卡还是从窗口探出了身子。

    （……尼洛说得没错……男生宿舍庭院里，有人……）

    对方身穿附有兜帽的披风，看不见长相。只是，从兜帽缝隙中可以看见飘动不停的金发。

    这时，一阵强风刮起，吹掉了兜帽。

    从莫妮卡的位置只看得见后脑。莫妮卡立刻将那名人物后脑的长宽比烙印在心底。

    对方停下脚步，重新戴好兜帽时，强风再度吹起，披风下的衣物短暂地曝光。

    披风下穿著的是英挺的夫拉克大衣。

    莫妮卡还在目测该名人物的躯体与双腿长度，对方就起步冲过男生宿舍庭院，消失在建筑物的转角。

    尼洛皱起眉头，眯著眼睛说道：

    「看不到人了。不能用你的魔术想想办法吗～？」

    「……对方跑到建筑物后方去了，没法更深入追踪……只是……」

    莫妮卡伸出手指按上额头，闭上双眼。

    现在，莫妮卡的脑中，正有数字以眼花撩乱的速度飞快地交错。

    那些数字，向莫妮卡传达了一件事实。

    「……我必须，去和那个人……碰面。」

第一卷 第五章 沉默魔女，滔滔不绝地讨论黄金比例

    莫妮卡在大约五岁的时候，曾向父亲撒娇表示想要某个东西。

    某个东西──那就是，卷尺。

    莫妮卡比同年代的孩子更早学会数字与四则运算，在这个时期已经向身为学者的父亲学会了面积与体积的求法。

    所以，为了求出周遭物品的面积与体积，她撒娇想要一把卷尺。

    父亲碰巧在场的友人对于莫妮卡讨东西的撒娇相当吃惊，莫妮卡的父亲则在听完她想要卷尺的理由之后，露出祥和的微笑，并一如莫妮卡所愿地，送了一把卷尺给她。

    得到梦寐以求的卷尺后，莫妮卡可谓沉溺于其中，把家里从上到下所有家具，甚至连自己跟父亲的手脚尺寸都量过了一遍。

    ──世界充满了数字。就连人的身体也不例外。人体就是由庞大的数字所构成的喔。

    那是小时候，父亲常对莫妮卡所说的话。

    每当用卷尺测量周遭物品的尺寸，计算面积与体积时，就会切身体会到父亲所说的──这个世界是由数字所构成。

    对于年幼的莫妮卡来说，那是一件令她高兴得不能自己的事。

    ＊　＊　＊

    （……那把卷尺，记得我直到刻度磨损得再也看不见之前，每天都带著四处跑吧。）

    睡梦里忆起童年时光，浅眠中翻了个身的莫妮卡，随著窗口照来的刺眼阳光皱皱眉头，动作迟缓地起床。

    这间阁楼没有窗帘，朝阳的光线会直接照进室内。

    莫妮卡起床后，在整理仪容之前，先从抽屉内取出了咖啡壶。再以无咏唱魔术生水，注入手上的咖啡壶。

    以魔术精制的水含有丰富的魔力，常认为不适合饮用。

    人体没办法储存太大量的魔力，一旦大量摄取含有魔力的水，很容易引起魔力中毒。因此，莫妮卡平时也都到水井取水。

    话虽如此，只是少量的话就不成问题。身为七贤人的莫妮卡，对于魔力的容许量原本就较常人来得高。没那么简单陷入魔力中毒。

    注过水后，莫妮卡磨了磨咖啡豆，装进壶里。

    接著更取出小小的铁制三脚架，摆上咖啡壶，再透过无咏唱魔术生火。

    即使只是这道小小的火焰，依然得在固定的座标位置上维持一定的火力，所以必须透过缜密的术式与操控才得以运用。

    以黑猫姿态在床上无所事事的尼洛，傻眼地望著莫妮卡。

    「就为了冲一杯咖啡，你这未免太浪费技术了吧？」

    「因、因为……又不能擅自跑去厨房煮……」

    莫妮卡小声地找藉口，把壶里的咖啡倒进咖啡杯。

    随后，尼洛纵身一跃，跳上莫妮卡的书桌，以金色的猫眼仰望莫妮卡。

    「莫妮卡，那玩意儿本大爷也想喝喝看。」

    「怎么了？这么突然。」

    「我最近看的小说里头有写啊。主角巴索罗谬默默喝咖啡的场面有够酷，超帅的。」

    莫妮卡思索了一下，用汤匙舀起杯里的咖啡，摆到尼洛面前。

    喂猫喝咖啡虽然不太好，但尼洛又不是普通的猫，所以没问题吧……大概。

    「不要紧吗？满苦的喔？」

    「生物要是失去了冒险心，就只剩退化一途啦。」

    「……这也是，书里面写的吗？」

    「没错，达士亭&#8226;君塔最赞了。」

    搬出王都当红的小说家名号之后，尼洛开始小口小口舔舐汤匙内的咖啡。

    舔到一半，尼洛突然全身寒毛直竖。

    「轰嘎啦噗啵──！」

    紧接著发出非人亦非猫的叫声，倒在桌上直打滚。

    看来猫舌果真还是跟咖啡不合。

    尼洛有如死里逃生的战士般猛喘气，仰头望向莫妮卡。

    「好个大力满足冒险心的刺激滋味。会把这种东西当成美食般享受，你的味觉肯定有毛病。」

    「…………」

    莫妮卡无视尼洛的抱怨，开始啜饮自己的咖啡。

    舌面上流过的滚烫苦涩液体，让莫妮卡的大脑即刻清醒了过来。

    无意间，脑内浮现出亡父说过的话。

    ──首先试著把无用的东西去掉。这样一来，余下的就是最单纯的数字。

    （……无用指的是，什么呀。）

    好比对莫妮卡而言，早上这杯咖啡绝非无用。是极为重要的东西。

    但看在讨厌咖啡的人眼里，这个习惯或许就像是无用的。

    （……如果换作算式，我马上就能找到答案的说。）

    想在人心找出「无用」，这是何等困难之事。

    莫妮卡再度啜饮一口咖啡，瞥向桌上的缎带与树果。

    至今为止，莫妮卡都不曾在意过自己的发型。所以若是以往的莫妮卡，一定会把缎带断定为无用的东西吧。

    树果也一样。莫妮卡对于进食一事兴致缺缺，要是没有树果，顶多也就心想算了，少吃一顿中餐。

    莫妮卡拾起树果，放进嘴里啪哩啪哩嚼了起来。平时都没有特地留意过滋味，但现在总觉得很想用心品尝看看，所以仔细咀嚼了一番才下咽。

    「……嗳，对尼洛来说……不算无用的东西，是什么？」

    「喔？怎么？突然提起这么哲学的问题？……有学过哲学这个词的本大爷帅毙了对吧。快夸奖我！」

    「……嗯，好厉害好厉害。」

    莫妮卡随口乱夸几句，这时尼洛突然高喊「就是这个！」并伸出右前脚的肉球，朝莫妮卡大力一指。

    （插图010）

    「对本大爷来说，你的夸奖并不是无用的。所以说，继续夸奖我吧！称赞我！再不然想做成歌谣剧、写成小说，甚至画成肖像画流传后世都没问题！」

    后半段虽然挺强人所难的，但尼洛相当重视莫妮卡的夸奖，这件事实令莫妮卡有点开心。

    「然后啊，尽管享受你口中的无用就行啦……『人生本就充满无用。既然如此，何不大方享受那些无用』──达士亭&#8226;君塔也在小说里头这么写喔。」

    光是要活下去就已逼得自己喘不过气，这种状况下还要去享受无用，对莫妮卡而言实在是道不小的难题。即使如此……

    「我还是稍微挑战……看看吧。」

    说著说著，莫妮卡伸手拿起了桌上的缎带。

    ──愈是困难的挑战，愈教人开心喔，莫妮卡。

    父亲这番话，温柔地浮现在莫妮卡内心。

    ＊　＊　＊

    拉娜&#8226;可雷特坐在自己的位子上，摆著托腮的动作一页页翻著教科书。

    莫妮卡确认拉娜的身影后，迈出发抖的脚步朝她走去。

    「那……呃，那、那个……」

    「干嘛啦。」

    拉娜托腮的姿势不变，脸依旧朝著课本，只挪动眼珠朝莫妮卡望去。

    就在莫妮卡的身影映入那双眼眸的同时，拉娜当场瞪大了眼睛。

    「你那头怎么回事啊？」

    莫妮卡的发型既非昨天拉娜帮忙编成的发型，也非平时的麻花辫。

    头顶的毛发不自然地鼓起，硬是把两条麻花辫固定在那儿，堪称十分前卫的造型。

    「那、那个，我想试著重现，昨天你帮我编成的样子……」

    「普通的麻花辫都比你现在好啦！」

    「……啊呜……」

    惨遭拉娜怒骂的莫妮卡，低著头伸手插进口袋。

    然后掏出昨天带回房间的缎带，畏畏缩缩地向拉娜递去。

    「……这个……呃……昨、昨天，真的是非常，谢谢你……」

    回想昨天与尼洛练习的过程，莫妮卡声若蚊蝇地道谢。

    虽然依旧是微弱到彷佛即将辞世的嗓音，但总算好好表明到最后了。

    然而，拉娜望了望莫妮卡递出的缎带之后，却只用鼻子「哼」地一声别过头去。

    「我不要。那个，已经退流行了。」

    拉娜摆出冷冰冰的态度，拒绝更进一步的对话。

    换作平时的莫妮卡，肯定在这儿就哭丧著脸离去了吧。

    但是，莫妮卡在原地踏稳了脚步，使劲挤出声音开口：

    「……可、可以……请你……教、教、教教我，昨天是怎摸绑的麻？」

    舌头打结了。

    但糗到连耳根都发红而低下头去的莫妮卡并没有发现──

    拉娜为了忍住不笑，憋到嘴角都开始不停抽搐。

    「拿你没办法耶！来啦，那边，乖乖坐下。」

    拉娜颐指气使地发号施令。

    莫妮卡按她的吩咐，把自己的椅子搬过来就坐，拉娜随即俐落地解开莫妮卡的头发。

    「受不了，你是用什么鬼方法才弄成那种诡异的发型啦！真不敢相信！嗳，你有带梳子吗？」

    「没、没有……」

    莫妮卡怯怯地答道，拉娜随即抓起莫妮卡的头发使劲扯了扯。

    「……真亏你两手空空也敢开口要我教你耶？」

    「对、对对、对不，起！」

    拉娜露出傻眼的表情，用鼻子哼了一声，掏出自己的梳子。

    梳子的握柄上不但刻了细致的银制浮雕，而且仔细一看，还四处点缀著小粒的宝石，有如小花盛开一般。

    「前阵子还很流行以鸟为主题的金雕梳子，但说到最近当红的就是这种了。点缀这些小宝石实在让整体可爱度加分。尤其安梅尔地区的工艺师雕工真的超群，所以想买上等货绝对推荐安梅尔制的……」

    说著说著，拉娜不知为何突然噤声，默默地为莫妮卡梳起头发。

    怎么突然安静下来呀？正当莫妮卡如此好奇时，拉娜用了只有莫妮卡听得见的音量开口：

    「……很无聊对吧，我讲的那些。」

    听见这股夹带些许闹别扭色彩的嗓音，莫妮卡忍不住睁大了眼睛，仰头望向身后的拉娜。

    拉娜正摆出一副嘴巴凹成ㄟ字形，好似内心受伤了的表情。

    「……反正我们家就是暴发户。我讲的话根本就没什么水准，完全不值得一听，你也这么想吧。」

    「那、那个……呃……」

    莫妮卡双手无意义地乱挥，卯足全力张嘴回应：

    「我、我也一样，常被人说讲话的内容，很无趣……因为我都只会，提数字，而以……」

    莫妮卡一旦聊起算式或魔术式相关话题，不管要聊多久都行，可一旦聊起来，就会忘记确认对方的反应，自顾自地一直说下去。

    为此遭到路易斯&#8226;米莱斥责的次数，可不只有一次两次。

    那位俊美的魔术师，上次还毫不留情地拧起莫妮卡的耳朵，满面笑容地凶她：「同期阁下，变回人类了没有？」

    莫妮卡才刚回想起那次经验而开始发抖，拉娜就噗嗤一声笑了出来。

    「那是怎样，太怪了吧。」

    「会、会很怪，吗……？」

    「怪透了。来，转向前去。」

    拉娜以熟练的动作将莫妮卡的侧发编成三股辫。待两侧的辫子都编好，就把剩下的毛发集中，梳成漂亮的造型，再以缎带打结固定。

    「好，完成了。小事一桩啦。」

    「好、好厉害……好快……重要的是辫子的位置与角度吗？不，束起来的毛发比例也……」

    「这种事不要依赖数字，要靠手直接记住啦。来，自己解开练习一遍。」

    拉娜这番话，让莫妮卡再度瞪大双眼，扯著喉咙用高到变成假音的声音大叫起来：

    「咦咦！绑得这么漂亮了……却、却要解开……吗？」

    绑得这么漂亮了──这句话似乎令拉娜龙心大悦，嘴巴又开始不停抽搐。但她还是赶紧摆出一副大姊姊面孔清了清喉咙。

    「不自己动手的话一辈子学不会吧。失败的话我再帮你就是了，来，动手试试看。」

    「呜呜……感觉好像在把好不容易完成的美丽算式分解成乱七八糟的项目……」

    「那什么比喻啦，真是……」

    拉娜的笑容看起来就像一半傻眼，另一半欲迎还拒，而就在这时，教室突然爆出了一阵吵闹声。

    这时间离教师来到教室还嫌太早了。是怎么回事呀？莫妮卡抱著这种想法转头望向骚动中心，一位似曾相识的男同学便映入眼帘。是那个顶著深褐色头发的下垂眼青年。

    （那、那个人……）

    昨天，在旧庭园把莫妮卡当成入侵者抓住的学生会干部──艾利欧特&#8226;霍华德。

    艾利欧特环视教室内一圈，并在眼神和莫妮卡对上时露出一抹微笑。

    莫妮卡吓得「噫」一声躲到拉娜背后，可惜为时已晚。

    艾利欧特随著皮鞋踩出的响亮脚步声，朝莫妮卡的位子直直走来。莫妮卡急忙逃离拉娜的背后，藏身到附近的窗帘内。

    看到莫妮卡这番怪异行径，艾利欧特忍不住开口笑她：

    「没想到，你真是咱们学校的同学。我到现在还有点难以置信呢。看到人家的脸却拔腿就跑，实在不像淑女的举动。原来如此，的确是只胆小的松鼠。」

    莫妮卡嘎哒嘎哒抖个不停，从窗帘的细缝窥向艾利欧特。

    「我、我是人，不是，松鼠……」

    「想这么主张的话，至少也先从那儿出来吧。」

    「……」

    莫妮卡浑身发抖地离开窗帘，艾利欧特见状又露出了微笑。话虽如此，他也只是嘴角上扬，那对下垂眼并未透出任何一丝笑意。

    「那么，这边想找你稍微谈点事。希望你别多问乖乖跟来，方便吗？」

    「我、我等等，就要上课了……」

    「你们班的班导是松礼老师对吧？我会帮你交待一声的。反正才刚新学期第二天，不会讲什么多重要的内容啦。」

    语毕，艾利欧特自己先向前走了几步，再回头望起莫妮卡。

    「我是学生会干部喔。今后，你要是还想度过和平的校园生活，劝你还是乖乖听话比较好，插班生。」

    要是在这里嚷嚷「我不要」，哭著逃离现场，就跟昨天为止的自己没两样了。

    莫妮卡「嘶──哈──」地深呼吸，轻轻点了点头。

    「……我、我明白，了。」

    艾利欧特&#8226;霍华德毫不隐藏对莫妮卡的轻蔑，发言时也始终话中带刺。

    即使如此，比起那位会突然笑容满面地乱放攻击魔术的可怕同期，一定还是好上几分才对。

    莫妮卡如此说服自己之后，迈出了颤抖不已的第一步。

    ＊　＊　＊

    艾利欧特停下脚步的地方，是一扇设于四楼的豪华门扉前。赛莲蒂亚学园无论何处，豪华程度都堪比上级贵族宅邸，不过眼前这扇门的豪华程度又更上一层楼。

    艾利欧特轻轻敲了敲门，不等传出回应就把门打开。

    「要进来喽。」

    「请进。」

    房内传出的是似曾相识的祥和嗓音。

    艾利欧特伸手按著门，以视线督促莫妮卡进房。

    莫妮卡将手紧紧握在胸前，向前迈出脚步。

    「……失、失礼，了。」

    门后出现的是铺有绯红色地毯的宽敞房间。

    相较于一般学校，赛莲蒂亚学园每间房间都打造得极尽奢华，而这间房间的奢华程度果然还是独树一格。整间房间无论桌椅梁柱，全都经过精心装饰。校长室是浅显易懂地摆放了绘画或雕刻，这里则是除了单纯的豪华，还营造出一股优美感。

    就在这样的房间深处，一位男同学正坐在办公桌前。

    一头蜜糖金色的秀发，在窗口射进的光线照耀下显得闪闪动人。双眼美得就像在水蓝色瞳孔中点缀一滴绿色水彩。

    「抱歉突然把你找来呀，莫妮卡&#8226;诺顿小姐。」

    「你，是昨天，那位……」

    在旧庭园帮莫妮卡捡树果，又在花盆砸下时动手保护她的青年，脸上正浮现与当时如出一辙的祥和笑容望著莫妮卡。

    「后来有好好吃到午餐了吗，小松鼠小姐？」

    「那个，昨、昨天真是……呃，非常、非常谢谢你！」

    成功了，终于成功道谢了。

    莫妮卡今天的目标，就是向拉娜以及这位青年为昨天的事道谢。没想到目标这么快就达成，令莫妮卡偷偷在心里浮现一股喜悦。

    而青年则是动作稳重地歪头，显得一脸不解。

    「嗯？我做了什么值得让你道谢的事情吗？」

    「那个，你帮我捡了树果……然后，还特地送我去医务室……」

    莫妮卡搓弄著手指回答，青年这才露出「喔喔～」的表情。

    「用不著放在心上喔。保护学生安全是学生会长的职责嘛。」

    正心想「真是个温柔的人～」而钦佩不已的莫妮卡，忽然注意到一个不容忽视的字眼，进而缓缓抬头。

    「……学生，会长？」

    「嗯。」

    青年满脸微笑地点头，接著从椅子上起身，在莫妮卡面前优雅地鞠躬。

    「迟了些自我介绍呢。我是赛莲蒂亚学园第七十五届学生会长──菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。还请多多指教。莫妮卡&#8226;诺顿小姐。」

    「…………」

    昨天那位亲切的男同学，其实是学生会长。换句话说，他就是第二王子，亦即莫妮卡的护卫对象。

    理解这件事实的瞬间，浮现莫妮卡脑内的是……

    「那个～……」

    「嗯，请说？」

    「……为什么，你明明是王子殿下，却要在半夜溜出宿舍，呢？」

    莫妮卡的提问，让站在门前待命的艾利欧特一脸惊愕地望向菲利克斯。

    「半夜溜出宿舍？喂，这我可没听说啊。」

    菲利克斯笑著朝莫妮卡回话，轻描淡写地避开了艾利欧特的锐利视线。

    「我有点不清楚你在说什么耶。」

    「那个，我昨天，晚上，从窗口看见，殿下在男生宿舍的外头晃来晃去……」

    昨晚尼洛发现的可疑人士，无庸置疑就是眼前这位菲利克斯。

    但，为什么明明是宿舍禁止外出的时间，他却在外头乱晃呢？

    针对莫妮卡这单纯的疑问，菲利克斯依旧保持著笑容回应：

    「昨晚月亮没出来对吧？拜此之赐，星空格外美丽呢。」

    这是在兜著圈子暗示，在这种月黑风高的夜晚，莫妮卡不可能从窗口看到他。

    莫妮卡正打算反驳，菲利克斯已经先在桌上十指交叠，将下颚靠上手指接话。

    「你昨晚看到有人从男生宿舍跑出来是吗？嗯～那或许是可疑人士没错呢。不过那人并不是我。方便告诉我你看到的人有什么特徵吗？必须得强化校园方面的警备才行。」

    「对、对方戴著兜帽，我没看到脸。就只是稍微瞥见金发，以及后脑的程度……而已。」

    「这间学校里，金发的人要多少有多少喔。」

    遭到反驳的瞬间，莫妮卡心中的火点燃了。又或者可以将之称为「想证明」这种学者特有的思考模式。

    面对摆出游刃有余态度的菲利克斯，莫妮卡握拳开口断定。

    「昨、昨天那个人，与殿下，体格是一致的。」

    「体格相近的人，也不怎么罕见吧？」

    「不是相近而已，那个是，黄金比例！」

    「……嗯？」

    一度点燃火苗，莫妮卡眼中就不再有周遭事物，只会沉溺于用来证明的内容，这是她的坏习惯，现在正好火热上演中。

    好巧不巧地，这儿的墙上正好有一面开会用的移动式黑板。莫妮卡立刻在黑板上画了一个简单的人形，并在头部的位置画上一个长方形。

    「只要是亲眼所见的东西，我有自信大多能讲出正确的长度。首先殿下头部在外型的长宽比是一&#8226;六一八：一。那是无穷趋近于黄金比例的数值，也就是最令人类感受到美丽的数值。若说得更精确点，黄金比例的比值应该是一&#8226;六一八零三三九八……但这里就先割爱不讨论。」

    丝毫不顾哑口无言的菲利克斯与艾利欧特，莫妮卡继续在黑板上的肚脐部分拉了一条横线。形成把人体图切成上下两部分的分割图。

    莫妮卡接著在肚脐以上的部位写下一，在肚脐以下的部位写下一&#8226;六一八。

    「就算隔著衣物，还是能透过双脚的长度大致推算出肚脐的位置。然后昨晚的人物与殿下，在以肚脐为中心分割上下半身时，都一样让下半身与上半身形成了黄金比例。更惊人的是！若以下半身为一，上半身与下半身合计的全长竟然又正好是一&#8226;六一八。简直就像是事先计算好的黄金比例！这样的人绝非随处可见！若能让我以卷尺实际测量，相信就会理解我的假设是正……确，的……」

    激昂不已地高谈阔论的莫妮卡，到这个地步才总算回神。

    （我、我这是在，干什么……）

    莫妮卡维持著手握粉笔的动作，浑身僵硬地望向菲利克斯与艾利欧特。

    艾利欧特目瞪口呆地呆立原地。

    而菲利克斯则好像在计算什么似的，悠哉地喃喃自语「最后一次量身的数字记得是……」

    不一会儿，菲利克斯露出理解的表情。

    「啊，真的是一&#8226;六：一。」

    「……」

    「给人夸奖外表的经验，我虽然算是满多的，但这样的夸法应该是第一次遇上吧。」

    这种比起讽刺，更像是被勾起兴趣的说法，令莫妮卡忍不住抱头烦恼起来。

    （啊啊啊啊啊，我又闯祸了啦～～～～……）

    一扯上算式或魔术式，莫妮卡就不时会陷入忘我状态。

    明明每次都因为这样被同期的路易斯拧耳朵的说……啊啊～怎么偏偏就在护卫对象面前捅这种漏子嘛！

    总之千万不能惹菲利克斯不悦，非得想想办法不可，莫妮卡开始绞尽脑汁找藉口。

    曾在找藉口的能力方面被路易斯给出差劲评语的莫妮卡，反覆思考思考再思考，思考过度到迷失方向，最后得到的结果如下：

    「以黄金比例为基础所衍生的黄金螺旋，其半径就是《沙姆叔叔的小猪》这条儿歌也有使用到的数列！这个数列左右两项目的比值会愈来愈接近黄金比例，是一串十分美丽的数列……换句话说，《沙姆叔叔的小猪》很厉害……不对，是殿下身体的黄金比例很厉害！」

    路易斯若在场，肯定赏她脑袋一拳，再扔下一句：「这种藉口是能够起到什么缓颊效果。」

    看了莫妮卡把小猪的歌与王族相提并论还自认是在夸奖的行径，教艾利欧特不禁双眼半闭地呻吟起来。

    「不，《沙姆叔叔的小猪》是啥啊。」

    艾利欧特似乎对市井小民的童谣没有头绪，他身旁的菲利克斯则啪一声敲响手掌。

    「喔喔，那首童谣……原来如此。那些数字原来有这种涵义啊。」

    艾利欧特眯起他的下垂眼，瞪向发自内心钦佩的菲利克斯。

    「也就是说，这只小松鼠的证言属实，殿下趁著半夜在宿舍外头乱晃，自己一个人当诱饵进行了搜查是吧。」

    「是呀，很遗憾地没什么进展就是。」

    「希利尔要是听到，可会晕倒喔。」

    「嗯，所以如果能帮我保密，我会很开心。」

    从菲利克斯与艾利欧特的对话推敲，菲利克斯应该是把自己当成诱饵想引出某起事件的犯人。而且还是没告知任何人的独断行动。

    （这、这对于，身为护卫的我来说，岂不是不容忽视的案件……）

    但就算开口，菲利克斯会愿意将详情向身为外人的自己全盘托出吗？

    就在莫妮卡伤脑筋的期间，菲利克斯与艾利欧特的争执仍持续在进行。

    「艾利欧特，她果然是无害的小松鼠没错啦。昨晚明明看见了我，她却毫无动作，甚至还在这里说溜嘴，不可能有这种刺客。」

    「很难说，那搞不好是想让我们掉以轻心的作战。昨天那个花盆，再怎么说都太不自然了。这位诺顿小姐把殿下引诱到花盆坠落地点的可能性并不是零。」

    艾利欧特的发言，让莫妮卡反射性「G？」了一声。

    总觉得，好像被人给冠上了个无法装作没听见的嫌疑。

    「那、那个，昨天那个花盆……难道，不是偶然掉下来的？」

    莫妮卡战战兢兢地插嘴，艾利欧特随即摆出「你怎么说？」的表情向菲利克斯使了记眼色。

    菲利克斯再度露出微笑，在椅子上把翘著的脚左右对调。

    「……首先就把详情从头向你说明吧。事情的开端是两天前，我们抓到学生会干部奥隆&#8226;欧普莱恩会计私下侵占学生会预算公款。当我们向他追究这件事时，欧普莱恩会计陷入了错乱状态……目前是安排他在宿舍自室禁闭，直到退学手续办理完毕为止。」

    奥隆&#8226;欧普莱恩这名字莫妮卡有印象。

    两天前，在走廊上鬼吼鬼叫，被人动手制伏的黑发男同学。他的名字叫奥隆&#8226;欧普莱恩，伊莎贝尔的确是这么说的。

    「就我们学生会而言，实在也不希望家丑外扬嘛。所以并不打算将欧普莱恩会计挪用公款一事公开，只打算以他急病退学为由，让此事安稳落幕。不过，之后却发生了一点小事件。」

    ＊　＊　＊

    开学典礼的前一天，在上午开会时为奥隆&#8226;欧普莱恩定罪的菲利克斯，为了替奥隆的舞弊收拾善后，而与其他几位学生会干部镇日埋头工作。

    其中特别棘手的就是重审会计纪录。奥隆为了中饱私囊，在好几处都动了手脚窜改纪录。

    而他为了不使窜改曝光，自然是跟著改动了其他的数字，设法让帐面吻合……就这么反覆改动之下，整本帐簿的纪录已经变得惨不忍睹。

    学生会干部虽然全体动员调查，想将所有数字修正依旧相当费时。

    结果那天就在作业没有得到显著进展的状况下，耗掉了大量时间。

    而明天就有开学典礼，所以也不能把时间都花在重审会计纪录上。

    就在时刻来到即将下午三点时，学生会顾问松礼教师到学生会露了脸。

    「差不多要请各位开始准备明日的开学及入学典礼相关工作。」

    提到典礼的准备与指挥，首先菲利克斯就绝对不能缺席。

    再者，现场也会有不少物品需要搬动，男丁也多点比较好办事。

    因此，菲利克斯将重审会计纪录的工作交给书记布莉吉特与总务尼尔，带著副会长希利尔与书记艾利欧特一同前往典礼会场。

    会场已经摆满了入学新生用的椅子，入口附近也挂了看板。

    装饰已经大致完工，所以菲利克斯等人只需要进行最后确认。即使如此，在一项一项仔细核对之后，还是找到了诸如椅子过多过少这类原先没注意到的小细节。

    「把新生要系的缎带按班级分箱装好吧。这样当天进行会比较顺……」

    正当菲利克斯在对艾利欧特下指示时，松礼教师望向菲利克斯的头顶上方，脸色瞬间大变。

    「危险！」

    下一秒，副会长希利尔也以近乎哀号的嗓音大喊：「殿下！」

    听见松礼与希利尔叫声的菲利克斯，在思考之前就先离开了原本的位置。

    几秒之后，某个物体以惊人之势坠落在菲利克斯原本的所在地……那是吊在入口上方的看板。

    看板应该是用金属器具固定在典礼会场二楼窗口防止跌落的护栏上。换句话说，是有人从窗口伸手出去把器具给解开。

    抬头一看，发现二楼窗口被打开了些，还有道人影自窗口闪过。

    ＊　＊　＊

    「……事情就是这样。」

    光是听菲利克斯说明这些经纬，莫妮卡就觉得自己快昏倒了。

    菲利克斯嘴巴说什么「一点小事件」，但不管谁听了都觉得，这根本就是暗杀未遂。

    （我、我刚抵达赛莲蒂亚学园的同一天，竟然就发生了这种事件……！）

    莫妮卡顿失血色的惨白双唇不停发抖，交互望向菲利克斯与艾利欧特。

    在叙述事情经过的时间，菲利克斯脸上始终挂著平稳祥和的笑容，艾利欧特则或许是回想起当时的场面，满脸的不甘心。

    以这种场合来说，艾利欧特的反应才是正常的。都被人觊觎自己性命了，还能老神在在地微笑的菲利克斯，那神经才叫做不对劲。

    （还、还是说，王族原本，就习惯被杀手盯上，了吗……）

    在脑海一角思考著这种事情的同时，莫妮卡开口问道：

    「那、那个，把看板解除固定的犯人呢……？」

    「很遗憾地，让对方跑了。没错吧，艾利欧特。」

    「……真抱歉啊。没能把人抓起来。」

    艾利欧特闹别扭似地嘟嘴，稍微补充了一下当时的详细状况。

    看板砸下来的时候，菲利克斯身旁共有教师松礼、副会长希利尔、书记艾利欧特三人。

    在场唯一的教师松礼留下希利尔护卫菲利克斯，与艾利欧特一同动身追捕犯人。

    但就算松礼与艾利欧特兵分两路，还是没能把犯人给找出来。

    菲利克斯小小叹了口气，耸耸肩开口。

    「在为奥隆&#8226;欧普莱恩定罪之后的短短几小时内，就出了这种事。认为两者存在某种关联相信是妥当的吧？但，看板坠落事件发生时，欧普莱恩前会计正在男生宿舍关禁闭。如此一来，砸下看板的真凶就另有其人。」

    菲利克斯稍稍眯起碧绿色的双眼，意味深长地望向莫妮卡。

    「从欧普莱恩前会计的供词，可以推测有共犯与他一起侵占公款。砸下看板的人物，非常可能就是那名共犯。」

    菲利克斯虽向奥隆进行了讯问，但陷入心神丧失状态的奥隆只是不断复诵著：「那家伙……全都是那家伙不好……」根本没办法提供共犯的资讯。

    说著说著，艾利欧特语带讽刺地扭了下嘴巴。

    「所以说，我们才会为了揪出那个共犯设下圈套啊。就在昨天中午。」

    「……啊，所以才会，在后院……？」

    「就是这么回事。」

    若发现菲利克斯在四下无人的后院独处，犯人极有可能再度引发事件。

    原本的盘算，似乎是等待真凶接近独处的菲利克斯，埋伏在一旁的艾利欧特再当场把人逮个正著。没想到，来的却是偶然出现的莫妮卡。

    「我先说白了，我认为你实际上是犯人的同伙。是把殿下引诱至花盆砸落地点的共犯，就这样。」

    明明是为了护卫第二王子才来到这所学校的，没想到却被当成刺客。

    这件事要是给路易斯&#8226;米莱听到了，八成会笑著调侃她：「同期阁下的成果还真是出人意料啊～哈哈哈～」并紧握那长满厚茧的拳头吧。

    （刚、刚潜入就吃下退学处分可不是开玩笑的……！路易斯先生知道肯定会暴跳如雷……而且，任务一旦失败，最糟的状况是会被处刑……）

    莫妮卡死命摇头，几乎要把整颗脑袋都甩飞。

    「我、我不是，什么，犯人……」

    「那你说，两天前下午三点左右……典礼会场发生看板坠落事件时，你在哪里干什么？」

    面对艾利欧特的诘问，莫妮卡搓著手指追溯自己的记忆。

    两天前的下午三点。莫妮卡正在打扫阁楼。

    边打扫边向尼洛诉苦：「我也好想当只猫喔……」

    「那、那天，我在女生宿舍……打扫房间……」

    「有人能帮你做证吗？」

    「……没有。」

    那时候只有尼洛跟自己在一起。再怎样也不能拿会说人话的黑猫来当证人。

    艾利欧特用看向罪人的眼神望著低头的莫妮卡。

    那道视线让莫妮卡觉得自己就像被人掐住了心脏，几乎要捏碎了，呼吸不由得急促起来。过于紧张的反应令肺部吸不到氧气。引人不快的冷汗逐渐在手套上染开。

    在这种一触即发的紧绷空气中，菲利克斯插嘴训斥起艾利欧特：

    「艾利欧特，欺负小动物可教人不敢恭维啊。」

    「但是，这只小松鼠很可疑是不争的事实吧。」

    这时，话中带刺的艾利欧特就好像想到了什么主意，用上扬的嘴角露出坏心眼的笑容。

    「对了。要不就这样吧。小松鼠，你去帮我们把砸落看板跟花盆的真凶给找来。这样我就相信你是无辜的。」

    艾利欧特这项提议让莫妮卡瞪大了双眼。

    「呃──要我去抓犯人……吗？」

    「我们自己行动再怎样都会引人注目啦。说得极端点，这次的事件我们也不想闹大。所以就连诱饵搜查的计画都没和其他学生会干部提过。」

    「咦咦？」

    莫妮卡眼睛瞪得更开了，转头望向菲利克斯，结果菲利克斯也苦笑著点头。

    「是呀。谁教我们的希利尔副会长操心成性呢。」

    原来如此，昨晚尼洛与莫妮卡一起目击到的菲利克斯，似乎是刚好在引诱暗杀未遂事件的犯人。而且还是没告知艾利欧特的独断行动。

    但犯人不知是有所警戒，又或是有其他的理由，昨晚并没有向菲利克斯出手。

    要是不快把犯人找出来，再这样下去，事件就要步入迷宫了。就菲利克斯他们的立场而言，也希望避免这个发展吧。

    「所以咧，你做还不做？找犯人的任务。」

    艾利欧特满脸坏心眼的笑容，「反正你肯定办不到」的想法溢于言表。

    莫妮卡在胸前握紧了拳头。

    实在很不情愿，可能的话只想窝在宿舍房间里就好。但无论如何，莫妮卡就是菲利克斯的护卫。

    「我、我做，我愿宜……」

    听完莫妮卡不像样的回应，艾利欧特坏心眼地笑著望向菲利克斯，扔出一句：「她这么说喔～」

    被迫表态的菲利克斯，带著一脸无法判断感情的祥和神色看著莫妮卡。

    「这样啊，那就有劳你喽。请多指教，莫妮卡&#8226;诺顿小姐。」

第一卷 第六章 翻滚魔女

    看板坠落事件与花盆坠落事件，奉命寻找这两起事件真凶的莫妮卡，首先前往的地点是后院。

    看板坠落事件中使用的看板，已经在开学典礼结束的同时一同撤除了，恐怕没留下什么堪用的线索。

    相对的，发生花盆坠落事件的后院，似乎就连花盆碎片都还没清理，一直维持著现场的完整。再加上一般人也不会出入后院，用不著担心被无关人士破坏现场。

    在莫妮卡穿过通往后院的门时，一旁的树丛忽然随著嘎沙嘎沙声摇动起来。

    「嘿，莫妮卡。王子的护卫顺利吗。」

    从树丛跳出来的尼洛，正抖著身体把身上的叶子甩落。

    莫妮卡蹲了下来，与尼洛四目交接。

    「……尼洛，怎么办。」

    「喔，怎么啦。」

    「昨天那个，保护我不被花盆砸到的人，其实就是王子殿下……」

    这是因为莫妮卡不记得护卫对象长相而引发的不幸意外。

    尼洛晃了晃尾巴，以一种阴沉的视线仰望莫妮卡。

    「我说，你是护卫对吧？」

    「……嗯。」

    「护卫反过来让人保护，应该不行吧？」

    再中肯不过了。

    莫妮卡慌张了起来，无意义地乱甩手，死命为自己辩解：

    「我、我有好好用无咏唱魔术保护人家嘛！」

    「是是是，那所以，你结果是来这儿干嘛？」

    「我被人，怀疑是砸花盆的犯人，以及共犯……为了证明自己的清白，要来找真凶……」

    尼洛沉默了整整数秒钟之后，以一种和人类没两样的傻眼表情仰望莫妮卡。

    「我说，你是护卫对吧？」

    「……是。」

    「被人反过来当成刺客，应该不行吧？」

    已经完全无从反驳。

    「……反正我这种人，就只是个候补补上的七贤人嘛……我就是无能的家里蹲嘛……」

    我想回山间小屋去了啦──莫妮卡就这样开始不停哭诉丧气话，尼洛摆出伤脑筋的态度叹了口气。

    「真是的，拿你这主人没办法耶～来啦，打起精神。要肉球按摩吗？」

    「……要～」

    哭得一把鼻涕一把眼泪的莫妮卡，边抽噎边把尼洛抱了起来。

    尼洛举起前脚，用肉球按在莫妮卡的脸颊上。

    肉球柔软的触感，令莫妮卡的心灵稍微取回了一点平静。

    看准莫妮卡停止落泪的时机，尼洛再度开口：

    「所以，你说要找真凶，那首先要干嘛？」

    「嗯，首先我想调查花盆是从什么地方掉下来的。」

    昨天坠落的花盆没有人清理，依然维持在落地粉碎后的位置散落一地。

    莫妮卡拾起了其中几块碎片。

    「……看来原本应该是混栽用的大花盆。大概这么大的，圆型花盆……」

    大概这么大的──莫妮卡用双手微成一个圆形。尼洛看了，抖著耳朵摆出一脸狐疑的表情望向莫妮卡。

    「为啥你光是看过碎片就知道原本什么形状啊？」

    「……？看过碎片，不是就大概知道了吗？」

    「谁会知道啊！」

    面对尼洛的吐槽，莫妮卡歪头不解道「是这样吗～」并将拾起的碎片摆在掌心。

    只要是摆得进手掌的东西，有多重莫妮卡大致上都感觉得出来。

    莫妮卡就这样望著四散的碎片，开始心算花盆大略的尺寸、形状，以及重量。

    （……花盆的碎片没有沾染土渍。一定是全新，或者是洗过，的空花盆……）

    在脑中勾勒花盆摔破前原貌的同时，莫妮卡缓缓抬起了头仰望校舍。

    赛莲蒂亚学园的阳台大多都有花朵装饰。

    所以，几乎每个阳台都摆了花盆。没摆花盆的阳台反而是少数，也难怪菲利克斯会决定拜托莫妮卡调查。

    （昨天几乎是无风状态。在这个条件下，将我用风系魔术形成的阻力一起列入考量，如此一来……）

    莫妮卡以目测导出校舍高度，开始计算花盆坠落的速度。

    阳台的扶手高度都不低，所以想将花盆向下扔是有难度的。犯人恐怕是抱著花盆探出上半身，待越过扶手再放开任其自由下坠，这么推测应无不妥。

    （花盆摔落的地面是土壤，会提供某种程度的缓冲。在这个条件下，碎片还碎成这么小片，加上广范围地飞散……）

    即使存在若干误差，但看著现场的花盆残骸，莫妮卡大致上已经推敲出花盆是从哪个阳台坠落的了。

    （……是那边。四楼的，右边数来第二个阳台。）

    莫妮卡正在确认房间位置时，尼洛伸出前脚扯了扯莫妮卡的裙o。

    「莫妮卡，本大爷也想进校园里瞧瞧。」

    「……不可以。要是给人发现，你会被拎出去喔。」

    「哪可能被拎出去。就算给人发现，本大爷的魅力也会迷得人类神魂颠倒啦。」

    喜欢猫的人或许是会好好逗弄他一番没错，但要是个松礼教师这类个性严厉的人撞见，肯定是会被拎出去的。

    再度向尼洛耳提面命叮咛「反正不可以喔」之后，莫妮卡就动身前往校舍去调查有嫌疑的阳台了。

    ＊　＊　＊

    「哎呀，我说，你在这儿做什么？」

    莫妮卡刚步上校舍的楼梯，下方就传来了一阵耳熟的嗓音。

    停下脚步回头，便望见方才替莫妮卡编头发的同班同学拉娜，正晃著她一头亚麻色秀发走上来。

    （怎、怎么办，该怎么跟她说才好……受托调查阳台的事，应该是保密，比较好吧？只告诉她我受托来办事，应该没问题，吧？）

    停在楼梯上的莫妮卡，低下头搓起了手指。

    像这种时候，不懂得如何找藉口圆场的莫妮卡总是只能含糊其词地「那个～……这个～……」

    瞥了瞥这样的莫妮卡，拉娜伸手用指头卷著自己的侧发说道：

    「看你被学生会的人叫去，迟迟没有回来。我担心得很呢。」

    「……咦？」

    同班同学在担心自己。

    单是这点程度的小事，就令莫妮卡微微地心跳加速。

    回神之后，莫妮卡赶紧双手按上喜形于色的脸颊，动作僵硬地开口。

    「那个，呃……学生会那边，托我，去办点事情，所以……」

    看到双手按脸的莫妮卡视线仿徨地如此回答，拉娜浮现了感到不可思议的神情。

    大概是觉得学生会干部竟然托莫妮卡这个插班生办事，有点罕见吧。

    「嗯哼～所以呢，你要上哪儿去？」

    「呃……四、四楼东栋的，倒数第二间教室……」

    「喔喔，是第二音乐室啊。那好，跟我来。」

    拉娜一面招手，一面转身开始走下楼梯。

    要去四楼明明还得继续爬上楼梯才行，她为什么却往下走？跟在拉娜后面的莫妮卡正感到不解，拉娜便得意地哼了哼，开口说明：

    「这时间啊，上面的走廊会跟换教室上课的班级撞个正著，挤得很呢。从这边走快多了。」

    也不晓得她是察觉到莫妮卡不善于应付人潮，又或是单纯的偶然。

    但无论是哪边，这都是一则令莫妮卡万分感激的提议。

    「真、真是很谢谢理……」

    莫妮卡使劲开口道谢，随即不出所料地舌头打结。

    糗到红透整张脸的莫妮卡，让拉娜噗哧一声笑了出来。

    「那是怎样，太怪了啦！」

    拉娜嗤嗤地笑个不停。虽然带有调侃的成分，却同时也是展现亲近感，丝毫不带攻击性的笑容。接著，拉娜回应一句「不客气！」之后，便以轻快的步伐再度迈步。

    「想在这个时间爬楼梯的话，从东边的楼梯比较好喔。梳妆室也一样，这边的绝对比较有空位。」

    「……梳妆室？」

    莫妮卡虽然没什么头绪，但赛莲蒂亚学园似乎设有几处房间专供女同学补妆。真不愧是贵族子女御用的学校。

    （那应该，是跟我一辈子无缘的房间吧……）

    思索著这种事情时，在前方带路的拉娜突然停下了脚步。她的视线正投向东侧的楼梯。

    要前往音乐室应该就是从这边的楼梯上去，但拉娜却皱起了眉头，一脸严肃地仰望楼梯间。

    往楼梯间看去，可以看到几名女同学正站著交谈。

    看起来，是有几个人围住了一名女学生。

    （……啊，那个人，是……）

    遭到众人包围而困扰地低著头的，是榛发少女瑟露玛&#8226;卡许。

    也就是，昨天特地跑了一趟医务室关心莫妮卡病情的保健股长。

    身材娇小的瑟露玛身边围了三名女同学。

    其中顶著焦糖色头发，感觉像带头的少女，以格外响亮的声音嚷嚷了起来：

    「嗳，四处都在传奥隆要因急病退学了不是吗。听说啊，他常出入一些不好的店家，该不会是染上了什么不可告人的病吧？多可怜啊，瑟露玛！亏你对奥隆那么死心踏地的！」

    带头的少女说完，身旁两个女跟班也用扇子遮口，接连附和著：「真的好可怜～」、「对呀，可怜透了呢～」

    嘴巴虽然可怜可怜说个不停，她们上扬的双眼却满是嘲讽的神色。

    拉娜露出不甚愉快的表情，望向带头的焦糖发少女，咕哝著：「是卡罗莱啊。」

    看来她似乎认得对方。不过，从拉娜的表情可以明显看出，双方的关系并不友好。

    「嗳，瑟露玛。下次轮到我家主办舞会时，我再邀你吧！」

    「哎呀～真是个好主意，卡罗莱大人！毕竟治疗失恋伤痛最好的特效药，就是新的恋情嘛！」

    「反正你和奥隆的婚约肯定告吹了吧？找个新对象比较好喔，瑟露玛！」

    听到其中一位跟班提出这则建议，卡罗莱摇了摇扇子，笑著将脸凑向瑟露玛。

    「说得也是，那我叔父你觉得意下如何？他正好在找新老婆呢。虽然比你年长三十岁，但又帅又有钱喔。」

    即使被冷嘲热讽到这个地步，瑟露玛还是不做任何回应。只是紧握著戴了手套的拳头，默默低头不语。

    拉娜回过身来，在莫妮卡耳边低语：

    「别理那些人，我们尽快通过就是了。走吧。」

    拉娜打头阵快步走上楼梯。莫妮卡慌慌张张地尾随在后。

    就在走到楼梯间的时候，拉娜向挡住去路的卡罗莱开口：

    「嗳，借过一下好吗？」

    「哎呀～这不是暴发户男爵家的拉娜&#8226;可雷特吗。讲话还是这么不成体统啊。我家的历史可是远比你家来得悠久，地位也高得多喔？向我提出要求之前，先问候几句怎么样？」

    卡罗莱的挑衅让拉娜纤细的柳眉当场倒竖。

    「我倒没听说过，原来挡在路中间闲扯没完就是名门望族口中的体统啊。嗳，赶紧退下让路行吗？　就连逃离牧场的牛，都知道只要饲主拉了缰绳就要马上动起来耶……喔喔，不好意思。毕竟你的屁股太重了，很不想动对吧。」

    「你说谁是牛？」

    卡罗莱气急败坏地伸手朝拉娜的肩膀猛力一推。拉娜被推得小小哀号了一声。

    幸好，拉娜已经走到楼梯间，所以只是摇晃一下就了事。

    但拉娜背后的莫妮卡就没那么幸运，被拉娜撞上的她，整个人顿时失衡。

    啊──莫妮卡刚在心中大喊，身体就已经倾斜，浮上了半空中。

    「莫妮卡！」

    拉娜回过身来的同时朝莫妮卡伸手，却没能构到她。

    （……会摔下，去。）

    在这个瞬间，莫妮卡的思考以惊人的速度开始运转。

    （在室内用风系魔术会让我的魔术师身分穿帮。既然如此，要在身体周围展开防御结界吗？不，不行，这样无论如何都会让坠落的方式变得不自然……那么……那么……）

    莫妮卡急忙无咏唱布下结界。只不过没布在身上。她是用肉眼无法看见的结界，填在每阶楼梯的中间。

    如此一来，楼梯就成了平滑的斜坡，就算在上头打滚，也不会痛到哪里去。

    将号称王国最高峰的缜密魔力操控技术发挥到淋漓尽致而以结界填平的楼梯，莫妮卡就这么滚了下去。

    一如莫妮卡所计算的，滚落在斜坡上并不会给身体带来多大的疼痛。痛是不痛……但──

    阶层状的楼梯，平滑的斜坡。

    两者各自摆上物体翻滚，哪一个会滚得比较猛？

    ……不用说，当然是后者。

    莫妮卡的身体也不例外，现在她正以惊人之势猛烈向下翻滚。

    「噫呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    这股翻劲之猛，她没咬到舌头都已是奇迹。莫妮卡就这么顺势在走廊滚上了一会儿，并直直撞上一位刚好路过的男同学。

    噗嘎～！莫妮卡这声傻呼呼的哀号，与另一声低沉的唔咕重合。那是与莫妮卡相撞的某人所发出的。

    莫妮卡泪眼汪汪地起身，朝一屁股跌在地上的男同学有如绕口令般地赔不是：

    「对、对不起对不起对不起！」

    和莫妮卡相撞的，是一位将银发束在后颈的青年。莫妮卡也一度见过他，只是现在乱了阵脚，无暇顾及这些。

    「……有受伤吗？」

    对方朝莫妮卡伸出手来，显得十分关心。

    但，莫妮卡就连对方伸来的手都没发现，只顾著继续连珠炮道歉：

    「非常对不起，给你造成困扰了，对不起。」

    「……」

    男同学不发一语地低头望著莫妮卡，不一会儿，他以戴著手套的指头伸向莫妮卡的头。

    莫妮卡反射性地两手抱头。要被打了──她是这么想的。不过，青年的手指只是轻描淡写地拨开了莫妮卡的浏海。

    「额头有点发红。是撞到了吗？还有其他地方会痛吗？」

    「……咦，啊……」

    这时，莫妮卡才总算发现到，眼前这位青年并不是在责备自己。

    岂止如此，甚至还在为莫妮卡担心。

    青年触及额头的指尖，散发出了些微的冰凉感。

    （……？冰之魔术？可是，他并没有咏唱……该不会是魔力在无意间流失？）

    思索著这些事情时，惊慌跑下楼梯的拉娜终于赶到了。

    还好，刚刚有马上把布在楼梯上的结界解除。要不然，这会儿就要换拉娜从楼梯上滑下来了──莫妮卡悄悄抚著胸口如此想道。

    「喂，嗳！你、你还好吗？」

    「……啊，嗯……」

    莫妮卡点头示意后，拉娜才终于松一口气。拉娜也同样在为莫妮卡操心。

    像这种时候，到底该开口感谢大家的关心，还是该为了让大家担心而道歉呢？莫妮卡还在伤脑筋，银发的青年就插了嘴：

    「……所以，这里到底是在吵什么？」

    看到青年一脸狐疑地发怒，莫妮卡终于想起了他是谁。

    他就是那天，用冰之魔术让发狂的奥隆&#8226;欧普莱恩住嘴的青年。

    「他是学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利大人喔。」

    拉娜小声地告诉莫妮卡。

    原来如此，看来这位青年就是菲利克斯口中的「操心成性的副会长」。

    「有谁可以解释一下发生了什么事？」

    希利尔发问后，楼梯间的卡罗莱悠哉地漫步走下楼梯。脸上挂著游刃有余的自信笑容。

    「那边的拉娜&#8226;可雷特小姐打闹过头，把同学从楼梯上推下去了。」

    「啥──？」

    卡罗莱非但没有赔罪，甚至还恶意推卸责任，拉娜怒火中烧地吼了起来。

    「是你出手推我的吧？莫妮卡是无辜卷入的！」

    「哎呀，还想把责任推到我头上？暴发户出身的就是这么粗神经，真讨厌。」

    跟班的少女们趁机「对呀，对呀」地附和卡罗莱的主张。

    得到跟班们壮大声势，卡罗莱得意地扬起嘴角，以装无辜的上吊眼望向希利尔。

    「不用说，比起那种暴发户男爵家的女儿，希利尔大人一定比较愿意相信出身名门诺伦伯爵家的我对吧？」

    卡罗莱这番话，听得拉娜咬牙切齿。

    莫妮卡很清楚。就算我方没有任何过错，一旦「是你不好」这句话出自有身分地位的人口中，错就会落在我方的头上。

    「……那、那个……」

    莫妮卡战战兢兢地开口，双手抱胸的希利尔那双蓝眼睛便即刻锐利地扫向莫妮卡。也许是心理作用，但总觉得周围的空气一下子冷得令人发寒。

    希利尔的视线，令莫妮卡萎缩地低下头。

    这位青年，是一位主动担心从楼梯上摔落的莫妮卡的温柔青年。

    即使如此，就算莫妮卡在此控诉卡罗莱的过错，他也不会听进去吧。

    他是学生会干部，是为这所校园的秩序把关的人，而在这个反映了贵族社会的校园里，身分就是一切。

    （我这种人不管说什么，一定都没有用……）

    莫妮卡朝站在眼前的希利尔投以放弃的目光，紧咬自己的嘴唇。

    （……即使如此──）

    如果卡罗莱只是装蒜说自己什么都不知道，莫妮卡大概就摸摸鼻子自认倒楣了吧。然而，卡罗莱却打算让拉娜背黑锅。

    再这样下去，拉娜就会被当成坏人。

    ──会因为莫须有的罪名，受到不该受的惩罚。

    （就只有这个，绝对，不行……）

    莫妮卡张开了惨白的双唇。

    （拜托，出声吧，我的喉咙。）

    带著想要落泪的心情，莫妮卡在内心叱吒自己，鼓起勇气开口：

    「是、是我自己，不小心脚滑，跌倒，而已……！」

    即使控诉不了卡罗莱，至少也想避免让拉娜被当成代罪羔羊。

    抱著这唯一的希望，莫妮卡向希利尔提出了主张。

    「没有任何人不好……都、都怪我自己，不注意，非常对不起！」

    看到莫妮卡低头道歉，拉娜不满地高喊：「等等！」

    即使如此，莫妮卡还是迅速接了话，打断拉娜的发言。

    「所以说，那个，我已经……不要紧了！抱、抱歉惊动，大家了……！」

    只要被害者莫妮卡离开，场面应该就能缓和下来。

    如此心想的莫妮卡，带著笨重的脚步爬上楼梯，自现场远去。

    ＊　＊　＊

    一口气跑上楼梯的莫妮卡，气喘吁吁地试著调匀呼吸。

    颤抖的齿列彼此碰撞，发出莫名吵耳的嘎吱嘎吱声。

    （……不要紧、不要紧，只要我忍下来，别说些多余的话，一切就能圆满落幕……）

    莫妮卡拍了拍滚落楼梯时稍微弄脏的裙o，重新把手套仔细戴好。

    现在只要集中精神调查觊觎菲利克斯性命的刺客就好。

    花盆坠落事件是抱持著明确杀意而犯下的暗杀未遂事件。身为王子的护卫，绝不可视而不见。

    （只不过，犯人是为什么，要以殿下为目标呢……？）

    菲利克斯他们好像认为是舞弊的奥隆&#8226;欧普莱恩的共犯恼羞成怒下手犯案，但莫妮卡对这个看法感到有点不自然。

    奥隆&#8226;欧普莱恩的供词暗示著他有共犯存在。

    既然如此，共犯不是应该会想排除奥隆灭口才对吗？

    （总觉得，好像漏洞百出的不完整算式……）

    想填补算式的漏洞，还缺少足够的情报。

    现在就先搜集情报为主，莫妮卡这么说服著自己，在目的地──东栋四楼的第二音乐室门口停下了脚步。

    室内传出弹钢琴的声音。似乎是有人在里头演奏。擅自进去会不会惹人家生气呀？可是，现在想尽早搜集情报。

    天人交战之末，莫妮卡轻敲并打开了房门。

    在一间有点类似沙龙的高雅音乐室里头，摆了张气派的钢琴。

    钢琴是庶民绝对无缘接触的高级乐器。坐在这样的钢琴面前，让指手如流水般滑动于键盘的，是一位顶著金色卷卷头的女同学。从她领巾的颜色看来，应该是高中部三年级吧。

    这位女同学停下了弹钢琴的手，头也不回地向莫妮卡开口：

    「这间音乐室现在正由我使用。有什么事晚点再来。」

    「那、那个，对不起。我、我把东西……那个……忘、忘在阳台，了……」

    面对莫妮卡这番话，金发大小姐默默地翻了页琴谱。然后就有如喃喃自语般地扔下一句：「赶紧处理好。」

    莫妮卡含糊不清地道谢之后，快步走向阳台。

    一如预料，阳台摆了几只花盆。形状与落在后院的相当类似。

    （……三个混栽的盆栽，以及……）

    唯一一只空的花盆，上下颠倒地倒放在阳台的角落。莫妮卡屈膝蹲下，仔细确认那只花盆。

    试著抱起来，里头也空无一物。真的就只是把一只空花盆倒放而已。

    （为什么，就只有这个花盆被倒放呢？）

    随著内心的不解，莫妮卡将花盆物归原位。

    倒放的花盆脏污程度严重，手套因此沾满泥土。莫妮卡虽然试著拍了拍手套，但土渍已经紧紧染在手套上。

    晚点回宿舍得先把手套洗乾净才行。莫妮卡可是没有备用手套的。

    关切完手套的脏污情形，莫妮卡开始观察阳台的扶手。

    防止跌落的扶手高度相当高。身材娇小又没什么力气的莫妮卡，若想把沉重的花盆从这里推下去，相信要费上相当的劳力。

    （……该不会──）

    思考一阵子后，室内传来的钢琴声消失了。

    莫妮卡回过神来，转头看向室内，发现坐在钢琴前的女同学正以冰冷的视线望著莫妮卡。

    仔细观察便发现，对方是位非常貌美的大小姐。即使是对美丑没什么概念的莫妮卡，也看得出她是个相当动人的美女。

    魄力十足的美貌看得莫妮卡不禁退了几步，这时，大小姐阖上了钢琴盖。

    「我要回教室。可以锁门了吗？」

    「啊，非、非常对不起，我马上出去。」

    莫妮卡把连通阳台与音乐室的门锁上。

    然后，怯怯地向正在为钢琴上锁的大小姐发问：

    「那个，请问这间教室……平时，有在上锁吗？」

    「音乐室的使用规则，就是去教职员室借钥匙开门。想要使用的话，记得提出第二音乐室的使用申请书。」

    莫妮卡小声地含糊道谢，接著急急忙忙跑离音乐室。

    莫妮卡的背影，一直映照在貌美大小姐那琥珀色的瞳孔中。

    ＊　＊　＊

    被反覆窜改得乱七八糟，已经惨不忍睹的会计纪录，正有如奥隆&#8226;欧普莱恩留给大家的土产。

    菲利克斯正默默地重审满是假帐的会计纪录，这时，正在重审收据的艾利欧特带著闲话家常的语气开了口：

    「G，来打个赌吧。你觉得那只小松鼠要几天才会举手投降。我赌三天。」

    「你看她不顺眼吗？」

    莫妮卡&#8226;诺顿不可靠是事实，话虽如此，艾利欧特的态度也过于露骨了。

    面对菲利克斯的提问，艾利欧特用鼻子哼了一声。

    「是啊，我就是看她不顺眼。不管怎么看，她都不是贵族吧？……非贵族还敢来上这间学校，不知天高地厚也该有个限度。」

    艾利欧特虽然试图假装得若无其事，但语调中还是透露出了发自真心的厌恶。

    艾利欧特转头望向菲利克斯，接著说道：

    「我最痛恨不知道自己几两重的平民。」

    「嗯，我很清楚。」

    进入赛莲蒂亚学园就读的虽然大多是贵族子女，但其实准贵族以下的也不少见。基本上只要出手够阔绰，想入学都不是问题。

    但，像艾利欧特这样，对此现象不以为然的人也不在少数。

    「话说回来你心眼也太坏了，艾利欧特。你以为面向后院的教室有几间？要她一个插班生跑遍全部的教室调查，怎么想都强人所难。」

    「就算是这样，也比我们自己出头招蜂引蝶来得好吧。更别提像昨晚那样半夜偷偷溜出房间……真教人难以想像是王族所为啊。」

    艾利欧特话中带刺地眯起那双下垂眼，朝菲利克斯瞪了过去。

    昨晚，菲利克斯未告知任何人就单独行动的事，想来令他相当不悦。

    但，菲利克斯依然摆出稀松平常的表情动笔，丝毫不把艾利欧特怪罪的眼神当一回事。

    「校内的问题我想尽可能私下处理啊。免得被克拉克福特公爵介入。」

    克拉克福特公爵是菲利克斯的外祖父，也是王国屈指可数的大贵族。

    这所赛莲蒂亚学园，就是克拉克福特公爵伞下的学园。

    万一在校内发生了大事件，就会给克拉克福特公爵的面子蒙羞……就只有这点是绝对不被允许的。

    「公爵的狗」──纵使会被人这样轻蔑也罢，菲利克斯就是无法违背克拉克福特公爵的意志。绝对。

    「最重要的是……要是我菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔，被人当成这点小事都处理不了的废物，那可就伤脑筋了。」

    正当艾利欧特想对菲利克斯这段话说些什么，学生会室的门外突然传出了微弱的敲门声。

    回以一句「请进」之后，门扉便缓缓地打开，出现一道娇小少女的身影。

    莫妮卡&#8226;诺顿。高中部二年级的插班生。无论穿著打扮言行举止，无一配得上这所学校的瘦弱少女。

    在心中对这位受艾利欧特欺凌的少女投以些许的哀怜，菲利克斯温柔地开口：

    「嗨，诺顿小姐。调查有什么进展吗？」

    才只不过经过几小时，根本不可能有任何进展。说到底，菲利克斯打从一开始就对这种少女没抱丝毫期待。

    但这位娇小的插班生却搓弄著手指，以声若蚊蝇的声音答道：

    「……我知道，谁是，犯人了。」

    （插图011）

第一卷 第七章 第二王子的秘密

    「啊啊～可怜的瑟露玛，未婚夫奥隆竟然要退学了。」

    「说是染上急病？哎呀～真可惜。难得当上了学生会干部说。」

    「独自被弃在学园的瑟露玛太可怜了！」

    脸上丝毫感受不出同情的朋友们，正不断向瑟露玛细语。

    朋友……没错，是朋友。就算她们都利用瑟露玛来衬托自己，就算把杂事都扔到瑟露玛头上，只要身旁还存在冠有朋友头衔的人，瑟露玛就能够安心。

    因为，瑟露玛一无所有。外表既不起眼，又没有一技之长。但只要待在朋友身边，就可以不必当个「一无所有的瑟露玛」。

    「我听说，奥隆一直对三年级的布莉吉特大人倾心。」

    「哎呀～明明都有瑟露玛这个未婚妻了！」

    「但也没办法呀。谁教布莉吉特大人真的是个倾国美女。」

    和不起眼的瑟露玛完全不同嘛──朋友在扇子底下小声说道。

    奥隆&#8226;欧普莱恩。一无所有的瑟露玛最重视最重视的未婚夫。

    就算奥隆并不爱著瑟露玛，对瑟露玛而言他还是非常重要的人。

    （所以，非得由我来帮助他不可。能够帮他的人，就只有我，那个人也是这么说的……）

    瑟露玛紧紧握住戴有全新手套的拳头。

    就在这时，朋友们不约而同地抬头起哄，欢声四起。

    瑟露玛见状跟著抬头，便看到深褐色头发的下垂眼青年──学生会书记艾利欧特&#8226;霍华德正朝自己走来。

    「嗨，瑟露玛&#8226;卡许小姐。抱歉打搅你贵重的休息时间。方便赏个脸吗？」

    啊啊～这一刻终于来了──瑟露玛默默地咬住了嘴唇。

    ＊　＊　＊

    午休时间，距离查出花盆坠落事件的真凶已经过数小时，莫妮卡正在学生会室待命，这时，艾利欧特带著瑟露玛&#8226;卡许回来了。

    瑟露玛低著头，原本就娇小的身躯更加缩成一团。脸上的表情显示，她对于自己为何被找来并非毫无头绪。

    苍白的脸上洋溢著满满悲壮的觉悟，榛色的瞳孔阴郁而混浊。

    除了瑟露玛，现在待在学生会室的还有菲利克斯、艾利欧特，以及莫妮卡三个人。

    瑟露玛对莫妮卡瞥了记狐疑的眼神。想必是在意莫妮卡为何会出现在此吧。

    「那么。」

    菲利克斯短短一句话，便令现场气氛瞬间大变。

    就只不过是菲利克斯平时沉稳的嗓音染上了一点冰冷感，就令周遭的空气一口气紧绷起来。

    那对温柔的碧绿眼眸不过眯起一些些，就改变了他笑容的本质。

    单凭音色或表情就能使对手招架不住，支配整个场面。这就是所谓的王族──看著显露怯色的瑟露玛，莫妮卡重新体认到这个事实。

    「两天前，开学典礼前夕，在典礼会场有看板从上方朝我坠落而来。然后昨天，在后院又有花盆从我头上落下。两起事件手法相近。凶手肯定是同一人。」

    菲利克斯以指尖咚咚地敲著桌面。

    光是这样的小动作，就让瑟露玛吓得缩起肩膀。

    「犯下这两起事件的凶手是你──这边这位莫妮卡&#8226;诺顿小姐是这么主张的。来，诺顿小姐。你可以为我们说明理由吗？」

    「咦？」

    莫妮卡才刚向菲利克斯与艾利欧特报告过自己的调查结果。

    怎么不乾脆殿下自己告诉瑟露玛就好嘛。抱著这种想法，莫妮卡不情愿地开了口：

    「呃，看板坠落事件的现场已经被清理过了，没办法实地调查……不过，花盆是从哪个阳台掉下来的……这点只要观察花盆破碎的方式与坠落地点，大致上就能推敲出来。那个花盆是从四楼的第二音乐室掉下来的。」

    莫妮卡拾起粉笔，打算在黑板上写下算式进一步具体说明，不过被菲利克斯一句「这边可以省略没关系」给委婉制止了。

    （呜呜～……明明算式要我解释多久都行的说……）

    莫妮卡沮丧地放下粉笔，继续开口：

    「……既然已经知道花盆是从哪个阳台坠落的，接著就很简单了。想进入第二音乐室必须得提出使用申请书，所以……」

    「我也去确认过喽。昨天午休时，申请使用第二音乐室的人，瑟露玛&#8226;卡许小姐。就是你。」

    开口补充的艾利欧特，以锐利的眼神盯向瑟露玛。

    瑟露玛始终低著头不发一语。莫妮卡很慎重地选择了用词：

    「阳台的栅栏旁边，有一个弄脏的花盆以上下颠倒的方式摆著。那是身材娇小的犯人，用来充当台阶的。因为那个阳台，扶手的位置很高……」

    无论是用花盆当成台阶，或选择较轻的空花盆当作凶器，都再再说明了凶手是一个力气有限，身材娇小的女学生。

    （而且，最重要的是……）

    莫妮卡望向了瑟露玛的手。瑟露玛手上正戴著一对全新的白手套。

    在这所学园，手套也是制服的一部分。然而当莫妮卡在医务室醒来时，瑟露玛手上并没有手套。

    纤细雪白的手指──不知劳碌为何物的淑女之手，就算到了现在，莫妮卡仍历历在目。

    瑟露玛之所以没戴手套，是因为在搬动充当台阶的花盆时，把手套弄脏了。

    从阳台上推下去的花盆很乾净，脏的花盆就只有倒置的那个。

    不惜弄脏手套也要把花盆翻过来，就是因为娇小的瑟露玛需要一个台阶。

    「……第二音乐室旁边的梳妆室，有一双沾染土渍的手套被扔在垃圾桶里。手套上有著瑟露玛同学名字缩写的刺绣。」

    这句话成了临门一脚。

    低头不语的瑟露玛当场跪了下去，举起双手掩住脸庞。

    「是的……没有错，就是我做的！」

    呜咽不已的瑟露玛，在如此嘶吼后抬起了头。

    她被泪水所濡湿的脸颊，正挤出扭曲的笑容不停抽搐。两眼睁得老开，视点却怎么也对不上。

    「把花盆推下去的，把看板放下去的……还有侵占学生会预算的人，全部都是我！全部全部都是我做的！教唆奥隆的也是我！他只是被我给骗了而已！所以说……啊啊，求求你们，拜托，请宽恕奥隆吧……他没有错。他侵占的费用，我会全部赔偿的！」

    面对瑟露玛死命的哀求，菲利克斯回以哀怜的眼神摇了摇头。

    「很遗憾，我们已经查明奥隆&#8226;欧普莱恩涉及侵占预算的犯行。无论你提出什么主张，都无法推翻他的处分。」

    「求求你……我求求你了……无论我怎么样都没关系……求你饶了他……」

    瑟露玛不停啜泣，声泪俱下地恳求，艾利欧特不由得浮现出厌恶的神情。

    「为什么你要袒护奥隆到这种地步？那家伙侵占来的钱又不是给你，他是拿去进贡在其他女人身上了耶？」

    即使被揭穿如此残酷的真相，瑟露玛仍丝毫没有遭受打击的迹象。恐怕她早就知道了吧。知道奥隆原本就不爱著瑟露玛。

    即使如此，瑟露玛却还是憎恨为奥隆定罪的菲利克斯，下手行凶，最后甚至还打算一个人扛起侵占的罪名。

    这是出于爱情的献身吗，又或是她纵使做到这种地步也想留住奥隆的心呢，莫妮卡无从得知。

    莫妮卡能够从观察花盆的碎片，一路导出瑟露玛才是真凶的事实。

    但，无论听过多少发言，瑟露玛的动机──「想获得奥隆的爱」这份心意，莫妮卡始终都无法理解。

    瑟露玛的犯行实在过于冲动而拙劣。不仅如此，甚至传达出一股「只要能袒护奥隆，就算自己是犯人的事穿帮也无妨」的意志。

    （……为什么，可以对他人抱持期待到这种地步呢。）

    莫妮卡面无表情地望著瑟露玛时，菲利克斯向艾利欧特发出了指示，让艾利欧特把瑟露玛带往别的房间。恐怕，不久也将告知瑟露玛，她会受到与奥隆一样的处分吧。

    确认瑟露玛与艾利欧特都离开房间后，莫妮卡朝菲利克斯瞄了一眼。

    「那、那个……那个人，会被怎么，处置呢？」

    「看板与花盆两起事件，都是暗杀王族未遂。她与她的家族都处以极刑也是当然的吧？」

    菲利克斯的口吻虽然平稳，却十分冰冷。

    莫妮卡在胸前握紧了拳头，浑身嘎哒嘎哒颤抖不已。

    由于自己识破了瑟露玛的罪，让瑟露玛与她的家族都要遭受处刑。

    ……负责王族的护卫，就是这么回事。

    正当莫妮卡铁青著脸低下头，菲利克斯又将语调放得柔和了几分接著说：

    「……虽然是想这么说，但要把瑟露玛&#8226;卡许小姐犯下的事件公诸于世也毕竟有点难度，让她同样以身体欠佳为由主动退学应该比较妥当吧。」

    说著说著，菲利克斯重新坐上椅子，小小叹了口气。

    「最重要的是，看到她那种为了重视的对象豁出一切的身影……也让我略有所思啊。」

    菲利克斯细语时的碧绿眼眸，透露出一种并非看著莫妮卡，有如在眺望远方的感觉。

    莫妮卡在安心的同时，也不解地歪著头。

    「是这样子，吗？」

    看到瑟露玛明知可能得不到回报，却不惜放弃一切的模样，莫妮卡感受到的并非尊敬或感动，而是近乎于恐惧。

    莫妮卡当然也抱有执著这种感情。

    但，执著的对象只限于算式或魔术式。莫妮卡无法对人抱有执著。所以无法理解瑟露玛的行动。

    （……我实在，搞不太懂。）

    无论如何，事件算是顺利解决。如此一来，莫妮卡的嫌疑也解除了。

    应该已经可以回教室去了吧？莫妮卡以这样的眼神一瞥一瞥地瞄向菲利克斯。

    「那～呃，那个，我就先，告退……」

    虽已表明离去之意，但莫妮卡无意间被菲利克斯桌上摊开的资料吸引了目光。

    从上头罗列的数字可以推测，这些应该是会计纪录。之所以会四处留有修正的痕迹，想必是为了要订正遭奥隆&#8226;欧普莱恩窜改过的部分。

    看著资料上的数字，莫妮卡的心突然雀跃了起来。莫妮卡就是有这种看著罗列数字资料就会令内心澎湃不已的习性。

    ……不过，莫妮卡原本正闪闪发光的双眼，突然蒙上了一层阴霾。

    「……有三处。」

    看到莫妮卡凝视著资料喃喃自语，菲利克斯歪头「嗯？」了一声。

    直到方才为止，莫妮卡都始终与菲利克斯保持距离，这会儿却大脚快步走向办公桌，举起手指朝资料示意，以一股就她而言略显罕见的强硬语调开口：

    「这里、这里，还有这里，这三处的数字，对不上。」

    莫妮卡喜欢美丽的算式。就好比人们会赞赏并热爱美丽的艺术品一般，莫妮卡也深爱著数学式。

    正因如此，一但看到不完整的算式或计算结果对不上的会计纪录，她就会浑身不对劲。彷佛看到完美的艺术品上染有污渍一般，一发现计算错误就会让她在意得不得了。

    然后，眼前这份资料简直堪称污渍连篇。

    菲利克斯开口问向凝视著资料的莫妮卡。

    「你知道怎么读会计纪录吗？」

    「如果是中央式，或西部标准式的话。」

    莫妮卡望都没望菲利克斯一眼，只凝视著纪录上的数字回答。这态度就算被当作对王族不敬都百口莫辩。

    但，菲利克斯却有如被勾起兴致一般，嘴角开始上扬。

    「嗳，诺顿小姐。如果你愿意的话，可以帮我们重审这些会计纪录吗？」

    听到菲利克斯如此提议，凝视著纪录的莫妮卡忽然抬起头来。

    「可以吗！」

    堆积在山间小屋的工作都在路易斯&#8226;米莱的安排下转介给了他人，赛莲蒂亚学园的授课又以语学、历史，及教养为主。

    简单说来，莫妮卡正渴求著数字。

    「跟我来。」

    菲利克斯向莫妮卡招招手，将她带往与学生会室相连的资料室。

    施有美丽装饰的上锁架子里，塞满了用细绳捆绑的资料。

    「最里面的书架摆的是历代学生名册，旁边是在学学生名册，再旁边的是教师相关资料。与活动相关的在这里。」

    菲利克斯一一说明每个架子收纳的资料内容，并在最右端的架子前停下脚步。

    「这个就是会记资料的架子。」

    菲利克斯从上衣口袋掏出一串钥匙，打开书架的锁，将资料取出。

    资料室设有办公用的桌椅，菲利克斯就将资料摆在桌上。

    「可以的话，我想拜托你重审过去五年份的会计纪录。」

    「我、我明白了！」

    喜形于色的莫妮卡，以雀跃无比的语调一口答应，菲利克斯于是露出俊美的笑容道出「谢谢」。虽然这笑容能将大多数千金迷得神魂颠倒，但莫妮卡睁得圆滚滚的双眼已经被眼前堆积如山的资料给吸住不放了。

    「课堂方面我会帮你向老师通知一声。资料的量比较大，你只要做到能力所及的范围就行了。」

    「好的！」

    就在开口回应的同时，莫妮卡已经以惊人之势开始猛翻帐簿。

    许久没有如此干劲全开的莫妮卡，双眼闪动著灿烂的光芒。

    ＊　＊　＊

    （……再来就──）

    望著火速与帐簿展开对峙的莫妮卡侧脸，菲利克斯以极为自然的态度，让钥匙串自口袋掉落。

    钥匙铿锵一声落地，但莫妮卡没有发现的迹象。话虽如此，由于落地的位置在办公桌与资料架的动线上，所以前往资料架时绝对会注意到。

    菲利克斯把莫妮卡留在资料室，自个儿离开现场。

    然后在经过走廊转角时，确认四下无人，轻轻敲了敲口袋。

    「威尔迪安奴。」

    就好似在回应菲利克斯的呼唤，一只小蜥蜴从口袋里灵活地窜了出来。

    蜥蜴有著略带水蓝的白色鳞片，以及一对淡蓝色的眼睛。

    普通蜥蜴绝不可能出现这样的色泽，这只蜥蜴其实是与菲利克斯订有契约的高位精灵。

    「找我吗？」

    菲利克斯将手伸到口袋旁。威尔迪安奴便沿著指尖爬上手背。

    接著，菲利克斯就将威尔迪安奴举到自己的嘴边，小声地下令。

    「请你留在资料室，替我监视诺顿小姐。」

    「……你是为了这个，才故意把钥匙扔下去的吗？」

    菲利克斯嗤嗤地笑了起来。并非王子殿下那种既祥和又温柔的笑容，而是设下圈套的猎人笑容。

    接近自己身边，主动对会计纪录展现好奇心的莫妮卡，在菲利克斯眼里已经不被视为一般的女学生。预设对方是有某种目的才接近自己应无不妥。

    现阶段能想到的模式有三种：

    一、菲利克斯的外祖父──克拉克福特公爵派来的监视者。

    二、菲利克斯的父亲──国王派来的监视者，或是护卫。

    三、觊觎菲利克斯性命的刺客。

    不过，以克拉克福特公爵或国王的手下而言，莫妮卡未免过于无能。

    实在难以想像，克拉克福特公爵或国王会派那种在各方面都脱线过头的小丫头前来。

    话虽如此，要说莫妮卡&#8226;诺顿是觊觎菲利克斯性命的刺客，果然还是叫人难以点头。

    一来莫妮卡好像不认得菲利克斯的长相，再者莫妮卡要真是刺客，昨晚菲利克斯溜出宿舍时就该下手了。

    菲利克斯手背上的白色蜥蜴语带保留地开口：

    「莫妮卡&#8226;诺顿小姐真的只是个什么都不知道，单纯的女学生……应该也有这种可能性吧？」

    「所以说，我才要测试看看。」

    如果说，莫妮卡&#8226;诺顿是带著某种目的才来到这所学校，看到菲利克斯遗落的钥匙，肯定会想趁机搜刮资料室的资料。

    「一旦诺顿小姐捡起钥匙，开始物色无关的资料架，就请向我报告。」

    菲利克斯正是因此，才向莫妮卡一一说明哪个架子装了哪方面的资料。

    谨遵吩咐──听到这句回覆后，菲利克斯便将威尔迪安奴放到了地板上。

    「那么，我就慢慢等待放学吧。到时她肯定也露出狐狸尾巴了。」

    「……要是没有的话呢？」

    面对威尔迪安奴这句提问，菲利克斯眯起那双碧绿色眼眸笑了起来。

    「说的也是，到时候嘛……」

    ＊　＊　＊

    放学后，移动者比例上升，好比前往社团活动的人，或准备开茶会的人等等。因此，走廊上的人数必然随之上升。

    在这之中，有三位女同学站在前往学生会的走廊旁对话。

    对话的中心人物，是顶著焦糖色头发的诺伦伯爵家千金──卡罗莱&#8226;西蒙兹。

    「为什么瑟露玛会被学生会找去呀？」

    卡罗莱在扇子下表示疑惑，跟班少女们随即压低音量回应：

    「不清楚，八成是跟奥隆有关的事吧？瑟露玛是他未婚妻嘛。」

    「嗳，虽然也觉得不可能……但学生会应该不至于，找瑟露玛当接任的会计吧？」

    听了少女的言论，卡罗莱忍不住嗤之以鼻。那个平庸不起眼的瑟露玛岂有当上学生会干部的道理！

    学生会干部乃是赛莲蒂亚学园的顶点。若非家世与成绩双双出众者，绝不可能雀屏中选。

    更遑论现任学生会长还是王国第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    利迪尔王国共有三位王子，要由哪个王子继位，现任的国王还没有正式明言。

    目前，国内贵族圈内，推举第二王子菲利克斯为王储的动作可说是愈来愈大。

    再怎么说，菲利克斯背后也是有大贵族克拉克福特公爵在撑腰。第二王子派的声势自然是与日俱增。

    只要一切顺利，菲利克斯的继位肯定指日可待。

    正因如此，这所学校的千金们，每个都杀红了眼想争夺菲利克斯的未婚妻宝座。卡罗莱也不例外。

    最重要的是，相较于粗犷的第一王子，或缺乏存在感的年幼第三王子，菲利克斯还拥有一副出类拔萃的美貌。

    对菲利克斯一见钟情的卡罗莱，只要一有空就会跑去学生会附近逗留。

    三年级的菲利克斯与二年级的卡罗莱毕竟年级不同，即使同在校内，见面的机会仍寥寥无几。所以，想见他就只能自己制造机会。

    （差不多该是菲利克斯殿下通过走廊的时间了。）

    今儿个一定要拉近自己与菲利克斯殿下的距离，卡罗莱正如此暗自下定决心，背后便传来了一阵脚步声。

    心想该是菲利克斯到来的卡罗莱，抱著满心雀跃回头之后，映入眼帘的是一位顶著美艳金发与完美容貌的大小姐。

    学生会干部中唯一的女学生，雪路贝里侯爵千金──布莉吉特&#8226;葛莱安。

    赛莲蒂亚学园引以为傲的三大美女之一，才貌出众的大小姐以那美丽的脸庞面向女同学们，冷冷地开口：

    「你们挡到我了。可以让路吗？」

    就这么一句话，跟班少女们便难为情地低头靠往了墙边。卡罗莱也立刻跟进。

    开口的要是暴发户男爵家那个不知天高地厚的拉娜&#8226;可雷特，卡罗莱肯定至少会回一句「你不会自己绕边走？」但布莉吉特的层级再怎么说都差太多了。

    成绩优秀的布莉吉特，总是保持在高中部三年级的排行榜前段班。尤其在语学领域，她是可以和总合成绩居冠的菲利克斯齐名的才女。容貌及家世又都无可挑剔，跟菲利克斯还是青梅竹马。

    最重要的，学生会现任干部中唯一被菲利克斯指名的女学生，就是布莉吉特。她就是如此深受菲利克斯信赖，旁人也都谣传，她才是最配得上菲利克斯未婚妻宝座的人。

    面对这么一位无可挑剔的完美淑女，卡罗莱除了默默低头让路之外，也别无他法。

    貌美千金布莉吉特，对在学生会旁闲晃的女同学望也不望一眼，笔直地朝学生会室走去。

    就这么转动门把的布莉吉特，突然一脸狐疑地皱起眉头。她发现，门并没有上锁。

    还以为今天自己会是最早到的──内心略感不解的布莉吉特踏进了学生会室。

    室内不见人影。但有微弱的声响自邻接的资料室传来。

    有人在办公的话就打声招呼，抱著这种念头的布莉吉特窥向资料室，接著顿失话语。

    资料室有一个架子直接被挖空，资料成堆地塞在地板上。

    然后后头的办公桌坐了一位似曾相识的浅褐色头发少女，正在读那些资料。

    「你是之前到音乐室来的同学吧？报上你的班级与姓名，是谁准许你进来这间房间的？」

    布莉吉特开口质问，但娇小的背影完全文风不动。

    「快回答我。」

    即使加重了语气，还是不见少女出现反应。

    焦急起来的布莉吉特正打算继续提高音量时，两名男同学从背后现身了。两人都是学生会干部。

    「喔喔，今天是布莉吉特小姐抢第一吗……喂，这是怎样？」

    「资料全都乱翻一地了不是吗！咦，那边那位是谁呀？」

    在布莉吉特背后大吃一惊的，是书记艾利欧特与总务尼尔。两人都跟布莉吉特同样是学生会干部。

    艾利欧特凑向桌边去找那个在资料室捣乱的丫头搭话了，看来应该是认得她。

    「诺顿小姐。喂，你在这里干什么？那些是会计资料吧。这不是你可以随便乱看的。喂，诺顿小姐，莫妮卡&#8226;诺顿小姐，你有听见吗？」

    被唤作莫妮卡的这位少女，即使艾利欧特开口搭话也丝毫没有反应，就只是默默地读会计资料读不停。

    总务尼尔露出了困扰的表情。

    「就衣著看来，应该跟我一样是二年级……但以前没看过她呢～」

    尼尔靠近桌边，从背后向少女搭话：

    「那个～不好意思～方便向你请教一些事情吗～？」

    果然还是没回应，少女只是默默为资料翻页，偶尔会在小纸片上写下数字，夹进资料里。她的双眼始终聚焦在资料上，完全没有要看往布莉吉特他们的徵兆。

    艾利欧特与尼尔正不知所措，布莉吉特就忽然推开他们俩，自己朝少女走去。

    然后举起手上的扇子，狠狠朝少女的脸颊挥下。

    啪！一记清脆的拍打声响起，少女一瞬间停下了动作。

    艾利欧特与尼尔都同时倒抽了一口气，以一种看到骇人之物的眼神望向布莉吉特。

    这时，布莉吉特将挥下的扇子张开，以冰冷的嗓音向少女放话：

    「清醒没？」

    「……」

    少女的动作虽然停滞了几秒，但紧接著又像是什么都没发生似的，继续开始翻页。

    ＊　＊　＊

    ──好痛。

    在数字的世界埋头苦干的莫妮卡，突然，从脸颊传来一阵强烈的痛楚。

    ──痛，很可怕。害怕，很难受。

    愈是疼痛，愈是害怕，莫妮卡的思维就愈是沉浸在数字的世界。

    因为，只要像这样思考数字的事情，就不必把注意力放在难受的感觉上了。

    美丽的数字世界不会伤害莫妮卡。

    不会向她说些过分的话，不会做些让她疼痛的事。

    所以，感受到脸颊痛楚的莫妮卡，就好似要逃避现实一般，再度投入了数字的世界。

    ＊　＊　＊

    （惨啦～～～～！莫妮卡那家伙，完全失控了！）

    在校舍内探险的黑猫尼洛，正从学生会的窗口外眺望著这幅光景。

    包含莫妮卡被扇子赏巴掌的过程，全都尽收眼底。

    （不行啦不行啦！拉她打她都只有反效果啦！对现在的莫妮卡制造恐惧，只会让她更加深陷在数字的世界而已！）

    尼洛知道让这种状态的莫妮卡回归正常的方法。

    简单来说，就是肉球！

    只要用肉球在脸颊按摩，莫妮卡就会回归正常。为此，尼洛想要设法接近莫妮卡，偏偏窗口上了锁，不得其门而入。

    尼洛开始搔起窗子，喵喵喵叫个不停。

    身材最娇小的少年率先注意到了尼洛，反射性地说出「啊，猫。」另外两人也随即看往窗口。

    （很好，就是现在！）

    尼洛轻轻坐下，使尽浑身解数摆出可爱的姿势，向室内「喵～～」了一声。

    （怎么样！本大爷的必杀技！浑身解数的性感动作！如此一来，这票小鬼头马上就要被我迷得团团转了！）

    只要摆出这个姿势，正常人大概都会被尼洛给迷倒，开窗放他进来。

    想顺便帮本大爷梳梳毛、喂本大爷吃饭也行喔！尼洛还抱著这种想法得意洋洋时，拿著扇子的大小姐突然拍了下扇子开口：

    「我讨厌这种除了谄媚之外一无可取的生物。」

    （喵、喵……喵喵──！）

    尼洛暴怒了起来。可以饶恕这种事吗。不，绝对没有可以饶恕的理由。本大爷明明就这么可爱！

    （谁～～～～是除了谄媚之外一无可取的生物啦，区区一个人类小丫头也敢胡扯～～！要不就让你瞧瞧本大爷的真本事怎么样～～～～！）

    喵吼～喵吼～任凭尼洛再怎么嘶吼踏窗，莫妮卡也没有注意到尼洛。

    果然，要让莫妮卡回归正常就只有肉球按摩一途。

    （别～废～话～了～快～开～窗～！让我对她肉球按摩～！）

    就在尼洛嘎哩嘎哩乱抠窗户时，又有两个人来到了资料室。

    那是莫妮卡的护卫对象──身为学生会长的第二王子，以及像是侧近的银发青年。

    顶著闪亮金发的第二王子环视了一番资料室，开口问道：

    「嗨，这是在吵什么呀？」

    ＊　＊　＊

    菲利克斯进入资料室后做的第一件事，是确认钥匙的状况。

    （……还是掉在原来的地方。）

    维持自然的态度望向其他架子，也没发现被乱翻过的痕迹。整个被挖空的，就只有装会计纪录的资料架。

    先前潜入资料室监视莫妮卡&#8226;诺顿一举一动的蜥蜴威尔迪安奴，开始爬上菲利克斯的衣服。

    总算抵达肩头的威尔迪安奴，用其他干部听不见的音量低语：

    （她从午休到放学的数小时，就只是一直专注地重审纪录。）

    （……嗯哼～？）

    菲利克斯拾起摆在脚边的其中一本资料，翻了翻内页确认状况。

    二十四年前的会计纪录，在需要修正的页面夹了纸片记载对应项目的正确数字。其他年份的资料也一样。

    菲利克斯在确认资料时，副会长希利尔以怀疑的眼光望向了莫妮卡。

    「她是方才在楼梯那边的……？跑到这种地方来做什么……」

    「楼梯？希利尔，你认得这位诺顿小姐吗？」

    被菲利克斯这样问起，希利尔暧昧地点头，只回了句模棱两可的：「嗯，还好。」

    而莫妮卡对这些对话毫无任何反应，就只是不断默默地动手。

    菲利克斯这才注意到，莫妮卡的右脸肿肿的。

    「……她的脸，是怎么了？」

    「是我稍微处罚了下，无礼者必须管教。」

    布莉吉特以张开的扇子遮嘴，若无其事地答覆菲利克斯的提问。

    原来如此，看来是莫妮卡的态度激怒了她。

    菲利克斯以戴著手套的指尖轻触莫妮卡的脸颊。莫妮卡果然还是连眼睛都不眨一下。

    「是我托她帮忙重审会计纪录的。」

    向学生会成员们说明的同时，菲利克斯摊开夹了订正纸片的页面，试著心算验证数字。

    原来如此，的确如莫妮卡所订正的，原本的内容有缺失。

    （……可是，她竟然有办法把过去的纪录全部重审。）

    这下就连菲利克斯也不得不大吃一惊……上次为了某件事惊讶到这种程度，究竟是多久以前的事了呢。

    为此略为感动的菲利克斯，轻轻拍了拍莫妮卡的肩膀。

    「诺顿小姐，辛苦你了。你差不多可以休息喽。」

    莫妮卡没有回应。

    「诺顿小姐。」

    菲利克斯稍稍用力摇动莫妮卡的肩膀，没想到，莫妮卡竟然举起右手，一副少来烦我的态度，拍开了菲利克斯的手。

    学生会成员一阵骚动。尤其誓死效忠菲利克斯的希利尔更是当场震怒，太阳穴青筋暴现地释放起冰之魔力。

    希利尔在面对女学生时，基本上是一位彬彬有礼的青年，可一旦对方的行径危及菲力克斯，便不在此限。

    「臭丫头──！胆敢对殿下摆出如此无礼的态度！你罪该万死！」

    希利尔在怒吼的同时已经展开咏唱，菲利克斯赶紧起手制止他。

    现在的莫妮卡把所有意识都投注在计算上。先前那么察言观色，不断注意菲利克斯脸色的少女，现在对这儿连看都不看一眼。

    一股小小的好奇心，刺激著菲利克斯的胸口。

    菲利克斯的双唇浮现一抹淡淡的笑容，以手指添上莫妮卡的脸颊，朝她红肿的脸庞献上一吻。

    就在学生会成员顿失言语，莫妮卡的动作也同时停滞了下来。只不过，她的视线依然紧紧盯在资料上。

    「……尼洛，等一等……再一下下就结束了……」

    「尼洛？」

    当菲利克斯歪头表示不解时，莫妮卡细瘦的肩头突然猛缩，手中的羽毛笔也应声摔落。

    不久，她全身都开始嘎哒嘎哒地打颤，小小的脑袋慢慢转往菲利克斯的方向。

    「喋喋喋喋喋喋、电、电、喋电……」

    「嗯，反应真不错。」

    菲利克斯笑著调侃发出一长串怪声的莫妮卡，她随即摔下椅子，顺势跪拜在地面上。

    「非、非非、非常抱歉，方才失礼……呀呜？」

    看来还在最后咬到了舌头。

    莫妮卡遮著嘴巴泣不成声地喊著「好哄喔～」

    感觉自己就像在观察一个不可思议，令人开心的生物似的，菲利克斯伸手轻轻摸了摸莫妮卡的头。

    「把头抬起来吧？你是全心全力想要达成我的要求对吧？根本没什么好责备的。」

    「噫……是、是的～……」

    莫妮卡哭哭啼啼地吸著鼻子点头，这时，艾利欧特随著一句「G，殿下～」插起了嘴。

    「殿下下令要这只小松鼠重审纪录吗？」

    「是呀，虽然我只请她重审过去五年份的纪录……真没想到，这么短短几小时她竟然就把过去的纪录全检查完了。」

    讲到这里，菲利克斯突然收口，向正在啜泣的莫妮卡露出笑容。

    「诺顿小姐，你看过这些会计纪录，有什么想法？」

    「咦，呃……那个……」

    「我不会生气，坦率表达你最直接的想法就好。」

    在菲利克斯柔和的嗓音督促之下，莫妮卡忸忸怩怩地搓著手指回答：

    「……明明管理的金额大到吓人，管理却也松散得吓人，我真的吓坏了。」

    「臭丫头──！」

    希利尔愤慨地怒吼，莫妮卡只得抱头哭诉著：「明明说好，不会生气的～……」

    菲利克斯嘴角浮现了淡淡的微笑，环视学生会成员一圈。

    「这就是历代学生会的现实。就连我都无法立刻识破奥隆&#8226;欧普莱恩的舞弊……为了活用这次的经验，我现在在此宣言──」

    面向缩成一团哽咽的莫妮卡，菲利克斯牵起她的手高举。

    「我任命高中部二年级的莫妮卡&#8226;诺顿小姐为学生会会计。」

    下一瞬间，莫妮卡直接翻起白眼，瘫倒在地。

    窗外的黑猫喵喵喵地吵个不停。

    ＊　＊　＊

    「喂，莫妮卡。快醒来，喂。」

    尼洛的声音传进耳里。此外，还有肉球压在脸上的柔软触感。

    微微张开眼睛的莫妮卡，发现自己被人摆在一张乾净的床上。

    床的周围被帘子给隔开，稍微带了点消毒水的味道。

    天花板似曾相识。这里是花盆事件后自己被送往的医务室。

    在床上翻过身来，就看到尼洛正坐在床边。医务室严禁动物进入，肯定是偷偷从窗户溜进来的吧。

    「……尼洛，听我说。我刚刚，作了很惊人的梦。我梦到自己被任命为学生会会计……」

    「尽管吃惊吧，莫妮卡。那不是梦，是现实。」

    如此回应的尼洛，用前脚戳了戳莫妮卡的领口。

    莫妮卡的领口别著一只似曾相识的胸针。那是菲利克斯及其他学生会干部同样都别在领口的，学生会干部的象徵。

    莫妮卡从床上仰起上半身，凝视著自己的领口。

    「这、这这、这个是……？」

    「那个闪亮亮王子帮你别上去的。人类啊，真～的就是喜欢这种把戏呢。所谓，权力的象徵啊。」

    尼洛不停点头称是，用肉球怦怦地敲著莫妮卡的大腿。

    「无论如何，这不都是大功一件吗。如此一来，你就可以名正言顺地以学生会干部的身分，大大方方待在王子身边了。」

    「是、是这样……没错，但……」

    考虑到必须暗中护卫第二王子，能被任命为会计确实是相当开心的喜讯……但，莫妮卡这种不起眼的小丫头获选成为学生会干部，想也知道会有人心生不满。

    当时，莫妮卡几乎是整个人趴在地上，所以没有看到学生会全体成员的脸。

    即使如此，光是跪拜在地上，都能硬生生感受到学生会成员们冰冷的敌意。

    尤其副会长希利尔&#8226;艾仕利更是给人一种随时都会忍不住放一两道攻击魔术的感觉。

    「绝、绝对，会被人欺负啦……会、会被人，在鞋子里放图钉；藏起笔记用具；在制服上泼水……不要～我不想到教室去了～～～～……」

    「喔，这些情节，我有在小说看过呢！真的会有人这么干吗？」

    「为什么你感觉有点期待啊？」

    莫妮卡悲痛地大叫时，尼洛突然竖起了耳朵。

    「喂，莫妮卡，有人来了。」

    说著说著，尼洛俐落地躲到了病床下。

    有人来，会是谁来呀？医务室的职员吗？

    莫妮卡还在思索，围著病床的帘子就被掀开了。

    掀开帘子的人不是医务室职员。是菲利克斯。

    莫妮卡反射性地抓起棉被把自己从头包起来。此举有多失礼她再清楚不过，偏偏身体就是自顾自地动了起来，她也没办法。这就是所谓的防卫本能。

    而菲利克斯也没露出不悦的神色，反倒笑得像是被逗乐了似的。

    「喔喔，你已经醒了吗？恕我没先出声就掀开了帘子。本以为你还在睡呢。」

    「不、不会，没没没没没……」

    「咩咩咩？」

    「没没、没有的，事……」

    莫妮卡脸色惨白地挤出回应，笑著答覆「是吗」的菲利克斯感觉有点开心，接著，他竟然坐到莫妮卡的床边，翘起了二郎腿。

    尽可能想与菲利克斯保持距离的莫妮卡，就这么包著棉被往另一端移动到极限……然后失去平衡，从床上摔了下去。

    「呀啊！」

    幸亏有棉被包著才没受伤，但仔细一想，今天也从楼梯上摔下来过，好一个不断摔倒的日子。

    躲在病床下的尼洛，露出一脸「你在搞啥啊」的表情望向正在地板上抽噎啜泣的莫妮卡。

    乾脆自己也躲到病床下面算了。才刚浮现这种想法，菲利克斯便朝莫妮卡开了口：

    「小松鼠小姐，瞧你用棉被把自己包成这样……已经开始在准备过冬了吗？」

    「是、是的，没没没没没错，那个，今天，还真是，非常、非常地冷呢……」

    顺带一提，现在是夏末秋初，气候十分宜人的时期。

    但莫妮卡还是紧紧握著棉被，死命主张自己会包著棉被是出自怕冷。

    没想到，菲利克斯竟伸出自己的手，包住了莫妮卡握著棉被的手。

    「这样啊，真可怜。那可得好好温暖你一番才行。」

    莫妮卡立刻放开棉被起立，向后踏步拉开与菲利克斯的距离……但，不熟练的向后踏步让她不慎踩空，「呜呀啊！」一声跌倒在地。

    再度与床下的尼洛四目相交。好想哭。

    话虽如此，也不能就这么一直趴在地上，莫妮卡动作笨拙地起身，躲在病床后抬头望向菲利克斯。

    「那、那个，殿下……」

    「想叫学生会长还是菲利克斯都无所谓，挑喜欢的方式叫就好。你从今天起就同是学生会的伙伴了呀。」

    菲利克斯的发言将莫妮卡拉回了现实。

    莫妮卡用手指夹住领口的胸针，浑身打颤地向菲利克斯说道：

    「会、会计的责任，对我而言实在，太过，重大了。」

    「对我的安排感到不满吗？」

    单是在语调中混入些微的冰冷，威压感就明显地强上好几倍。

    莫妮卡猛摇头，几乎要把头给甩飞，菲利克斯随即牵起莫妮卡的手，笑道：「那么，就没什么问题喽。」

    然后，他将莫妮卡的手掌向上翻，在掌心摆上某个东西。那是用大量树果烘焙而成的烤甜点。

    「这是今天的奖励。你很努力呢。」

    「不、不敢当……薰尽！

    甚感惶恐的莫妮卡，被菲利克斯把甜点放进了嘴巴。

    这么一提，今天还没吃中餐嘛。回想起这件事的莫妮卡，不发一语地开始咀嚼甜点。

    在略硬的饼乾上盛了以蜜汁固定的树果，这种味道她从未品尝过。又是一种难以言喻的美味。

    一度开始用餐，莫妮卡就会忍不住把精神集中在餐点上，这种习性让她连想开口回绝会计一职都忘了，只顾著享受咀嚼甜点的感觉。

    「好吃吗？」

    菲利克斯一脸愉悦地问道，莫妮卡塞著满嘴的甜点不停点头。

    在这样的莫妮卡掌心摆上追加的甜点后，菲利克斯静静地从床上起身。

    「好好加油的话，会再给你更多奖励喔。」

    明天见──非力克斯向莫妮卡挥手致意，离开了医务室。

    被独自留下的莫妮卡，待吞下口中的甜点，才总算回神过来。

    「啊啊啊啊啊，会计的工作，没有回绝成功啦～～～～怎么办，尼洛～～～～」

    「你啊……手上握著甜点讲这种话，也没半点说服力喔？」

    莫妮卡一边啜泣，一边将甜点收进口袋。

    （啊，对了……）

    莫妮卡伸手按上微肿的脸庞，摆出严肃的表情望向尼洛。

    「尼洛，听我说。我不小心得知殿下的重大秘密了。」

    「是什么？那个王子的弱点吗？」

    尼洛左右晃著尾巴，眼中闪闪发亮，莫妮卡一脸正经地点头，缓缓开口：

    「殿下他……………………其实有肉球。」

    尼洛斩钉截铁地回答。

    「有才怪。」

    「可、可是，刚才在资料室，我就感觉脸颊有肉球贴上来，结果一回头就看到殿下……」

    莫妮卡摸著脸颊强调时，尼洛以认真到反常的态度告诉她：

    「忘了吧，莫妮卡。懂吗，把那时候的事忘掉。」

    「咦？喔，嗯？」

    ＊　＊　＊

    菲利克斯返回宿舍，进到自己房间后，白蜥蜴威尔迪安奴立刻灵活地从口袋窜出来。

    威尔迪安奴在著地的同时，身边也冒出淡淡的雾，变身成一位发色与鳞片相近的青年。

    一位五官虽然端正，却感觉有点缺乏存在感，略显阴沉的青年。

    他身上穿的是做工精细的侍从服。一头略带水蓝色的白发全向后梳，那是人类不可能与生俱来的色泽。

    变成人形的精灵威尔迪安奴恭敬地鞠躬，帮菲利克斯退去上衣。然后将上衣挂在衣架上，语带保留地开口：

    「……这样好吗，主人？」

    威尔迪安奴问的是什么自然不用说……肯定是把莫妮卡&#8226;诺顿任命为会计的事吧。

    菲利克斯坐上沙发，轻轻耸了耸肩。

    「我故意遗落在资料室的钥匙，她连碰都没碰。你不也看到了吗？既然如此，我想不出有什么该处罚她的理由。」

    莫妮卡晕倒后，菲利克斯把资料室的资料大致上确认了一遍，莫妮卡每则订正都是正确的。

    整整七十四年来的纪录，莫妮卡在短短数小时内就全部修正完毕。以会计而言，她的计算能力绝对无可挑剔。

    「当然，我也不认为她只是个普通的女学生喔。她肯定是因为某种缘故才跑来与我接触的吧。」

    就现阶段来说，还无法全盘弄清莫妮卡&#8226;诺顿究竟所属于哪方势力，是抱著何种目的才来接近菲利克斯。

    不过，菲利克斯很确信她有某种隐情。

    仰躺在沙发上的菲利克斯，稍微歪著头仰望起威尔迪安奴。

    「你想问的是，明知她不是普通女学生，为何还要选她作会计对吧？」

    「……是的。归根究柢，前会计奥隆&#8226;欧普莱恩的舞弊，主人明明打一开始就察觉了不是吗？」

    话虽如此，仅仅一两次的犯行仍无法处以严罚，所以才刻意整整一年间放任他恣意妄为。就只为了能确实地将奥隆&#8226;欧普莱恩逐出这所学校。

    「明明作到这种程度，才总算把奥隆&#8226;欧普莱恩逼到退学的……何以又选上她来接任？」

    面对侍从的质疑，菲利克斯并未马上回答，而是将手伸向摆在矮桌上的西洋棋盘。接著从棋盘上拾起白棋士兵，在手中转著把玩。

    「这是场游戏啊，威尔。」

    「……游戏，是吗？」

    「没错。要怎么饲养这只胆小的小松鼠，让她放下戒心，托出企图……就是这样的游戏。」

    菲利克斯将士兵应声摆回棋盘上，期待不已地眯起眼睛。

    「你也看到了吧？她对我，完～全没有一丁点兴趣呢。甚至比起我来，彷佛《沙姆叔叔的小猪》来得更有魅力。」

    「这、这就……」

    一心一意专注在资料上的莫妮卡，根本就丝毫都没把菲利克斯放在眼里。

    在医务室试著与她拉近距离，她甚至一脸铁青地从病床上跌落。

    那可不是什么隐瞒害羞的反应。是打从心底恐惧。

    「可是，选任王储的时期将近，游玩过度恐怕……」

    「威尔迪安奴。」

    威尔迪安奴当场立正挺胸，菲利克斯带著歌唱般的语调开口接著说：

    「我的人生啊，直到选出王储为止，都已经是余生了。既然如此……可以稍微让我开心一下吧？」

    菲利克斯眼神稍微黯淡了下来，嘴角浮现出一抹单薄的微笑。

    知晓菲利克斯心愿的威尔迪安奴，恭敬地折腰敬礼。

    「……一切，都谨遵吾主吩咐。」

    菲利克斯满意地点头，将白棋皇后移往棋盘边缘。

    「啊，话说回来，昨晚溜出去夜游算是个失败吧。没想到会被诺顿小姐目击……虽然拿诱饵搜查当藉口蒙混过去了就是。」

    昨晚，菲利克斯之所以在外头闲晃，并不是为了要诱出暗杀未遂事件的犯人。

    是为了溜出宿舍，为了外出。真正的目的，连对艾利欧特都要保密。

    「那只小松鼠眼睛意外地灵光呢……夜游恐怕得暂时缓缓了。」

    「还请就这么戒掉夜游吧。」

    「说得也是，不然就来思考该怎么饲养那只小松鼠解闷吧。」

    菲利克斯嗤嗤地笑著，用手指弹了下白棋士兵。士兵就这么滚倒在棋盘上。

    就好像，从病床上滚落的莫妮卡一般。

第一卷 第八章 睫毛的力学

    「唉～真是的……搞不懂殿下到底在打什么主意。」

    唠叨不停的学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利正在重审资料室的资料。

    实际上，菲利克斯倒也没有下令要他重审资料。其他学生会干部们也都各自回宿舍去了。

    希利尔之所以自主留下来检查，纯粹是因为信不过莫妮卡&#8226;诺顿。

    菲利克斯虽然说莫妮卡已经把过去的资料全都校核过了，但从午休到放学也不过短短几小时，根本不可能全都仔细检查过。

    一定有哪边弄错了──希利尔杀红了眼想给莫妮卡的成果挑毛病。

    但他愈是核对，就愈是深深体认到──

    莫妮卡的成果是完美的。就连希利尔自己也漏看的数字小疏失，她都正确地指了出来。

    到这种地步，他也不得不承认莫妮卡的计算能力之高强。不得不承认，可是……

    「……真教人不快。」

    身为第二王子的菲利克斯主动向她开口，她却胆敢无视，只顾埋头在资料里，这是什么态度！是对王族的何等不敬！

    回想著当时的光景，满肚子不痛快的希利尔，正打算收拾资料时，无意间注意到一件事。

    （……这些数字的，笔迹──）

    在莫妮卡校核下挑出的多项疏失。

    疏失的数量，以某年度为界线，显现出上升的趋势。

    被补上正确数字的项目，原先留有的笔迹，希利尔心里有底。

    以左撇子特有的，右倾字迹写成的数字。

    （……难道说，但是，不，莫非……）

    希利尔反覆观看资料，最后默默站了起来。

    为了扫除疑虑，他带上那份资料，离开了学生会室，朝…………走去…………

    「……？」

    在学生会室大门前，希利尔回复了意识。

    等等，自己原本是在做什么？

    （对了。得快把门上锁，带著学生会室的钥匙去还给松礼老师才行。）

    希利尔手上握著学生会室的钥匙。但是当他低头望向自己掌心的钥匙时，却感觉怪怪的不太对劲。

    原本手上拿著的东西不是钥匙吧？应该是某项资料吧？对了，自己是注意到资料上的某种异状，然后……

    「……唔！」

    脑袋突然一阵痛楚，令希利尔手按额头靠在门上。

    自己一定只是累了。肯定是疲劳导致的恍神而已。

    （……今天早点休息吧。）

    按著隐隐作痛的头，希利尔朝教师办公室迈出了脚步。

    ＊　＊　＊

    「你这种跟伯爵家之耻没两样的东西竟然当上学生会干部，你该做何解释？还不给我从实招来！　你到底给殿下灌了什么迷汤！」

    柯贝可伯爵千金──伊莎贝尔&#8226;诺顿这段嘶吼，别说是响彻房间，甚至在走廊都听得见。紧接著，她抓起茶杯扔在地板上。

    陶器摔破的铿锵声，教莫妮卡不禁「噫」地抽了口气。

    砸了茶杯还不够，伊莎贝尔这会儿抱起摆在床边的玩偶，高高举起并反覆甩向墙壁。

    清澈的撞击声砰砰砰响个不停。

    「哎呀～怎么，眼神挺叛逆的嘛？还不明白自己的立场是吧？那敢情好，我这就让你用身体牢牢记住！」

    语毕，伊莎贝尔费尽九牛二虎之力，把玩偶重重砸在墙壁上，摆出一副清爽的表情擦拭额头的汗水。

    脸上洋溢著满满的成就感，有如刚结束一份工作的工匠似的。

    「就反派千金而言，大概就这种感觉吧？」

    「呃、呃──……」

    正当莫妮卡不知该做何反应时，已经收拾好破茶杯的伊莎贝尔随身侍女艾卡莎带著笑容点了头。

    「真不愧是伊莎贝尔大小姐，反派千金演得太出神入化了！」

    「对吧？对吧？尤其『我这就让你用身体牢牢记住』的部分，还是特地引用自最新一集的呢。」

    「呀～！我有看我有看！是伯爵千金举起叉子想弄伤女主角脸颊，王子在千钧一发之际跑来搭救那段对吧！」

    「没错没错！那一段真的是太精采太精采了！」

    话题对上的伊莎贝尔及侍女聊得火热，跟不上她们的莫妮卡小口小口地啜饮著自备的红茶，开口插了嘴：

    「那、那个……把茶杯摔破，再怎样还是有点……过火吧……」

    莫妮卡瞥了瞥摔得稀巴烂的茶杯，伊莎贝尔则是得意地挺起胸膛。

    「没问题，这是原本就有裂痕的！我正是为此特地储备了许多有缺损的餐具呢！」

    「是、是这样吗……」

    「这边有个窍门喔，摔茶杯的时候为了能摔得响亮，一定要避开地毯，瞄准坚硬的地板砸下去才行！」

    面对连这种小细节都顾得莫名周到的伊莎贝尔，艾卡莎笑容满面地拍手，夸赞：「真不愧是大小姐！有够精通表演的门道！」

    已定案就任学生会会计的莫妮卡，在当天晚上造访了任务协助者──伊莎贝尔的房间，回报自己获选为会计的消息。她觉得姑且还是要跟协助者共享情报比较妥当。

    结果，伊莎贝尔开心到就像自己的事情似的，还主动开口邀莫妮卡「一起来举办庆功的茶会吧！」

    家境富裕的伊莎贝尔不只能住单人房，还带了三位侍女一起入学。其中以艾卡莎最为年少，似乎还身兼伊莎贝尔的书友。对于协助伊莎贝尔的「反派千金扮演秀」更是表现得求之不得。

    （自、自己服侍的大小姐被当成反派还这么开心，没问题吗～……）

    看到伊莎贝尔与艾卡莎好似打从心底乐在其中，莫妮卡不由得头痛了起来。

    要是有人碰巧经过这房间附近，肯定会误以为莫妮卡正在伊莎贝尔房间遭到严酷的责罚吧。

    但，这不会让伊莎贝尔的校内评价一落千丈吗？

    丝毫没把莫妮卡这份操心当回事的伊莎贝尔，把玩偶摆回原本的位置，以极其优雅的姿势坐回椅子上。

    「那么，藉这个机会……莫妮卡姊姊。再次恭喜你，顺利就任学生会会计。没想到才入学短短两天就获选成为学生会干部……果然，姊姊果然不同凡响啊～！」

    双手掩脸的伊莎贝尔正欢欣鼓舞个没完，艾卡莎就在嘴唇上竖起指头，朝走廊望了望。

    「大小姐，嘘──声音太大了。会被走廊上的人听见。」

    「啊，你说得对。那么，恕我放低音量……姊姊，真的是恭喜你了。我真的好开心，就像获选的人是自己一样。」

    莫妮卡无心地把玩著茶杯，小声地回覆：「非常谢谢你……」

    伊莎贝尔优雅地举起茶杯就口，啜了一口红茶，露出高雅的微笑。

    瞧那笑容与举止，实在难以想像跟方才乱甩玩偶的是同一个人。

    「姊姊，若是校园生活有什么让你困扰的地方，无论是什么问题，都请尽管向我开口。我保证……会在表面上扮演反派千金，华丽地妨碍姊姊的同时，私下尽其所能地协助姊姊。」

    在妨碍的同时给予协助，到底会是怎样的状况呀……内心虽然如此疑惑，莫妮卡还是姑且点点头。

    伊莎贝尔的反应虽然也很教人头疼，但比她更棘手的是同班同学。

    要是自己成了学生会干部的事情被大家知道，真不晓得会遭到怎样的侧目。

    想到这里，明明一点都不冷，却莫名打起了寒颤。就在莫妮卡发抖喝著红茶时，伊莎贝尔留意到了她的头发。

    「这么一提，姊姊。你那发型……好像，和以前看到的不大一样呢。」

    「呃，这个是……同班的女生，帮我，梳理的……」

    「真是非常可爱呢，很适合姊姊！……艾卡莎，也帮我弄成一样的发型！」

    听到伊莎贝尔的要求，艾卡莎微笑著告诫一声：「不行喔。」

    「大小姐，反派千金是不会和自己欺负的大小姐留同样发型的喔。」

    「唔唔……那么那么，就在没人会看到的假日偷偷弄！」

    「是，到时我艾卡莎必定更加琢磨自己的手艺，为两人打理出成对的可爱发型。」

    艾卡莎这番话，让伊莎贝尔兴高采烈地大喊：「约好喽！」

    望著两人的对话，莫妮卡在脑中思考拉娜的事情。

    伊莎贝尔很替莫妮卡当上学生会干部开心，但那是因为她是莫妮卡的协助者。

    大多人恐怕都觉得莫妮卡不配当学生会干部，而对此感到不快吧。

    就连帮莫妮卡编头发的拉娜，一旦得知莫妮卡成了学生会干部，唯恐不会浮现「太得寸进尺了……」的念头而讨厌起莫妮卡。

    （插图012）

    （……好不想这样喔。）

    能够当上学生会干部，就执行任务而言是一桩喜事。

    就算这么说服自己，可一旦想像了拉娜冰冷地瞪著自己的画面，莫妮卡就一丁点都无法为了获选就任感到开心。

    ＊　＊　＊

    莫妮卡被任命为学生会会计的骚动隔天，打从莫妮卡踏出房门的那一刻起，就不出所料地遭受到四面八方投以好奇的视线。在宿舍如此、上学途中如此，连在教室也不例外。

    看来，莫妮卡当上学生会新干部这件事，已经成了众所皆知的事实。

    坐在自己位子上的莫妮卡，无心地摆放笔记用品，回想著昨天发生的事情。

    昨天正可谓有如惊涛骇浪的一天。

    先是被艾利欧特找去，并奉命寻找花盆坠落事件的犯人，又在调查过程中滚落楼梯，还在音乐室邂逅一位貌美千金。

    然后顺利查出花盆坠落事件的犯人，开心校核会计纪录之后，不知怎地就被任命为学生会的会计。

    就负责护卫菲利克斯的身分而言，能成为会计是偶然的幸运。但，讨厌引人注目的莫妮卡，实在没法老实为此感到开心。

    直到昨天为止，落在自己身上的都还是对乡下土包子的轻蔑视线，今天则明显转变成了夹杂著嫉妒的恶意，再不情愿也感受得出来。

    有如拿针刺痛肌肤一般的恶意与敌意。由不满与嘲笑交织而成的窃窃私语。

    （好想走掉……）

    正当莫妮卡哭丧著脸坐在位子上思考这些事情，突然有人从背后拍了自己的肩膀。

    莫妮卡当场为之一颤，全身嘎哒嘎哒抖个不停。

    连回头都害怕。一定是有人要把自己叫出去。要被人找去校舍后面泼水了……就在莫妮卡满脑这种念头，眼泪都快要夺眶而出的时候，辫子突然被人硬生生扯了一把。

    「嗳，等等。今天怎么还是这发型？」

    一脸扫兴地瞪著莫妮卡的人是拉娜。今天的她认真地上了妆，在精心打理的发型上还插了华丽的发饰。

    至于莫妮卡，今早光是想到要上学就忧郁得不得了，内心根本没半点余地容得下她练习新发型。

    愈是这种时候，她的衣著打扮就愈是随便，连麻花辫都绑得比平时更杂乱无章。

    看到拉娜满脸不悦地皱眉头，莫妮卡赶紧开口道歉：

    「对、对不起，我没能……好好练习……那个……」

    「这跟你昨天，被找去学生会的事有关吗？」

    「……」

    「我听到传闻说你当上了学生会干部，是乱讲的吧？」

    象徵自己是学生会干部的干部章，莫妮卡现在没有别，只收在口袋里。

    莫妮卡无意识地从衣服上摸起口袋时，拉娜闹别扭地嘟起了嘴巴。

    「怎样啦，已经连话都不想跟我说了是不是？」

    「不、不是……不是的……那个…………我、我……」

    莫妮卡低著头，结结巴巴地欲言又止，拉娜始终盯著莫妮卡不放。

    一定是自己惹拉娜不高兴了。

    莫妮卡正暗自消沉，拉娜便低声咕哝了起来。

    「……昨、昨天的，那个……」

    「咦？」

    「虽然不是我出手推你的，但毕竟是我开口去挑衅卡罗莱……所以说，那个……你、你没有，受伤吧？」

    这么说起来──莫妮卡这才想起，昨天自己被卷进卡罗莱与拉娜的口角，从楼梯上一路滚下去。

    说实话，一会儿找花盆事件的犯人，一会儿重审会计纪录，让她早就把这件事忘得一乾二净，不过拉娜似乎一直为此相当挂心。

    「……谢谢你，这么担心我。呃，我没受，什么伤。很平安，没事。」

    拉娜用鼻子哼了一声。脸颊浮现了些许红晕。

    就好像要掩饰这点似的，拉娜拨起了她的亚麻色秀发，再把梳子掏出来。

    「拿你没办法，今天也来帮你造型啦。」

    「……G嘿。」

    「傻笑个什么劲啦！好好学会自己绑行不行？」

    「……嗯，好。」

    就在莫妮卡涌现莫名幸福的感觉点头时──

    「喔～昨天的发型是朋友帮你打理的呀？」

    这道柔和又甜美的嗓音，是昨天已经听到不想再听的声音。

    拉娜一脸惊愕的表情。也不只是拉娜，教室里无论是谁都注视著那名人物。

    莫妮卡一脸惨白地回过头来，随即与望著自己微笑的菲利克斯四目交接。

    透出朝阳光线，闪闪发亮的柔软金发，搭上神秘的碧绿眼眸。如此端正的五官，引发女同学们一阵娇呼尖叫。

    比较守分寸的同学虽然没出声，也不免如痴如醉地向菲利克斯投以热情的视线。拉娜在震惊之余，也同样望著菲利克斯的美貌看傻了眼。

    「嗨，早啊。」

    「早、早安……请……请多多，煮教……」

    「抱歉一早跑来打搅啊。想说要把学生会干部的行程表交给你。」

    菲利克斯的发言引起周围一阵骚动。就连拉娜都睁大了眼睛凝视著莫妮卡。

    （……好想马上从这里消失。）

    菲利克斯将写有行程表的纸交到脸色惨白的莫妮卡手上，接著伸出指头抚弄著莫妮卡的领口。

    「哎呀，干部章呢？你没别上吗？」

    「啊，咦，呃……」

    莫妮卡侧过头去想打马虎眼，却被菲利克斯揪起下巴硬是转回来。

    「拿出来我看看？」

    莫妮卡害怕地拿出干部章，菲利克斯随即接过徽章，亲手别在莫妮卡的领口。

    「不可以随便拔下来喔？你是光荣的学生会干部之一。得表现出应有的风范才行。」

    啊啊，真不想当什么学生会干部。虽然不想当，但为了护卫任务，也只有硬著头皮上了。

    只是就算如此，来自周围的视线还是教人浑身不自在。

    （……好可怕～）

    不管怎么说，菲利克斯实在好近。太近了。

    为了逃避现实，莫妮卡开始数菲利克斯到底有几根睫毛。

    一根、两根、三根、四根……这些睫毛不仅色泽比毛发深了些，还长得吓人。不晓得撑得住几根火柴棒。两根……不，说不定可以摆个三根左右。

    在细数睫毛数量的同时，莫妮卡开始同步思考要动用几根睫毛，才能支撑住火柴棒。每根睫毛的强度、生长方式与密度，还有睫毛的角度都很是关键因素。

    就在现实逃避得渐入佳境时，眼前细长的睫毛忽地向上抬起，碧绿色瞳孔散发恶作剧般的光采，映出莫妮卡的身影。

    「怎么了，看得那么入神？」

    「……火、火火、火柴棒……」

    「嗯？」

    「我在思考，要摆上，火柴棒的话，怎样的，睫毛角度，才最合适。」

    屏气凝神观望两人对话的同学们僵成一片，连拉娜都不禁脸色发青地喊著：「喂，笨……」

    不过，菲利克斯却只是随著肩膀起伏嗤嗤地笑，把手抽离莫妮卡的领口。

    「头发，你就请朋友帮忙弄可爱点吧。昨天那造型，挺可爱的喔。蝴蝶结也十分适合你。」

    用手指稍微摸了摸莫妮卡的头发后，菲利克斯弹指眨了眨眼睛。

    「那，咱们放学见。到学生会室碰头。」

    留下这句话，菲利克斯便离开了教室。

    莫妮卡低下头，缓缓喘了口气。

    累坏了。明明才一大清早，却感觉累得不成人形。好想就这么回房去，一头钻进被窝里……还在想著这些事情，就看到拉娜不停掏出梳子、发夹等用具一一摆在桌上。

    而且双眼闪烁著灿烂的光芒。

    「那、那个……？」

    莫妮卡忐忑不安地抬头望向拉娜，只见拉娜干劲十足地举起了梳子。

    「我的本事获得殿下认可了呢……这下可不能让你顶著随随便便的发型到处跑了……给我觉悟吧。我绝对会把你打理成走在大都会流行最先端的究极可爱发型。」

    发现自己没有因为当上学生会干部而被拉娜讨厌，让莫妮卡率直地感到开心。只是，手上抓著梳子，两眼发光的拉娜看起来有点恐怖。

    「拜托就昨天那种发型就好～～～～」

    莫妮卡刚开口，班导维克托&#8226;松礼老师来到了教室。

    一瞬间，他眼镜下的目光，朝莫妮卡狠狠瞪了一眼……好像有这种感觉。

    对他人恶意敏感的莫妮卡肩头颤了一下，不过松礼老师随即将视线从莫妮卡身上移开，神经质地敲了敲讲台。

    「全班就坐。今天有事宣布。我们班上的瑟露玛&#8226;卡许小姐身患急病，必须回故乡休养。」

    松礼老师这段话，引起教室内一片哗然。

    就在日前，瑟露玛的未婚夫奥隆才因为同样的理由退学，大家对此仍记忆犹新。

    喜欢聊八卦的少女们纷纷口无遮拦地臆测起来：「这么说来、奥隆那件事情让她很是消沉呢～」、「难不成是自杀未遂，之类的？」、「讨厌，好可怕～」等等。

    松礼老师清了清喉咙，往台下环视一圈，继续说道：

    「有鉴于此，今天要选出新的保健股长，好接任瑟露玛&#8226;卡许的位置。」

    听著松礼老师的宣布，莫妮卡悄悄心想：

    （……事件的真相，果然会向同学们保密呀……可是，既然如此，为什么……）

    浮现在脑海中的小小疑问。

    校园内的丑闻会葬送在黑暗中，不让学生会干部以外的同学知情。

    那又为什么，瑟露玛&#8226;卡许会知道，奥隆&#8226;欧普莱恩是因为舞弊而遭定罪？

    被人羁押带走，陷入错乱状态的奥隆，欧普莱恩。

    同样陷入错乱状态，主张奥隆无罪的瑟露玛&#8226;卡许。

    两人荒诞乖张的言行举止，不知为何格外令莫妮卡感到在意。

    ＊　＊　＊

    放学后，抵达学生会室前的莫妮卡，重新确认了一下自己的穿著。

    制服OK、手套OK、头发也好好让拉娜重新编过。

    莫妮卡嘶──哈──地深呼吸之后，准备敲门而举起手来……接著又把手收回身体侧面。

    已经从好一阵子前，莫妮卡就持续不停地重覆一样的举动。就连深呼吸也已经第十次了。

    在学生会室前疯狂深呼吸的模样，看起来完全就是个可疑人士。

    莫妮卡的任务是排除第二王子周遭的可疑人士，但很悲哀地，现阶段最可疑的人无庸置疑是莫妮卡自己。

    （这、这次一定……）

    这次一定要好好敲门……在如此强悍意志力驱使下，莫妮卡再度举起了手，这时──

    「那个～你还好吗？」

    从背后遭人搭话，教莫妮卡大吃一惊到整个人跳了起来，额头直接撞在门上。好痛。

    看到莫妮卡按著额头发抖，搭话的人物好似很歉疚地低头。

    「哇，对不起，突然出声害你吓一跳。呃，看你从刚才就一直在门前深呼吸，想说是不是身体不舒服……」

    向莫妮卡搭话的是顶著亮褐色头发的少年。

    略偏娇小的体格让他外表显得年幼，但就领巾的颜色看来，他与莫妮卡同样是二年级。领口还别著与莫妮卡同样的学生会干部章。

    （……这个人也是，学生会的干部？）

    这么一提，昨天在资料室的人好像不只一个。不过，那时候莫妮卡忘情于资料上，眼里完全容不下资料以外的东西。

    莫妮卡还忸忸怩怩地不知所措，少年已经弯腰，行了一记带有贵族风范的高雅鞠躬礼。

    「你是新任的会计──莫妮卡&#8226;诺顿同学对吧？我是总务尼尔&#8226;库雷&#8226;梅伍德。今后还请多多指教。学生会的二年级干部只有我们两个，希望能跟你好好相处喔。」

    说著说著，尼尔有点难为情地笑了起来，实在光看就觉得像个好好先生。

    啊啊，太好了──莫妮卡悄悄松了一口气。

    原本还一直为了自己会不会被学生会干部们讨厌而坐立难安，可原来也有这么和善的人。

    这样的话，说不定真有办法撑下去……就在她放下心中一颗大石头的时候──

    「你们打算在门前闲扯多久！」

    背后又响起一阵怒吼，让莫妮卡吓到肩膀缩了起来。

    回头一看，银发青年──学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利正双手抱胸，狠狠瞪著莫妮卡。

    希利尔用力抬起他细瘦的下巴，盯著莫妮卡悻悻地开口：

    「莫妮卡&#8226;诺顿。就因为你在门前不停上演奇怪的举动，害我进不了学生会室，知道吗！」

    看来莫妮卡在门前反覆深呼吸的模样全被希利尔看到了。

    「那个～副会长……你该不会一直在旁边观察吧？」

    低声咕哝的尼尔，也吃了一记希利尔的狠瞪。散发柔弱气质的尼尔立刻举手遮住了嘴巴。

    希利尔高傲地哼了一声，再度瞪向莫妮卡。

    「天晓得你到底对殿下灌了什么迷汤，但你给我听好，我可不承认你是学生会干部的一员。」

    以低沉嗓音放话之后，希利尔打开了学生会室的门。

    在尼尔「我们走吧」的催促之下，莫妮卡也战战兢兢地跟在两人身后。

    室内已经有三人就坐。

    坐在中央办公桌的是学生会长菲利克斯。

    距离比较远的会议用桌旁，则是下垂眼青年──书记艾利欧特。

    同样正在会议用桌办公的，是金发的貌美千金。

    （那、那个人是……）

    看过一遍就难以忘怀的强烈美貌。她是在音乐室弹钢琴的那位大小姐。

    （原来那个人，也是学生会的干部呀……）

    貌美大小姐丝毫没有抬头望向莫妮卡这儿的意思，只是一直默默地动著羽毛笔。

    莫妮卡正烦恼著是否该出声搭话，菲利克斯就先沉稳地开了口：

    「这样就全员到齐了。」

    此话一出，干部们自然而然地往会议用桌移动。而且还主动空出末席与最里头的上座。

    尼尔身旁的末席恐怕是留给莫妮卡的吧。

    朝上座就坐的菲利克斯，示意要莫妮卡赶紧坐下。

    「那么，昨天也宣布过了，为了取代前任会计欧普莱恩，我们学生会要迎接莫妮卡&#8226;诺顿成为新的干部。首先由我开始自我介绍。我是学生会长菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。」

    菲利克斯既已自报名号，其他成员们自是非得跟进不可。

    副会长希利尔满脸不甘地开口：

    「……我是学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利。」

    针锋相对的嗓音，透露出对莫妮卡的满满敌意。

    接著换艾利欧特轻轻举手向缩起肩膀的莫妮卡开口：

    「昨天也已经自介过就是啦。我是书记艾利欧特&#8226;霍华德。」

    乍见之下是十分友善的随和态度，但那双下垂眼其实正冷静地观察莫妮卡。

    继艾利欧特之后开口的，是昨天在音乐室邂逅的貌美千金。

    「我是书记布莉吉特&#8226;葛莱安。」

    以冷淡口吻报上姓名的布莉吉特，连望都没望莫妮卡一眼。

    简短扼要地结束自介后，她便以扇子遮口，自此不再发言。

    最后轮到尼尔一脸难为情地朝坐在身旁的莫妮卡开口：

    「我是总务尼尔&#8226;库雷&#8226;梅伍德……是说，刚才已经先介绍过了嘛，啊哈哈～」

    即使尼尔试著陪笑脸，现场的空气依然紧绷不已。

    就好像要瓦解这种气氛似的，菲利克斯继续接话：

    「那么，最后是莫妮卡&#8226;诺顿小姐。请自我介绍。」

    啊啊～自我介绍明明就是自己最不拿手的，为什么最近机会特别多啊。可能的话真想立刻逃出去。

    （但要是在这里逃了，一定会挨路易斯先生一顿骂，会挨路易斯先生一顿骂，路易斯先生好可怕，路易斯先生好可怕……）

    莫妮卡脑中浮现了同为七贤人的路易斯&#8226;米莱之身影。

    『哎呀，同期阁下？你连自己的名字都没法好好开口吗？哈～哈～哈～简直就像蝉死到临头的叫声耶。真奇怪，我是几时跟蝉成为同期的呀？你要是无能到过度夸张的地步，会害我这个同期也被当成无能人士喔。好，要是知道了，就赶紧给我挺直腰杆变回人类吧，你这蝉丫头。』

    光是想像就有点快哭出来了。

    莫妮卡吸了吸鼻头，声若蚊蝇地开口自介：

    「……我、我叫做，莫妮卡&#8226;诺顿……」

    说出来了，说出来了。虽然舌头有点打结，但就莫妮卡而言已算是相当到位的自我介绍。

    然而，却有人对莫妮卡的自介只给出「真不像样」的评语。那就是书记布莉吉特。

    布莉吉特琥珀色的瞳孔紧紧凝视莫妮卡，并张开扇子下的嘴巴冷冷放话：

    「连名字都没法好好报清楚的学生会干部，听都没听过。」

    看著肩头为之一颤的莫妮卡，布莉吉特只瞥了一记冰冷的视线，就将目光顺势移往菲利克斯。

    「殿下，在我看来，实在不认为这个女孩有资格代表学生会面对大众。趁学生会的评价还没有一落千丈，请殿下务必三思。」

    菲利克斯依旧摆著沉稳祥和的笑容──但同时，又好像觉得很有趣地眯上了眼睛。

    「对我的人选不中意吗？」

    「是的。」

    面对身为第二王子的菲利克斯，布莉吉特既未胆怯也不谄媚，就只是坚定地点头。

    「抱著这种想法的人，相信并不只我吧？」

    对这句话出现反应的，是副会长希利尔。

    希利尔自椅子上起身，紧握拳头开口大力主张：

    「殿下，我也与葛莱安书记有同感。还请殿下三思！要把对殿下如此不敬的人置于身旁，未免过于……」

    艾利欧特一脸觉得好玩的表情，望著以强烈口吻表达意见的希利尔，尼尔则在一旁不知如何是好。

    过程中，菲利克斯沉稳祥和的笑容依然不变。但，嘴角明明挂著微笑，碧绿的眼眸却闪烁著冰冷的光辉。

    「要是诺顿小姐真的闯了什么大祸，责任就在任命她的我身上。到时，我保证会主动辞去学生会长一职。」

    这段话让学生会干部们无一不为之惊愕，但比任何人都震惊的，毫无疑问就是莫妮卡。

    （等等等等等等一下，等一下，等一下啊啊啊啊……！）

    说实话，莫妮卡满脑子就只有自己铁定会闯祸的预感。捅漏子。自己绝对会捅出某种漏子。因为，除了数字以外，莫妮卡在所有领域都是连平均水准都及不上的废人。

    正当莫妮卡开始打颤，菲利克斯就啪地一声轻敲了下手掌。

    「好了，这件事就到此为止，可以吧？那么，虽然时间还早，希利尔，请你指导诺顿小姐会计的工作有哪些内容。」

    菲利克斯这则指示，让希利尔摆出极度不满的神情张嘴。但他随即吞下到口的反驳，不甘不愿地点了头。

    「……谨遵殿下吩咐。」

    希利尔在抬头的同时瞪向莫妮卡。那炯炯有神的瞳孔中，充斥著满满敌意。

    怎么好巧不巧，偏偏就让这个人指导我工作嘛！

    莫妮卡浑身颤抖地抬头望向菲利克斯。

    「那那那那、那、那个，那个～……为什么，是劳烦副会长？」

    「因为希利尔在就任副会长之前，先当过会计。」

    菲利克斯就此打住，好似要捉弄人一般，把脸凑向莫妮卡。

    「该不会，你其实希望我来指导？」

    「不是的，我只是想说，如果能由，年纪相仿的人，指导，会很开心，这样……」

    换句话说，就是感觉最温和，最人畜无害的尼尔少年。

    「这样吗。」

    菲利克斯露出温柔的微笑，开口回答：

    「去让希利尔狠操一顿吧。」

    「……噫噫～」

    ＊　＊　＊

    「会计的工作在月末月初最忙。非做不可的事，我都列在这张表单上了，务必杜绝任何遗漏。」

    希利尔&#8226;艾仕利对莫妮卡的态度虽然露骨地针锋相对，但在说明工作内容时却相当仔细。

    唯一教人在意的一点，是桌上不知为何摆了一只大玻璃杯。希利尔还不时趁说明的空档简短咏唱咒文，在玻璃杯里不断装进冰块。

    莫妮卡实在过于在意，只好趁说明告一段落时，胆战心惊地发言：

    「那、那个～……请问那些……冰块，是要用来……做什么呢？」

    「你每犯一个错，就拿一颗塞进嘴巴用的。」

    「噫噫～～」

    希利尔神经质地用手指拨弄领口的胸针，同时又一颗冰块落进杯里。

    这时，莫妮卡突然注意到，希利尔身边感受得到冰系魔力特有的冰冷气流。不过，只有在希利尔生成冰块的期间，那道冷气会收束不见。

    （……该不会，他之所以要生成冰块，是为了这个？）

    说明大致上结束后，希利尔拿起满是冰块的玻璃杯转了转，不悦地哼了一声。

    「哼，本打算要是你记性太差，就把这个塞进你嘴巴的……看来是白费力气了。」

    换句话说，这就是希利尔认定的「及格标准」了吧。

    「还有闲工夫东张西望的话，就给我把资料看熟。」

    「是、是！非常对不起……」

    莫妮卡慌张地过目资料，但说实话，工作内容并没有真的复杂到哪儿去。

    说到底，莫妮卡在前来这所学校前，本来就一路负责处理财务、收支纪录、产品销量推移、人口统计等各式各样的数字相关工作。相比之下，会记根本算不上多重的工作。

    莫妮卡一面读资料，一面偷瞄希利尔。希利尔在指导莫妮卡工作之余，还顺便整理著过去会计资料的项目。

    「请问，那些是……我之前校核过的，会计资料，对吧？」

    莫妮卡战战兢兢的发问，又让希利尔用鼻子哼了一声。

    「没有错。今晚，松礼老师好像愿意趁值夜班时拨空检查，所以我正在汇整。」

    「对、对不起。」

    情急之下连忙道歉的莫妮卡，令希利尔一脸狐疑地皱起眉头。

    「……为什么要道歉。」

    「都、都怪我，连过去的年份，都鸡婆校核了，才会害你，增加不必要的，工作吧。」

    昨天，莫妮卡因为久违地接获数字相关工作，一时得意忘形，把过去所有的纪录一口气全校完了。正当莫妮卡为了自己害希利尔与松礼老师工作增加，而深感过意不去时，希利尔又狠狠地瞪了莫妮卡一眼。

    「这不是什么多余的工作。是必要的工作。你到底为什么那么畏畏缩缩，战战兢兢的。」

    「呜呃，呃，呃──……呃……」

    「你可是赢得了殿下的信赖喔？既然如此，何不抬头挺胸。有什么必要非得那么卑躬屈膝的。」

    这些话，是莫妮卡早就听惯了的评语。

    ──为什么你要那么卑躬屈膝？

    ──你应该为了自己的才能骄傲啊。

    ──要是你那么瞧不起自己，及不上你的那些人又该怎么办？

    认识莫妮卡的人，看到自卑的莫妮卡，总是异口同声这么说。

    总是像现在眼前的希利尔&#8226;艾仕利一样，露出一脸难以理解的表情。

    「你可是被殿下给选上了耶？你的才能获得认同了耶？为什么不引以为傲？」

    不要卑躬屈膝。不要自卑。对自己有自信。你是有才华的。

    ……习得无咏唱魔术时，这些话到底听过几遍了呢。

    即使如此，莫妮卡还是怎么也无法点头。

    并不是想否定自傲的人。能将某种事物引以为傲是件好事。能对自己的才华有自信是相当美妙的事。如果办得到，莫妮卡何尝不想这么做。

    偏偏，莫妮卡就是办不到。

    「……真的很抱歉……我这个人，无论如何……就是没办法把自己，当成值得骄傲的对象。」

    莫妮卡缓缓地摇头，轻声细语答道：

    「……我办不到。」

    从前在米妮瓦就学时，莫妮卡曾经有过唯一一个，称得上是朋友的少年。

    那位朋友对怕生的莫妮卡照顾有加。还陪著无法在外人面前顺利开口的莫妮卡练习咏唱。这让莫妮卡好开心。

    ……可是，就在莫妮卡习得无咏唱魔术，开始被众人吹捧为天才时，友情就粉碎了。

    ──『反正我这种人，你肯定也在内心瞧不起得很吧？』

    不是，不是的──任凭莫妮卡如何否认，这些话都无法传达给他。

    然后就在没能与朋友和解的状况下，莫妮卡从米妮瓦毕业，当上了七贤人。

    ……这段苦涩的回忆，至今仍在莫妮卡心里留下巨大的疙瘩。

    望著低头消沉的莫妮卡，希利尔眉头皱得更紧了，嘴巴也扭得更不愉快。

    「我讨厌『办不到』这个词。」

    「……对不起。」

    面对希利尔的指责，莫妮卡除了低头道歉之外别无他法。

    忘了是谁曾经说过，才能有时候也会是种诅咒。

    对莫妮卡而言，才能就是诅咒。无论何时，都会硬生生夺走莫妮卡想要的东西。

    ──父亲如此，朋友如此。

    「……喔，还有，这是另一件事。」

    不晓得接下来又要被指责什么，莫妮卡胆怯不已，希利尔却以稀松平常的口吻接著说：

    「日前，有关你从楼梯间摔下来那件事。」

    「……啊，那个，是……」

    与拉娜起口角的卡罗莱，用力猛推拉娜，害莫妮卡遭受池鱼之殃的那件事，应该已经以莫妮卡自己不小心摔倒为由结案了才对。

    该不会，是要因为当时的不小心而挨骂了吧？莫妮卡内心正七上八下，希利尔就一脸严肃地开口：

    「在当时，我已向周围的同学仔细打听，掌握了实际状况。同时严加斥责加害者卡罗莱&#8226;西蒙兹，并命她提出悔过书。」

    「……………………咦？」

    莫妮卡一时之间搞不懂希利尔在说什么，目瞪口呆地睁大了双眼。

    卡罗莱是名门世家千金，因此，她绝不可能受罚──卡罗莱自信满满的态度已经阐述了这一切。

    所以莫妮卡才会觉得，与其让拉娜背黑锅，宁可放弃陈述实情，申告是自己不注意跌倒来圆场。

    「……你向同学，打听了，实情吗？」

    「要正确客观地掌握事件状况，这是理所当然的吧。」

    希利尔一副「问这什么废话」的态度。

    「总而言之，这种时候给我记得要正确报告事实！都怪你打那种莫名其妙的马虎眼，害我花了不必要的时间多做确认，知道吗！更遑论谎报事实，今后绝对禁止！」

    莫妮卡一脸呆滞地望著希利尔，嘴巴都忘了要阖上。

    毕竟莫妮卡本来以为，不管自己再怎么说，都不会被人听进去。

    所以才会打一开始就不抱任何期待，闭上嘴巴放弃一切。

    （……原来也是有，这样的人在呀。）

    把这股新鲜的惊奇感藏在胸口，抬头望向希利尔，便发现他细秀的眉毛正向上直竖，死盯著莫妮卡不放。

    「你到底有没有在听，莫妮卡&#8226;诺顿！」

    「啊，是，呃……那个……」

    莫妮卡忸忸怩怩地搓起手指，含糊其词时，忽然有人拍了拍她的肩膀。

    「嗨，还顺利吗？」

    回头一看，菲利克斯柔和的笑容随即映入眼帘。

    希利尔马上明确俐落地回覆。

    「与一般业务、月末月初作业相关的部分已全数解说完毕。大约只剩活动相关尚未说明。」

    「喔喔，在放寒假之前，会有棋艺大会与校庆嘛。这些就留待日后慢慢指导吧。」

    「是。」

    希利尔点点头，菲利克斯望向桌上的玻璃杯，随手拿了起来。里头的冰块彼此碰撞，发出嘎啦嘎啦的声响。

    「……身体状况不好吗，希利尔？」

    「不会，没有任何问题。殿下。」

    「是吗，这样的话就好……记得别太勉强了。」

    方才这段对话是什么意思？

    （……艾仕利大人生成冰块，代表他身体不舒服？）

    平时身边散发的冷气，以及刻意在玻璃杯中生成的冰块，再加上神经质地触碰胸针的举动……说实话，莫妮卡心里有个底。

    （这个人，该不会是……）

    莫妮卡凝视起希利尔的胸针，这时，一只手指从旁伸来戳了戳莫妮卡的脸颊。

    侧目一望，是正显得乐不可支的菲利克斯。

    「别只顾著看希利尔，也多看我几眼吧？」

    「对、对对对、对不，起……」

    「臭丫头！你对殿下那什么无礼的态度──！」

    「非、非常，非常抱歉……」

    莫妮卡泪眼汪汪地致歉时，希利尔挥拳捶起了桌子。

    「话不会讲乾脆点吗！」

    「非！非！非常！抱歉……」

    「谁说要你断奏断得更响亮了！」

    「希利尔，还请别太欺负这孩子喔？」

    菲利克斯开口制止暴跳如雷的希利尔，却见他斩钉截铁地说道：

    「我不是欺负她，殿下！这是在管教！」

    「管教是饲主的工作吧？所以说，是我的工作才对。」

    感觉自己的人权被轻描淡写地夺走了。

    总而言之，为了逃避现实，莫妮卡再度忘情于细数菲利克斯睫毛的作业中。

第一卷 第九章 深夜的来访者，细说何谓得意忘形的潘吉

    在宿舍用过晚餐的莫妮卡，回到阁楼坐在床上。

    「累坏了……可是，得换衣服才行……」

    莫妮卡动作迟钝地起身，脱下身上的制服，把绉纹扯平后挂在衣架上。然后换上自己带来的，附有兜帽的长袍。

    顺便也解开头发，绑成简便的麻花辫吧。

    莫妮卡向缎带伸手，但结果却没把蝴蝶结解开，只是以指尖反覆抚摸拉娜仔细编成的漂亮发型。

    莫妮卡当上学生会干部之后，同班同学看著自己的眼神马上有了变化。几乎都成了「为什么这种丫头能进学生会」的嫉妒与猜疑眼神。

    即使如此，拉娜也没有讨厌莫妮卡。态度一如往常，不见任何改变。

    ……单是这点小事，就令莫妮卡无比开心。

    （好舍不得，解开啊……）

    到入浴时间前都维持这样吧，莫妮卡没把头发解开就一头钻进被窝。

    就在这时，传来了窗户嘎哒开启的声响。是尼洛回来了。

    尼洛进入室内后，还一板一眼地用前脚关窗。

    「辛苦啦，莫妮卡。」

    尼洛跳到趴在被窝的莫妮卡背上，朝肩胛骨的部分用前脚踏个不停。

    就按摩而言稍嫌力道不够，但柔软的肉球在背上反覆挤压，感觉相当舒服。莫妮卡阖上双眼沉醉其中，喘了一口气。

    「学生会首日工作的状况如何？」

    「……今天，被艾仕利大人……狠操了一顿……」

    「艾仕利？啊，我知道了。是成天跟在王子身边，没事就扯高嗓子怒吼的冷冰冰老兄吧。就那个每次都让冰系魔力外泄的家伙。不管是护卫对象王子，还是他身旁的跟班，本大爷都记得一清二楚啦！」

    「……记得一清二楚的话，就连名字也记好啊？」

    「本大爷就不擅长记人类的名字啦。所以，你今天是被冷冰冰怎么狠操了来著？有比那个路易路易&#8226;润爬爬还严格吗？」

    看来尼洛不管是希利尔还是路易斯&#8226;米莱的名字，都没打算好好记住。

    莫妮卡苦笑著回答尼洛的问题。

    「嗯──……艾仕利大人的严厉程度……大概是路易斯先生的百分之一，左右吧。」

    「你是跟恶魔同期喔。」

    希利尔口气严厉，指导过程累人的地方是真的很累人，但讲解的内容既详尽又周到。

    必要的事情还会帮忙列成图表，有不懂的地方，发问了也会彻底教到会。

    相比之下，路易斯就实在……像这样，莫妮卡回忆起被路易斯狠操的恶梦时光而脱力时，窗外一阵叩叩叩的声音响起。

    莫妮卡颈子一扭，转头望向窗口，便见到一只小鸟停在阁楼窗户上。

    这只美丽的小鸟长了黄色与黄绿色的羽毛。不会是贵族养来观赏用的鸟走失了吧？

    小鸟再度用鸟喙啄向窗户。就连尼洛靠近窗边也没显露怯色。

    莫妮卡心想不会吧，并把窗户打开，小鸟立刻飞进阁楼。接著绕室内一圈，降落在地板上。

    不一会儿，小鸟全身被发光的粒子所包覆，变身成一位穿著女仆服的女性。

    「你是……路易斯先生的──」

    女仆提起裙o一鞠躬，以缺乏抑扬顿挫的语调报上名号：

    「〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的契约精灵，琳姿贝儿菲在此。还请叫我琳就好。」

    刚刚才跟尼洛聊到什么恶魔啊路易斯的，令莫妮卡无意识地挺直腰杆。

    身为路易斯契约精灵的琳直接造访，相信是代表著要莫妮卡回报任务进行状况吧。

    「唔、呃，是要我回报……任务的，进展吗？」

    「那也是其中之一，但首先……要先把路易斯阁下十万火急的传言向您通知一声。」

    十万火急──换言之，这事情重要到非得派琳立刻前来通知不可。

    到底是什么事？莫妮卡与尼洛不由得屏气凝神起来。

    琳面无表情地开了口：

    「『本人，路易斯&#8226;米莱，很快就要……』」

    「很、很快就要……？」

    莫妮卡复诵传言时，琳接著说了一句：

    「『当爸爸了。』」

    莫妮卡顿失言语，身旁的尼洛吼了起来：

    「谁～管你啊！没人在意好吗～～！这根本普通的私讯吧？」

    尼洛用前脚猛拍地板怒吼，不过琳不以为意，只是点了点头。

    「是的，本次夫人有喜，令路易斯阁下有点变成得意忘形的潘吉。」

    「……得、得意忘形的潘吉？」

    莫妮卡复诵起这个有点陌生的词汇，琳随即正经八百地重申：「是的，得意忘形的潘吉。」

    「似乎是西部地区特有的兜圈子讲法，『潘吉』原意是指『小少爷、公子哥儿』的样子。也就是说，这个词汇是用来形容得意忘形到耍白痴的人。」

    「是、是这样吗……」

    「当我在书上看到这个词汇之后，就一直想找个机会用用看。本次能够如愿以偿，实在教人铭感五内。」

    嘴巴说著铭感五内的琳，还是一如往常地面无表情。

    实在教人搞不懂这位精灵讲的话有几成是认真的。

    「呃……那个……请帮我转达，给路易斯先生与夫人，说恭喜两位了。」

    「你也生气一下啊，莫妮卡！那个坏胚子魔术师，把麻烦任务扔到你头上，自己在那边得意忘形耶！你可以更生气点啊！」

    尼洛举起前脚喋喋不休地发表主张，但莫妮卡是发自内心想表达祝福。

    姑且先不论路易斯，至少在路易斯家里留宿的期间，自己是受了萝莎莉夫人不少关照的。

    琳点头答应「一定帮您带到」之后，就从怀里取出一张纸。

    「那么，既然主要事项已经转达……」

    「喂，把刚那个当成主要事项真的好吗？」

    不予理会尼洛的吐槽，琳把取出的纸摊开在桌面上。

    纸上有路易斯亲手书写的笔迹，内容如下：

    「致〈沉默魔女〉阁下：我深知你在口头报告方面是何等无能。重要事项务必全数记载于这张纸上交给琳。」

    真不愧是同期。他相当清楚，要是让莫妮卡用嘴巴讲，肯定连重要事项的一半都报告不完。

    「我在本次任务负责扮演传信鸽。若有必须向路易斯阁下报告或转达的讯息，就请撰写于本处，再交付予我。必将火速为您送达。」

    「……唔、呃──要是没有特别需要报告的呢？」

    「凡是遇此情况，我将一直在这间阁楼待到需要回报为止。」

    「我、我马上写！」

    莫妮卡慌慌张张地将提灯移至桌面，坐上椅子。

    幸亏目前有不少内容可以回报。无论是解决了花盆坠落事件，或是获选为学生会干部，在护卫任务上都是相当巨大的进展。应该是可以抬头挺胸报告的内容。

    再来就再来就……莫妮卡如此思索著报告内容时，尼洛忽然胡须一抖一抖地望向窗外。

    「喂，莫妮卡。男生宿舍后头好像冷冰冰的。」

    「……咦？」

    一时之间搞不懂尼洛在说什么，莫妮卡显得困惑不已，这时琳开口插嘴：

    「有冰系魔力反应自男生宿舍后方传出。感觉并非刻意施放魔术，或许是魔力擅自外泄的失控状态。」

    不好的预感令莫妮卡背脊瞬间打起冷颤。

    提到冰系魔力，率先会浮现脑海的，是学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利。

    「……那个，琳小姐，冰系魔力反应不是出现在男生宿舍内，而是外头吗？」

    「是的，从宿舍外传出。反应源目前正从宿舍用地缓缓向外移动。」

    假设这道魔力反应真的是来自希利尔好了，个性那么一板一眼的他，会在这种时间溜出宿舍吗？

    再者无论如何，作为第二王子的护卫，绝不可忽视发生在男生宿舍附近的异常事件。

    「我、我这就、这就去确认一下状况……」

    「可是啊～莫妮卡。你要怎么从宿舍溜出去？你不是不会用飞行魔术吗？」

    「啊呜～」

    尼洛说得没错。

    飞行魔术不只需要魔力操控技术，还相当讲求平衡感，对运动神经毁灭级恶劣的莫妮卡来说，是格外棘手的领域。

    熟练者能够自由自在翱翔于天，而莫妮卡光是想跳得稍微高一点就快吃不消了。

    在莫妮卡望著窗户下方不知所措时，琳语带保留地提出建议：

    「若是这么回事，还请尽管包在我身上。我是风之精灵，飞行系魔法是我擅长的领域。」

    这么一提，帮忙把莫妮卡从山间小屋载到王都的，的确也是琳。

    多可靠的帮手！莫妮卡不由得以尊敬的眼神抬头望向琳，琳随即起步跨上窗台说道：

    「至于降落方法，我个人强力推荐近来构思的飓风式降落法……这种方式能让人透过全身强烈体验到离心力带来的感觉。」

    「那、那是，呃……在说笑，对吗？对吧？」

    「……」

    莫妮卡胆战心惊地发问，得到的却是琳一语不发的凝视。新叶色的双眸里丝毫不见半点阴霾。

    被这对清澈到令人恐惧的视线凝望的莫妮卡，一把将尼洛抱上胸口哀号著：

    「拜托用安全的降落法就好～～～～！」

    ＊　＊　＊

    菲利克斯正在自己的房间喝著红茶，这时，化身成白蜥蜴的精灵威尔迪安奴突然从菲利克斯的口袋探头，唤了一声：「殿下。」

    菲利克斯将茶杯摆回茶碟，让威尔迪安奴爬上手指。

    「……是希利尔吗？」

    「是的，宿舍外传来了强力的冰系魔力。」

    「知道正确的地点吗？」

    「……非常对不住。只能推测出大略方位。」

    威尔迪安奴显得满怀歉疚，但这真的不能怪他。

    身为水之精灵的威尔迪安奴，擅长的是障眼法或幻觉方面，感测能力并没有特别强。

    「那么，该怎么办呢。也不能就这么放著不管……还是去稍微打探一下情况吧。」

    菲利克斯起身，一把将挂在椅背的外套披上身。

    ＊　＊　＊

    （……头，好痛。）

    在男生宿舍用地，可以看见一道步履蹒跚的男性身影。

    穿著赛莲蒂亚学园制服的细瘦体格，以及反射著月光的银色长发。那是学生会副会长──希利尔&#8226;艾仕利。

    希利尔惨白的脸颊渗出异常的汗水，脸孔痛苦地扭曲。远离男生宿舍的他，走进了附近的森林。

    「……唔、咕，啊……」

    刺痛。就在一阵尖锐痛楚窜过脑袋的同时，他体内的魔力开始失控。

    希利尔立刻开口咏唱，将手按上身旁的树干。下一瞬间，他所触及的树便为冰所包覆。

    希利尔&#8226;艾仕利有过剩吸收魔力体质。

    人类体内存在能储存魔力的容器，凡是因使用魔术之类的因素使魔力减少，就会少量吸收体外的魔力来恢复。

    在这时，人类无法储存超出容器容量上限的魔力。一旦容器满了，身体就会拒绝接收更多魔力，不再继续吸收。

    但希利尔的体质是，就算容器已满，身体还是会判断成「魔力不足」，擅自继续吸收魔力。这就是所谓的过剩吸收魔力体质。

    然后，过量的魔力将会侵蚀人体，引发魔力中毒。因此，他必须定期将超出容器上限的魔力释放出体外。

    希利尔低声念念有词，紧握别在领带上的胸针。这只胸针是能够帮助他强制排出体内过量魔力的魔导具。

    只要有这个，希利尔应该就能正常过活，但他却从昨天起身体状况不佳。

    使用魔术能暂时降低体内的魔力量，换取短暂的轻松，但希利尔的身体马上又会再度吸收魔力。

    吸收的速度明显较往常来得快，而且快得过火。不管他怎么施放魔术，体内的魔力都消耗不完，反倒是持续增加。

    希利尔跪倒在地，浑身缩成一团，抱著祈求得救的心情紧握胸针魔导具。

    这只胸针是海恩侯爵送给希利尔的，是他的宝贝。

    希利尔原本并不是侯爵家的人。

    是因为海恩侯爵只有女儿，才在远亲里挑上了最优秀的希利尔当养子。

    就算流有海恩侯爵家的血脉，希利尔家也只是连爵位都没有的，末席中的末席。即使如此依然雀屏中选，只说明了希利尔本人有多么优秀。

    始终屈就于市井学校的希利尔为此相当自豪。自己是一个优秀的人，有人选择了自己。

    胸怀这股自豪与喜悦的希利尔，成为艾仕利家养子后邂逅的，是自己的义妹──艾仕利家的女儿。

    海恩侯爵家又名〈识者世家〉。义妹的知识渊博程度著实配得上「识者」之名，她优秀的程度，希利尔根本望尘莫及。

    ──既然如此，我到底是为什么会被选上当养子的？

    深怕丧失自身存在意义的希利尔死命用功，不断吸收各种领域的知识。

    然而，自己与义妹的差距，无论经过多久都无法缩短。

    反倒是吸收愈多知识，愈深深体会到彼此离得有多远。

    既然如此，就只能磨练出自己专属的武器。希利尔抱著这种想法开始学习魔术，但却在过火的训练影响下，引发过剩吸收魔力症。

    愈是挣扎、愈是抵抗，自己的理想就愈是远去。被这种感觉逼至绝望的希利尔，养父海恩侯爵所赠与他的，就是这只胸针魔导具。

    只要有了这个，应该就能抑制过剩吸收魔力体质了吧。养父随著这句话一起将胸针交给他时，希利尔觉得自己就像是获得了海恩侯爵的认可，代表自己可以继续待在这里，这令希利尔无比开心。

    希利尔很想回应侯爵的期待。然后，更重要的是……

    （我想要，得到……的期待。）

    所以说，现在不是希利尔可以趴倒在这种地方的时候。

    可是，身体却违反他的意志，反覆擅自吸收魔力。希利尔快速咏唱咒文，施放了冰系魔术。

    眼前的地面瞬间冻结，正当他觉得稍微轻松了点，身体又再度吸收起魔力。

    身体状况欠佳时，魔力吸收速度偶尔就会出现乱象，但这么快的速度只能说是明显反常。

    （为什么，为什么，为什么……？）

    啊啊，得快点咏唱施放下一道魔术，可在开口的同时，头又剧痛了起来。

    脉搏变得莫名紊乱，呼吸也急徐不一。这样根本无法咏唱，无法施展魔术。

    「……啊……………………咕……」

    希利尔伸手朝地面猛抠，冷汗直流地抽搐。

    不久，眼前变得一片黑暗，意识逐渐远去。

    就在这时，一阵猫叫声传进耳里。

    ＊　＊　＊

    靠琳的风系魔法溜出宿舍的莫妮卡、尼洛与琳一行人，沿著魔力痕迹一路追至森林，并躲在树木后头窥伺希利尔的状况。

    希利尔忍受著痛苦，不断施放冰系魔术。样子明显不正常。

    琳面无表情地歪头不解。

    「最近的学生都在这种时间秘密进行魔术特训吗？真是勤勉呢。」

    「不，那个……我猜，现在的艾仕利大人恐怕正因为过剩吸收魔力症，引发了，魔力中毒。」

    「魔力中毒？」琳与尼洛异口同声地问。看来他们俩对这种病一无所知。

    「人、人类的身体，对魔力的抗性远比精灵或龙来得低，一旦大量摄取魔力，身体就会出问题……这种状态就叫魔力中毒……最糟的情况，可能导致死亡。」

    莫妮卡在就读魔术师养成机构米妮瓦时，看过好几个出现相同症状的人。

    过剩吸收魔力症依据重症度分为五个阶段，希利尔现在发作的，恐怕是最重的症状。

    「像艾仕利大人这种，体质容易吸收魔力的人，要不是平常就不时施展魔术，减少体内的魔力含量；要不就是配戴能吸收过量魔力的魔导具才对，不过……」

    希利尔平时就将魔力转换为冷气释放，又没事就在玻璃杯里生成冰块，恐怕就是这个目的。他就是以这些方式在消耗体内过量的魔力。

    之所以格外在意领口的胸针，也是因为那胸针就是能吸收魔力的魔导具吧。

    听过莫妮卡的说明，琳以食指及拇指比出一个圆圈，将手举到眼前，透过圆圈观察希利尔。

    「确认到魔力的流向了。看起来，领口的胸针正在搜集释放至体外的魔力，再送回那位大人体内。」

    「果然……！是魔导具，发生故障了……！」

    魔导具以完全相反的方式在运作。必须分秒必争，帮他卸下那只胸针才行。

    但是莫妮卡要是靠近，希利尔就会质问她为何会出现在这里吧。

    现在的莫妮卡姑且是戴著长袍的兜帽，但若是靠近到能接触胸针的距离，再怎样也不可能藏得住真面目。

    莫妮卡还在犹豫不决时，尼洛突然喵一声英勇地大吼：

    「既然是这么回事，就包在本大爷身上吧！」

    从树木后头飞身而出的尼洛，一举跳到希利尔的身上，叼住他领口的胸针。

    「什、猫……？住手……不许碰这个东西！」

    希利尔挥著手臂抵抗，不过尼洛轻松闪躲，卸下了胸针。并顺势拉开与希利尔的距离。

    「还我……还给我──！」

    希利尔有如杀红了眼，歇斯底里地狂吼，快速咏唱起咒文。

    下一瞬间，尼洛的行进路线就被冰墙给封闭。

    （唔嘎……？）

    尼洛慌忙转向，打算逃进树林……但，冰墙以惊人之势左右扩张，阻断了尼洛的去路。

    回神一看，尼洛与希利尔的周围已经完全被冰墙给包围。

    （惨啦～～……本大爷最～怕冷了啊～～～～！）

    「还我……把那个，还来……」

    双眼布满血丝的希利尔不断靠近尼洛。

    在紊乱的呼吸下，可以听见他无神的低语：

    「……那个是……义父大人……送给我，的…………我必须，获得，认同……认……」

    希利尔的眼神变得异常，浮现出混浊的执念。

    他这样的身影，教尼洛不由得同情了起来。

    （……为什么，人类这种生物，不管哪个都这么傻啊～）

    这个人类，一定也是为了只有他明白的理由，背负著必须执著于这只胸针的某种隐情吧。但，那些事与尼洛无关。

    希利尔快速咏唱起咒文。他的周围随即浮现十支以上的冰箭。

    如手臂般粗壮的那些冰柱，与其说是箭，倒不如说是桩子了。

    无论如何，一旦被正面命中，都不会简单了事吧。

    「我已经获得认同了。被义父大人……被殿下……明明是这样，为什么……」

    希利尔有如受发烧煎熬的狂热双眼，空洞地望著尼洛。

    即使如此，映照在他眼中的对象也并非尼洛。

    受魔力侵蚀全身的他，现在看著的，是尼洛不认得的某人。

    「……为什么……」

    端正的五官显得痛苦不已，然后，扭曲得有如想放声大哭。

    「……为什么……你就是，不愿意认同我……母亲大人。」

    这时，冰墙静静地瓦解了。

    无论冰墙，还是浮在希利尔身旁的冰箭，全都在火焰的包覆下熊熊燃烧。

    希利尔生成的冰不到短短数秒就全数燃烧殆尽，烧穿冰墙的火焰就有如具备意志一般，集中到了同一处，构成一条火焰大蛇。

    然后，在崩落的冰墙后方，背对皎白明月伫立的，是兜帽深盖及眼的娇小魔女。

    无咏唱魔术的施展者，七贤人之一──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。

    ＊　＊　＊

    希利尔的父亲虽继承了海恩侯爵家的血脉，却连爵位都没有，生活绝对称不上优渥。

    即使如此，父亲仍因拥有侯爵家之血统而自满，不仅连个像样的工作都没有，还对母亲摆出盛气凌人的态度。

    厌恶这点的希利尔，总是站在母亲那边。以他小小的头脑，绞尽脑汁思考要怎样才能让母亲开心。

    即使如此，母亲每每看到希利尔的面容──与父亲极为神似的贵族五官，就总是露出哀伤的表情，将视线从希利尔身上移开。

    后来，沉溺酒精的父亲死去，海恩侯爵家的人提出希望收养希利尔为养子。

    希利尔简直喜出望外。

    这样就能够让母亲放下重担了！能够让母亲开心了！

    看到希利尔高兴得如此天真无邪，母亲夹杂著叹息说道：

    「啊啊，你果然，还是贵族之子啊。」

    ──不是的，母亲大人。我是你的孩子。

    这么一句话，希利尔就是怎样也说不出口。

    站在希利尔面前的，是兜帽深盖及眼的人物。身材娇小，怎看也不像是成年人。

    但，那名人物只是轻轻举起右手，烧穿希利尔冰墙的火焰大蛇就立刻窜到那人的身边绕了一圈。

    抢走希利尔胸针的黑猫，喵地一声朝戴著兜帽的人物跑去。

    戴著兜帽的人抱起黑猫，用手指取下黑猫叼在口中的胸针。

    「……那只猫，是你的手下吗。」

    希利尔嗓音低沉地嘶吼，但戴兜帽的人瞧也不瞧一眼，只顾著观察胸针。

    那态度令希利尔更加焦躁。

    「把我的胸针还来！」

    希利尔激昂地咏唱起咒文。那是能够生成冰锁炼的术式。

    希利尔啪叽一声弹指，锁炼便朝戴兜帽的人物四肢纠缠起来……但下一瞬间，锁炼又随即瓦解。

    「……啥？」

    戴兜帽的人物什么也没做。甚至连开口咏唱都没有。

    但冰锁炼却轻描淡写地粉碎，只剩亮晶晶的残骸散落一地。

    还以为自己搞错了术式，又重新咏唱了一次。然后却面临同样的结果。冰锁炼就在显现的同时崩坏了。

    「为什么，为什么，是你吗……是你动了什么手脚吗？」

    戴兜帽的人物还是什么也不说，紧盯著胸针不放。就像完全没把希利尔放在眼里似的。

    ……那态度已诡异到阴森的程度。

    「回答我！」

    希利尔生成冰箭，射向戴兜帽的人物。

    可是，冰箭就在即将触及对方的瞬间，遭到火焰包覆，燃烧殆尽。

    该不会是那人有同伙在附近吧──希利尔不禁如此心想。若非如此，眼前的现象实在无从说明。

    因为，戴兜帽的人就连咏唱都没有。不开口咏唱却能抵销希利尔的魔术，这种事怎么可能发生。

    「该死……该死……！」

    希利尔生成大量的冰箭，往自己周围乱无章法地猛射。要是这个戴兜帽的人真有同伙在场，他想这样把对方逼出来。

    但，戴兜帽的人仅是举起单手，冰箭就全数受火焰包覆，燃尽消失。

    （怎么回事……这到底，怎么回事……）

    想用盾挡下射向自己的冰箭，并不是什么难事。可若想将乱无章法射出的所有冰箭全部击落，那就是神乎其技了。

    现在，希利尔面前上演的，就是这种堪称神技的魔术。

    而且烧掉冰箭的火焰，还当场直接消失，没有波及周围的树木。换言之，这道魔术的精致程度还更超乎原先的想像。

    每道每道火焰，都是经过精密到骇人的计算才生成的。

    而且还是如此庞大的数量？在仅仅不到数秒钟的时间内？

    （怎么回事，怎么回事，发生了什么事？我到底看了什么？）

    没有接触魔术的人，目光大概会放在抢眼的火焰大蛇身上吧。

    不过，只要是稍微涉猎过一点魔术的人，应该就会注意到。一道一道击落冰箭的小火焰，是有多么异常。

    魔术战的防御基本上仰赖开盾。也就是展开防御结界。

    但眼前的人物连盾也没开，就让希利尔见识到了如此巨大的技术差距。

    「到底怎么回事……你这家伙，到底什么来头啊──……」

    希利尔放弃精密操控的想法，将自己体内的所有魔力全数转化为冷气，一口气砸向戴兜帽的人。

    「结冻！结冻！给我变成沉默的冰雕！」

    伴随著歇斯底里群八释放的冷气，以希利尔为中心，冻结了周遭的所有的事物。地面如此，树木如此，连希利尔自己也不例外。

    就算手脚冻伤也无所谓，希利尔已经豁了出去，不断地释放冷气。

    然而，他这时却发现──

    以最大功率释放的冷气，竟然正徐徐遭到反推──不，是被改变了流向，一路冲向上空。

    戴兜帽的人物，以风系魔术接下了希利尔的冷气。

    与此同时，贴在希利尔手脚上的冰也逐一开始剥落。希利尔身上出现了一层阻隔冷气的结界。

    奋不顾身地释放冷气的希利尔，当然没有替自己展开结界。

    （是这家伙……？）

    倘若真是戴兜帽的人物在施展风系魔术接下冷气使之转向时，还不忘对希利尔施予防御结界保护他的身体，就代表对方正同时施展两道难度高得吓人的魔术。

    不可能，一定是这人的同伙躲在附近，暗中施展魔术。绝对错不了。

    （……但是，如果，事实并非如此？）

    这个戴兜帽的人物，若真的仅凭自己一人就施展如此惊人的魔术……那已经只能说是怪物了。

    希利尔脸色铁青，浑身颤抖不已。

    行使魔术时带来的高扬感与酩酊感已经平息，浑身热潮都逐渐冷却下来。

    「……啊……」

    视野变得模糊，四肢开始脱力。是体内的魔力耗尽了。

    「『办不到』是不行的……我…………我、我得……」

    希利尔咬紧牙关，试图保有意识。但身体却一反其意志，自顾自地沉重起来，眼前渐渐陷入黑暗。

    「我得要，回应，期待……」

    就在意识即将消失的瞬间，希利尔所见到的……是戴兜帽的人物以绝望般驽钝的方式朝自己跑来，伸出小巧手掌的光景。

    ＊　＊　＊

    「不、不不、不要紧……吗……？」

    莫妮卡跑向希利尔，让他枕在自己膝盖上，确认他的状况。

    希利尔丧失了意识。脉搏也虚弱了些，不过性命似乎无虞。这种程度的话，只要稍作休息应该就能恢复了吧。

    「……太好了～」

    魔力中毒的初期症状之一，就是会让人在行使魔术的时候感到强烈的兴奋。

    更加恶化便会引起幻觉、心悸、目眩等症状，最后全身都遭魔力侵蚀而死。因此，想治疗魔力中毒的人，趁症状还只是初期的时候，让对方尽量放魔术，直到魔力放乾为止，是最简单有效的手段。

    「太精采了。」

    躲在暗处守候的琳现身，望向莫妮卡手上的胸针。

    「果然是那只魔导具故障没错吗？」

    「是的……魔导具的术式出了差错……大概是因为，没有赋予保护术式的关系。」

    魔导具是非常纤细的。一如其名所示，魔导具就是引导魔力的道具。一旦没有套过正确术式引导魔力，运作上就有可能出错。

    所以，魔导具除了本身效果需要的魔术式，通常还会多附加一层保护魔术式用的保护术式。

    但是，希利尔的胸针上没有这种保护术式。

    「没透过保护术式防护的魔导具，一旦装备者遭到强力魔法攻击，就很容易产生故障。」

    听了莫妮卡的说明，尼洛气得甩起尾巴，大喊：「那岂不是不良品嘛！」

    「真是的，哪来的黑心制作人，搞这种偷工减料啊～」

    「呃……胸针背面有刻制作铭……」

    把胸针翻面之后，看到上头刻著的名字，莫妮卡表情突然僵硬起来。

    「……〈宝玉魔术师〉伊曼纽&#8226;达尔文……」

    「怎么，怎么？是认识的吗？」

    莫妮卡不知该作何回应，琳操著平淡的口吻替她回答：

    「我记得，与〈沉默魔女〉阁下同样是七贤人之一。与路易斯阁下犯冲。第二王子派。路易斯阁下曰『势利眼的小坏蛋』。」

    经过数秒的沉默，尼洛再度开口：

    「……我说，七贤人里头就没什么正常人吗？」

    相当刺耳的评语。

    莫妮卡「啊呜～……」地按著胸膛，为胸针覆盖上新的魔术式。

    像这类为物质附加魔力的魔术，就称为赋予魔术。

    赋予魔术并不是莫妮卡专攻的类别，但这只胸针的构成术式并没有那么复杂，因此在修正上也没有太困难。

    举例来说，路易斯为了菲利克斯而打造的那只胸针。

    那不但能随时追踪持有者的所在地，还会在持有者遭受攻击之际探知到危险，即时展开防御结界，是复杂程度极高的魔导具。

    相较之下，这只胸针的功能只是吸收魔力再释放。

    （我看是不是再把自动调整术式也加进去，让胸针会依据体内的剩余魔力比率调整魔力的吸收量呀。）

    每当看到这类魔术式，就会忍不住想动手改良，这是莫妮卡的坏习惯。

    不过，要是胸针的功能突然改变，希利尔应该会很困惑吧。

    莫妮卡修正了魔术式出错的部分，改良方面就只加入自动调整术式便打住，接著再加上两道保护术式来防护。如此一来应该就不会太容易故障了。

    待莫妮卡将胸针重新别上希利尔的领口，尼洛抬头望向她，带著挖苦的语气开口：

    「你有必要帮到这种程度吗？光是修理魔导具，不是就可以跟人坑两枚金币了吗？」

    「……那是，因为──」

    莫妮卡一度中断发言，试著整理了一下思绪。

    其实，莫妮卡心中，对希利尔有抱著一丁点的羡慕。

    羡慕他能为了受人认同一事引以为傲。羡慕他肯为此不惜付出各式各样的努力。

    「过剩吸收魔力体质虽然会带来各种不便，但如果能和这体质和平共存，对魔术师而言其实是有利的。」

    魔力的吸收速度快，就代表魔力回复的速度快。

    魔力回得快，在面对长期战的时候就能比其他魔术师拥有更多优势。

    坦白说，为了提升回魔的速度，刻意进行严酷的修行把自己逼入绝境，试图培育出这种体质的魔术师，也大有人在。

    换句话说，希利尔的这种体质，也是可以称为「才能」的。

    「……我不希望他……把这项才能当作一种诅咒。」

    对于自己的才能，莫妮卡无论如何就是会视为一种诅咒，怎样都无法引以为傲。

    正因如此，她不希望希利尔步上自己的后尘。她希望希利尔可以抬头挺胸，永保那份自豪。

    代替无法引以为傲的莫妮卡，堂堂正正地骄傲。

    「话说回来～这家伙，该怎么处理？就让他睡在这儿吗？」

    尼洛用前脚朝希利尔的脸颊按了按。

    虽说的确还没入冬，但要放一个身体不适的人睡在这种森林里，实在也教人过意不去。

    正当莫妮卡烦恼著该如何是好时，琳举起了手。

    「不如让我刮起暴风，把这个人类一路推进男生宿舍内吧。」

    「可能的话希望再稍微稳当一点……」

    「那么，我就刮起龙卷风，把他直接吹进男生宿舍……」

    「愈来愈恶化了啦～～」

    话虽如此，就算用琳的飞行魔术偷偷溜进男生宿舍，也不晓得希利尔的房间在哪。

    莫妮卡再度抱头不知所措，尼洛这才叹口气，一脸「真伤脑筋」的表情跳了起来。

    在空中翻了一圈著地，下一个瞬间，黑猫已不见踪影，尼洛变成了一个黑发金眼的青年。

    「那总之，本大爷就把这家伙扛去男生宿舍门边啦。只要让他倒在宿舍正门附近，守门的就会注意到了吧。」

    「呜呜～不管怎样都要让他倒在地上吗……？」

    「不然要是潜进宿舍，搞到本大爷被人看见，那才赔了夫人又折兵吧。」

    说著说著，尼洛粗鲁地抱起希利尔，扛到肩上。

    「那个，尼洛，你至少用背的……」

    丝毫不理会莫妮卡的要求，尼洛朝地面一踢，轻快地开跑。

    不一会儿，尼洛的背影与夜晚的森林合为一体，自视野内消失无踪。

第一卷 第十章 完美的术式

    把希利尔扛在肩上的尼洛，连一盏灯都没带，就在黑夜的森林里奔驰。就算变身成人形，尼洛的夜间视力仍然相当出色。

    顺带一提，他的力气也远在人类之上，所以要扛著希利尔全力奔驰也只是小事一桩。

    （……这么说来，这个冷冰冰老兄，是怎么从宿舍溜出来的啊？）

    不管男生宿舍或女生宿舍，四周都搭了高高的围墙。门口有人守门，而且是整晚看守不间断，应该没那么简单能出入才对。

    要是会用飞行魔术跳跃或飞行当然就不在此限，可是飞行魔术也不是那么简单的东西。

    想用飞行魔术，高度而精密的魔力操控技术以及身体能力缺一不可，能自由运用的都是上级魔术师等级。

    所以，身体能力低落的莫妮卡用不了飞行魔术。

    （就我看来，这个冷冰冰老兄应该是只有冰系魔术的能力突出，其他方面就没那么擅长了才对啊～）

    人类在出生时就决定了自己擅长的属性。一般而言，魔术师除了自己擅长的属性，其他属性的魔法就算完全不会用，也不是什么稀奇的事。

    像莫妮卡这种不挑属性，每种高难度魔法都用得易如反掌的人，在各种意义上都算是例外。

    虽然偶尔会忘记这件事，但莫妮卡好歹也是立于王国魔术师顶点的七贤人。

    （我猜，这个冷冰冰老兄八成是用不了风系魔术吧。也罢，年纪轻轻就会用这么多冰系魔术，已经算本事相当不错啦～）

    不会用飞行魔术的希利尔，究竟是怎么溜出男生宿舍的？

    这个问题的答案，就在抵达男生宿舍后头的时候，立刻明白了真相。

    搭在宿舍四周的围墙，有一部分出现了龟裂。希利尔想必就是从这里溜出来的。

    「看来，名门学校的管理也意外地松散嘛。」

    「历代学生据说都是从那道龟裂溜出宿舍喘口气的喔。」

    一道嗓音自尼洛背后响起。

    尼洛背著希利尔转过身来，便看到一位似曾相识的男同学伫立在眼前。

    修长的体格、端正甜美的五官，以及在月色映照下柔顺飘逸的闪耀金发──利迪尔王国第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    身穿制服的菲利克斯，手上拿著一面尺寸略大的板子。

    尼洛朝那面板子一瞥，菲利克斯随即将板子立在墙上，遮住龟裂处。

    「平时都是像这样用板子遮住龟裂，但希利尔看来是情况紧迫到连这么做的余力都没了呢。」

    原来如此，就表示这道龟裂是王子殿下也爱用的秘道吧。

    理解状况的同时，尼洛放下了扛在肩上的希利尔。

    「本大爷只是刚好路过的旅人。这位冷冰冰大哥因为魔力中毒而失控，倒在森林里，所以我把他送来了。本大爷很温柔吧。快感谢我。」

    「是啊，多谢你特地帮忙。」

    「要记好，不管这位冷冰冰老兄说什么，都要回答是他因为魔力中毒而看到幻觉。知道吗。这家伙看到的全都是幻觉。」

    「……嗯哼～？」

    菲利克斯朝希利尔瞄了一眼，随即将视线拉回尼洛身上。

    他的表情既沉稳又温柔──但碧绿的双眼又保持警戒，观察著尼洛的动向。

    「亲切的旅人先生，方便告诉我你的名字吗？」

    「不是什么值得报上名号的人物，但本大爷很亲切，就告诉你吧。我叫巴索罗谬&#8226;亚历山大。」

    听到尼洛大吹牛皮，菲利克斯伸手遮住嘴巴嗤嗤笑了起来。

    「和冒险小说的主角同名呀。」

    「你这家伙，原来知道达士亭&#8226;君塔吗？」

    尼洛心中对菲利克斯的好感度稍微上升了。喜欢达士亭&#8226;君塔的一定不是坏人，尼洛对此深信不疑。

    面对喜形于色的尼洛，菲利克斯耸了耸肩。

    「这个国家的娱乐我大致上都有接触喔。小说、游戏、戏剧，无一例外。」

    菲利克斯嘴巴上这么说，但他露出的笑容却莫名有一股空虚感。

    尼洛忍不住皱起了眉头。

    （……这人类感觉真不好。）

    （插图013）

    出生为王族，明明在各方面都得天独厚，他却彷佛像个一无所有的人类一般──露出空洞的眼神。

    菲利克斯轻轻背起希利尔，接著好像想起什么似的，望向尼洛开口：

    「话说，旅人先生你知道吗？这一带的森林算是学校用地，学园相关人士以外是禁止进入的喔。」

    「喔～是这样吗。」

    尼洛讨厌被人类单方面强加限制。

    （本大爷又不是人类～）

    人类的规定什么的，我才懒得管咧。尼洛用下巴比了比，向菲利克斯示意。

    「我可是帮了那位冷冰冰老兄一把。你就稍微睁只眼闭只眼吧。」

    「是啊，当然了。我才不会向救了希利尔的你搞什么讯问之类的把戏。」

    「喔～～～～？」

    尼洛一脸狐疑地皱起眉头，朝自己的长袍内伸手。

    然后在衣服里上下摸索，抓住某种东西。

    「……是因为不必特地搞那种把戏，这家伙也会帮你查出本大爷的真面目吗？」

    说著说著，尼洛把盖在长袍下的手伸了出来。

    在他的指尖上，一只尾巴被揪住的白蜥蜴在半空中晃个不停。

    「我要开动喽～」尼洛把蜥蜴举到脸的高度威吓起来，蜥蜴马上死命抖动小巧的四肢挣扎。

    尼洛露出尖锐的牙齿，表情凶恶地笑道：

    「看起来是水之精灵？你是想让这家伙躲进本大爷的衣服，偷偷展开侦察吧，真遗憾。本大爷啊，对魔力的反应敏感得很呢。」

    精灵就像是魔力的集合体。所以，愈是高位的精灵，愈容易被尼洛发现。

    这只白蜥蜴是水之高位精灵。八成是这个王子的契约精灵吧。

    就算白蜥蜴被尼洛当场逮个正著，菲利克斯的笑容依旧沉稳。教人看了感觉更不是味道。

    就尼洛而言，内心期待的是「什、什么──？」或「你到底是何方神圣？」之类的反应。明明如此，这个王子殿下却连睫毛都不眨一下。

    兴致全失的尼洛把蜥蜴随手扔到地上，转身背向了菲利克斯。

    「再见啦。」

    尼洛稍微回头望了一下菲利克斯。菲利克斯依然不发一语，以沉稳的笑容目送尼洛的背影。

    （喂，闪亮亮王子。不管再怎么无聊，也不许你对我中意的那家伙出手喔？）

    再继续对话下去，只怕自己的真面目会穿帮。所以，尼洛只在内心放话。

    带著他龇牙咧嘴的凶恶笑容无言地放话。

    （要敢把莫妮卡弄坏，你这种货色，我保证从脑袋瓜开始啃个精光。）

    被扔在地面的威尔迪安奴移动到菲利克斯的脚边，把他小小的脑袋贴到地上，歉疚地磕头。

    「实在相当抱歉，怪我能力不足。我这就展开追踪……」

    「不，免了。万一你被吃掉可就伤脑筋啦。」

    菲利克斯打趣地开口，不过威尔迪安奴好像是很认真地为了自己能力不足而深感羞愧。

    然而，菲利克斯已经没打算要追踪那个黑发男子了。

    虽然不晓得对方什么来头，但他本能地察觉，那不是追上去就有办法应付的对手。

    那不是人类。而且恐怕还是有别于精灵的其他东西。

    只不过，无论那是何方神圣，既然没有想加害菲利克斯的意思，那现在先置之不理应该也无妨。

    「威尔，回口袋里面吧。要是让希利尔看见你，会有点不太方便。」

    「谨遵吩咐。」

    威尔迪安奴灵活地登上菲利克斯的脚，窜进口袋内。菲利克斯确认无虞之后，便把希利尔重新背稳，迈出脚步。

    这时，菲利克斯背上的希利尔发出了微弱的呻吟声。看来他已经恢复意识了。

    「……唔……我，到底……」

    希利尔沙哑地开口，菲利克斯则以一如往常的语调向他搭话：

    「嗨，你醒啦。」

    「…………殿、下……？」

    希利尔反覆眨眼，双眼朦胧地望向菲利克斯。

    「你魔力中毒，在森林里昏倒了。是一位亲切的旅人把你送回这里的喔。」

    「……给殿下添麻烦了。」

    「别这么说，没关系的。」

    换作平时的希利尔，一定会立刻开口说要下来自己走吧。但是他没有这么要求，就说明了他消耗得有多严重。

    菲利克斯将希利尔送回他自己的房间，瘫倒在床上的希利尔，仰望著菲利克斯问道：

    「……救了我的那位旅人，是体格娇小，披著兜帽的人物吗？」

    菲利克斯摇摇头。

    「不，是一位身材高大的黑发男子。」

    「……是这样，吗……」

    低声咕哝之后，希利尔闭上了双眼。就好似在反刍某种东西。

    突然间，菲利克斯感到有点好奇。

    「你在森林里，看到了怎么样的幻觉？」

    希利尔略显困惑地沉默了一会儿。

    在他紧闭的眼皮内侧，肯定正浮现著自己见到的幻影吧。

    不久，希利尔依旧阖著眼皮，缓缓张嘴答道：

    「……那是个文静得骇人、又强大得骇人的……怪物的幻影…………那道身影，我肯定一辈子忘不了吧。」

    ＊　＊　＊

    将希利尔托付给尼洛的莫妮卡，走出森林之后，没有返回女生宿舍，而是从旁路过，往赛莲蒂亚学园的校舍移动。

    见到莫妮卡这般行动，琳面无表情地只将脑袋俐落倒向肩头。这种断头娃娃般的阴森举动，是在表示她内心抱有疑惑。

    「请问，为何不返回宿舍呢？」

    「……稍微，有些想确认，的事情。」

    想确认的事情──琳复诵了一遍。

    莫妮卡绕到学园后方，在后门停下了脚步。

    「……艾仕利大人的胸针之所以会故障，是因为接收到强大的魔力冲击，引起的。」

    是因为这样，才导致未施加保护术式的魔导具以不正常的方式运作。

    那么，希利尔接收到的强大魔力是什么？研判为希利尔遭受到了某种魔术攻击应无不妥。

    「方才的艾仕利大人，错乱得十分严重。那与其说是魔力中毒的症状，更像是……接受了精神干涉系魔术的人，会出现的症状……」

    精神干涉系魔术是被指定为准禁术的危险魔术。

    虽然能够简单地对他人进行洗脑，或干涉人类的记忆，有时还能让人遗忘一些碍事的真相，但副作用是会导致精神面的不安定，或让情绪起伏过度激烈。

    琳似乎总算理解了莫妮卡想表达什么。

    「您的意思是，方才那位大人，就在最近才遭受过精神干涉系的魔法攻击。胸针魔导具就是在那时候故障的，是吗？」

    「……是的。」

    倘若如此，以往发生在学园内的事件就能在某种程度上窥见全貌了。

    犯下花盆事件的瑟露玛&#8226;卡许的动机，来自奥隆遭定罪而挟怨报复。

    但，奥隆遭定罪的事实并没有向学生公开。奥隆是为了养病而主动退学──表面上应该是以这种理由结案的才对。

    那么，瑟露玛又是为什么会得知奥隆遭定罪这件事实？

    只能想像是有人告诉她的。

    然后，真凶还透过精神干涉魔术动手脚，故意让瑟露玛失控。同时将共犯的嫌疑全部栽赃到瑟露玛头上。

    （这么一想，奥隆&#8226;欧普莱恩那错乱的模样，也很像精神干涉魔术的副作用。）

    明明主张自己有共犯，却嚷嚷著想不起共犯姓名的奥隆。

    主张一切都是自己不好，言行举止荒诞乖张的瑟露玛。

    然后是，魔力失控，陷入严重错乱的希利尔。

    如果这三人其实全都遭人施加了记忆操作系的精神干涉魔术呢？

    能做到这种事，又有相关动机的人会是？

    「琳小姐，请你先找个地方，躲起来。」

    「谨遵吩咐。」

    琳提起女仆服的裙o纵身一跃，脚步轻盈地降落在附近的树枝上，丝毫没发出半点声响。

    看见风之精灵特有的身轻如燕体能，莫妮卡感到钦佩不已，这时，校舍旁出现了一道人影。莫妮卡卸下披著的兜帽，往那道人影走去。

    走出校舍的该名人物见到莫妮卡之后，露出了狐疑的表情。

    「你是……最近插班的莫妮卡&#8226;诺顿？为什么，会在这种时间外出？」

    神经质地扶起圆形眼镜，如此质问的人物，是莫妮卡班上的级任导师，同时身兼学生会顾问的教师──维克托&#8226;松礼。

    松礼手上抱著一叠厚厚的纸张，动作显得十分谨慎。

    莫妮卡凝视起那叠纸张，松礼随即皱起眉头。

    「应该早就过了宿舍的门限时间吧？这种时间未经许可外出可是要禁闭处分的……」

    「那个。」

    莫妮卡打断松礼的发言，伸手指向松礼手中抱著的纸张。

    「你把它带出来，是想做什么？」

    松礼x那间像是心虚一般三缄其口。眼镜下的瞳孔微微地游移了起来。

    「就算想掉包成别的内容，也没用的。只要看过一遍，我就会把资料上所有的数字全记在脑海里。」

    「掉包？……你这是，在胡扯什么呢。」

    松礼的脸颊开始抽搐，嗓音也不自然地尖了起来。

    直到方才为止，莫妮卡始终显得忐忑不安的年幼五官，现在逐渐退去了表情。就像在学生会室面对数字时那样。

    自眼底发亮的绿色瞳孔，紧紧盯著松礼手中抱著的资料不放。

    「学生会的会计纪录，打从好久以前开始，就被改得乱七八糟。」

    每年收支都对不上的会计纪录，最终总是用硬凑数字的方式，杂乱无章地管理。想必一直以来，都是由负责会计的同学或顾问在蒙混过关吧。

    不过，观察会计纪录时，莫妮卡注意到了。

    「五年前开始，蒙混的方式开始变得洗炼有加。而且，金额还逐渐提高。」

    然后到了一年前，奥隆&#8226;欧普莱恩接任会计之后，金额提高的程度又变得更加显著。

    「五年前，正是你就任学生会顾问的……年度。」

    「那又，怎……」

    「奥隆&#8226;欧普莱恩同学侵占预算的共犯，就是你。松礼老师。」

    啪沙啪沙的声音响起。是松礼手中的资料掉下去的声音。

    趁莫妮卡的注意力被资料引走，松礼一口气拉近，揪住她的右手腕限制行动。

    松礼悻悻地瞪著莫妮卡，以低沉的嗓音放话：

    「真是的，明明是个不像样的学生，却在奇怪的地方特别眼尖。」

    「……请你，放开，我。」

    莫妮卡愈是甩手抵抗，松礼就愈是焦躁，太阳穴一跳一跳地抽搐不停。

    松礼俯视著莫妮卡，那道视线中，沉积了如泥浆般浓郁的混浊恶意。

    「你知道研究魔术有多么花钱吗。知道这项研究是多么杰出吗……也罢，你这种凡庸之徒一辈子也无法理解吧。」

    松礼以几乎要将之折断的强劲力道紧抓莫妮卡的手腕，并伸出另一只手盖在莫妮卡的脸上。

    传进莫妮卡耳里的，是透过低沉嗓音发起的咏唱。术式内容是……

    （──精神干涉术式！）

    松礼的咏唱结束后，盖在莫妮卡脸上的手溢出了白光。

    「好了，尽管把我完美的术式烙印在眼底吧！」

    莫妮卡的视野染成了一片雪白。

    一颗颗光之粒子都由魔法文字所形成。这股光之奔流本身就是一道魔术式。莫妮卡正目不转睛地凝视这道魔术式。

    「你什么都没看见。还会把会计纪录的数字忘得一乾二净……懂了吗？」

    松礼的暗示就如同贯穿对方脑海的木桩。

    一旦违逆暗示，想硬是拔掉木桩，就会引发激烈疼痛。

    但是，这根木桩还没刺进莫妮卡便已烟消云散。

    「……什、么？」

    松礼的魔术式崩毁得七零八落，光之粒子失去了原先的光辉。

    莫妮卡沉默地仰望目瞪口呆的松礼。浮现在那纯真无邪的年幼脸庞的，是明确的不快感。

    莫妮卡不是个容易生气的人。

    无论自己怎么被人捉弄，被骂成废物、饭桶、别人做得到的事全都做不到，她也只会垂头丧气地认为对方说得没错。

    ……即使如此，就只有数字与魔术不行。

    就只有玷污无瑕美丽的数学式与魔术式的行为，她绝对不能够容许。

    松礼的魔术式，就与满是窜改痕迹的会计纪录没两样。与莫妮卡深爱的完美术式有著天壤之别。

    「……这种术式，根本就，一点都不完美。」

    这句话，让松礼睁大布满血丝的双眼瞪向莫妮卡。

    换作平时的莫妮卡，应该会杵在原地心生恐惧，泪眼汪汪地低下头去吧。但是，松礼那丑陋无比的魔术式，点燃了莫妮卡身为魔术师的矜持。

    「精神干涉魔术，必须具备纤细的魔力操控技术，以及得以厘清复杂缜密魔术式的理解力。这种漏洞百出的魔术式……根本就一点都，不完美。」

    「胡扯什么，我的魔术式是完美的……！」

    「……连我这种人，都防得下来的术，叫作完美吗？」

    「闭嘴！」

    松礼再度开始咏唱。

    方才的术式内容是用来封印部分的记忆，但现在松礼所咏唱的，却是把对象精神完全破坏殆尽的凶恶术式。

    松礼高举被白色光芒垄罩的右手。

    「连我的杰出都无法理解的蠢货，给我变成沉默的玩偶！」

    就在松礼的右手碰触到莫妮卡头部的瞬间，莫妮卡以自身的魔力反向干涉起松礼的魔术式。

    干涉他人魔术式是一种极其违反常识的行为，干涉方的实力若不够高强绝对办不到。而莫妮卡却轻而易举地做到了。

    莫妮卡首先解读松礼编成的魔术式，如同毛线般复杂编织的魔术式被她行云流水地一一分解。

    到此为止的发展，都与方才无效化松礼的魔术时如出一辙。白光应声消灭，光之粒子散落于四方。

    在这里，莫妮卡没有让一度分解的魔术式就此消失，而是更进一步展开重组。

    重组得比原来更加复杂、更加纤细、更加美丽──更加完美。

    飞散四周的光之粒子就有如具备意志一般，在莫妮卡周围聚成一道奔流，逐步改变外型。

    （插图014）

    （这是怎么回事？发生什么事了？）

    过于惊愕的维克托&#8226;松礼，当场倒抽一口凉气。

    原先并未构成特定外型的光之粒子，曾几何时已经化为散发白色光辉的蝴蝶。

    蝴蝶们随著四散的闪烁鳞粉，在暗夜中回旋飞舞。

    那是一幅洋溢无尽幻想气息，美艳得教人背脊发寒的动人光景。

    不过，只要是多少具备魔术素养的人，都无法不为此顿失言语。

    （那些蝴蝶，难道每只……都是魔术式？而且，还是这么高水准的……）

    古老魔术书里，曾记载著精神干涉术式的完成形，会构成蝴蝶的外型。

    现在，松礼面前飞舞不停的，正是仅由魔术式打造的美丽蝴蝶。

    松礼即使双手染上罪孽，倾注所有热情于研究，仍然无法触及的完成形术式。连咏唱都没有，就轻描淡写地编织出这种术式的，是松礼所瞧不起的娇小少女。

    这个举手投足都穷酸到配不上这所学校的小丫头，竟然识破松礼侵占预算的真相，到头来甚至还否定了松礼的魔术。

    否定的方式，还是展现彼此身为魔术师的压倒性实力差距。

    「不可能，不可能，怎么会……为什么，你这种货色……编得出这么完美的术式……甚至还不经咏唱……」

    自己说了出口，才注意到──

    人类不经咏唱便无法施展魔术。

    然而，这个国家却仅有一人，能化这种不可能为可能。

    两年前，仅仅十五岁便获选成为七贤人，立于魔术师顶点的天才少女。

    那个天才所发表的魔术式，水准远比松礼耗费二十多年心血所开发的魔术式更高，震撼了魔术界，也粉碎了松礼的自尊心。

    「你难道……你难道，是那个〈沉默〉……」

    就好似要松礼住口一般，白色蝴蝶一只只紧贴到松礼的身上。

    松礼伸出指甲想抠下蝴蝶，这会儿却整个指尖都被蝴蝶包覆。

    「住手，住手……！求你住手啊────……！」

    哀号的嘴巴、甩动的手脚，全身上下都盖满了白色的蝴蝶。

    然后，再也动弹不得的松礼，用好不容易还留有一处空隙的右眼，紧紧把眼前让自己落得这般下场的魔女身影烙印在眼底。

    带著稚气五官与瘦弱体格的娇小少女。

    面无表情地凝视松礼的，略带褐色的绿眼珠，反射著白色蝴蝶的光辉，就如同宝石般灿烂。

    「效果时间是整整二十四小时。你将会，梦见──……的梦境。」

    ＊　＊　＊

    维克托&#8226;松礼站在草原上。

    他认得这片草原。这是他故乡的草原。

    啊啊，可是，为什么自己会身在这种一无所有的乡下啊。自己明明就不是应该埋没在这种地方的人才。

    （就是钱，钱还是不够。研究魔术总之就是需要钱。只要有更多钱，我一定、一定就能完成更杰出的研究。这样一来，我就能取回被〈沉默魔女〉抢走的威风……）

    为此，他才会唆使愚蠢的奥隆&#8226;欧普莱恩，向赛莲蒂亚学园莫大的钜款下手。明明如此，那个眼尖的王子却注意到了奥隆的舞弊。

    明明就只是克拉克福特公爵的傀儡，虚有其表的王子！

    （既然如此，下个目标就是副会长希利尔&#8226;艾仕利。那家伙发现到我是侵占预算的主谋了。只是消除记忆还太便宜他。乾脆把他洗脑吧。不对，真要下手的话，不如直接洗脑任职学生会长的第二王子如何？如此一来，学园的钱随我爱怎么用就怎么用！这样我一辈子就安泰了。啊啊，怎么没有早点发现这么简单的事呢。对了，只要让第二王子成为我的傀儡就行了！只要这样……啊啊，没错，我得尽快重启研究才行！）

    松礼志得意满地迈步向前，这时他注意到，自己的眼前出现了一个东西。

    那个是……

    「噗噗～」

    是小猪。

    （为什么会有猪出现在这种地方？）

    松礼不经意地停下脚步，揉了揉眼睛，岂料小猪不知几时便成了两只。正当他歪头不解小猪是从哪里冒出来时，小猪的数量又变得愈来愈多。

    两只变成三只、三只变成五只、五只变成八只、八只变成十三只……

    曾几何时，松礼的四面八方都挤满了猪。

    无论往前往后往左往右，放眼望去全是数不尽的猪、猪、猪、猪……

    不久，远处传来马车的车轮声，小猪们随即一窝蜂朝声音的方向走去。就连这段期间，小猪也持续在增殖。

    「什、喂，住手，给我停下来……！快住手，谁来……谁来救救我啊──！」

    松礼眼中所见的世界，已经直到地平线尽头都是满满的猪。

    扯著喉咙尖叫的松礼，也终于被小猪给埋没，就此消逝无踪。

    ＊　＊　＊

    面对在眼前翻白眼口吐白沫的松礼，莫妮卡蹲在地上抱头惨叫：

    「怎、怎么办～～下手太重了啦～～……」

    因为松礼让自己见识的魔术式太过残破不堪，害莫妮卡一时气昏了头。

    在利迪尔王国，精神干涉术式只限要质询重大罪犯时，或是国家有难之际，在魔术师工会或七贤人的许可之下，才能获准使用。

    「……呃，松礼老师已经间接加害于王族，应该可以，算是重大罪犯吧？七贤人姑且算有特例，所以这种场合应该不犯法……可，可是万一不行怎么办……路易斯先生又会骂我了啦～～……咦，这个该不会算是，处、处、处、处刑案件……？」

    莫妮卡哭丧著脸喃喃自语时，琳从背后伸手拍了拍她的肩膀。

    「若是路易斯阁下，恐怕会这么说吧。」

    接著，琳举手按上自己的胸膛──

    「『别穿帮就没事了。别穿帮。』」

    路易斯&#8226;米莱那俊美又邪恶的笑容栩栩如生地浮现在眼前。

    莫妮卡以衣袖拭去泪水，琳一把将翻白眼的松礼扛到肩上。

    「这个人类，我会送到路易斯阁下那边。相信路易斯阁下会展开拷问……展开讯问，并进行适当的处理才是。」

    「麻、麻烦你了……」

    维克托&#8226;松礼身为侵占预算的共犯一事暂且不提，未经许可擅自使用被视为准禁术的精神干涉魔术，肯定会遭到魔术师工会严惩。

    教师突然失踪，可能会引起学园方的混乱，不过这方面路易斯先生一定会打点好的。大概。

    莫妮卡刚放下心中一块大石头，琳扛在肩上的松礼口中就念念有词：「猪……好多猪……」

    琳歪头不解地发问：

    「这位先生，究竟梦到了怎样的梦境呢？」

    「呃，那是……」

    莫妮卡忸忸怩怩地搓著指头，以略带喜悦的嗓音回答：

    「是非常美丽的，数列之梦。」

第一卷 终章 记忆中的小巧手掌

    就在返回宿舍房间的莫妮卡写完要提交给路易斯的报告书时，天已经彻底亮了。

    在山间小屋生活的那阵子，熬夜可说是家常便饭，但最近的生活过得比较规律些，所以脑袋十分沉重。

    步履蹒跚地走到教室之后，今天也同样被拉娜数落发型的不是，并在班上同学为了松礼老师突然失踪的骚动中，边上课边侧目观察同学们的反应。

    就这样，在与睡意交战之末迎接放学的莫妮卡，强忍著呵欠，拖起沉重的脚步走向学生会室。

    学生会室里头还没有任何人。看来今天是由莫妮卡拔得头筹。

    莫妮卡按希利尔指导的，简单打扫了一下学生会室，结束各种备品的补充，翻开了帐簿。

    不过，平常只要看到数字就能立刻清醒，今天却完全无法让数字进到脑内。

    （……啊，对喔。因为昨天一下子放太多魔术……糖分不够了。）

    对于进食一事兴致缺缺的莫妮卡，总是只摄取最低限度所需的饮食。

    早上拿晚餐剩下的一片面包配咖啡。中午吃自己带的树果跟开水。平时只要这样就足以充饥。但在大量使用魔术的日子，光是这样就不够了。

    魔术的行使，总而言之就是会消耗能量。因此，魔术师据说大多喜好甜食。

    就连路易斯，也常在口袋里藏了萝莎莉夫人亲手烘烤的点心，莫妮卡偶尔筋疲力尽时，也被他在嘴里塞进点心过。

    （……我有没有，带什么能吃的，东西呀……）

    莫妮卡搜刮起自己的口袋，但树果在中午全吃完了，口袋空空如也。

    再忍一下，到学生会工作结束就行了……莫妮卡虽然试著这样说服自己，最终还是败给睡意，一头趴到了桌上。

    趴在帐簿上的莫妮卡开始打呼的时候，学生会室的门打开了。

    开门的人是学生会副会长──希利尔&#8226;艾仕利。

    今天第二个抵达学生会室的他，注意到趴在桌上的莫妮卡，不禁双眉直竖。

    就在准备向莫妮卡怒吼而张嘴时……他又阖上了嘴巴。

    「……」

    希利尔无意识地踮著脚步静静走向桌边，低头望起莫妮卡。

    ──就是个寒酸的小丫头。

    那身瘦弱的体格，实在教人难以相信是个十七岁少女。

    脸色苍白，过长浏海下的双眼总是畏畏缩缩地望著脚边。

    丝毫感觉不出贵族应有的气质、品性或美感，就是个四处可见的，乏善可陈的少女。

    希利尔朝莫妮卡握著羽毛笔的右手紧紧凝视。

    大多女学生都会戴著订做的专用手套，要不就在边缘刺绣，要不就点缀些蕾丝或蝴蝶结缎带，但莫妮卡戴的却是无意多加装饰的纯白手套。

    也不知是否找不到合手的尺寸，手套的布料有点过多。她的手就是小巧到这种地步。就有如小孩子的手一般。

    这时，昨晚的光景在希利尔的脑海复苏。

    以魔术彻底压倒希利尔的小怪物。

    向希利尔伸来的那只手，明明就小巧得像个孩子，却长了不搭调的厚实笔茧。那是每天握笔握上好几小时的人才有的手。

    希利尔轻轻取下莫妮卡手上的羽毛笔，插回笔座上。

    羽毛笔脱离手时，莫妮卡的右手也连带脱力，指头一股脑全摊开在桌面。

    希利尔就好像要确认那只手的娇小程度似的，将自己的右手盖在莫妮卡右手上，朝手套边缘伸出指头……

    「喔喔，希利尔。你已经来啦？」

    菲利克斯的声音从背后传来的瞬间，希利尔以惊人之势从桌边跳开。

    「听我说殿下不是这样的是这个小丫头竟敢在神圣的学生会室打瞌睡所以我才想说要来一把打醒她嗯！该死的，还不快给我醒来，小丫头！」

    希利尔以不自然高举的右手，朝莫妮卡的脑袋轻敲了几下。

    趴在桌上的莫妮卡不断喃喃自语，并在抬起上半身的同时，以半睡半醒的视线仰望希利尔。

    「……艾素利大伦？」

    「哼、哼！那什么不像样的表情！知道自己在殿下面前吗！还不给我抬头挺胸！」

    希利尔揪住莫妮卡的肩膀猛摇，莫妮卡则紧紧凝视著希利尔的面孔……露出一脸傻笑。

    「……没有冷冰冰的……太好了～」

    希利尔睁大了深蓝色的双眼，抓著莫妮卡肩头的手也停止晃动。无意识地将手伸向领口的胸针。

    希利尔嘴巴开开阖阖，正打算说些什么的时候……菲利克斯从旁伸来的手，往莫妮卡的嘴里扔了一块饼乾。

    睡眼惺忪的莫妮卡，开始~咕~咕~咕地咀嚼口中的饼乾。

    菲利克斯把愈来愈小的饼乾从边边推进莫妮卡嘴里，再拿出下一块饼乾，凑向莫妮卡的嘴边。

    注意到饼乾压在嘴唇上的触感，莫妮卡再度睡眼惺忪地啃起第二块饼乾。

    「真有意思。都睡昏头了还能动嘴吃东西。」

    「那个，殿、殿下……？」

    「希利尔也要试试看吗？」

    面对这有如在邀人摸摸自家宠物的口吻，希利尔摇摇头表示：「恕我婉拒。」

    菲利克斯拿出第三块饼乾时，莫妮卡忽然晃起脑袋，稍稍睁开了眼睛。

    十足像是刚从睡梦中醒来的莫妮卡，揉著眼角发出意义不明的怪声，嘴里不停念念有词。

    希利尔虽然无从得知，但莫妮卡这时候，连在睡梦中也在写报告。

    对莫妮卡而言，制作报告文件是一种非常棘手的作业。

    针对数字或纪录进行解说虽然难不倒她，但要透过文章依序将发生了哪些事情一一详细说明，她就没那么擅长了。

    （呜呜～不知道，该从什么东西开始下笔才好……）

    正在抱头烦恼时，不知从哪儿冒出来的路易斯露出了微笑。

    『那么，同期阁下。该要写些什么……相信你心里有数吧？』

    啊啊～再不把报告写得正式点，又要挨路易斯骂了。可是，到底该从什么写起才好呢？

    （啊，对了。只有这件事非得告诉路易斯先生才行……）

    回想起重大讯息的莫妮卡，赶紧向眼前的人物开口：

    「……恭喜，恭喜夫人有喜了。」

    「哪来的夫人啊────？」

    希利尔大喊，菲利克斯则一脸正经地问道：

    「希利尔，对方是谁？不好好负责可不行喔？」

    「啊啊，殿下？不是的，这是误会，是这小丫头睡昏头鬼扯……！」

    脸色一会儿青一会儿红，好不忙碌的希利尔，连菲利克斯是在捉弄自己都没发现，死命地辩解。

    这期间，莫妮卡依旧一脸茫然地思考，到时米莱家小孩出生了，该挑什么礼品祝贺比较妥当。

    ＊　＊　＊

    自从莫妮卡将松礼引渡给路易斯之后经过一周，某天，在报上找到了松礼的名字。

    『赛莲蒂亚学园教师，触犯准禁术使用罪遭捕？』

    报纸是由王都的某间大报社发行，在赛莲蒂亚学园内也引起了一阵小骚动。

    尤其莫妮卡班上的班导就是松礼，同学们受到的冲击更是巨大。

    「没想到松礼老师竟然会做这种事，吓死人了～……莫妮卡，右边的三股辫要解开喽。」

    「呜耶～？啊，哇、哇哇……」

    在拉娜监督下学著编头发的莫妮卡，慌慌张张地伸手撑住松开的三股辫。

    但她的奋斗得不到结果，三股辫在莫妮卡手中接二连三散落。这下又要重绑了。

    如果只是要把头发随手分到左右两边，绑成简单的三股辫，那算是小事一桩，但要把侧发沿著头型编成服贴的三股辫，难度就天差地远了。

    「……呜呜～还是好难喔……」

    拉娜虽然说把编好的三股辫拉松，带出轻飘飘的感觉会很可爱，但由莫妮卡来编，不知为何拉松时就会软趴趴地崩解。刻意拉松与自然崩塌，两者给人的感觉当然南辕北辙。

    莫妮卡低著头，消沉地重新为侧发编起三股辫。

    「这么一提，报上好像写说……逮捕了松礼老师的，是七贤人大人耶。」

    「咦？」

    莫妮卡手中的发束顿时滑落。

    拉娜连莫妮卡的表情僵住了都没发现，伸手托腮，呼地叹了口气。

    「是七贤人的〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱大人喔。你没听过吗？我只在王都的宴会上见过一次，他实在既时髦又迷人呢。」

    「啊、呃，是是是是，是这样啊～……」

    魔术师这种身分，其实进出社交界的机会意外地多。更遑论立于魔术师顶点的七贤人，就与国王的顾问没两样。一旦出没于社交界，当然会成为众所瞩目的焦点。

    说归说，莫妮卡一次也没出席过这类宴会就是了。

    「果然，七贤人里头最有名的非〈结界魔术师〉大人与〈咏星魔女〉大人莫属对吧。再来就是〈荆棘魔女〉大人与〈炮弹魔术师〉大人，还有……」

    「那、那个！」

    莫妮卡突然高声群埃吓得拉娜一脸狐疑。

    莫妮卡满脸通红地把编好的三股编给拉娜检查。

    「这、这边的三股编，比率跟角度，都是我的浑身力作……感觉，怎么样？」

    莫妮卡以楚楚可怜的上吊眼望著拉娜，拉娜随即露出微笑，评了一句：「漂亮。」

    ＊　＊　＊

    松礼老师遭捕，比莫妮卡班上受到更大冲击的对象无他，就是学生会。

    毕竟松礼老师就是学生会的顾问，要说当然的确是理所当然。

    更别提这会儿还得知他涉及侵占学生会预算，这一周以来各方教职员陆续出入学生会室，简直闹得不可开交。

    「失、失礼了……」

    放学后，来到学生会室的莫妮卡胆战心惊地开门。

    室内不见教师们的身影，只有菲利克斯坐在后头的办公桌。

    「今天，没有老师，过来了呢。」

    莫妮卡忐忑不安地开口，菲利克斯听了，沉稳地点头。

    「是呀，总之算是告一段落了。这几天来你也累坏了吧？」

    「不、不会，没什么，太大不了，的。」

    教师们慌忙出入确实令人安不下心，但跟这位王子殿下两人独处也同样教人静不太下心。

    莫妮卡尽量避免与菲利克斯视线交会，开始准备今天要使用的资料。

    这时候，莫妮卡背后传来了菲利克斯的嗓音。

    「喔喔，诺顿小姐。你的三股辫快要松开了喔。」

    「呜耶？」

    莫妮卡慌忙伸手摸摸看，确实感觉到右边的三股辫传出松开的手感。

    「怎、怎么这样……还、还想说这次一定很完美的……」

    无论算式或魔术式，莫妮卡都能完美掌控，但关于三股辫相关技巧，她恐怕还有许多研究空间。

    难道角度虽然完美，起手的位置却没挑好吗。还是说，应该再绑得更紧一点才好呢……

    莫妮卡一面唔唔唔地念念有词，一面解开头发重编，但手上没有梳子，实在编不太顺。

    「诺顿小姐，需要帮忙吗？」

    「不、不了，不可以为了这点小事劳烦，殿下出手，帮忙。」

    如果让菲利克斯帮忙的事穿帮，希利尔肯定又要痛骂她对殿下不敬。

    听到莫妮卡清楚回绝，菲利克斯「嗯哼？」一声，意味深长地眯上双眼。

    「希利尔或布莉吉特小姐应该差不多快到了吧。那两人对服装仪容严苛得很啊……要是给他们看到，恐怕就不妙了。」

    「……啊呜～」

    「要跑去梳妆室吗？啊～不过，一头乱发跑在走廊上，要是给谁瞧见也挺难为情的嘛？」

    「……呜呜～」

    心里愈是焦急，头发就愈是从手指间滑落。

    菲利克斯露出确信胜利的微笑，向莫妮卡招手示意。

    「过来吧。会帮你向希利尔他们保密的。」

    莫妮卡内心七上八下地来到菲利克斯身边，菲利克斯便让出自己的椅子给莫妮卡就坐，再站到她背后开始编发。

    首先以手代替梳子整理发流，再迅速地将侧发绑成三股辫，再将于下的发束统整成一束，结上蝴蝶结。一连串步骤可谓行云流水。

    「完成了。」

    仅仅两分钟不到，菲利克斯就帮莫妮卡编好了头发。

    莫妮卡胆战心惊地摸摸头。就算用指尖抚弄三股辫，也不再出现轻易松开的状况。

    「……好厉害。殿下的，手艺，真巧呢。」

    「毕竟，王子殿下不管做什么都得完美无缺呀。」

    原来如此，所谓的王子殿下，似乎得要连三股辫都能绑得完美无瑕才行。

    感觉比精通魔术或数学还难──开始往奇怪方向思考的莫妮卡，突然发现自己还没向菲利克斯道谢。

    「那个，呃，非、非常谢谢，殿下的帮忙。」

    「嗯，不客气。」

    菲利克斯与莫妮卡交换位置，回到自己的椅子就坐，就在这时，其他学生会干部们正好一一到场了。

    莫妮卡赶紧慌忙坐回自己的座位，进到室内的艾利欧特一脸火大地抱怨：

    「啊～受不了，帮松礼老师擦屁股一擦就是好几天，这感觉也太糟了。而且你们听说没？那个人，他不只侵占学生会预算，好像还连准禁术都碰了耶。」

    听了艾利欧特的怨言，体格娇小的尼尔也跟著附和：

    「看起来，他好像是用侵占来的钱在进行魔术研究呢。毕竟魔术的研究很花钱啊。」

    「是有那么缺钱吗～……松礼老师的老家在哪啊？」

    艾利欧特歪著头不解，貌美千金布莉吉特只简短回了句「卢本」。

    听到这个地名，艾利欧特才露出理解的表情。

    「喔喔，原来如此。那一带本来就不怎么优渥了，今年又常发生龙害嘛……唉～不管怎样，向自己碰不得的东西出手，就是会落得这种下场啦，自作自受。」

    艾利欧特眯起其中一边的下垂眼，淡淡地笑了笑。这时，希利尔拿起文件开口：

    「继奥隆&#8226;欧普莱恩前会计的舞弊事件之后，身为学生会顾问的松礼老师又遭捕，学生会的信用正显著地动摇。今后我们理当更加端正风气，谨慎面对职务才是。」

    希利尔这番话，让室内的气氛瞬间严肃了起来。

    在这种气氛下，菲利克斯不知为何望向莫妮卡，以沉稳的嗓音说：

    「说得是呢，就如希利尔所言。所以，就是这么回事，诺顿小姐。」

    什么叫「就是这么回事」呀？虽然还没理出头绪，莫妮卡也只能先挺直胸膛。

    「是、是的。」

    「你可以代表我们，去向各大社团的社长巡回问候一声吗。」

    「巡回，问候……？」

    「嗯，毕竟还没让大家见过新会计嘛。和社团领导人打好信赖关系，是很重要的喔。」

    说著说著，菲利克斯拿起一份名单亮在莫妮卡眼前。名单上列了长长一整串赛莲蒂亚学园主要社团的名称。

    不同于其他学生会干部，在这种不上不下的时期当上干部的莫妮卡，当然没有任何社团认识。

    而会计是负责安排预算的职位，与社团领导人接触的机会特别多，所以有必要去巡回亮相给社长们认识认识。

    但，向初次碰面的人打招呼或自介，正是莫妮卡最感棘手的事。这会儿她还必须向多达将近二十组的社团做这件事。

    想到这里，莫妮卡不只是脸，整个人都僵在原地动弹不得，菲利克斯则把名单交到莫妮卡手里。

    顺便还像在给莫妮卡打气似的，用双手握住她小巧的手，露出柔和的笑容。

    「不要紧啦，今天的你可爱得不同凡响。鼓起自信去打招呼吧。」

    无论说的还是做的，看起来都像是在鼓励莫妮卡，但莫妮卡却莫名产生了「再怎么说，我也是亲自帮你编了头发啊」的幻听。

    当然，完美无缺的王子殿下，是不会向莫妮卡讲那种卖弄恩情的话的。

    莫妮卡正浑身僵硬地拿著名单，忽然就有人从她手上飕一声把名单抽走。

    抽走名单，望起纸面内容的人是希利尔。

    「要把这儿列到的社团全部跑过的话，最好现在马上动身。我也同行吧。」

    为希利尔这番话感到惊讶的人，并不只是莫妮卡。

    艾利欧特的下垂眼睁得老大，一脸意外地望向希利尔。

    「挺亲切的耶。这会儿吹的是什么风啊？」

    「这一周下来，观察莫妮卡&#8226;诺顿的工作态度，我判断她够格当一个新会计，值得介绍给各大社团，如此而已。」

    这段评语听得莫妮卡一头雾水。

    这一个星期，莫妮卡每碰上希利尔就是挨一顿臭骂：「你对殿下的敬意不够！」、「少在那没事就结结巴巴！」等等。

    还以为希利尔铁定是认为莫妮卡配不上会计职务，才总是气急败坏的。

    震惊到傻眼的莫妮卡，还僵在原地的时候，又被希利尔狠狠一瞪。

    「就是这么回事，赶紧动身去巡回问候了。你总不会说自己『办不到』吧？」

    莫妮卡脑海内复苏的，是一周前的夜里发生的事。

    希利尔丧失意识之前出口的话语。

    ──「办不到」是不行的。

    ──我得要，回应，期待……

    这个人为了想回应某人的期待，直到丧失意识的前一刻，都还努力让自己抬头挺胸。明明全身都被魔力侵蚀到那种地步了。

    ……看到那副模样，莫妮卡打从心底觉得「好厉害～」

    然后，那么厉害的人，现在说自己认同莫妮卡够格当会计。

    莫妮卡搓著手指，死命从喉咙挤出声音：

    「那个……呃……我、我我，我会，好好假由。」

    舌头最后还是打结了。

    面对满脸通红低下头去的莫妮卡，希利尔稍稍瞪大了眼睛。

    然后高傲地哼了一声，气势澎湃地跨出了步伐。

    「那就行了。出发，诺顿会计！」

    诺顿会计。头一次被人用干部名来称呼，莫妮卡嘴角有点忍不住发痒，接著以自己能喊出的最响亮嗓音，大声回覆：

    「……是！」

第一卷 【秘密章节】沉默魔女的报告书

    『致路易斯先生：

    恭喜夫人有喜了。

    我考虑送数学的入门书当孩子出生时的贺礼，应该妥当吧？

    如果路易斯先生有中意的数学书籍，还请告诉我一声。

    关于任务方面，我在因缘际会之下当上了学生会会计。

    殿下同样也是学生会干部，相信这样护卫起来会比较容易。

    最后是关于维克托&#8226;松礼教师引发的一连串事件。

    松礼教师与学生会前会计奥隆&#8226;欧普莱恩同学联手舞弊，侵占校方的预算。

    后来罪行恐将东窗事发，他似乎怕奥隆同学招出身为协助者的自己，便消除了奥隆同学的记忆，企图让对方顶下全部的罪。

    但，他的精神干涉术式并不完美，所以奥隆同学还是向周遭主张了自己有一位共犯。

    再这样下去，自己身为共犯一事或许也会穿帮，如此心想的松礼老师，对奥隆同学的未婚妻瑟露玛&#8226;卡许小姐也使用了精神干涉魔术，引起瑟露玛小姐的失控。

    还不仅如此，松礼教师后来更进一步对学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利大人使用了精神干涉魔术，打算利用他携出窜改过的资料。

    就是在这时，他以现行犯的身分遭我捕捉。我有点做得太过火了。对不起。

    以上为报告内容。

    校园生活真难熬。可是，我打算再稍微，努力一下看看。

    〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特』

    莫妮卡将维克托&#8226;松礼引渡给路易斯之后。

    这一周以来，〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱一会儿将松礼引渡给魔术师工会，一会儿调查还有没有其他犯行，一会又要把消息透露给报社，度过了相当忙碌的日子。

    就在事情好不容易告一段落时，把莫妮卡的报告仔细重阅的路易斯，对这些无论看几遍都教人脱力的内容，忍不住叹了一口大气。

    报告上可以看到几处涂改的痕迹，想必莫妮卡也以自己的方式尽量慎选过遣词用字了吧……可是，可是──

    「不管读上几遍，能称赞的都只有第一行的内容而已吧。」

    「第一行的内容。」

    站在路易斯身后待命的琳复诵了一遍，路易斯忍不住哼了一声。

    「会率先把祝贺写在前面这点值得夸奖。可是，那个小丫头，论文的文章明明就写得条理分明，为什么，为什么报告会这么乱七八糟的……！」

    虽然比口头报告好上了几分，但要说这是七贤人提出的报告，实在教人无比叹息。

    「能在这么短的期间内就任学生会干部，明明就是连我都预想不到的壮举不是吗。这种地方写得具体一点不就得了……就偏偏只用一句『因缘际会之下』简短带过……想让人夸不了你也该有个限度。」

    当上学生会干部，就象徵著已经顺利赢得了第二王子这个学生会长的信赖。

    不仅如此，莫妮卡还成功排除了第二王子身边的可疑人士。说真的，报告提到的成果远超乎路易斯的想像。

    （……虽说有事先安排我的弟子潜入以备万一，也真没想到她有办法在这么短的期间内，提出这么丰硕的成果……）

    路易斯最后再读过一遍报告，随即用烛台的火将之点燃。

    确认报告已经完全烧成灰烬之后，路易斯开始过目其他文件。

    是与维克托&#8226;松礼今后处置相关的文件。永久剥夺魔术师资格，再放逐国外，可以算是妥当吧。

    身为魔术师的自尊已彻底粉碎的松礼，面对质询时似乎招供得相当老实。

    只是，好像说什么他不时就会念念有词地重复咕哝些「猪……猪……」的神秘呻吟。

    「话又说回来，那个小丫头到底是给维克托&#8226;松礼看了怎样的梦境呀？」

    「据说是一首歌曲，与沙姆男士这位人物所养的猪有关。」

    听了琳的解释，路易斯不禁一脸狐疑地皱眉头。

    「那是要被载去卖掉的小猪的歌啊。那小丫头，长得一脸人畜无害的，下手这么狠毒……」

    莫妮卡&#8226;艾瓦雷特的思考回路，路易斯怎么样就是无法理解。

    路易斯一脸傻眼的表情靠上椅背，琳立刻随著一声「请用」将红茶杯摆在路易斯面前。

    路易斯拉开书桌的抽屉，取出珍藏的草莓果酱。接著打开瓶盖，将果酱啪啦啪啦地倒进红茶杯，拿起茶匙优雅地搅拌。

    妻子总告诫他甜食与酒精的摄取要适可而止，但在头脑劳动之后果然还是吃甜食最好。

    路易斯满足地啜了一口几乎已尝不出半点原始风味的红茶，这时，琳突然开口：

    「话说回来，我有个问题想请教路易斯阁下。」

    「尽管说，如果问题太无聊就一巴掌拍倒你喔。」

    路易斯一面喝红茶，一面转动单边眼镜下的眼珠子，往琳瞪了过去。但，神经极其大条──不，归根究柢根本不具备人类神经的这位精灵，还是我行我素地接了话。

    「为何，要委托〈沉默魔女〉负责第二王子的护卫呢？」

    「把你的见解说来听听，琳姿贝儿菲。」

    路易斯这位缺乏表情的契约精灵，有著模仿书中所见的人类举动，试图表现得像个人类的怪癖。

    就连现在，琳的五官也是丝毫没有动静，只将手指添在下巴上，做出在思考的样子，然后好似想到了什么一般，砰地捶了下手掌。

    「路易斯阁下在受命执行护卫第二王子的任务之际，熬夜打造了防御结界魔导具。并将之赠与第二王子。然而却轻描淡写地遭到毁坏，为此甚为恼火。」

    「的确也有过这种事呢。」

    「就这样，怒火中烧的路易斯阁下，想藉由向个性柔弱的〈沉默魔女〉阁下迁怒出气，来平复自己的郁愤……以上便是我的见解。」

    口不择言到丝毫不把主人当回事的地步。

    说起来，从不把路易斯唤作主人这点看来，这位精灵原本就没打算要对路易斯抱持什么敬意。

    路易斯将茶杯摆回茶碟，紧紧瞪著琳不放。

    「你把我当成什么了。」

    「就来自各方面的说法，是喜欢欺负弱小的人格低劣者。」

    紧接在口不择言之后的口不择言，让路易斯俊美的脸孔极度扭曲，夸张地表演起悲伤的动作。

    「啊啊～多么令人哀叹。大家都误解了真正的我啊。」

    误解──琳如此复诵之后，路易斯缓缓地扬起嘴角，露出笑容。

    单边眼镜之下，那夹杂灰色的紫色眼眸闪烁著好战的光辉。

    「比起欺负弱小，欺负强者一定更教人开心不是吗。」

    除了思维本身就充满火药味，还没能把人格低劣者的部分一起否定，可说是逻辑相当短路的发言。

    即使面对路易斯凶恶的笑容，琳依旧面无表情地歪头纳闷。

    「在我看来，死命纠缠并欺凌〈沉默魔女〉阁下的路易斯阁下，感觉是打从心底享受著欺负弱小的愉悦。」

    「那个能算弱者？你知道自己在说什么吗？」

    「〈沉默魔女〉阁下曾说过，自己只是候补补上的七贤人。」

    候补补上。这句话让路易斯嘴角讽刺地扭曲。

    两年前，当时的七贤人〈治水魔术师〉引退一事定案，因而举行了选拔会筛选接任的七贤人。

    原本合格名额只有一个。然而当时另一位年事已高的七贤人因急病引退，让名额增加为两个。

    然后获选的两人就是〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱，以及〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。

    选拔会的内容是面试，以及只透过魔法攻击进行的实战。

    这场测验中莫妮卡因为紧张导致过度换气，翻白眼晕倒，引起一阵罕见的骚动。所以莫妮卡才会一直以为自己是候补补上的吧。

    但是，关于路易斯与莫妮卡哪一方比较优秀，负责当考官的所有七贤人都不予置评。

    「……那个小丫头，好像总以为自己是候补补上的。不过呢～天晓得真相究竟如何。」

    原来如此，的确，莫妮卡在面试时捅下了大漏子。

    然而，即使如此还是能获选，就代表有其相应的理由。

    路易斯阖上眼睛，回想两年前实战测验的光景。

    路易斯是魔法兵团的前团长。讨伐龙的经历也累积了不少，实战几乎是战无不胜。没什么战斗经验的小丫头，根本不足为惧──原本是这么想的。

    天晓得那个小丫头让人跌破眼镜！

    莫妮卡一把鼻涕一把眼泪地抽噎个不停，同时却接二连三施展强力到不知所云的攻击魔术，到头来甚至把路易斯给完封。

    以身为武斗派人士远近驰名的路易斯，被当时年仅十五岁的娇小少女打得毫无招架之力。

    魔术一旦威力强大，或能广范围攻击，又或是具备自动追踪之类的特殊效果，咏唱就会相对拉长。

    明明如此，〈沉默魔女〉却把高威力、广范围又带满大量特殊效果的魔术不经咏唱就放个没完。

    路易斯&#8226;米莱向来以天才自居，也为此自豪。

    但自己若是天才，莫妮卡就是……

    「我〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱在此断言。那个完全就是怪物。」

    不与人视线交会，总是低头望著脚边，胆战心惊畏畏缩缩的娇小少女，被路易斯以强烈的语气断定为怪物。

    在实技测验时展现了那么压倒性的实力差距，还始终强调自己是候补补上的，莫妮卡这份自卑教路易斯非常看不顺眼。

    所以原打算多少替她增加点自信，才把她硬拖去沃岗讨伐黑龙，天晓得一击退黑龙，她就飞也似的逃回山间小屋躲起来。

    （那个小丫头要是自卑过头，败给她的我立场何在啊。）

    路易斯啜了一口红茶，眯细双眼。

    「这趟任务一旦失败，最糟的状况是会遭到处刑……我是这么告诉同期阁下的，但如此发展的可能性恐怕很低。」

    「为何？」

    「陛下是命令我『暗中护卫第二王子』嘛，但我可没把陛下的话以字面意义照单全收喔……『暗中监视第二王子』──我认为，这应该才是陛下的本意。」

    第二王子是个优秀的人。书面学科也好剑术也好样样通，况且虽还在学，却已具备高度外交能力，深受国内外贵族的信任与仰赖。

    最重要的是，遗传自母亲的那份美貌与柔和的笑容，被评为能够倾倒众生。

    十项全能又善于掌握人心。

    再加上其外祖父是国内握有最大权力的大贵族克拉克福特公爵，具备如此强大后盾的王子，那就是菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    （……不过，他令人摸不透。）

    在那亲切又柔和的笑容底下，总觉得有什么骇人之物在蠢动──路易斯在菲利克斯身上感受到这种不协调感。

    可是当路易斯想打探那种不协调感的真面目时，菲利克斯又用那柔和的笑容四两拨千斤轻松躲掉了。

    「第二王子相当不好惹。用正攻法抓不到狐狸尾巴。」

    正因如此，路易斯才会选择莫妮卡当协助者。

    怪物般的才能，配上与之不搭调的内向性格，每种特质都自相矛盾的那个小丫头。

    「刚也说过了吧？我想欺负的对象是强者。」

    「也就是说，要同时欺负身为强者的第二王子，以及〈沉默魔女〉阁下？」

    路易斯没有说琳答对，只是露出优美的微笑。

    就这样，路易斯一副话题结束了的态度，转身背向琳，为只剩半杯的红茶再度投入追加的果酱。到这个地步，已经几乎是在喝果酱了。

    琳面无表情地望著这样的路易斯，用力点了点头。

    「我明白了。这就将路易斯阁下的评价订正为『喜欢欺负强者的人格低劣者』。」

    「给我把人格低劣者的部分也订正掉，这个废女仆。」

    ＊　＊　＊

    在路易斯&#8226;米莱万分享受地喝下红茶果酱时，身为话题主角之一的第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔也正好在宿舍房间内享用威尔迪安奴为他冲的红茶。

    当然，他并没有作出把整瓶果酱投入红茶内的非常识举动。

    喝了口只加了一颗方糖的红茶，菲利克斯沉稳地开口：

    「松礼老师事件的后续处理，总算是告一段落了吧。向各社团的社长们巡回问候的工作好像也顺利结束了。」

    极度怕生的莫妮卡，顺利在今天之内结束了所有问候，与希利尔一同返回了学生会室。果然，把莫妮卡交给希利尔关照是对的。菲利克斯露出一丝笑意。

    别看希利尔那样，其实很会照顾人，也爱照顾人。最重要的是，他比起身分更看重实力，能够对人下达公正的评价。

    缺点是对菲利克斯的忠诚心坚定过头，偶尔容易失控就是了。

    「是说艾利欧特和布莉吉特小姐，好像都还没认同诺顿小姐……也罢，新学生会应该能运作无碍吧。」

    总而言之，这样事情算是有了著落。

    菲利克斯将红茶一饮而尽时，化身为侍从的威尔迪安奴语带保留地插嘴道：

    「实在有点意外。本以为克拉克福特公爵肯定会为了本次事件出口责怪……」

    「哎呀～的确，没能处理好校内的事，若被斥责是我管理欠佳也无话可说。」

    克拉克福特公爵是菲利克斯的外祖父，权势在王国内数一数二。同时，他也是赛莲蒂亚学园实质上的支配者。

    就连贵为第二王子的菲利克斯，都无法反抗克拉克福特公爵。

    因此，有部分人士给菲利克斯起了各种绰号。

    傀儡王子、克拉克福特公爵的狗……等等。

    「唯独这一次，公爵也没办法迁怒于我吧。再怎么说，采用松礼教师，命令我选择欧普莱恩前会计进学生会当干部的不是别人，就是公爵自己。」

    逮捕松礼教师的〈结界魔术师〉，想必被克拉克福特公爵恨得牙痒痒的吧。

    「话说回来可真遗憾。亏我原本想跟奥隆&#8226;欧普莱恩那时一样，亲手为松礼教师定罪的。」

    「那个人类涉及侵占预算的事，也是早就知情了吗？」

    「是呀，正想说差不多该露出狐狸尾巴了，没想到就遭人横刀夺爱。〈结界魔术师〉一直在我身边打探嘛。八成是在打探过程中，察觉到松礼的犯罪事实了吧。」

    菲利克斯以冰冷的语调说著说著，从口袋中掏出一只小胸针。

    上头镶著大颗蓝宝石的这只奢华胸针，仔细一看，中央的蓝宝石已经出现龟裂，几乎要从别针上掉下来。

    菲利克斯拾起龟裂的蓝宝石，举在光芒下。

    只要聚精会神观察，便可发现青蓝色宝石内刻有魔术式。这只胸针被赋予了魔术式，也就是所谓的魔导具。

    〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱主张，这是能守护菲利克斯人身安全的护身符，并且透过国王送给了自己。

    原来如此，的确，这只魔导具被赋予了在菲利克斯遭受到任何攻击时，就会发动防御结界的功能。

    但，赋予其中的效果，并不只是如此。

    「只要我别著这只胸针，我的所在地随时都会被一五一十透露给〈结界魔导师〉路易斯&#8226;米莱。里头组进了这种术式。」

    「……是的。」

    所以菲利克斯才会一拿到手，就命令威尔迪安奴把胸针破坏掉。

    表面上，菲利克斯佯装成一个魔术门外汉。所以路易斯没想到监视用的追踪术式会被发现吧。

    「〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱在监视我的一举一动……这会是第一王子派遣的呢，还是陛下指使的呢？」

    无论如何，短期内行动最好是慎重些。

    菲利克斯倒向椅背，缓缓地吐了口气。

    「唉～反正都要派七贤人来监视的话，与其派〈结界魔术师〉过来，为什么不乾脆派那个人来就好嘛。」

    「……那个人？」

    看到威尔迪儿奴一脸诧异，菲利克斯露出陶醉不已的笑容开口：

    「在沃岗击退黑龙，又瞬间击坠成群的翼龙，王国的英雄。世上独一无二的无咏唱魔术施展者，千年才出一人的天才魔术师……」

    描述的嗓音逐渐变得火热，端正的雪白侧脸泛起了些许朱红。

    简直就像在描述心上人一般地沉醉其中，菲利克斯道出了那个名号：

    「〈沉默魔女〉艾瓦雷特女士。」

第一卷 后记

    由衷感谢各位读者购买这本《Silent Witch》。

    本作在网路版由全十六章所构成，原先执笔时便已经预想好，会透过第一章至第十六章来交代一则完整的故事。

    本次有幸获得书籍化的机会，第一集收录的就是相当于网路版第一章至第三章的部分。

    但，若只是把网路版的内容原封不动地搬过来，作为一本上市书籍实在略嫌扫兴，也欠缺了一点统整感。

    有鉴于此，为了让本作能够单独以「书籍」的形式令大家乐在其中，笔者绞尽脑汁进行了加笔修正。

    无论是第一次接触到本作的读者，还是已经阅读过网路版的读者，希望各位都能在这本《Silent Witch》里获得快乐的阅读时光。

    加笔作业就是在和字数的限制打仗。

    故事实在越写越开心越写越快乐……这个也想写，那个也想写，还想继续写，还想写更多……我就这么不断和剩下的可用字数大眼瞪小眼，贪心地塞满了想写的东西。哎呀～真的是写得有够开心。

    只要有那个意思，无论要我写几则莫妮卡在山间小屋生活的日常情节，我都写得出来（然后就这么永远抵达不了校园）。

    再不然，伊莎贝尔大小姐的姊姊话题也会吃掉相当可观的页数（然后就这么永远抵达不了校园）。

    万一有个差错，光是爱妻人士路易斯&#8226;米莱氏和新婚妻子在莫妮卡面前晒恩爱的场景就可以用掉半本书（然后就这么永远以下略）。

    ……在抵达校园前，要怎么设法以良好的步调推动故事，感觉这好像是最大的课题。

    另外，在进行加笔修正时，相较于网路版的内容，莫妮卡受到了比较温柔的修正。

    因为责编同仁对莫妮卡很温柔。责编同仁是一位愿意说莫妮卡「可爱」的温柔人士。

    如果在阅读时，有觉得莫妮卡陷入了比网路版更不妙的处境，就请想成是「作者硬来了是吧」。

    责编同仁是一位对莫妮卡很温柔的人。不温柔的大概都是作者。

    虽然已经到了后记的最后，但特别感谢藤gなんな老师，以纤细又温暖的笔触为本作描绘美丽的插画。执笔中我一直反覆不停看了好几遍，边看边唔呼呼傻笑个不停。

    此外，费尽心力推动本作书籍化的各位KADOKAWA同仁，对于我这么什么都不懂的菜鸟仔细给予建议的责编同仁，真的是非常非常感谢大家。

    还有，愿意接触本作的各位读者大德，以及与我的创作活动有任何一点交集的所有人士，请容我在此郑重向大家致谢。

    多亏有这么多人们出力，本作才能像这样以书籍的形式问世。

    真的、真的是非常感谢大家。

    还有件令人甚为感激的消息，就是本作已经确定会推出续集。我会全心全意执笔，若能让各位期待第二集上市，就是我无上的幸福。

    依空まつり

第一卷 插图



第一卷 限定SS 沉默的魔女与万能调味料

    &#8195;〈结界的魔术师〉路易斯・米拉正默默地走在山间小路上，他感觉后边有什么东西扯住了他的三股辫便停了下来，看来他的头发卡在了树枝上。

    &#8195;他咂了咂舌，把头发从树枝上解下来。思考片刻后，他将自己长长的三股辫在后脑勺处卷成团子的形状。

    &#8195;这发型可能会让人把他错看成女性，他不是很喜欢这发型但要是又被树枝扯住那更麻烦。

    「真是的，那个小妮子……住在这么麻烦的地方。」

    &#8195;路易斯的目的地是和他同为七贤人的〈沉默的魔女〉莫妮卡・埃弗雷特生活的山间小屋。

    在一年半前，&#8195;莫妮卡和路易斯在同一时期就任七贤人，但莫妮卡基本没有出席定期举办的七贤人会议，总是宅在这座山间小屋里。

    &#8195;而路易斯为了给她送会议的议事录，就得像这样不辞劳苦地走在山间小路上。

    （……果然还是该去问问当地人路怎么走么？）

    &#8195;路易斯一边用手推开挡路的树枝，一边在心里暗暗后悔。

    &#8195;他的契约精灵琳说自己今天有别的事情，所以他不能靠琳的飞行魔术轻松上去。

    &#8195;路易斯自己也会飞行魔术，但这魔术消耗的魔力过于巨大，而且还很显眼，所以他也不想多用。

    没办法他只能选择徒步上山，但山路错综复杂，很难认清正确的道路。

    &#8195;下次去问问当地人该怎么走吧，或者选个没什么人的时间用飞行魔术直接飞上去得了。

    &#8195;路易斯如此下定决心，然后默默地走了将近一个小时，他终于在前方树木的夹缝里看到了一间山间小屋。

    &#8195;路易斯解开扎起来的团子头，头发变回原来的三股辫之后，他敲了敲山间小屋的门。

    &#8195;……里边没有回应。

    「〈沉默的魔女〉阁下，我开门了哦？」

    &#8195;路易斯出声示意后便推开了门，一开门他就发现地板上躺着一只巨大的蓑虫。

    &#8195;订正。是他的同期像蓑虫一样盖着被子躺在地板上。

    &#8195;路易斯推了推歪了的单片眼镜开口道。

    「……同期阁下，你终于放弃当人了吗？」

    &#8195;回应他的只有“嘶呀嘶呀”的安稳呼吸声。

    &#8195;她所躺的地板旁边有一张倒在地上的椅子，桌子上的书全倒了乱成一团。从这些情况看来，她大概本来是坐在椅子上然后趴桌子上睡觉，但睡迷糊了从椅子上摔了下去。乱成一团的书山也是那时候酿成的惨剧。

    &#8195;然后这小妮子居然就这样在地板上睡回笼觉了。

    「……位于本国顶点的七贤人生活状态竟如此不堪入目，太令人叹息了。」

    &#8195;路易斯还没有好心到会把在地板上睡觉的莫妮卡搬到床上去的地步，而且说到底，文件小山和各类书籍早就占据了她的床，这床现在根本没法睡人。

    &#8195;路易斯跨过在地板上睡觉的莫妮卡前往房间深处，总之先打开窗户给室内换换气。

    「好了……这里总该有一点吃的东西吧？」

    锅就这样放在炉灶上没人管，路易斯打开锅盖，里边只有鱼干加水的玩意儿。

    &#8195;这小妮子到底平时都吃什么啊？路易斯极其无语，这时他听到身后传来了扭动身体的声音，看来蓑虫好像醒了。

    「啊呜……诶？　……路易斯，先生……？」

    「早上好啊，蓑虫阁下，已经春天了哟，你想冬眠到什么时候？」

    「蓑虫……」

    &#8195;莫妮卡擦了擦惺忪的睡眼，慢慢地从地板上站了起来。

    &#8195;……她站起来之后，路易斯再次因她的娇小而略感震惊。

    &#8195;大约一年半之前，这位少女和路易斯在同一时期就任七贤人，她从旁看来就是个十一二岁的少女。

    &#8195;她的脸色不好，头发乱翘乱得像一把稻草。消瘦的手脚像根木棍子，身上就穿一件带帽子的简陋长袍。

    &#8195;但是这名长相贫酸的少女正是在七贤人选拔考试上压倒性战胜路易斯的怪物。

    &#8195;莫妮卡藏在长长前发下的眼睛正左右晃来晃去，她捏弄着手指小嘴张了又闭，闭了又开。她大概是想问路易斯来做什么的吧。

    &#8195;路易斯也不是为了欺负蓑虫才来的，他从怀里掏出一堆文件放在桌子上。

    「今天我是来给你送前几天举行的七贤人会议的议事录……话说回来，你要到什么时候才愿意在七贤人会议上露面？」

    「就，就算，我不在……也，也没人会困扰……那个，去王都，太累，了……」

    &#8195;那住在王都里不就行了吗？路易斯把这句话吞回了肚子里，这小姑娘家里蹲习性可是一等一的坚固。

    「在这种深山里住想必十分不便吧？乍看之下，你好像也没吃什么正常食物啊？」

    「食，食物……会，定期，送过来，的……」

    「上一顿吃的什么？」

    「昨，昨天？前天？……呃，吃的鱼汤……」

    &#8195;莫妮卡所说的鱼汤指的似乎就是水和鱼干的混合物。

    &#8195;那肯定水加肉干就等于肉汤，水加蔬菜就等于蔬菜汤了吧。

    「同期阁下，你至少雇一个照料你日常生活的佣人如何？」

    &#8195;光是一周请人服务一次，现在这糟糕的生活也会得到戏剧性的改善吧。虽说让佣人来这深山里照顾她想必价格相当高昂，但莫妮卡是七贤人，以她的收入钱肯定不是问题。

    &#8195;但是莫妮卡低着头慢慢地摇了摇头。

    「……我，一个人，就行……」

    &#8195;莫妮卡的家里蹲毛病看起来过于根深蒂固，不是一个简单的“认生”可以解释的。

    &#8195;路易斯不知道莫妮卡为什么会变成这样，说实话，他也没兴趣知道。

    （但是打赢我的对手居然这副样子……这岂不是有失我的身价。）

    &#8195;至少过点更像人的生活吧！路易斯也把这句话吞到肚子里提议道。

    「那么和使魔或者和上位精灵契约怎么样？精灵的话……嗯……也有可能抽错签，不过还是会给自己镀一层金的哦？」

    &#8195;听到路易斯的提议，莫妮卡有气无力地回答道「哈……」。她的身体摇摇晃晃，似乎是空腹引起了头晕。

    &#8195;路易斯简短地咏唱了一下往炉灶里生火，加热好“鱼汤”还得要些时间。

    「我就给饮食生活极其不健康的蓑虫阁下献上一个好东西吧。」

    「……好东西？」

    「就是这个。」

    &#8195;路易斯说着便从口袋里拿出一个果酱瓶放到了桌子上。

    &#8195;有点大的瓶子里满是粘稠的蔓越莓果酱。

    「果酱是万能的调味料，无论是面包、肉还是鱼，浇上果酱吃肯定没错。」

    「……诶，刚才，说给鱼上加……诶？」

    &#8195;莫妮卡一边吞吞吐吐地说一边在果酱瓶和路易斯之间看来看去。

    &#8195;路易斯无比认真地说道。

    「但是，使用这个万能调味料时一定要注意。」

    「……一定要，注意？」

    「我在妻子亲手做的料理上加了这个，她之后一个星期都没和我说过话。」

    「…………」

    &#8195;哼，不过这小妮子肯定也没机会吃别人的料理。路易斯在心里这么想道，然后他从桌上的文件里搜集适合拿到王都去的东西。

    &#8195;桌子上摊开的是与上级魔术的范围指定有关的论文，他草草瞟了一眼就能体会到那上头记载的魔术式难度极高，结构相当缜密。

    &#8195;而能令这种魔术式不单单停留于纸上的人就是这只小小的怪物。

    （……这个术式……要是能无咏唱使用，讨伐龙岂不是一瞬间就完成了？）

    &#8195;最近各地都相继出现从冬眠醒来的龙的目击情报。

    &#8195;下次如果来讨伐龙的任务，我绝对要把这小妮子拖出来――路易斯在心中下定危险的决心，小小的魔女完全不知道路易斯的想法，她非常认真地盯着果酱瓶小声嘟囔道「……鱼，把这个放到鱼上面」。

第二卷 序章 假日的小小挑战

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    利迪尔王国名校赛莲蒂亚学园的宿舍里，茶室或聊天室之类的设施相当充实，即使到了假日，鼎沸的人声依然不绝于耳。

    尤其是女生宿舍，千金大小姐们每到假日，总不忘脱下制服，换上华美礼服举办茶会，享受优雅的谈笑时光。

    茶室的气氛明明如此热络，却有位少女连脚步声也没发出，低调地从旁经过。

    明明正值假日，这个将浅褐色长发编成一束的娇小少女却仍旧穿著制服。

    赛莲蒂亚学园基本上允许学生在制服上添加蝴蝶结或花边之类的装饰，也不禁止学生穿戴饰品，但少女的制服却维持著最原始的造型。

    除了用来绑头发的缎带之外，全身上下再也看不到任何其他饰品。

    少女始终低著头，避免和错身而过的人对上视线，蹑手蹑脚地在走廊上前进。就在这时，少女面前突然出现三位身著华美礼服的大小姐挡住去路。

    「你好呀。莫妮卡&#8226;诺顿小姐。」

    遭人搭话的娇小少女──莫妮卡肩头为之一颤，停下了脚步。

    然后就这么低著头，从浏海的空隙一瞥一瞥地窥向不让自己通过的少女们。

    她们三个都是莫妮卡的同班同学。带头的少女名叫卡罗莱&#8226;西蒙兹。

    在莫妮卡刚插班入学时，就曾被这位大小姐害得一跤滚下楼梯。

    莫妮卡才正轻启嘴唇，努力想回应一句「你好」，卡罗莱就先皱起了她的细眉。

    「哎呀哎呀。我说你，今天明明没上课，怎么还是穿著制服？」

    「那、那是、是……因为……」

    住宿的女学生放假时皆会换上自己的礼服，制服打扮的莫妮卡因而显得十分突兀。

    但莫妮卡除了最低限度的衣物之外，并没有带其他的服装入住，所以穿著上就只有大到不合身的长袍与制服两种选择。

    眼见莫妮卡低著头支支吾吾，卡罗莱的两个跟班都嗤嗤笑了出来。

    「我猜猜，该不会是以为今天有上课？」

    「哎呀，不可以作弄人家喔。反正八成是没有其他衣服可穿嘛。」

    「这样还能被选作学生会干部，果然是哪里搞错了吧～」

    以扇子遮口也挡不住的讥笑声传进耳里，莫妮卡无言以对，只能默默地咬住嘴唇。

    就在莫妮卡如此低头消沉时，卡罗莱等人的背后响起一阵宏亮而凛然的嗓音。

    「哎呀，你还在那种地方做什么？」

    朝著莫妮卡走来的，是有著一头橙色长卷发的少女。

    少女名叫伊莎贝尔&#8226;诺顿。她既是柯贝可伯爵家千金，也是莫妮卡在这所校园的协助者。

    伊莎贝尔似乎一眼就察觉了现场情况是怎么回事。

    「不好意思。」

    向卡罗莱等人开口致意一声，伊莎贝尔闯进了莫妮卡与三人之间。

    紧接著摆出坏心眼至极的反派千金面孔，朝莫妮卡破口大骂：

    「明明就吩咐你去买东西，还在这种地方拖拖拉拉摸什么鱼！是要到什么时候才会有点长进？驴子都比你机灵！」

    莫妮卡胆战心惊地望向伊莎贝尔，只见背对著卡罗莱的她，正悄悄对自己眨眼示意。

    「好了，还不快给我去把东西买回来。敢有任何遗漏试试看，包你吃不完兜著走！」

    「是、是！」

    莫妮卡点点头，在心中向伊莎贝尔道谢，有如逃命般地离开现场。

    就这么来到宿舍外头的莫妮卡，在举手擦去额头汗水的同时，长叹了一口大气。从那稚气未脱的脸蛋上，明显流露出疲惫交加的神色。

    「喂，莫妮卡。干嘛只是跑到宿舍外头就累成那副德性啊。」

    一阵叹息般的嗓音自脚边传来。

    莫妮卡朝脚边一望，便看到一只浑身黑毛色泽艳丽又整齐的猫咪，正眯著金色的猫眼仰望自己。

    确认四下无人之后，莫妮卡蹲了下来，与黑猫四目交会。

    「尼洛……总觉得，我光是在假日这样外出，就已经竭尽全力了……应该可以回房里去了吧。」

    「不是该去买东西才对吗！说好要去路边摊帮本大爷买好料的约定怎么办！」

    黑猫尼洛绕到蹲下的莫妮卡背后，好似要督促她一般，用前脚不停拍打莫妮卡的屁股。

    「就是知道王子今天预计一整天都要待在宿舍里，你这个护卫才能放心上街买东西不是吗！万一错过这个机会，就不晓得哪天才有下次了吧！」

    「呜呜～……虽然是这么说～……」

    这位光是走出宿舍就差点断气的少女，正是为了执行护卫第二王子的任务而派遣至此，实力位居利迪尔王国顶点的魔术师。

    也就是七贤人之一──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。

    而这只正以前脚不停拍她屁股的猫，乃是莫妮卡的使魔尼洛。

    莫妮卡执行的护卫任务，是不得被第二王子本人或其他学生发现的最高机密任务。

    所以，莫妮卡才会化名莫妮卡&#8226;诺顿，以普通女学生的身分在赛莲蒂亚学园过著学生生活……然而，莫妮卡却是个极度怕生的正宗沟通障碍者。

    就是因为在外人面前就连想好好讲话都成问题，她才会习得无咏唱魔术，让自己不用开口也能发动魔术。而在当上七贤人之后，更是成天窝在山间小屋，远离人群忘情研究。

    对这样的莫妮卡而言，要在假日外出购物的难度，远远超过向龙群发起突击。

    果然还是好想回房间去……尼洛望著不停这样喃喃自语的莫妮卡，傻眼地开口：

    「我说，你平时不是都能好好离开宿舍，正常走到教室去吗。」

    「假、假日状况不同啦！因为，宿舍走廊上的人比平常还多，又只有我一个人穿制服，每次跟人错身而过都会被投以异样眼光……」

    尼洛原本正准备向借口找个没完的莫妮卡说些什么，但又随即好像惊觉什么似地竖起耳朵，迅速跳进身旁的草丛。

    尼洛？──莫妮卡都还没开口，就有人先喊出莫妮卡的名字。

    「哎呀，这不是莫妮卡吗？」

    回过身来，一位亚麻色头发的少女映入眼帘。是莫妮卡的同班同学──拉娜&#8226;可雷特。

    平时都身穿制服的她，今天也换上了自己的礼服，手上还撑了把阳伞。高贵的天鹅绒礼服用色是偏深的勃艮第酒红，与苗条又白皙的拉娜十分相衬。

    「在没上课的日子看到你感觉好稀奇喔。莫妮卡也要外出上哪儿去吗？」

    「呃──……买东西……我想要，买把梳子。」

    莫妮卡搓著手指回答，拉娜听了，双眼顿时变得闪闪发光。

    「好巧呀！我也正打算去买些新的饰品。嗳，不如我们一起上街吧。不管你想找银梳子还是象牙梳，我常去的店里都有卖唷！」

    把手上镶著缎带的阳伞转个不停，拉娜兴高采烈地开口提议。但莫妮卡却为此伤起了脑筋。

    拉娜打算光顾的，肯定是专门处理一流贵金属的高档店吧。

    自己这种土包子，跑到那么高档的店里，绝对会显得格格不入。拉娜到时大概也会为了与自己同行感到羞耻。

    「……对不起，我还是……自己一个人去，就好。」

    听到莫妮卡小声地这么回应，拉娜别过头嘟起嘴唇，柳眉也向上直竖，明显地表达不悦。

    「是吗，那就算了。」

    留下这句话，拉娜便快步走过莫妮卡身旁，登上在门口待命的马车。

    尼洛再度从草丛中探头时，马车已经在莫妮卡茫然的眼神守候下远去。

    「这样好吗。不跟她一起去。」

    「……拉娜常去的店，我跟去也只会尴尬吧。」

    所以这样就好了──如此说服自己之后，莫妮卡举起笨重的脚步朝镇上出发。

    ＊　＊　＊

    距离赛莲蒂亚学园大约徒步一小时的路程，有处名叫克莱梅的小镇。

    位于大道周边的克莱梅镇景气还算活络，城镇中央设有一座以砖头搭成的时钟塔。一般而言，让教会或图书馆在外墙装设大钟告时是比较普遍的做法，像这样独立的钟塔并不常见。

    「哇～好壮观的时钟塔……」

    仰望著钟塔的莫妮卡，从旁人眼里看来或许像个为了雄伟建筑物感动的小朋友，但其实她的脑里正以目不暇给的速度在条列算式。

    建筑物与数学有著密不可分的关系。单是砖头该怎么堆叠，就必须事先经过缜密的计算，再考量耐撞与稳固等条件施予适切的调整，才能归纳出妥善的堆法。

    啊啊～多美丽的数学世界呀！莫妮卡就这么望著眼前的壮观钟塔逃避现实。

    ……镇上的人潮，就是多到让她忍不住想逃避现实。

    将后仰的脑袋缓缓转回正面，眼前所见尽是来来往往的人、人、人。

    （穿、穿制服到这种地方来，该不会，其实很突兀吧？我看，光是能让人认出是赛莲蒂亚学园的学生，肯定就已经很引人注目了……啊啊啊，真该把外套带来的……）

    莫妮卡踩著颤抖的脚步，移动到附近房屋的阴影下，擦去额头的汗水。光这么一小段距离，就让她感觉自己好像已经耗尽了今天一整天的体力。

    待莫妮卡调匀呼吸，尼洛立刻举起尾巴拍她的脚，催她上路。

    「喂，莫妮卡。不是要去买东西吗。」

    「我、我看，今天果然，还是先回去，好了～…」

    「少胡说八道！本大爷早就决定今天非得吃到肉不可啦！」

    莫妮卡哭诉的「可是～」才刚出口，尼洛就不悦地用鼻子哼一声，转身背向莫妮卡。

    「算了，本大爷自个儿去吃吃逛逛。掰啦。」

    扔下这句话之后，尼洛跳上了旁边的屋檐。

    莫妮卡慌忙追上去，但尼洛的身影转眼间就消失得无影无踪。

    「等、等等啊～……！讨厌，不要丢下我嘛……尼洛～……！」

    哭丧著脸从房屋阴影下飞奔而出的莫妮卡，立刻被来自周围的目光给吓得僵在原地。

    即使明白投向自己的视线并非全都掺杂著恶意，喉咙还是当场哽住，呼吸也紊乱了起来。

    吸～呼～……就在反复短促吸气吐气的过程中，眼前逐渐变得天旋地转。

    莫妮卡赶紧蹲下缩成一团，遮住耳朵，阖上双眼。

    只要像这样遮断所有来自外界的讯息，专心思考数字，就能稍微转移注意力。

    （……不可以，一直这样子。要好好站起来，用自己的脚走出去，才行。可是……）

    好不容易动起颤抖的双脚，试著从地面起身时，突然有人轻轻拍了拍她的肩膀。

    莫妮卡吓得屏住呼吸，缓缓睁开紧闭的双眼。

    「不要紧吧？」

    抬头一看，一位金茶色头发的青年正蹲在面前，露出担心的表情与自己四目交接。年龄大概与莫妮卡相仿，身著便于活动的服装，还挂了一只斜背包。

    「是有哪里不舒服吗？」

    「…………啊，呜……」

    对莫妮卡而言，和初次见面的人交谈就是件苦差事。

    即使如此，这位青年毕竟是在担心自己。抱著「一定得努力回应人家才行」的想法，莫妮卡勉强操著颤抖的喉咙开口：

    「那个，我、我跟尼洛……跟我的猫，走散了……」

    「是怎样的猫？」

    「……他是，金色眼睛的，黑猫。」

    青年「嗯哼～」地点头，然后俐落地起身，朝莫妮卡开口一笑，露出洁白的齿列。

    「我跳过去那边找一下，你先这里等等呗！」

    语毕，青年开始小声地喃喃自语。

    传进耳里的微弱嗓音，让莫妮卡顿时睁大双眼。青年嘴里念念有词的，是魔术的咏唱。

    （而且，这段咏唱是……！）

    咏唱结束的瞬间，青年身体周围刮起旋风。接著，青年朝地面「唷」地蹬了蹬，跳到比屋顶更高的半空中。

    那是莫妮卡无法使用的飞行魔术。虽然是让施术者能在上空自由飞翔的便利魔术，但魔力的消耗量相当剧烈，对平衡感也有一定的要求。莫妮卡用不了飞行魔术的理由，主要是来自后者。

    就算是上级魔术师，能使用飞行魔术的人也寥寥无几。往来的行人都以好奇的目光仰望飞到屋顶上方的青年。

    青年以手掌充当遮阳帽，四处环望一阵子之后，朝附近的一处红屋顶急速降落。

    来自头上的青年嗓音──「逮到你喽！」与「唔嘎────！」叫声同时响起。

    几分钟后，自屋顶缓缓著地的青年，已经将尼洛抱在手臂里。

    「这家伙在那边的屋顶上晃来晃去，它就是尼洛对吗？」

    青年举起手指示意的屋顶，就在莫妮卡蹲下的地点附近。看来尼洛只是躲在屋顶上偷偷观察莫妮卡而已。

    被青年抱著的尼洛难为情地别过头去，尾巴左右甩个不停。

    「……尼洛，对不起。」

    听到莫妮卡道歉，尼洛一脸「真没办法～」的表情，开口喵了一声。

    就在这时，时钟突然铿锵作响。

    这阵带点急促感又猛烈的音色，并非报时用的响声。这是在通知居民，现在发生了紧急情况。

    「有龙！落单的龙在城镇周边出现了啊～！」

    某个人扯著嗓子大喊。

    这句唤声一出，众人纷纷喧哗逃窜，乱成一团，摆摊的商人们也慌忙收拾起摊子。

    龙主要在利迪尔王国东部的山间地带出没，但也不时会有自群体离散的龙像这样迷路闯进平地。

    城镇周遭筑有石造的墙，但长有双翼的龙要越过自是轻而易举；至于不会飞的龙，破坏城墙入侵也不是什么罕见的事。

    就在众人一片骚乱中，金茶色头发的青年将尼洛递给莫妮卡，迅速展开咏唱。

    「我去那边探探情况！你赶快往城镇中心避难去唷！」

    这么交代之后，青年就发动了飞行魔术，朝正门方向一跃而去。

    莫妮卡被留在原地，怀里的尼洛小声地开口：

    「喂，莫妮卡。你打算怎么办？」

    有这等规模的城镇，警备兵的人手应该也不在少数，但终究是龙害较不频繁的土地，实在不觉得会备齐对抗龙族所需的装备。

    可是，事情毕竟发生得太仓促，根本没有足够的时间向身为御龙专家的王都龙骑士团求援。

    （……打算怎么办，什么的……答案当然只有一个。）

    光是龙无意间甩甩尾巴，就可能带来严重的损害。来到这个小镇购物的拉娜，也难保不会受到池鱼之殃。

    最重要的是，莫妮卡是第二王子的护卫。只要这条落单的龙有任何一点前往赛莲蒂亚学园令王子身陷危险的可能性，就不能置之不理。

    居民一个个惊慌失措地逃往城镇中心或建筑物里头。

    在这种混乱场面下，莫妮卡缓缓地抬头，向尼洛开口提问：

    「尼洛，能辨识龙的位置与种族吗？」

    「我没感受到多强的魔力，八成是低等龙种。正确的位置不清楚，但方向是那边。」

    尼洛竖起尖耳一抖一抖地回答，并朝正门的方向看去。

    若是低等龙种，大概就是翼龙、地龙或火龙之类的吧。

    这些龙的威胁性虽然较高等龙种来得逊色，却也是能靠坚硬鳞片弹开刀刃与攻击魔术的强敌。想确实讨伐，就必须瞄准眉心。

    「有没有什么高地，是视野良好，人烟又稀少的……」

    转头环顾四周的莫妮卡，映入眼里的是砖造的钟塔。

    轻快地从莫妮卡怀里跳到地面的尼洛，在确认四下无人之后，仰望莫妮卡咧嘴一笑。

    「要动手是吧？」

    「……嗯。必须得，由我来处理才行。」

    就好像要说服自己似的，莫妮卡带著下定决心的表情道出这句话，朝钟塔跑去……

    「啊，突然激烈跑步，侧腹……好、好痛……呜～唔……」

    「我说你……缺乏运动也该有个限度吧。」

    立于这个国家顶点的魔女，一边按著侧腹奔跑，一边哭丧著脸喊疼。

    她跑步的模样，用东倒西歪来形容再合适不过，迟钝到教人绝望的地步。

    看不下去的尼洛一脸「伤脑筋」地叹气，再度确认身边没有任何人，大力挥舞尾巴。

    紧接著，一阵黑色的烟雾便包覆黑猫的身影，进而不断膨胀扩散，形成人类的轮廓。

    不一会儿，黑雾就有如以清水冲刷的墨汁般消逝无踪，一位身著老派长袍的黑发男子自黑雾里现形。尼洛变身成了人类。

    化身为高个儿男子的尼洛，脚步轻快地开跑，随后揪住莫妮卡的颈子，将她一把扛上肩头。动作粗鲁到就像在扛装满小麦的麻袋。

    「这主人真欠人照顾耶！给我好好抓紧啊！」

    「你、你这样，我该抓哪里好啊～？」

    「自己找个好抓的地方啦！」

    随口答腔的尼洛，开始以疾风之势奔驰。

    化身成人类的尼洛身材高挺，被扛在肩上的莫妮卡自是与地面离了相当的高度，因而震得头昏脑胀。好可怕。

    莫妮卡总之只能先紧紧抓住尼洛背后的衣服，使劲咬紧牙关。如果不这么做，感觉随时都会不小心咬到舌头。

    好不容易抵达钟塔，却发现那儿理所当然地上了锁。虽然有处照明用的窗口，而且那儿既没上铁窗也没装玻璃，但将近有二层楼高，不是能够跳上去的距离。

    完全没料到钟塔可能上锁的莫妮卡显得一脸绝望，尼洛则是仰望照明口，嘴角得意地上扬。

    「小说家达士亭&#8226;君塔有云──『必先超越极限，才能获得真正的成长』……帅吧？很帅吧？」

    「尼、尼洛，该不会……」

    「谁教本大爷就是不会用那什么飞行魔术嘛。」

    扛著莫妮卡的尼洛，就这么灵活地攀上身边的树木，再从树枝跳到民宅屋顶上。

    每当尼洛做出激烈的动作，莫妮卡就被甩得忍不住尖叫。然而，莫妮卡的恐怖体验还没有就此结束。

    民宅屋顶与钟塔窗口之间的距离，大概是一个运动能力高超的人类经过充足的助跑，才勉强有机会，但不保证能跳到的程度。

    「尼、尼洛，这样的距离，再怎么说，应该还是没办……」

    「要──上──喽～……！」

    全身有如弹簧般紧缩的尼洛，连助跑都没有，就从屋顶上直接起跳。

    尼洛与莫妮卡的身体，就这么穿过照明用的窄小窗口，顺势在钟塔内部著地。尼洛的靴子强烈摩擦地板所发出的刹车音，在钟塔内反复回响。

    重整体势的尼洛，回过头来向浑身瘫软的莫妮卡开口：

    「看到没，在猫咪生活中培养出来的跳跃技术！本大爷的英姿最强最帅啦！完全就是故事主人翁应有的表现对吧！喂，莫妮卡，别顾著翻白眼，说点什么啊。具体而言就是夸奖本大爷几句！听到没！」

    在尼洛肩上半昏迷的莫妮卡意识回复后，温吞地转头环顾四周。

    钟塔内没有照明器材，自采光窗口射入的阳光就是唯一的光源。

    待双眼渐渐习惯内部的黑暗，通往钟塔上方的螺旋阶梯便映入眼帘。

    「……尼洛……往上……」

    「唉唷，不好不好。都忘记龙来了。」

    看来尼洛已经忘了特地跑来钟塔的目的是什么。

    尼洛轻轻「唷」地一声，重新扛稳莫妮卡，踩动他修长的双腿，一次跨两阶楼梯，沿著螺旋阶梯一路往上冲。莫妮卡放著疯狂甩动的手脚不管，使劲全力让自己保持意识清醒。

    「好，到站！」

    总算来到钟塔顶层，亦即大时钟的内侧，尼洛于是放下肩膀上的莫妮卡。

    顶层设有好几处通风用的窗口，能将塔外景象一览无遗。

    离开尼洛肩膀的莫妮卡，摇摇晃晃地站到窗口前，无咏唱地发动远视魔术。

    距离城镇一段距离的场所，可以看到一条茶色鳞片的龙。体型大概比公牛大上两圈吧。

    「……那条是，地龙。」

    「本大爷猜得没错啊。这家伙虽然是低等种，却有耐打这个唯一的长处。半吊子的攻击可是对付不了它的喔。」

    地龙不生双翼，无法翱翔于空，然而单是能彻底发挥利爪威力的粗壮四肢便足以构成威胁。

    在这样的地龙身边，大约有十几名士兵以箭矢或刺枪应战。除此之外，还有一个在地龙上空盘旋的人影。

    在使用了远视魔术的莫妮卡眼里，清楚映照出了那名人物的姿态。那是方才替她找到尼洛的金茶色头发青年。

    他正以飞行魔术在地龙四周来回飞舞，吸引地龙的注意力，以免地面上的士兵成为攻击目标。然后又趁隙降落地面，以射出火球的魔术攻击地龙。

    青年所放出的火球，大概有两名成人手拉手围成圆形那么大。命中目标后华丽引爆的火球威力虽然不俗，但面对魔力抗性极高的龙，就连想阻止对方前进都做不到。

    即使是低等龙种，只要没有用高威力魔术瞄准弱点眉心发动攻击，想确实讨伐都是不可能的任务。

    要说有谁能使用火力高到不瞄准眉心也足以击倒龙族的强力攻击魔术，那才真的只有七贤人之一的〈炮弹魔术师〉办得到吧。

    就在莫妮卡努力以远视掌握战况时，尼洛眯著眼睛，把下巴摆到莫妮卡的头上。

    尼洛的视力好到根本不必依赖远视。

    「嗳～莫妮卡。我说，那家伙为什么飞在空中时不攻击？」

    一如尼洛所言，金茶色头发的青年每次都必定先降落地面才发动攻击魔术。

    在攻击魔术发动后，青年才会再度使用飞行魔术升空，闪避地龙的攻击。看在尼洛的眼里，想必觉得这样无异于多此一举。

    「想同时维持两道魔术，其实是非常困难的。」

    尼洛回了句「是喔～」并意味深长地低语：

    「你每次都用得那么理所当然，害我以为每个魔术师都办得到咧。」

    莫妮卡没有回应尼洛的调侃，而是维持著远视魔术，开始计算钟塔与龙之间的距离。

    地龙、青年，以及青年施放的火球。莫妮卡正静静地等待──这三者时机重合的瞬间。

    即使窗口吹进的强风令头发晃个不停，莫妮卡也丝毫不为所动，连眼皮都不眨一下。

    总是战战兢兢的稚气未脱脸庞变得面无表情，略带褐色的瞳孔在日光反射下，闪烁著璀璨的绿光。

    然后，那一刻到来了。

    （……就是这里。）

    ＊　＊　＊

    （惨了，惨了，惨了啦──！完～全，起不了作用！）

    用飞行魔术闪躲著地龙攻击的青年，在内心暗自焦急。

    因为他所施放的攻击魔术，完全无法对龙造成半点伤害。

    架著弓的中年士兵一脸忧心地向青年开口：

    「喂，你还好吧！」

    「我没事！」

    在场的克莱梅士兵们与青年完全素昧平生。说到底，青年根本就不是克莱梅的居民。他只是个碰巧来到镇上，见义勇为的见习魔术师。

    身为见习魔术师的他，唯二会使用的魔术，就只有飞行魔术与射出火球的魔术而已。

    不仅如此，两者还无法同时使用，火球的射程又短，命中精度也称不上多高。

    原本对火球的威力还挺有自信的，以为只要命中，多少能带来一点打击，可结果也只是让地龙的鳞片出现点黑灰而已。果然，不瞄准眉心还是不行。

    （早知道会这样，乖乖听师父的话，进行提升命中精度的训练就好了！）

    内心虽然后悔，青年还是在地面持续奔跑，以高速咏唱咒文。

    这咏唱实在教人心烦。

    由于他无法在使用飞行魔术的同时施放其他魔术，所以若想使用攻击魔术，非得像这样边在地面逃窜边咏唱不可。而在全力奔驰的状态下咏唱，其实比想像中更累人。

    青年虽然跑得上气不接下气，还是气喘吁吁地唱完了咒文，成功发动魔术。

    然后，以地龙的眉心为目标，射出特大的火球。

    火球直接命中地龙的侧脸，随著震耳欲聋的爆炸声化作火苗四散。然而，却也仅止于此。

    （不行……没射中眉心啊！）

    无论绝望的青年，还是应战的士兵，在场没有任何一人注意到。

    在青年施放的火球底下，还同时出现了一支火焰箭。

    那是支有如枝条般隐密，混在四散火苗中也不会有人发现的细箭。但，经过多重强化术式增幅过的这支高魔力密度火焰箭，蕴含著远在火球之上的破坏力。

    细小的箭矢以骇人的准确度，不带半点声响地贯穿了地龙的眉心。

    地龙高声咆哮，缓缓倒向地面。随著一阵沉重的咚隆巨响，在现场卷起大量的沙尘。

    在一旁屏气凝神观望的士兵们，顿时齐声欢呼：

    「好呀！打倒巨龙了！」

    「小兄弟！干得好啊！」

    士兵们满脸皱成一团地开怀大笑，猛拍青年的背夸奖他。

    青年难以置信地望著倒在眼前的地龙。

    龙的眉心留下了一道焦黑的痕迹。这条龙无庸置疑是被火属性魔术打倒的。

    「嘿、嘿嘿……没有啦～就运气好而已咩。」

    嘴巴答得谦虚，但脸上还是露出了藏不住的喜悦。

    ＊　＊　＊

    站在钟塔窗口前的莫妮卡，确认地龙完全没有动静之后，解除了远视的魔术。

    「结束了吗？」

    「嗯。」

    用攻击魔术贯穿龙的眉心，对莫妮卡而言并不是什么难事。

    不过，要在已经有许多人与龙展开交战的状况下，暗中解决掉龙又不被任何人发现，难度可就大幅攀升了。

    为此，莫妮卡使用的，是所谓的远端魔术。

    一般而言，魔术都是在施术者的周围发动。但，只要在术式内混入远端术式，就能够在远离施术者的地点发动魔术。这就称为远端魔术。

    莫妮卡便是以远端魔术，配合青年展开攻击的时机，放出火焰箭射穿地龙的眉心。

    远端魔术虽然既强大又方便，但也存在著命中率会显著降低的缺点。

    而莫妮卡却在无咏唱的状况下精准命中了目标，只要是对魔术稍有涉猎的人，肯定都会为了这堪称奇迹的伟业目瞪口呆。

    不为人知地引发奇迹的魔女，将眼珠咕噜朝上一转，望向依然把下巴靠在自己头顶上的使魔。

    「……尼洛，好重。」

    「喔～？面对把你一路送到这儿来的本大爷，你这态度不太可取喔。」

    态度比主人更不可一世的使魔，在操著坏心眼嗓音回应的同时，还不忘用下巴在莫妮卡的头上来回摩擦。

    「还不快给这个勤劳的使魔一点奖赏，主人。鸡肉是个好选择喔。那种盐巴撒够多够咸的更好。」

    「不晓得现在，还有没有店家开著～……」

    再怎么说，镇上毕竟因为突然出现的地龙乱成一片。天晓得有没有店家温吞到这种状况下还敢做生意。

    莫妮卡正歪头思索时，尼洛指著眼下的景观，说了声：「看啊。」

    也不晓得是不是龙被打倒的消息转眼间就传开，镇上的人们已经逐渐回归原本的状态。

    露天商店与摊贩的店主纷纷重新开张，甚至有人为了捡拾龙鳞朝镇外飞奔而出。

    「人类这种生物，可真够顽强呢～」

    「反、反正我就是，不够顽强啦……」

    闹别扭似地回嘴后，尼洛忽然揪起莫妮卡的脑袋，硬是让她向上仰头。

    然后就这样从正上方笑眯眯地俯视莫妮卡的脸。

    「我猜猜，你肯定没发现吧？」

    「……？发现什么？」

    「自己就算被人类模样的本大爷接近，也已经不会紧张了。」

    啊──莫妮卡当场瞪大了眼睛。

    莫妮卡极度怕生，其中又以高大的男性为最。

    所以直到先前，她就连化成人型的尼洛都没办法直视，光是被摸到就浑身颤抖不已。

    而这个状况，曾几何时已经化解了。

    「你看看，这不就稍微顽强点了吗？」

    「是这样，吗……」

    自信缺缺地回应尼洛的同时，莫妮卡稍稍露出了点笑容。

    （……如果真的是这样，就好了。）

    ＊　＊　＊

    「拉娜大小姐，巨龙似乎已经平安讨伐了。」

    「……是吗。」

    马车座席上的拉娜，正靠著座垫以手托腮，望著窗外简短回应坐在身旁的中年侍女。

    直到方才为止都还鸦雀无声的小镇，已经开始重新涌现人潮。拉娜不断以目光扫视往来的行人，但始终找不到莫妮卡的身影。

    （……她要不要紧啊。）

    龙似乎在靠近街道前就被击退了，所以莫妮卡受到波及的可能性不高，即使如此，拉娜还是相当替莫妮卡担心。

    被挤到逃难的人潮里，摔倒在地泣不成声……对于笨手笨脚的莫妮卡而言，这么演变的可能性相当高。

    就好似要压下内心的这份不安，拉娜以更强悍的口气向侍女开口：

    「唉唷～今天真的是糟透了！难得想要尽情采购一番，结果既没找到好东西，又突然有龙出现……」

    而且──拉娜小声嘀咕，低头望向手边。原本强悍的语调，自然而然地消沉了下来。

    「……莫妮卡好像也不想跟我一起去买东西。」

    听见这句有如在闹别扭的低语，中年侍女用仿佛望著年幼女儿一般的表情笑了起来。

    拉娜与那位朋友的对话，当时待在马车前的侍女全看在眼里。

    今天明明是假日，拉娜的朋友却没穿礼服，身上也没有配戴任何饰品。

    所以，侍女大概可以理解，那位娇小的少女内心是在顾虑什么。

    「小姐的那位朋友，想要的或许并不是精巧的银梳子吧。」

    「……」

    「像我自己爱用的，就是木雕的梳子喔。」

    听了这番话，拉娜才好似惊醒一般抬头。

    原以为她会不会内心纠结尴尬好一段时间，没想到她立刻猛力抬起下巴，气势凌人地开口：

    「我突然想吃烤栗子。送我到摊贩那儿去。」

    「是～是～谨遵吩咐。」

    面对长年侍奉的大小姐耍任性，侍女带著祥和的笑容回应后，向马车的车夫传达了目的地。

    ＊　＊　＊

    向莫妮卡要到零用钱的尼洛，维持著人型外表愉悦地朝摊贩出发。

    望著他远去的背影，莫妮卡朝行道树靠了上去。

    （……这么一提，我好像是来买梳子的……）

    事到如今才想起自己为什么来到镇上，莫妮卡长叹一口大气。

    对现在的自己而言，光是要静静躲在远离大街的行道树树荫下，就已是极限。

    要找人问出哪家店有在卖梳子，并实际上门购物，似乎还是太早了些。

    还是改天再找机会买梳子吧──才刚抱著这种想法苦笑，一阵唤著「莫妮卡！」的嗓音就传进耳里。而且听起来不像尼洛。

    「莫妮卡！总算找到你了！」

    转头看往声音的方向，便见到下了马车的拉娜正快步朝自己走来。

    回想起今早的对话，莫妮卡的表情不禁僵硬起来。早上自己才不小心惹得拉娜不愉快，她一定是生气了。

    实际上，拉娜正眉毛直竖，瞪著莫妮卡不放，感觉上的确不太开心。

    莫妮卡眼神游移不定地搓起手指，拉娜随即露出气鼓鼓的表情，将一包小纸袋塞给莫妮卡。

    顺势接下纸袋的莫妮卡不禁瞪大双眼。往纸袋里头一瞧，里头满是圆滚滚的烤栗子。

    「我吃腻了，不想再吃。给你。」

    说是说吃腻，可是袋里几乎是满的，纸袋还温热得有如才刚买来不久。

    「啊，呃──……那个……」

    正试图道谢时，莫妮卡注意到纸袋里画了一副精简的地图。

    原以为大概是烤栗子店的地点，但仔细一看，地图上还标记了街道的路名与杂货店等字眼。

    「……杂货店？」

    「人家说，那边也有在卖木雕梳之类的。」

    简短答复后，拉娜悻悻地转过头去。脸庞稍微染上了点红晕。

    莫妮卡将温热的纸袋紧紧抱在怀里开口：

    「那、那个……！」

    也不知为什么，莫妮卡嗓门大得连自己都难以置信。

    浮现在她脑中的，是尼洛方才那番话。

    ──你看看，这不就稍微顽强点了吗？

    若是稍微成长过的自己，一定能说出口才对──如此在内心激励自己之后，莫妮卡卯尽全力挤出声音接话：

    「我、我想跟你…………一起去……这家店。」

    莫妮卡一瞥一瞥地瞄向拉娜，只见她嘴角扭个不停，好似在忍耐著什么。

    「真拿你没办法耶！来啦，往这边！」

    「嗯、嗯！」

    在露出得意笑容的拉娜伸手拉扯下，莫妮卡走出了行道树的树荫。

    人多的场所果然还是很吓人，即使如此，现在却不可思议地能够抬头挺胸，不必低头走路。

    简直像以往堵塞的通路，顿时豁然开朗的感觉。

    ＊　＊　＊

    「这个，还有这个……啊啊～这条披肩也好可爱。买吧买吧。」

    七贤人之一──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱（就快要当爸爸的得意忘形潘吉&#8226;二十七岁）正在王都的服饰店满心欢喜地疯狂血拚。

    工作时七贤人长袍与长法杖总是不离身的他，今天却卸下了沉重的长袍，改披秋季大衣。

    每当他在店内踩著轻快的步伐移动，大衣的下摆以及他的注册商标──绑成三股辫的长发就活泼地摆动，有如要代言他的心情似的。

    路易斯手上抱著的，全都是替尚未出世的孩子购买的衣物。

    望著柜台上愈堆愈高、堆积如山的孩童服，与路易斯同行的女仆装扮美女──路易斯的契约精灵琳姿贝儿菲，通称「琳」的女性开了口：

    「全都是幼女取向的服装呢。」

    一如琳所言，路易斯挑选的尽是些装饰了满满花边或缎带的小女孩服饰。

    还有将近半年才到预产期，就连是男是女都还说不准，这样买是否过于心急？琳这番言下之意，路易斯当然心知肚明，他伸手拿起蕾丝编织的袜子，用鼻子哼了一声。

    「出世的孩子，当然会是与罗莎莉不相上下的可爱女儿。」

    「有什么根据吗？」

    「我的第六感总是很准喔。」

    将得意忘形本色发挥得淋漓尽致，为了即将出世的女儿，在柜台上摆满大量衣物的路易斯，这会儿干脆物色起十来岁小女孩会喜欢的服装。

    面对这样的潘吉，琳操著缺乏抑扬顿挫的平淡语调开口劝谏：

    「再怎么样都未免操之过急了吧？」

    「你误会个什么劲啊。这边是帮〈沉默魔女〉阁下挑的。」

    听到这句轻描淡写的回应，琳稍稍瞪大了双眼。

    身为风之精灵的琳，感性与人类大相迳庭，端正的五官也极少显露出表情的变动。

    路易斯的发言，冲击性就是巨大到能够让这样的琳瞪大双眼。

    「……竟然……」

    琳这句百感交集的感叹，令路易斯竖起纤细的双眉，狠狠瞪向自己的契约精灵。

    「我说你，该不会把我误会成了什么既没血也没泪的无情人类吧？」

    「我以为，会透过胁迫手段把工作硬塞给同僚，一般而言就是种没血没泪的无情举动。」

    「那叫做适才适所。」

    透过胁迫手段把护卫第二王子的任务硬塞给同僚的男子，带著爽朗的笑容，开始端详哪件礼服在平日也能穿。

    真要说的话，这些是给〈沉默魔女〉的奖赏。

    从莫妮卡插班到赛莲蒂亚学园，才只经过大约两周。她不但在这么短的时间内当上学生会干部，甚至还成功抓捕在校园内舞弊贪污，涉足准禁术领域的犯罪者。

    莫妮卡本人并未大张旗鼓地邀功，但这著实是值得赞赏的成果。面对优秀的表现，就应该给予正当的报酬。

    为此，路易斯所选择的，是替她添购新服饰。

    反正那个小丫头，肯定根本没准备什么像样的衣物。恐怕连正常校园生活都受影响了吧──正因抱持著这种想法，路易斯才决定帮她挑选几套实用的服装。当然，并非专程购买，而是趁帮女儿买衣服时顺便解决。

    （……也罢，比起新衣服，收到数学书或魔术书，大概还比较让那个废丫头开心就是了。）

    想著想著，路易斯拿起了一件感觉适合平时穿的礼服。

    执行潜入任务的莫妮卡，设定上是在柯贝可伯爵家中遭到排挤的养女，帮她挑朴素点的款式应该比较妥当。

    路易斯选了一件白天外出用的蓝紫色高领礼服，以及一件适合往后季节的外出用大衣，结帐后一起带上马车。

    接著，抓准马车即将起步的时机，向坐在身旁的琳下令。

    「近期内，将这边的衣服送去给〈沉默魔女〉。」

    「交给她时，该怎么说明才好？」

    稍作思索之后，路易斯开口回答琳的提问：

    「这个嘛～就告诉她这是逮到维克托&#8226;松礼的奖赏。糖果与皮鞭都得运用自如，适时切换才行嘛～哈哈哈～」

    「谨遵指示。我会一字不差地把话带到。话说回来，另外那位什么都不送无妨吗？」

    「另外那位？……喔喔，你说我那个弟子吗。」

    在安排莫妮卡插班进赛莲蒂亚学园之际，路易斯也同时安排了自己的弟子一起插班。

    第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔的直觉敏锐，无论护卫或刺客，只要是潜伏在自己周遭的人，他都善于看穿对方的真面目。既然如此，插班生会遭到他投以怀疑的目光，也是必然的发展。

    正因如此，路易斯才把自己的弟子也送进赛莲蒂亚学园，当作转移菲利克斯注意力的诱饵，以防止莫妮卡受到过度的怀疑。

    对于琳所提的，有没有要顺便送什么给这位弟子，路易斯摇了摇头。

    「没必要做到这种程度。再怎么说，我那傻弟子什么都不晓得。」

    「关于自己是去当诱饵的事，以及第二王子的护卫任务，一切的一切都没有告知过吗？」

    「谁教那家伙很不擅长撒谎呢。没问题，就算我不特地耳提面命，诱饵的效果也会发挥透彻啦。毕竟我那弟子不仅个头与嗓音都大而无当，而且还是个一度破坏米妮瓦校舍的问题儿童嘛～哈哈哈～」

    貌美如女性的脸庞浮现的笑容虽然爽朗，嘴里吐出的发言却无比恶毒。

    「我以为，让一无所知的弟子当诱饵，一般而言就是种没血没类的无情举动？」

    琳这番质问，路易斯摆出了不痛不痒的表情耸耸肩回答：

    「促进弟子成长也是为师的使命。成长这种东西，本来就是会伴随适度的试炼吧。」

    ＊　＊　＊

    克莱梅镇的附近有龙出没──这则消息很快就传到了赛莲蒂亚学园。

    原本正享受平稳假日时光的学生们，虽然多少出现动摇，但得知龙已遭到讨伐之后，又立刻像什么都没发生似的，回归一如往常的休假生活。

    而这样的光景，正被一名人物咬著嘴唇，悻悻地看在眼里。

    （……这就是，不常面对龙害的，中央贵族的反应。）

    以王都为中心的利迪尔王国中央区域，拥有御龙专家龙骑士团，以及实力派魔法兵团。所以，对于龙害的危机意识格外稀薄。

    看在终日为龙害所困扰的东部居民眼里，中央贵族安稳度日的模样看了甚至会心生嫉妒。

    出没在克莱梅镇的龙，据说被路过的魔术师轻而易举地讨伐了。

    如果这是自己的故乡──该名人物心想。

    单单为了讨伐一只地龙，到底会造成多惨烈的损害？到底要有多少人为此流血？

    魔术师这种东西，在乡下根本就少见到连想遇到都难。更遑论是实力高强到足以打倒龙的高手了。

    然而在中央，这样的高手却如过江之鲫。

    饱受龙害之苦的明明是东部地区，军事力却偏重在保护中央的贵族。这就是放任克拉克福特公爵把权操弄的利迪尔王国实情。

    正因如此，这个国家运作的方式非得改变不可──在内心如此说服自己后，那名人物快步返回房间，打开附锁的抽屉，从深处拿出某件物品。

    在闪烁著耀眼光芒的红宝石之下，装有纤细雕工别针的物品，乍见之下或许就像个胸针。但仔细观察就会发现，装饰用底座的内侧，付有三只强韧的图钉。这是个必须刺进墙壁或地板，在固定状态下运用的道具。

    （……距离王储定案已是时间的问题……这个，现在非用不可了。）

    这是只能使用一次的道具。因此在安排上必须慎重以对。

    （为了准备校庆，校外业者出入的机会变多，现在正是绝佳的机会……只要配合资材搬入的时机使用这个，就能……）

    望著掌心的这项物品，那名人物带著悲壮的表情下定了决心。

    在平稳假日的阴影下，恶意正悄悄地展开动作。

第二卷 第一章 沉默魔女，改称失言魔女

    赛莲蒂亚学园的女教师──绫f&#8226;佩露正坐在自己的办公室座位上忧郁地叹气。

    今年迈入二十六岁的绫f，是个随手将微微泛灰的金发扎成一束，没什么明显特征的不起眼女性。

    即使如此，她身为社交舞教师，还是惦记著至少要随时保持美丽的姿势。而这样的她，现在却露出了垂头丧气的无力背影。

    大约两周前，基础魔术学的教师──维克托&#8226;松礼遭到了逮捕。

    据说他不但私吞学园的资金，还暗中研究准禁术。

    拜此之赐，赛莲蒂亚学园连日以来饱受来自王都与魔术师工会的调查员拜访。

    赛莲蒂亚学园乃是国内有力贵族──克拉克福特公爵的地盘，因此似乎早已安排好只进行最低限度的调查工作。即使如此，绫f还是为了配合调查忙得团团转。

    这也难怪，毕竟每当有调查员前来，要交给调查员的资料等相关准备工作，就会落在身为新进职员的绫f头上。

    （……而且，还连级任导师的位子都推给我……唉～）

    在教师阵容中属于比较菜鸟的绫f，以往最多也只担任过副班导，可这次遭捕的松礼原先任教的班级，却忽然指派绫f接任班导岗位。说实话，她压力大到胃都痛了起来。

    绫f正弯腰驼背地叹气不停时，校长突然从走廊进到办公室。身旁还跟了一位拄著长杖的老人。

    那是位有著苍白粗眉与胡须，口眼都盖在毛发下的矮小老人。手上的装饰杖，是上级魔术师才获准持有的长杖。

    在办公室教师们的注目下，五十来岁的校长用他偏大的脸孔露出满面笑容开口：

    「各位请注意！这位是从今天起，到本校就任基础魔术学教师的威廉&#8226;玛克雷岗老师！」

    随著校长的介绍，玛克雷岗先是点头，再动起长满白须下的嘴巴。

    「初次见面，还请多多指教。」

    「这位玛克雷岗老师乃是冠有〈水咬魔术师〉头衔的上级魔术师，更惊人的是，他从前可是在那间最高峰的魔术师养成机构──米妮瓦担任名誉教授的喔！连鼎鼎大名的〈结界魔术师〉大人与〈沉默魔女〉大人，在当上七贤人之前，都曾师事这位玛克雷岗老师呢！」

    面对解说时比手画脚到有点浮夸的校长，玛克雷岗操著略显温吞的语调说道：

    「名誉教授这工作，说真的只有乏味可言。我喜欢的终究是教育人才嘛……要是这所学校也能让我遇见活泼的学生，我会很开心的。」

    ＊　＊　＊

    收假第一天，放学后前往学生会室的莫妮卡，虽然只是些微的程度，但脚步比平时来得轻快了点。

    再怎么说，今天头发编得比平时还漂亮。相信是昨天和拉娜一起挑选的梳子品质不错吧。

    回想起在马车里和拉娜一起享用的烤栗子滋味，莫妮卡嗤嗤地笑著，打开了学生会室的大门。

    学生会室里，一位亮褐色头发的小个子少年正在整理文件。那是与莫妮卡同学年，高中部二年级的学生会总务──尼尔&#8226;库雷&#8226;梅伍德。

    原本正望著文件的尼尔，注意到莫妮卡进门，抬头开口问候。

    「午安，诺顿小姐。」

    「午、午安，呃──我来帮忙吧。」

    莫妮卡提出要帮忙整理文件，尼尔随即开口回应「谢谢你」，同时露出令人心旷神怡的柔和笑容。

    尼尔是学生会中唯一与莫妮卡同学年的干部，个性又非常随和，因此对极度怕生的莫妮卡而言，他算是比较容易开口交谈的对象……或者说，其他干部们都太有个性了点。

    首先，书记布莉吉特&#8226;葛莱安本身就对于莫妮卡接任会计一事表示反对，就连莫妮卡已正式当上会计的现在，除非必要，否则她也几乎不与莫妮卡对话。

    同为书记的艾利欧特&#8226;霍华德，态度乍见之下还算友善，但投向莫妮卡的视线却很冷漠，讲话也频频带刺。平民出身的莫妮卡配不上这所学校──明眼人都看得出，他的言行举止间满是这样的轻蔑。

    就这层意义而言，学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利从不言及莫妮卡的出身，指导她办公时态度也相当仔细。说实话，他在莫妮卡容易交谈的对象排行榜中，顺位是仅次于尼尔的。

    只不过，他对于学生会长太过倾心，因此对于莫妮卡不知礼数的行径总是指责得严厉有加。

    而最严重的，就是学生会长──第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。他不但是任命莫妮卡成为会计的罪魁祸首，同时也是莫妮卡护卫任务的目标。偏偏这样的他，似乎有著以揶揄莫妮卡为乐的倾向。

    每遭到菲利克斯戏弄，不知所措的时候，就被希利尔斥责态度不敬，再被艾利欧特与布莉吉特投以冰冷的视线。这就是莫妮卡近来的日常。

    （今天即使被捉弄，举止也要大方！……虽然不太可能，但至少别变得手忙脚乱就好……嗯……）

    抱著称不上大志的目标，莫妮卡开始过目资料。

    资料内容是校庆时合作的业者清单。清单上除了商会的名称，还在一旁记载了各商会的纹章。

    要在赛莲蒂亚学园出入的业者，当然是从一流商家中经过严格筛选的。同时为了避免信不过的业者进出校园，规定要在马车上标明纹章以供检查。

    喜欢观察精致图形与图案的莫妮卡，文件望著望著，隐约涌现一股雀跃的心情。这时，在一旁整理资料的尼尔语调悠闲地问道：

    「这么一提，明天就是选修课的观摩会了呢。你已经决定要选什么课了吗？」

    「咦？啊，呃──还没……选好……」

    赛莲蒂亚学园除了一般的课程之外，还有所谓的选修课程。可以从二十种以上的课程里，选择两堂自己喜欢的课程学习。

    由于种类五花八门，莫妮卡到现在还犹豫不决，没办法自己下决定。

    要是里头有高等数学可选就好了，偏偏数学并不是赛莲蒂亚学园著重的科目，只有基础学问教科里头有数学而已。

    「呃──……请问哪些课程，比较，受欢迎呢？」

    莫妮卡抱著当个参考的想法提问，尼尔听了，以手指按在下巴上，转动圆滚滚的大眼珠稍作思索。

    「男生的话，骑马与剑术之类的比较热门呢。受女生欢迎的，应该是刺绣、诗歌吧……对了，不论男生或女生，演奏都人气居高不下喔。毕竟演奏算是男女都必备的涵养嘛。」

    尼尔所列举的，全都是与莫妮卡无缘的科目。

    虽然姑且是具备最低限的裁缝技术，但对于衣著打扮毫无概念的莫妮卡，她的思维向来就是只要能缝好脱线的地方就行了。动手刺绣什么的，就连念头都没起过。

    这下真的头痛了──正当莫妮卡在内心抱头苦恼时，学生会室忽然响起了开门声。

    回过头来，发现其他干部们正接二连三进门报到。

    「嗨，你们在聊什么呀？」

    和颜悦色地向尼尔与莫妮卡搭话的，是学生会会长菲利克斯。

    莫妮卡反射性低头，忸忸怩怩地不知所措，尼尔则代替她开口回话：

    「我们在讨论选修课的事。明天就是观摩会了嘛。」

    「嗯哼～诺顿小姐已经决定好想要选哪门课了吗？」

    「嗳唔？」

    突然成为话题中心，莫妮卡一声怪叫脱口而出，想当然耳马上遭到希利尔狠瞪。

    被锐利目光瞪得缩起身子的莫妮卡，视线左右仿徨地含糊回答：

    「呃、呃──我还，没有决定……好。」

    就好像要嘲讽这样的莫妮卡似的，书记艾利欧特用鼻子哼了一声。

    他眯起那双下垂眼，动作夸张地耸肩。

    「艺术对贵族而言可是必备的涵养。要连个乐器都玩不来就真的太不像话喽。诺顿小姐，你学过什么乐器啊？」

    「……我没，学过。」

    看到莫妮卡垂头丧气地回答，艾利欧特的笑容更深了。

    他刻意把视线从莫妮卡身上移开，装模作样地望向布莉吉特。

    「说到演奏乐器，记得布莉吉特小姐很会弹钢琴对吧。」

    布莉吉特不但家世显赫又容貌出众，再加上成绩优异，堪称无可挑剔的完美千金大小姐。

    艾利欧特就是想拿这样的布莉吉特去对比莫妮卡，好讥笑她的土里土气。

    「嗳，布莉吉特小姐有决定要选演奏课了吗？」

    「不，今年选语学与地理。」

    开始著手处理文件的布莉吉特平淡地回答。

    艾利欧特的下垂眼略显意外地上吊。

    「是喔，明明弹得那么好说，真可惜耶……唉唷，这么一提，这里也有一个缺乏艺术天分的家伙嘛……对吧，希利尔？」

    说著说著，艾利欧特看向希利尔，露出一脸奸笑。

    希利尔的太阳穴神经质地抽搐，朝艾利欧特狠狠瞪去。

    「今年，我早就决定好要选高度实践魔术课。魔术也是贵族的必备素养吧。」

    缺乏艺术天分的希利尔，以及缺乏魔术天分的艾利欧特，这两人互瞪的局面，令房间的气氛当场凝重起来。

    这种一触即发的压力教胆小的莫妮卡与尼尔不由得满脸发青。这时，靠在办公桌上托腮的菲利克斯突然自言自语似地开口：

    「希利尔唱歌那么好听，怎么不选合唱课呢。」

    这青天霹雳的发言，让希利尔惊愕地瞪大双眼。脸色逐渐惨淡。

    「殿下……是几时，听到我，唱歌什么的……」

    「你独自待在资料室的时候，不是偶尔会唱吗。我每次都觉得很动听呢～」

    希利尔向菲利克斯深深一鞠躬，原先铁青的脸庞，这会儿又一路红到耳根去。

    「……实在非常抱歉，污了殿下的耳朵。」

    面对希利尔这种由衷感到羞耻的态度，菲利克斯将下巴靠在交叠的手指上，露出恶作剧般的微笑。

    「下次有空再让我好好欣赏一下喔？」

    「不成，不成！我这种歌喉，根本不是什么可以让殿下入耳的水准！」

    猛力摇头的希利尔，扔下一句「我去拿资料」便躲进了资料室。

    菲利克斯则是嗤嗤地笑了笑，转头看向艾利欧特。

    「这么一提，艾利欧特很擅长拉小提琴嘛。下次真想听你帮唱歌的希利尔伴奏呢。」

    「……饶了我吧。」

    一脸兴致全消的艾利欧特回到位子就坐，开始处理公务。

    看样子，这话题是就此打住了。

    （我应该，可以继续作业了吧……）

    正当莫妮卡重新将视线移回桌上的文件，菲利克斯又朝莫妮卡搭起话来：

    「诺顿小姐，如果你还没拿定主意，不如就试试与魔术相关的课程如何？」

    「嗳唔？」

    明明天气一点也不热，莫妮卡却全身都冒出了豆大的汗珠。

    「那个～为什么，突然推荐我，魔术，什么的……」

    「因为魔术与数学有共通的地方呀。数学是你擅长的领域吧？」

    菲利克斯所言不虚。魔术与数学有共通之处。正因如此，擅长数学的莫妮卡才能习得无咏唱魔术，加入七贤人的行列。

    如果莫妮卡是个普通的魔术师，想必要在上课时隐瞒真面目也不是什么难事。偏偏莫妮卡就是有个致命的弱点。

    在外人面前连开口都成问题的莫妮卡，当然无法像正常人一样咏唱。换言之，她能使用的就只有无咏唱魔术。

    而在施展无咏唱魔术的瞬间，莫妮卡的身分就会曝光。因为能够使用无咏唱魔术的人，找遍全世界就只有莫妮卡一个。

    王国最高峰的魔术师，七贤人之一的〈沉默魔女〉正冷汗直流地思索。

    （像这种时候，到底该怎么回答才对？「就只有魔术课绝对不行！」──要是这样强烈表明，感觉好像反而可疑……）

    想著想著，与莫妮卡同期的耍嘴皮达人──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的建议忽地浮现脑海。

    『万一被人提出什么难搞的要求，用不著死脑筋地回复。只要送上一句「我会积极检讨」之类的，再来随便打哈哈就行了。』

    就是这个──莫妮卡紧紧握拳。

    魔术课相关话题，只要用「我会积极检讨」简单带过就好了。

    「嗳，诺顿小姐。明天的观摩会我要负责当向导。到时如果不介意，就由我带你介绍一番如何？」

    「好的，我会积极检讨！」

    答复之后，才觉得自己好像严重搞错了什么。

    菲利克斯笑容满面地接话。

    「这样啊，你竟然这么积极，真教人开心。」

    「是的！……………………啊咦？」

    菲利克斯脸上浮现的俊美笑容，几乎能够让任何千金大小姐都坠入情网。但，刚察觉自己失言的莫妮卡已经完全无暇顾及这些。

    莫妮卡的任务是担任菲利克斯的护卫。话虽如此，路易斯也从未说过要成天紧跟在人家身边。说到底，能获选为干部，同样加入学生会就已是大功一件。在其他场所反而该避免不必要的接触，否则身分一旦穿帮，问题会更加严重。

    莫妮卡手忙脚乱地挥起手臂。

    「那个，呃──我刚不是那意思……会积极检讨是指，选课的，事情……」

    「那，明天我就去教室接你喽。」

    被菲利克斯用俊美笑容叮咛，莫妮卡再也无言以对。

    莫妮卡一片茫然的脑袋里，那坏心眼的同期正邪恶地笑著。

    『哎呀哎呀，同期阁下。我说你啊，今后不如就别再自称〈沉默魔女〉了，改称〈失言魔女〉怎么样？』

    就连来自幻听的挖苦都无言以对，失言魔女再度于内心抱头苦恼起来。

第二卷 第二章 恐怖的魔力量测定

    赛莲蒂亚学园的选修课，基本上是不分年级一起上课。

    不过，只限三年级同学，必须在新学期刚开始时就选好课程，比一、二年级同学早半个月左右开课。

    今天的观摩会，主要就是供一、二年级同学到处自由观摩三年级学长姊上课时的状况。

    就莫妮卡而言，其实原本是想跟拉娜一起观摩的，但拉娜似乎已经找好想上的课了。

    「嗳，莫妮卡想选哪门课？」

    「呃、呃──……我想说先四处看看，再下决定，这样……」

    语带暧昧地笑著答复拉娜之后，在宣布下课的同时，莫妮卡立刻自教室夺门而出。

    菲利克斯说会到教室来接她，可要是真让他这么做，肯定又会在负面意义上引人注目了。

    莫妮卡跑出教室，稍微走上几步之后，发现菲利克斯正好来到走廊转角处。

    菲利克斯甩了甩那头美丽的金发，满面春风地「嗨」了一声。

    「不就说我会到教室接你了吗，看来你干劲十足啊？」

    也没办法老实说自己不想引人注目，莫妮卡只得带著游移不定的眼神回答：

    「呃──是、是呀。我非常，干劲十足……那个，今天还请，多多指教了。」

    莫妮卡用力一鞠躬，起步跟在菲利克斯身后。

    走廊上几乎都是一、二年级同学，但也不时会看到跟菲利克斯一样，在帮人带路的三年级同学身影。看来有部分三年级被指派为观摩会的向导。

    （总而言之，魔术课就仅止于观摩……最后下决定时选别堂课就没问题，了吧，嗯……）

    思考到这里，莫妮卡突然想到一个问题。

    菲利克斯会选什么课？会主动推荐莫妮卡选魔术，是不是代表他自己也有进修魔术相关课程？

    利迪尔王国王家内，听说满是擅长魔术的高手，就连现任国王也不例外。虽然不太会率先使用，但国王好像专攻土属性魔术。

    「那个～……殿、殿下也，打算选魔术课，吗？」

    「没有喔，毕竟我缺乏魔术才能嘛。」

    菲利克斯轻描淡写地摇头，并未显露出一丝懊悔或不甘心。听到这番回答，莫妮卡倒是有点意外。

    世间对于菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔的评价就是「十项全能的完美王子殿下」。

    实际上，他也确实优秀无比。剑术、马术这类体能性科目自是难不倒他，理论性科目的成绩也毫不逊色，此外还精通社交舞之类的教养，甚至连外交方面都已经举出了实际成果。棘手项目不胜枚举的莫妮卡与他，可说是有著天壤之别。

    （……可是，就只有魔术，是他学不来的呀。）

    魔术这门学问毕竟讲究天分，有著靠与生俱来的魔力量取胜的一面，的确是强求不来。

    只是，魔术与数学有共通的地方──菲利克斯昨天才这么说过，因此莫妮卡还以为他铁定对魔术了解有加。

    就在茫然地思考这些事情时，一声响亮的「啊──！」从行进方向上传来。

    不经意望向声音来源，看到一位金茶色头发的青年正朝自己跑来。那五官，莫妮卡感觉似曾相识。

    莫妮卡小小「啊」了一声停下脚步，菲利克斯也随即止步望向莫妮卡，问了句「是认识的吗？」

    莫妮卡还在烦恼该如何回答，大嗓门的青年就在莫妮卡面前停了下来。

    「果然没错，是之前那位女生！你好呀！」

    露出洁白牙齿，爽朗微笑的青年，正是两天前在克莱梅镇遇到的那位青年魔术师。

    （原来他也是赛莲蒂亚学园的学生啊……！）

    在克莱梅遇到他的时候，他不但一身朴素打扮，又带了点乡下口音，所以莫妮卡万万没想到他会是赛莲蒂亚学园的学生。

    这时，与莫妮卡同样是学生会干部的尼尔，从青年出现的方向快步走了过来。

    「古莲，不可以在走廊上跑步！……咦，会长和诺顿小姐？原来你们认识古莲吗？」

    尼尔惊讶地睁大双眼。

    这下莫妮卡更不晓得该如何说明了。幸好，这位被唤作古莲的青年阿莎力地代替她开口。

    「我两天前才在克莱梅镇遇过这位小不点哩。」

    被小不点一词造成些许打击的莫妮卡抬头望向青年。好大只。身高应该跟菲利克斯不相上下吧。

    但，既然跟尼尔同班，代表他和莫妮卡一样，也是高中部二年级。

    「我是古莲&#8226;达德利！今年秋天才刚插班进来，跟尼尔是同班同学。」

    今年秋天刚插班进来。换句话说，他入学的时间点与莫妮卡雷同。

    没想到除了自己还有其他的插班生──莫妮卡略感惊讶的同时，也开口向古莲自我介绍：

    「呃──我、我是……莫妮卡&#8226;诺顿……」

    古莲揪起莫妮卡的手，「请多指教！」地甩个不停，并看向站在一旁的菲利克斯。

    「这边这位没看过！是学长吗？初次见面学长好！请多指教哩！」

    古莲的发言让莫妮卡与尼尔都瞪大了眼睛。

    在这所学校里，竟然有人不认得菲利克斯的长相！莫妮卡擅自抱著这种想法脸色发青，也不想想自己有没有资格说人家。

    而菲利克斯倒也没特别露出受冒犯的神情，只是带著一如往常的祥和笑容回应古莲：

    「初次见面你好，达德利同学……你的事迹我听过不少。我是学生会长菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。请多指教。」

    「学生会长！啊，这么说，不就是王子殿下咩！好～厉害！」

    「古莲，古莲！你太失礼了！」

    尼尔满脸铁青地抓住古莲的手臂猛拉，菲利克斯则是「用不著在意」地露出温和的笑容。不愧是每天都在忍受莫妮卡欠缺礼数的行为，度量果真不是盖的。

    「这么一提，」──笑容可掬的菲利克斯忽然像是想起了什么，继续开口说道：

    「说起克莱梅镇，两天前似乎有地龙出没嘛。说什么多亏有魔术师碰巧路过，才与卫兵合力击退的样子……你们俩没有被卷入相关骚动吗？」

    当场肩头为之一颤的人，并不只有莫妮卡。

    古莲的视线露骨地游移不定，以大得不自然的嗓音回话：

    「没啦～～完～全没遇到这些事唷！」

    （……啊咦？）

    古莲的态度令莫妮卡暗自心生不解。

    在打倒地龙时，莫妮卡刻意让自己的魔术隐藏在古莲的魔术下。目的就是为了让在场者以为地龙是被古莲的魔术打倒的。

    也因此，莫妮卡原本以为古莲应该会四处吹嘘自己就是打倒地龙的功臣。

    可没想到，古莲却一副拚命想隐瞒这件事的模样。或许是有什么内情。

    也不晓得是不是注意到莫妮卡直直投向自己的视线，古莲回望起莫妮卡。

    「啊，这么一提，莫妮卡选修课打算选哪堂？」

    「呃呃──……我、我打算选……那个……」

    「我正要替诺顿小姐带路，一起到基础魔术学的教室去呢。」

    听到菲利克斯代替莫妮卡提出的回答，古莲表情顿时开朗起来。

    「跟我还有尼尔一样耶！」

    「那可真巧。既然如此，大家一起移动吧。」

    「好唷！」

    古莲朝气十足地答应菲利克斯的提议。

    要说没大没小，的确是有点没大没小，但他同时又散发一种友善好相处的气息，是个教人讨厌不了的青年。

    其实，多了古莲与尼尔同行，让莫妮卡暗自松一口气。

    人多的环境虽然教莫妮卡吃不消，可相较于和引人注目的菲利克斯两人同行，现在这样的压力小多了。

    莫妮卡若无其事地移动到队伍后方，古莲也依样画葫芦，和菲利克斯及尼尔拉开距离，并朝莫妮卡招手，看来是有些悄悄话不想让前面的两个人听见。

    待莫妮卡仰头，古莲也弯腰到她的耳边开口：

    「那个～有件事想拜托莫妮卡帮忙。」

    「请、请说……」

    面对恭敬点头的莫妮卡，古莲一本正经地说道：

    「我在镇上使用魔术的事情，希望你帮我保密。」

    他在镇上使用的魔术，应该是指飞行魔术吧？

    魔术在贵族间属于知性极高的素养，懂得使用魔术被视为一种身分地位的象征。

    因此，姑且不论必须伪装身分潜入的莫妮卡，古莲有什么理由非得隐瞒自己会使用魔术不可，莫妮卡怎么也想不通。

    只见古莲尴尬地搔了搔那颗顶著金茶色头发的脑袋，向一脸不解的莫妮卡解释：

    「其实，我还只是见习的。师父有叮过，不准在没有监督人员的状况下使用魔术咩。」

    「咦，见、见习……？」

    既然是见习魔术师，就代表连初级魔术师资格都尚未取得。

    但，会使用飞行魔术的见习魔术师，莫妮卡听都没听过。

    莫妮卡显得无比吃惊，古莲则表情严肃地接话：

    「万一我随便乱用魔术的事情穿帮……师父肯定把我用草席捆成一包吊到屋檐下。一个不好，难保不会被扔进河里放水流……」

    「你、你师父好可怕喔。」

    「就是说呀。我怕他怕得要命哩！所以说，拜托你帮我向大家保密了！求求你！」

    古莲那拚命求情的模样，令莫妮卡暗中涌现一股亲近感。

    毕竟，就莫妮卡的立场，也同样必须隐瞒自己会使用魔术的事。

    虽然知道对方的内情和自己不同，一股些微的共患难情感仍是油然而生，令莫妮卡点了点头，表示「我明白了」。

    「你们俩，感情真好呢。」

    从前方传来的菲利克斯嗓音，教莫妮卡与古莲同时缩起肩头一颤。

    手足无措的莫妮卡急著思考该找什么借口搪塞，古莲则是更加拉开嗓门回应：

    「对呀！上次在镇上遇见之后，我们就一直意气相投！啊，这么一提，打算选基础魔术学，代表莫妮卡你也对魔术感兴趣吗？」

    「没、没没没没有，那个，我只是……」

    虽然在菲利克斯的强势主动之下，演变成一起去观摩授课内容，但莫妮卡绝对不能选择和魔术有关的课程。

    「我只是、只是抱著稍微看看好了，的念头，而已……」

    总之今天就先乖乖观摩一下，到时候再选别堂课就好。

    莫妮卡在心中如此说服自己时，菲利克斯在某间教室门口停下了脚步。看样子，这里应该就是基础魔术学的教室。

    「就我个人而言，倒是强力推荐这堂课喔。再怎么说，这位最近新来的讲师名号非常响亮呢。」

    「名、名号非常，响亮吗……？」

    菲利克斯的形容，令莫妮卡心生不祥的预感。

    （不、不要紧，没问题，路易斯先生也事先帮忙确认过了，这所学校里没有人认得我……咦？等等，刚才，是不是有提到「最近新来的」……）

    菲利克斯打开了教室的门。

    站在讲台上的，是一位身著长袍，手持长杖的矮个子老人。

    生有苍白粗眉与胡须，口眼都盖在毛发下的那位老人，转头看往门口的一行人，以略带温吞的语调唤了句「唉呀？」

    在老人的身影映入眼帘的瞬间，莫妮卡当场大惊失色。

    （玛……！玛克雷岗老师──？）

    〈水咬魔术师〉威廉&#8226;玛克雷岗，莫妮卡从前还在魔术师养成机构米妮瓦就读时，正是由他担任实践魔术课的教师。

    自己从米妮瓦毕业时，玛克雷岗老师几乎就在同一时期当上了米妮瓦的名誉教授，这件事莫妮卡亦有耳闻，但她实在没料到，玛克雷岗老师现在竟然又成了赛莲蒂亚学园的教师！

    任务失败──这四个大字不停在莫妮卡的脑内盘旋。

    （完、完蛋了……东窗事发……处刑……处刑……）

    莫妮卡呆站原地，脸色惨白到像是已经被处死似的，这时，望著一行人的玛克雷岗开了口：

    「…………你是，谁？」

    闻言，站在最前排的菲利克斯代表大家回答：

    「我是学生会长菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。」

    「喔喔～嗯，学生会长啊……嗯……谢谢你带人参观……呃──参观者有两位？还是三位？不好意思，我眼睛不太灵光。」

    「总共三位同学观摩。我是负责带路的。」

    「三位同学啊，好的好的，那么，大家随便找个座位坐下吧。」

    无论是这种带点温吞的语调还是那独特的讲话方式，都与莫妮卡记忆中的老师如出一辙……然后，就连眼睛不灵光这点也不例外。

    这么想来，还在米妮瓦就读的时候，玛克雷岗的视力就已经不佳了。

    （难道说……我、我还没被发现？）

    行得通。现在的话还能应付过去。

    归根究柢，这所学校的莫妮卡并非「莫妮卡&#8226;艾瓦雷特」，而是「莫妮卡&#8226;诺顿」啊。

    只要不被人大声喊出名字，两者是同一人物的事实根本就没那么容易穿帮……

    「喂──尼尔！莫妮卡！这边这边！这边的位子没人坐唷！」

    （噫噫噫噫噫噫！）

    古莲的大嗓门，让莫妮卡发出一记不出声的哀号，一瞥一瞥地侧眼瞄向玛克雷岗确认反应。

    玛克雷岗并未显得特别留意莫妮卡，看来身分应该是没曝光。

    莫妮卡抚著狂跳不已的心脏，往古莲隔壁的座位坐了下来。

    就连并非观摩者的菲利克斯都一脸好似要捉弄莫妮卡的表情，往她的附近就坐。可能的话，真希望他能赶快回归岗位，替其他想观摩的同学带路。

    就在莫妮卡抱著这种念头，在座位上缩起身子时，玛克雷岗开始讲课了。

    「呃～咳咳。那么，该从何讲起好呢。嗯，有了。首先就来谈谈魔术师的素质吧。一般认为，想要成为一名魔术师，必须具备三种才能喔。那就是『魔力量』、『对魔术式的理解力』，以及『操作魔力的技术』。」

    玛克雷岗在黑板上写下这三种才能，接著将「魔力量」的文字圈起来。

    「实在是～不管怎么说，最需要的才能就是这个。魔力量。毕竟要是缺了这个，根本就连想用魔术都用不了。现在已经可以透过魔力量测定器简单地测出魔力量的数值，就算是见习魔术师，基本上也希望至少有个五十左右。超过一百就算是挺优秀的。如果突破一百五，那搞不好可以当上七贤人喽。」

    七贤人三个字让莫妮卡的肩头又为之一颤。

    唉唷，对心脏很不好耶！

    「再来是『对魔术式的理解力』……魔术式有些地方与算式是共通的，所以有不少擅长数学的人，会同时对魔术式具备优秀的理解力。魔术式说穿了，就是『魔术的设计图兼骨干』嘛。愈能正确地理解魔术式，魔术的精度愈容易大幅提升喔。」

    说到这里，玛克雷岗突然停止讲解，仿佛回忆起什么似的，露出眺望远方的眼神。

    「对了对了，从前，我教过的学生里，有个女孩在『对魔术式的理解力』方面特别出众呢。实在是～她求知若渴地弄懂一道又一道的魔术式，到头来甚至不必咏唱也能使用魔术啦……还被人称为七贤人的〈沉默魔女〉呢。」

    （噫噫噫噫噫！）

    「啊，顺带一提，这个〈沉默魔女〉包括她创造的魔术式在内，笔试测验时都很容易出题喔，大家要记好。」

    （不要记啦～～～～！）

    「实在是。谁教她就是那么惊人的魔术师呢，就算说她推翻了近代魔术的基础理论也不为过。」

    （言过其实了～～～～拜托别再说了～～～～！）

    莫妮卡的脸色已经超越惨白，几乎是面如土色的程度了。可能的话，她真想立刻逃离现场。

    隔壁座位的古莲小声地关切了声：「你还好吗？」而莫妮卡光是挤出僵硬的笑容与微微点头就已经费尽全力。

    「最后就是『操作魔力的技术』了。这个呢，指的是以魔术式为基础，将魔力编织其中的技术，嗯～总之很讲究天分啊。天分好的人编起魔力来轻而易举，天分不好的不管编上多久，都总是白白浪费魔力。对于魔术式的理解力不高，却还是能在某种程度上运用魔术的人，大多都是这项『操作魔力的技术』天分特别高。拿制造加工比喻的话，即使设计图跟骨干粗糙，还是能大致组装出一定程度的成品，就是这种类型的人。嗯～不过完成度很低就是了。」

    古莲恐怕就是这种类型的吧──莫妮卡暗自心想。

    在克莱梅镇见识到古莲所施展的魔术，基本上精度都过低，就算说客套话也很难认为魔术式洗炼。

    明明如此，他却能把飞行魔术这种高难度魔术运用得那么自在，肯定就是因为他操作魔力的技术格外杰出。

    「也罢，如果想成为一流的魔术师，能囊括这三种天分自然是最好的。不过就大前提而言，没有魔力就连魔术都用不了嘛。所以若打算选这堂课听讲的同学，我们会让全员都接受魔力量的测定喔。」

    说著说著，玛克雷岗拿出一颗水晶球摆在讲桌上。

    水晶球固定在金属制的台座上，台座还刻有「～二五」的刻度。

    「这个呢～叫魔力量测定器，只要把手按在这儿的水晶球上，就能轻松测定魔力量喔。看，就像这样。」

    玛克雷岗将手摆到水晶球上，水晶球随即发出青蓝色光芒，指针也移动到刻度一六。

    魔力量一百六十……不容置喙的上级魔术师水准。

    「我的魔力量有一百六，青蓝色的光芒，代表擅长水属性……大概就这种感觉，可以马上了解自己的魔力相关资讯。很了不起吧？好，那就从你们开始依序摸摸看吧。」

    （……………………咦？）

    莫妮卡的心脏开始狂跳，响起令人不快的脉动音。

    魔力量的归类基准大概是──一～四十九属于没有天分的普通人；五十～九十九则是见习及下级魔术师；一百～一百二十九算是中级魔术师；一百三十以上就是上级魔术师了。突破两百的人寥寥无几，没那么容易找到。

    然后，魔力量在一百五十以上乃是成为七贤人的绝对条件，故每年必定会测定一次。也因此，莫妮卡对自己魔力量的印象非常深刻。

    （之、之前最后一次量的时候，我是……两百零二……）

    十五岁至二十岁这阶段是魔力量的成长高峰期，所以一个不好，莫妮卡的魔力量还可能比记忆中来得更高。

    然后，一个魔力量破两百的数字，怎么想都不是普通人会有的。

    （怎、怎怎怎怎怎怎怎怎么办～～～～！）

    浑身爆出冷汗的莫妮卡，嘎答嘎答地颤抖不已。

    想要逃离现场的时候，有一句无论哪个时代都通用的万能说词。

    亦即「我去一下洗手间」。

    然而，这句万能的借口，却不是任何人都有办法轻易挂在嘴上。

    对于极度害羞的人而言，要在外人面前开口发言，本身就是一种门槛过高的行动。

    所以，莫妮卡就只是僵在自己的座位上，嘴巴反复开开阖阖，努力尝试将这句万能说词挤出口。

    这次一定要说，下次一定要说，等对话顺利告一段落就说，怎样才算顺利告一段落呀，总而言之得快说，这次一定，这次一定……结果，在她内心如此百般纠结的过程中，魔力量测定器不知不觉已经离自己愈来愈近。现在已经轮到尼尔伸手盖上水晶球了。

    一旦碰触那颗水晶球，莫妮卡就宣告完蛋。自己并非普通人一事会当场穿帮。

    「梅伍德总务擅长的属性是土，魔力量九十六吗。挺不错的数字嘛。你说自己以前没有学过魔术是吗？」

    菲利克斯钦佩地发问，尼尔听了，略带腼腆地回答：

    「是的，就只是稍微接触过概论的程度。家父好像还算个中好手就是了。」

    「啊，对喔，梅伍德家家系代代都擅长土属性魔术嘛。」

    就是现在。现在正是必须说出「我去一下洗手间」的时机……啊啊～可是，在这个时间点开口，会不会让人感觉我在插嘴打断菲利克斯发言啊──莫妮卡不禁犹豫起来。

    「再来换我哩！」

    古莲朝气十足地大喊，并朝测定器伸手。

    （哇啊～～～～等到古莲同学量完，就要轮到我了……得在那之前逃走才行……唔……）

    莫妮卡正冷汗直流地抱头，身边突然一声啪叽传进耳里。

    （……啪叽？）

    声音源自古莲手掌下的魔力量测定器。

    被古莲手掌触及的水晶球部分正发出红光，并出现细小的龟裂。

    啊──古莲才刚开口的下个瞬间，水晶球爆出更大的裂痕。古莲只得慌忙将手从测定器上抽开。

    「老师～！这个坏掉了啦～！」

    「不是吧。你你你，你以为这个多少钱啊？」

    「嘎呀──不不不不是我的错！一定是不良品！是不良品啦！」

    水晶既然发出红光，代表古莲擅长的属性是火。

    问题在于魔力量。用来显示魔力量的指针已经一口气摆到了最边边。

    这台测定器的最大刻度是二五，指针超出极限，就代表古莲的魔力量超过两百五十……但，这种事真有可能吗？

    王国内，魔力量突破两百五十的人物，一只手都数得出来。就算把范围锁定在七贤人，也仅仅只有两位。

    （如果说，古莲同学的魔力量真的在两百五十以上，事情就非同小可了，但……）

    在场无论任何人，似乎都认定是测定器故障所致。连莫妮卡也不例外。

    古莲慌张地举起裂开的测定器，不停嚷嚷著：「这个该不会爆炸什么的吧？应该没问题吧？」

    同学们纷纷骚动起来，望著古莲交头接耳。这是逃离现场的好机会。

    莫妮卡拉了拉古莲的制服下摆，小声地开口：

    「那个，我、我要……稍微，去一下、洗手间。」

    「收到！」

    古莲毫不多言，阿莎力地点头。

    为这个反应松一口气的莫妮卡，悄悄离开了教室。

    ＊　＊　＊

    （好、好险喔～……）

    大叹一口超乎寻常的长气，莫妮卡整个人往走廊墙壁上一瘫。

    可是，光这样还安心不了。选修课的观摩会还要好一段时间才告终。要是就这么没回基础魔术学的教室去，古莲或菲利克斯难保不会起疑。

    有气无力地在走廊上前行的莫妮卡，为了该找什么借口伤透脑筋。

    我看，干脆就说自己肚子痛，在厕所一路躲到观摩会结束吧……连这种杂七杂八的说词都已经浮现在她的脑海，这时，另一堂选修课的教室出现在眼前。

    那间教室的门保持在打开的状态，学生可以自由进出。

    有点好奇这间教室在上什么课的莫妮卡，从门后阴影下悄悄窥探起教室内的状况。

    （那是在……下棋？）

    教室中的同学们正默默地下著西洋棋。

    莫妮卡从未下过棋，也不清楚规则，但她知道这种桌上型游戏在贵族间蔚为风尚。

    （在这所学校，棋艺也是课程之一呀……）

    从口袋里掏出清单确认了下，原来如此，棋艺课的确是选修课之一。教室内的学生不在少数，看来应该是颇受欢迎的一门课。

    （那些棋子的走法，是不是有什么法则呀？）

    莫妮卡待在门后盯著最靠近的棋桌观察时，忽然有人拍了拍她的肩膀。

    「哎呀呀，还想说是谁在这里鬼鬼祟祟的，这不是殿下心仪的小松鼠吗。」

    低头俯视著莫妮卡的，是顶著一头深褐色头发的下垂眼青年──学生会书记艾利欧特&#8226;霍华德。

    与先前嘲笑莫妮卡缺乏艺术涵养的时候一样，艾利欧特现在也眯起了那双下垂眼使坏。

    「咱们的小松鼠对下棋有兴趣吗？好～那我就来指导你一番吧。」

    「不、不是……那个……」

    比莫妮卡转身离去的速度还快，艾利欧特一把揪住了莫妮卡的手腕，将她拉进教室。

    正在教室内下棋的几位同学，都停下了手指望向自己。为此感到尴尬的莫妮卡只得赶紧低下头去。

    「也罢，就这边坐吧。你的棋历几年了？……啊，该不会连棋子的名称都不晓得吧？」

    「是、是的，我的确，不晓得。」

    艾利欧特原本只是半说笑地调侃，对方却傻傻地点头，令他笑得肩膀抖个不停，往莫妮卡的正面坐了下来。

    「那我就得从棋子的名称与走法开始教你喽。这个叫士兵。是最弱的棋子。」

    艾利欧特拾起白色与黑色的棋子，一一向莫妮卡解说。

    莫妮卡对于这类桌上型游戏的知识十分薄弱。与其说是她不感兴趣，不如说至今为止都没什么机会接触。

    就连西洋棋，都只是还在米妮瓦就读时，远远看过贵族子弟们在下的程度而已。

    艾利欧特大致上讲解完毕之后，莫妮卡战战兢兢地举起一只手发问：

    「……那个～追根究柢……请问这种游戏，怎样才算胜利呢？」

    「啊哈哈！你真的一点概念都没有呀。没什么，规则很单纯啦。拿下敌方的国王──就只是这样而已。」

    艾利欧特以指尖夹起国王，朝莫妮卡咧嘴一笑。

    「下棋就是种模拟战争──对贵族而言是种重要的涵养，好让自己切身体会运用战略的感受。」

    「……模拟战争。」

    莫妮卡念念有词地低头望向排在棋盘上的棋子。

    「请问，有哪个棋子相当于魔法兵吗？」

    「主教应该算吧。从前的僧兵喜欢用魔术嘛。」

    「那，魔术师──僧兵有设定魔术的力量吗？主要像擅长的魔术，以及施术范围……另外，防御结界的概算强度如何？步兵携带什么武器？城寨储备的粮食呢？」

    「啥？」

    艾利欧特傻眼到眼珠当场变成两个黑点，莫妮卡却问得更加来势汹汹：

    「这场模拟战争有事先决定季节与气候吗？地形的高低呢？风向是？」

    看到莫妮卡正经八百的连珠炮提问，艾利欧特目瞪口呆了一会儿，但随后还是忍俊不住，嗤嗤地笑了出来。

    「喂喂喂，这么小一个棋盘不可能存在那么复杂的要素吧！这只是场游戏而已呀，小松鼠。你那口吻简直像经历过战争的耶！」

    「……战争，我没有实际，经历过。」

    正是如此，莫妮卡并未参加过人类之间爆发的战争──但，如果是与〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱一同参加的魔法兵团实战训练，她可是扎扎实实地演练过。

    在当时，同期的路易斯彻底鞭策过她战略图该如何解读。

    想要精准地以魔法瞬间击落翼龙，就必须掌握地形与风向等要素。

    「……这场模拟战争的舞台，真的可以视为单纯的平面吗？不受高低差影响。棋子也只会以既定的模式移动。不存在长官之间的交涉，就只是纯粹地讨伐国王？」

    「啊，嗯。」

    被莫妮卡这么再三确认，艾利欧特一脸不自在地点头，有如看到了什么诡异的东西似的。

    莫妮卡紧盯著棋盘开口宣言：

    「这样的话，我想应该很简单。」

    听到莫妮卡的宣言，艾利欧特的下垂眼尖锐地眯了起来，嘴角也随之上扬。

    唉～多么不要脸的笨丫头啊。

    私毫不隐瞒内心的愤怒与侮蔑，艾利欧特开始嘲笑莫妮卡：

    「你知道自己在说什么吗？诺顿小姐。就在刚刚，你和这间教室里的所有人为敌了喔？」

    莫妮卡没有任何回应。就只是沉默地紧地盯著棋盘。

    「喂喂喂，你不会是打算拿那边的士兵走一小步，然后说什么『看，就算是我，也很简单就能挪动这些棋子喔！』之类的吧？」

    莫妮卡依旧不发一语。不过，她望著棋盘时，那张面无表情的扑克脸，艾利欧特有印象。

    之前，莫妮卡奉命重审会计纪录，那时的表情就与现在如出一辙。

    莫妮卡&#8226;诺顿是个毫无贵族教养，无足轻重的小丫头。

    然而，这个小丫头却找到了觊觎菲利克斯性命的盆栽砸落事件真凶，还完美地重审会计纪录，这些也是不争的事实。

    艾利欧特稍稍陷入了沉思，接著在莫妮卡盯著的棋盘上重新摆棋。将白棋恰好摆在莫妮卡那方。

    直到方才都紧盯著棋盘的莫妮卡，缓缓地抬起了头，望向艾利欧特。

    艾利欧特刻意潇洒地咧嘴一笑。

    「我看咱们不如就下一盘试试如何。这边让你一颗皇后吧。」

    「……哪方先攻？」

    「白方先攻。请吧？」

    艾利欧特边答边从棋盘上抽走黑色的皇后，莫妮卡听了，双眼撑得老大，有如要以视线挖穿对方一般，盯著艾利欧特不放。

    「由我先攻，真的，没问题吗？」

    「是啊，没问题。」

    虽然摆出游刃有余的表情点头，但艾利欧特内心却涌现一股奇妙的焦躁感。

    莫妮卡明明是初学者，却已经发现了──这游戏，先攻的一方比较有利。

    「……那，我开始了。」

    语毕，莫妮卡毫不迷惘地将中央的士兵向前挪动两步。

    士兵的前进方式乍见之下单纯，实则意外地复杂。

    基本上每次只能前进一步，但每颗士兵只限第一动的时候，可以从起点棋位前进两步。

    再者吃敌方棋子的时候行动特殊，必须得斜吃。当走到了底线，又得升变成其他种类的棋子。

    （……实在不觉得光解释那么一次她就能明白。）

    第一手直接走中央的士兵──也罢，算是满常见的下法。毕竟不早点移动前方的士兵，占领中央地带的话，后面的棋子就无路可走嘛。

    （……也就是门外汉绞尽脑汁想出的一手，应该就这么回事吧。）

    以冷漠的眼神俯视棋盘，艾利欧特也向棋子伸出了手指。

    话又说回来，莫妮卡下棋的手势，真的是满满门外汉的味道。拿棋的方法也好，摆棋的方式也罢，没一个动作是像样的。

    ──明明是这样，棋子却走得毫不拖泥带水。

    艾利欧特才刚动完骑士，莫妮卡立刻伸手走出下一步。

    这盘棋只是小试身手，并没有在计时。说到底，根本连持棋时间都没决定。

    既然如此，想悠闲思考多久都无所谓。但，莫妮卡却每次都在艾利欧特动完棋子之后，毫不迟疑地祭出下一手。快到让人怀疑她是否出手前完全没经过思考。

    （……是打算用这种方式给我压力吗？…………不对。）

    低头观察盘面后，艾利欧特皱起了眉头。

    莫妮卡的棋路，简直就如同教科书般标准。

    若换作其他对手，艾利欧特想必不会惊讶到这种地步。

    但，莫妮卡是个前一刻才刚得知规则的人。

    （……这样的新手，棋路真有办法合理到这种地步？）

    思索了一会儿，艾利欧特再度出手。紧接著，莫妮卡又马上跟进。

    这下艾利欧特终于忍不住开口：

    「这场不是什么有限时间的对弈喔？你要不要再多想想？」

    「…………」

    莫妮卡没有回应，就只是持续凝视著盘上的棋子。

    艾利欧特略显不悦地动棋。莫妮卡也再度紧跟不放。

    曾几何时，两人的桌边已经聚集不少观战者。

    可是，现在的艾利欧特，完全无暇分神去注意周围旁观的人。

    他的视线已被盘面锁死，单手遮住的嘴边，正在手掌下轻微地抽搐。

    （……这是，怎样？）

    艾利欧特的实力，在这间教室从前面数来，是三根指头以内的高手。

    虽说让了一子皇后，但打从开局他就从未放水，始终全力以赴。

    他原本打的如意算盘，是要在让子的条件下，还把莫妮卡逼到山穷水尽，最后有如玩弄对手似地将死她。

    然而，现在被逼到绝境的人，却是艾利欧特。这是明眼人都看得出来的事实。

    莫妮卡展现的完全不是初学者常见的奇招或什么离经叛道的下法。而是有如教材般俐落的棋路──而且极为正确，没有一丝多余。

    不但完全看穿艾利欧特的动线，还逐一将之封死，一步步攻陷他的阵营。

    再这样下去，阵营遭瓦解也只是时间的问题。

    （……不，慢著。）

    紧盯著盘面的艾利欧特，注意到还有一个逆转的机会。

    艾利欧特的阵营里，还有一只城堡与国王都没动过。并且，两者间并没有其他棋子存在。

    （……这局面，可以入堡。）

    只限满足特定条件时，国王与城堡可以只花一步同时动作。这就叫做入堡。

    艾利欧特还没教过莫妮卡入堡相关规则。因为他本以为莫妮卡这种货色，连入堡都用不著就能轻松解决。

    （……在这里入堡的话，就能赢。）

    但，莫妮卡并不晓得入堡的存在。

    （明知如此，还是要用吗？）

    艾利欧特的自尊心开始动摇。

    是要就这么败北，还是要用上没有告知莫妮卡的入堡取胜。

    见到艾利欧特停下手指，周围开始鼓噪。想必是感到疑惑，为什么艾利欧特不赶快入堡吧。

    （啊，对喔。这些家伙，根本不晓得我还没教莫妮卡&#8226;诺顿入堡的规则嘛。）

    注意到这点的同时，艾利欧特的手无意识地动了起来。

    国王与城堡同时移动……入堡。

    直到刚才都只凝视盘面的莫妮卡，突然讶异地眨眼，抬头望向艾利欧特。

    （住手，别看我！）

    就仿佛要躲避莫妮卡的视线一般，艾利欧特移开了目光。

    眼睛不敢正面交会，嘴巴却滔滔不绝地找起了借口：

    「刚那个叫做入堡，是在国王跟城堡还没有动过，两者间没有其他棋子存在，加上国王没有被叫将的状况下才能使用的……」

    「我认输了。」

    都还没解说完，莫妮卡就以更胜艾利欧特的速度，抢先宣言了败北。

    「刚才那个，入堡？如果是有效的正式规则，这局我就没有机会取胜了。」

    艾利欧特顿时为之愕然。

    为什么，这只小松鼠一点也不生气？自己是输在没有被告知的规则下耶。她完全可以为了这种不公平的作法发怒啊。她有这个权利。

    偏偏别说是生气，莫妮卡脸上甚至感觉不出半点怒意，只是眉毛沮丧地下垂，忸忸怩怩地搓起手指。

    「……我、我还说什么简单，真的很对不起……下棋，远比我想像中的困难……不管怎么思考最佳解，对手毕竟是人……不确定要素太多了……」

    赢下这局的人是艾利欧特。

    不过，涌现他胸口的，却是苦涩的挫败感……以及自我嫌恶。

    要是莫妮卡抗议不公，怒斥艾利欧特，他内心或许还会轻松几分。

    用没有确实告知过的规则取胜，有违公平比赛的精神。莫妮卡其实可以这样主张的，可她却表现得有如这不是什么大问题，只顾著重新摆放棋子，开始考究入堡相关规则。

    艾利欧特很想向莫妮卡说些什么。

    究竟是想要谢罪，又或是想问她为什么不责备自己，艾利欧特自己也搞不清楚。即使如此，他还是觉得必须得说点什么。

    只是，在艾利欧特出声之前，有个人物以更快的速度开了口。

    那是位五官严厉，顶上无毛，散发身经百战佣兵气息的高大男子。或许难以置信，但他是这堂棋艺课的教师──博弈德教师。

    「那边的女同学。报上名来。」

    尽管莫妮卡视线左右仿徨不定，这间教室的女同学也不过就那么几位。

    而且博弈德视线上的女同学，只有莫妮卡一个人。

    被博弈德以锐利目光盯上的莫妮卡，就像是撞见大型动物的小松鼠一般不停发抖。

    「莫、莫……莫妮、莫妮、莫妮……」

    浑身嘎答嘎答颤抖不已的莫妮卡卯足全力想开口……但结果，就只是满嘴莫妮莫妮地咕哝，算不上成功的自介。

    俯视著莫妮卡的博弈德不只五官严厉，还是个练就一身铜筋铁骨，体格魁梧的壮汉。不管怎么看，比起执西洋棋，他都更适合上战场摘敌将的脑袋。莫妮卡会心生胆怯实在也不无道理。

    艾利欧特一脸伤脑筋地叹气，开口插话：

    「她是莫妮卡&#8226;诺顿小姐。跟我一样是学生会干部喔，博弈德老师。」

    「记住了。」

    博弈德操著好似从腹部深处响起的低沉嗓音回答，随后递出一张纸，交到莫妮卡手上。那是选修课用的申请书。

    莫妮卡口中依然莫妮莫妮不停，泪汪汪地交互望向博弈德与申请书。

    面对这样的莫妮卡，博弈德郑重其事地强调：

    「你一定要来修课。」

    嘴巴依然莫妮莫妮念念有词的莫妮卡听了，没有任何反驳，只顾猛力点头。

    （……我看，那八成是完全没听懂对方在说什么的表情吧。）

    眯起双眼的艾利欧特，带著傻眼的表情悄悄叹了口气。

第二卷 第三章 无尾公牛与快活千金，还有穿裙子的猫

    选修课的观摩会结束后，莫妮卡操著沉重的步伐走向学生会室。

    再怎么说，她也是中途逃离基础魔术学的教室，直到观摩会结束为止，都没有再度现身。菲利克斯见面后不知道会说些什么。

    （……不过，棋艺课上起来，好开心喔。）

    不同于算式或魔术式，下棋又别有一番独特的乐趣。

    那时候，如果不动士兵，改走骑士，又或是对手如果这样发起攻势……莫妮卡在脑海里验证各种不同局面发展，打开了学生会室的大门。

    学生会室里头只有希利尔与艾利欧特两个人。他们正盯著同一张纸交谈，表情感觉起来莫名严肃。

    该不会发生了什么问题吧？莫妮卡竖起耳朵确认两人交谈的内容。

    「……嗳，希利尔。我再问你一遍。这什么东西？」

    「不管从哪里怎么看，都是公牛与车轮不是吗。」

    「不管从哪里怎么看，都是兔子跟切片的烂柳橙才对吧。」

    单从这些片段的对白，实在只教人听了一头雾水，完全搞不懂在讨论什么。

    莫妮卡还在烦恼著该如何向两人开口，注意到她进门的艾利欧特便抬了头。

    他就这么望了莫妮卡一眼，接著不知为何露出苦涩的表情别开视线。

    （该、该不会是，今天下棋的时候……我那些失礼的发言，惹得他不开心……！）

    这时，希利尔也注意到不知所措的莫妮卡，向她唤了一声：

    「怎么，是诺顿会计吗。」

    诺顿会计──每当被人用干部名称呼，就会让莫妮卡觉得自己似乎稍有成长了些。

    原本弯腰驼背的莫妮卡挺直胸膛，抬头仰望希利尔。

    「午、午安……呃──请问你们在讨论什么，呢？」

    听到莫妮卡这么问，希利尔将视线移向手边的纸张回答：

    「下个月就要正式展开校庆相关准备，业者出入的频率会随之攀升。有鉴于此，我们正在确认到时出入的业者使用的纹章。」

    说起业者的纹章，记得昨天和尼尔一起整理的资料就是这些内容。

    莫妮卡回想著与商会名称一起记载的纹章，艾利欧特继续接著希利尔的话解说：

    「我今年负责的艾柏特商会，去年是由希利尔负责的。然后，我问他那个商会的纹章长什么样，他告诉我是公牛与车轮。可是这两种图案都太常见了对吧。有用到公牛跟车轮当纹章用图的商会，光我印象中就有三四家呢。」

    「所以说，我不就实际画给你看了吗。」

    满脸不悦的希利尔抓起手上的纸，举到艾利欧特面前。

    莫妮卡望了望纸上的内容，没想到顿失言语。

    如果要以文字确实描述的话，她看到的是一个用线条分为十二等分的扭曲圆圈，前方还有个四只脚的软趴趴不明物体……大概就这种感觉。

    艾利欧特一脸受不了的表情，伸手指向软趴趴物体的头部。

    「这个歪七扭八朝上伸的不是兔耳吗？」

    「那是牛角。」

    希利尔答得理直气壮，眼中不带半点阴霾，艾利欧特的目光不由得从傻眼转为同情。

    虽然非常对不起希利尔，但莫妮卡也跟艾利欧特抱持同样感想。那浑圆又短腿的轮廓，比起公牛，实在更接近兔子。

    就在莫妮卡与软趴趴生物眉目传情时，艾利欧特忽然把话题带到她的头上。

    「我说，诺顿小姐。这个你看起来像公牛吗？」

    「咦？呃────我～～～～……」

    稍微瞥了瞥希利尔，发现他正以一如往常的毅然表情凝视著自己。

    虽然态度严肃至极，但不知是不是错觉，总觉得那对深蓝色瞳孔正闪闪发光……好像期待著什么似的……

    看见莫妮卡眼神游移不定地搓起手指，艾利欧特耸了耸肩。

    「看到没，希利尔。这就是现实。」

    「殿下可是一看就知道是哪家了喔。」

    「讲什么废话，那是因为殿下本来就知道去年你负责艾柏特商会吧。」

    艾利欧特傻眼地回答，希利尔大为愤慨，眉毛直竖地怒吼：

    「你这是在质疑殿下的发言吗！」

    「我是在质疑你的感性好吗！到底凭什么觉得这种鬼画符有人看得懂啊！唉～唉～缺乏艺术细胞的人就是这样才教人受不了！」

    现场终于爆起口角，莫妮卡见状，努力鼓起全身的勇气开口：

    「那个、那个～那个～……」

    两人转头看向莫妮卡，单是这样就令她紧张到双脚差点僵住。

    即使如此，莫妮卡还是握紧羽毛笔，集中精神在纸上挥毫。

    就这样经过大约一分钟，莫妮卡提出了成品。

    「这、这个就是，艾柏特商会的……纹章。」

    以带了十二根辐条的车轮为背景，加上一头面朝左侧的公牛。

    莫妮卡凭印象绘出的图样，紧紧吸住了希利尔与艾利欧特的视线。

    「就是这样，跟我记忆中的纹章一模一样。」

    「诺顿小姐，你是艾柏特商会的相关人士吗？」

    莫妮卡摇摇头，将羽毛笔插回笔座上。

    「我只是，昨天在清单上看过而已。呃──我算是……满擅长记住图形，再根据记忆动手重绘的……」

    用来赋予物质魔力的赋予魔术里，也存在著要在魔术式中描绘特殊纹章样式的类型。

    莫妮卡很喜欢那种经过计算的美丽纹章，还在米妮瓦就读时，只要一有空，就忘情描绘到满手都被墨汁染黑的程度。

    「为啥你什么文具都没用，就能画出这么漂亮的圆圈与直线啊……？」

    艾利欧特正为了莫妮卡的精致画工感到歪头不解时，一旁的希利尔也反复比对自己与莫妮卡的画作，并好像注意到什么似地捶了捶掌心。

    「原来如此，我画的公牛缺了尾巴啊。」

    「你缺的是画力与天分好吗。我说，你明明会觉得唱歌被人听到很难为情，为啥却敢大大方方地拿这种鬼画符给人看啊。」

    两人间再度传出火药味，而就在这一刻，又有人开启了学生会室的大门。那人就是学生会书记──貌美千金布莉吉特&#8226;葛莱安。

    布莉吉特朝正在大眼瞪小眼的希利尔与艾利欧特瞥过一眼之后，淡淡地开口：

    「守卫方才通知，艾柏特商会的马车已来到正门了。负责人请前往确认。」

    好巧不巧，正好是话题中心的车轮与公牛纹章的主人。

    听到布莉吉特这番话，负责艾柏特商会的艾利欧特一脸狐疑地皱起眉头。

    「是搬送资材过来吗？这也比预定提早太多了吧。那家商会经手的是烟火之类的火药品，太早送来会让人为了湿气之类的问题伤脑筋耶……知道了。我马上去。」

    艾利欧特就这么朝门口动身准备离开，不过希利尔一句「慢著」唤住了他。

    「当校外业者要进入校园作业时，依规定必须有共计两名以上的教师或学生会干部在场陪同。我也去吧。」

    「不，希利尔你等下要跟各社团的社长们开会吧。布莉吉特小姐也要忙著制作校庆邀请函──」

    说著说著，艾利欧特望向了现场唯一没有急事缠身的莫妮卡。

    「诺顿小姐。请你跟我来吧。」

    「咦，我、我去，吗？」

    「诺顿小姐没有陪同校外业者作业的经验不是吗？趁这个机会把流程记熟比较好。」

    艾利欧特的说辞确实合情合理。

    只是，艾利欧特平时就丝毫不隐瞒对自己散发的恶意，一想到要单独与这样的他行动，莫妮卡就怕得双脚直发抖。

    更别提今天上棋艺课时，莫妮卡才不小心刚惹艾利欧特生气过。

    （搞不好，路上会因为这件事被他骂一顿……）

    不过，也不可能一辈子逃避艾利欧特。为了准备校庆，接下来的生活还要更加忙碌呢。

    嘶～哈～莫妮卡小小地深呼吸一口，转身面向艾利欧特。

    「我、我明白了。我也，一起去，请多指教。」

    「嗯，多指教啦，诺顿小姐。」

    低头望著莫妮卡的艾利欧特，脸上浮现的并非单纯的不悦，而是略显复杂的神情。

    希利尔的视线，无意识地追著离开学生会室的艾利欧特与莫妮卡。

    （……要不要紧啊。）

    艾利欧特对于所谓「一步登天」的暴发户深恶痛绝。凡是这类飞上枝头变凤凰的对象，都可能遭到他摆出极具攻击性的态度。

    就连被收作海恩侯爵家养子，平民出身的希利尔也不例外。

    现在他还是不时会对希利尔碎碎念酸个几句，但这已经算收敛了。说起刚进入赛莲蒂亚学园就读那阵子，他可是表现得更加露骨。

    ──少给我得寸进尺，平民。我啊～最恨之入骨的，就是你这种不知天高地厚的家伙。

    希利尔信奉的若是实力主义，艾利欧特就是身分阶级至上主义。

    这么一位执著于身分地位的人，面对一看就是过平民生活长大的莫妮卡，内心会颇有微词自然是不在话下。

    看到希利尔一直心神不宁地望著走廊，正在撰写邀请函的布莉吉特停止动笔，冷冷地说道：

    「宠过头了。」

    希利尔嘴角气愤地下垂，转头瞪向布莉吉特。

    「诺顿会计要是在校外人士面前出糗，难保不会影响世间对赛莲蒂亚学园的评价。会在意也是理所当然的吧。」

    「那么，就当作是这么回事好了。」

    名列校园三大美人的冷艳美女，不带一丝笑容地回话后，将视线投向希利尔一直拿在手上的纸张。

    纸上画的东西，是出自希利尔之手的艾柏特商会纹章。

    饱受艾利欧特批评的画作，令布莉吉特看得一脸狐疑，歪头不解。

    「话说回来，你手上那张孩童涂鸦似的图画，是什么暗号吗？」

    「……………………什么都不是。」

    ＊　＊　＊

    艾利欧特愁眉苦脸地面向正前方，迈著大步赶路，不让莫妮卡进入视线范围里。

    莫妮卡则一瞥一瞥地望向艾利欧特，胆怯之情不言而喻。反正八成是觉得又要被挖苦了吧。

    （唉～该死。带是带出来了，却不知道该怎么开口啊。）

    今天棋艺课时，艾利欧特在与莫妮卡的对弈中获胜──只不过，靠的是没有告知过莫妮卡的入堡。

    艾利欧特被一个连规则都没听过的乡下小丫头在棋盘上逼到绝境，失去了应有的风度。

    这种手段并不公平。是立于庶民之上的贵族引以为耻的举动。话虽如此，要老实道歉又教人心里颇不是滋味。

    脑中始终想不到该怎么向莫妮卡开口，艾利欧特就这么烦躁地张嘴又阖上、张嘴又阖上。

    就在这样犹豫不决的过程中，两人已经走出校舍，来到可以看见马车的地方。

    大概是正门的守卫已经检查过相关文件了吧。马车就停在装满了外来资材的西侧仓库前。

    西侧仓库的钥匙在艾利欧特手上，接下来只要检查过资材，一一搬进仓库就行了。

    一旦展开这项作业，就会错失和莫妮卡交谈的机会。

    艾利欧特下定决心开了口：

    「啊──诺顿小姐，关于刚才棋艺课那件事……」

    侧眼望向莫妮卡，发现她正停下脚步，紧紧地凝视著某个方向。

    那稚气未脱的脸蛋，变成了面无表情的扑克脸。

    「……不同。」

    「什么？」

    莫妮卡伸手指向描绘在马车侧面的纹章，静静地接话。

    「那个纹章，和纪录上的不同。」

    艾利欧特皱起眉头，仔细观察莫妮卡指的马车纹章。

    巨大的车轮与公牛。看起来就跟方才莫妮卡绘制的图形一模一样。

    「有哪里不同？」

    「车轮的辐条原本是十二根，那辆马车上的纹章，却只画了十根。」

    「不会是你记错了吧？」

    面对艾利欧特的质疑，莫妮卡以不若她平时会有的坚定语调，斩钉截铁地断言：

    「不是。我只要，看过一次的图形，就绝对不会忘记。」

    好比在重审帐簿的时候，又好比在下棋的时候……每当忘情在某件事情的时候，莫妮卡&#8226;诺顿就会面无表情到可怕的地步。

    这种状态下的莫妮卡，除了自己感兴趣的对象以外，其余一切就好像全都从世界上消失似的，完全进不了她的眼里。

    现在也一样，莫妮卡望都不望艾利欧特一眼，只是直直地注视著马车的纹章。

    艾利欧特咕嘟一声咽下口水，开始观察艾柏特商会的马车。

    那是辆随处可见的带篷马车。有两匹拉车的马与一名车夫。还有另一人站在马车旁。

    两名都是中年男性，穿著打扮就像与上流阶级做生意的商人应有的派头，没有可疑之处。

    果然还是莫妮卡搞错了吧──艾利欧特心想。

    （但是说起来，的确……比起当初约好的交件日，早了整整一周以上啊。）

    艾利欧特还在迷惘该如何判断，莫妮卡又补上了一句：

    「不同的地方，还有一处。」

    「还有喔。」

    「虽然非常相似，但那只公牛……忘了画上尾巴。」

    这个理由让艾利欧特立刻做出了决断。

    「原来如此，这样确实不对劲。赛莲蒂亚学园御用的一流商家，没道理会犯下那种希利尔等级的驴蛋失误。」

    既然如此，那群假冒艾柏特商会的家伙，目的要不是窃盗就是诱拐……无论如何，打的肯定不会是好主意。

    马车前的男人注意到艾利欧特，开始朝两人接近。但，马车上的车夫到现在还没有放开缰绳。

    若是懂礼数的商人，应该早就找地方系好马匹，下马向交易对象寒暄才对。

    （……之所以没这么干，应该是为了能随时逃跑吧。）

    将目光锁定在冒充艾柏特商会的歹徒身上，艾利欧特小声地向莫妮卡下达指示：

    「诺顿小姐，我会跟那帮人对话争取时间，你去找警备兵过来。」

    艾利欧特这则指示，瓦解了莫妮卡的扑克脸。

    一脸困扰的莫妮卡，眉毛垂成八字眉，手足无措地抬头望向艾利欧特。

    「那个，可是，这样的话，霍华德大人会有……危险。」

    听到这番话，艾利欧特笑著用鼻子哼了一声。

    剑术与体术都不是艾利欧特的专长，魔术更是连用都用不成。

    即使如此，要留在现场的人也绝不会是莫妮卡，这里该留下的就是艾利欧特。

    理由很简单……

    「我可是贵族啊。贵族有义务守护平民。跟毫无背负半点责任的你，是不一样的。」

    艾利欧特&#8226;霍华德是个执著于阶级的男人。

    贵族就该有贵族的样子，平民就该像个平民，每个人都该以与生俱来的身分，完成被赋予的职责。

    身为贵族者，自当成为众人之楷模，为社会做出贡献。并且必须向无力大众伸出援手，挺身保卫人民。

    正因如此，艾利欧特才必须留在这里，争取让莫妮卡逃跑的时间。必须克尽己身的职责，守护贵族的矜持才行。

    冒充艾柏特商会的男人，已经接近到能听见彼此声音的距离了。方才挂在男人脸上的客套笑容也已经消逝无踪。

    恐怕，对方是注意到艾利欧特与莫妮卡的脸色有异了吧。

    「快走，诺顿小姐！」

    艾利欧特一把推开了莫妮卡，几乎就在同个瞬间，男人也起脚奔向艾利欧特。手上还握著一把闪著银光的小刀。

    仓库前的这个场所现在不见其他人影。若是在此遇袭根本毫无招架之力。

    （到此为止了吗……）

    就在艾利欧特咂嘴的那一刻──马匹的嘶吼声传进了耳里。

    ＊　＊　＊

    打从自称艾柏特商会的二人组之一拔出小刀的当下，莫妮卡便彻底将两人视为了敌人。

    无论入侵者究竟有何居心，只要有暗杀第二王子的可能性，身为护卫的莫妮卡便无法置之不理。

    问题只在于，该以何种方式瓦解这两人的战斗力。既然艾利欧特也在场，莫妮卡的行动选择就相当有限。

    就算是用压低了威力的电击魔术使目标无力化，敌人看起来依旧像是突然晕厥，太过于不自然。

    被艾利欧特推开的莫妮卡踩著踉跄的脚步，只移动视线瞄准系在马车上的马匹。

    （……对不起喔。）

    在心中道歉之后，莫妮卡以无咏唱魔术朝两匹马的屁股释放了极度微弱的电流。

    因疼痛而受惊的马匹激动起来，高高举起前脚嘶吼。

    「突、突然怎么回事？」

    车夫慌忙扯紧缰绳，但这只是让马匹愈来愈激动。

    两匹马就这么乱无章法地狂奔起来。失去平衡的车夫惨叫一声，从驾驶座上摔落地面。

    莫妮卡瞄准落马的车夫，施展魔术电晕他。在这个时间点，旁人看来应该就像落马时车夫自己摔昏的吧。

    （……先解决，一个。）

    失控的马车朝手握小刀的男人直冲而去。男人「嘎啊」地哀号一声，扔下手中的小刀往地面翻滚闪避马车。

    抓准男人在地面翻滚的瞬间，莫妮卡再度发动电击魔术，在看起来像被马车辗晕的时间点，将男人电得不省人事。

    这场战斗极度不起眼，却又讲究技术到教人恐惧的地步。

    莫妮卡每次发动魔术，都必须要掌握到目标的身影会被马匹遮掩，进入艾利欧特视线死角的时机，这是发动速度够快的无咏唱魔术才办得到的绝活。

    剩下就只要让马匹安分下来就行了……但──

    「诺顿小姐，快躲开！」

    「哔啊啊啊啊？」

    听到这声呐喊，莫妮卡当场后跳一步，在千钧一发的位置擦过马匹的脚。紧接著，马车的车轮才嘎啦叩喽地紧贴她的鼻尖通过。

    「噫、噫噫噫～……」

    莫妮卡顿时吓得直不起腰来。

    马匹已经激动到极限，口中不停冒出白沫。看来是受了太大的刺激。

    艾利欧特满脸不痛快地咂嘴。

    「该死，要说得救的确是得救了……但是那匹马，为啥会突然发狂啊？」

    （其实是我害的，对不起对不起对不起～～～～！）

    正以为马车已经直直地通过，没想到这会儿又沿著校园的栅栏转圈，再度朝两人冲来。

    眼见此景，艾利欧特再度大吼：

    「我们爬到树上去，跟我来！」

    「好、好的～～～～」

    艾利欧特手脚灵活地攀上附近的树木……但，运动神经等同于不存在的莫妮卡，刚朝树木攀出第一步，就咻噜咻噜地滑落地面。

    在滑落的过程中，嘎啦嘎啦的车轮声也依然持续逼近。

    「诺顿小姐，快点！抓住我！」

    树上的艾利欧特带著一脸生死交关的表情，向莫妮卡伸出了手。

    莫妮卡见状也努力伸手……但，原本就以不稳固的姿势攀在树上，这会儿又放开一只手，导致她失去平衡，整个人向后翻倒。

    「呼喵啊！」

    翻倒在地的莫妮卡看到了。失控的马车已经近在眼前。

    （发动防御结界的话再怎样也一定会穿帮……用风之魔术刮风？不行，光是吹风档不住那样的狂奔……这样的话，再用一次电击魔术？可如果连马都电昏过去实在太不自然，但电流过弱又可能让马儿失控得更严重……哇啊啊啊啊～～）

    一时之间难以厘清思绪，莫妮卡的眼珠转个不停，就在这时，某人牵起了莫妮卡的手。

    「来这边！」

    抓住莫妮卡的，是一只套有白手套的少女手臂。那只手以不若赛莲蒂亚学园淑女会有的强劲力道，把莫妮卡连手带人一起拉离原地。

    莫妮卡小小的身躯，就这么被那位救世主顺势抱进怀里。

    「哇，噗……」

    「呼～真是千钧一发啊。」

    将莫妮卡拉起身抱紧的是一位高个子女同学。一头明亮的茶色长发束在后脑，散发出活泼的气息。

    从领巾的颜色看来，她应该与莫妮卡同样是高中部二年级，但长相却显得陌生，恐怕是别班的同学吧。

    「那、那个，非常谢谢，你出手相……」

    「道谢待会再说！比起这个，你先退开一下。」

    说著说著，高个子少女掀起了裙摆，与再度冲来的失控马车展开对峙。

    「危、危险！危险啊！」

    「同学，你这是干什么！快逃啊！」

    莫妮卡与艾利欧特高声大喊，然而少女不为所动，反而目不转睛地望向马车。

    然后在极限距离下闪开直冲而来的失控马车，抓住悬空甩动的缰绳，使劲纵身一跳。

    随著白色裙摆在半空中飘舞摊开，少女身轻如燕地乘上了驾驶座。

    「不要紧喽。来──冷静一点。听话，乖──」

    少女安抚的语调十分温柔，交互拉扯左右缰绳的力道也相当轻巧。

    她绝不斥责马匹，也从不硬扯缰绳。而是耐著性子不断「来喔～乖──」。就在这样的过程中，马的速度已经逐渐趋于平缓。

    「好孩子。」

    留下这句话，再度轻拉缰绳之后，马儿整齐地停下了脚步。

    离开树木的艾利欧特双眼睁得老大，望著少女开口：

    「真有你的……」

    勇敢跳上失控的马车，成功安抚两匹马回归平静，这绝非任何人都办得到的事。

    但少女却丝毫不为此骄傲，只是轻轻抚摸著马的鬃毛回应。

    「还好这两个孩子调教有方，会对声音起反应。」

    「不好意思，同学，可以麻烦你就这样继续安抚住马匹吗？因为倒在那边的家伙是冒充成商会的入侵者。」

    「入侵者？嗯，好的。我明白了。」

    听到艾利欧特的指示，少女虽显讶异，仍听话地点了头。

    艾利欧特从口袋掏出西侧仓库的钥匙打开大门，将两名不省人事的男人扔进仓库后再关门上锁。

    「好，这样一来这些家伙就没法为所欲为了吧。诺顿小姐请先在这里待命。我这就去找警备兵和老师过来。」

    艾利欧特俐落地发号施令，朝正门的方向走去。他大概是判断，与其让莫妮卡这个慢郎中用那结结巴巴的沟通能力去说明，还不如自己跑一趟实在吧。

    守候著艾利欧特的背影离去后，莫妮卡抬头仰望坐在驾驶座的救命恩人，向少女用力一鞠躬。

    「那个，非常、非常谢谢你，救了我。」

    「别放在心上，路见不平拔刀相助嘛。话说回来，校内竟然有入侵者出没，你们也很为难吧。」

    手上依旧握著缰绳的少女，从驾驶座向莫妮卡投以关切的眼神。

    那毫不做作的踏实态度，虽然与赛莲蒂亚学园的淑女形象格格不入，却诚恳得教人快活。

    「我是高中部二年级的凯西&#8226;古洛布。你呢？」

    「我、我是……莫妮卡&#8226;诺顿，请多煮教……」

    咬到舌头的莫妮卡面红耳赤地低下头去，但凯西完全没有要嘲笑她的意思。

    「莫妮卡&#8226;诺顿！传闻中的插班生原来就是你呀。」

    （传、传闻？……我竟然，已经引发流言了……）

    反正一定不是什么让人开心的传闻吧──莫妮卡正为此沮丧时，驾驶座上的凯西向她招了招手。

    「嗳，你要不要也上来试试？保证心旷神怡喔。」

    「咦？不不不不不不，我、我就……」

    「这比自己骑马还简单啦。来来来。」

    说著说著，凯西的手臂从驾驶座朝自己伸来。要拒绝她的一番好意也教人过意不去，左右为难的莫妮卡只好也伸手牵了上去。

    手牵稳后，凯西往后一抽，莫妮卡便轻描淡写地被拉上了驾驶座。动作之写意，教人不禁怀疑凯西的臂力是否比艾利欧特还大。

    来到不常接触的驾驶座，莫妮卡忐忑不安地就坐，双眼直视前方。

    「哇，啊……」

    对于娇小的莫妮卡而言，从驾驶座眺望的世界充满了新鲜感。

    看到莫妮卡双眼闪闪发光，抚摸著马匹鬃毛的凯西露出洁白的牙齿笑了笑。

    「每次说这种话，班上的同学表情都会变得很奇怪，但是，我在搭马车的时候，最喜欢的座位就是驾驶座了。不但迎面而来的风吹得身心舒畅，而且又离马儿最近。」

    抚摸著鬃毛的凯西，投向马匹的视线极为温柔。光是看著这张侧脸，就能够明白她是发自内心喜欢著马。

    「你要不要也摸摸看？摸这边马儿会很高兴喔。」

    「好、好的。」

    莫妮卡按凯西的指示抚摸起马的鬃毛。黑猫尼洛一身光滑的体毛摸起来很舒服，不过马匹那闪耀著光泽的结实鬃毛也别有一番独特迷人的触感。

    （刚刚把你弄痛，对不起喔……）

    在心中向马道歉之后，莫妮卡转头面向坐在身旁的凯西。

    「呃──……古洛布大人……似乎，很喜欢马呢。」

    「不必用那么拘谨的叫法啦。叫我凯西就好。我也可以叫你莫妮卡吗？」

    确认莫妮卡点头同意，凯西接了一句「谢谢」，再度摸起马匹。

    「呃──对对对，刚是在聊马嘛。我的确喜欢马，而且也喜欢骑马喔。在我的故乡，无论是男是女，大家都会骑马。也会用马车帮忙载运家畜出货。你看嘛，就像沙姆叔叔的小猪里头提到的……」

    讲到这里，凯西仿佛惊觉到什么事情，伸手遮住嘴巴，难为情地笑了起来。

    「抱歉抱歉，突然提起沙姆叔叔的小猪什么的，根本没人听得懂吧。呃──在我的故乡，送家畜出货时，常会唱一首童谣……」

    「《沙姆叔叔的小猪》──我知道！那个，那首歌，是一首非常非常美丽的数列之歌……」

    莫妮卡反射性地向前探出身子，用更胜往常的音量表达内心的共鸣。凯西见状，先是双眼眨个不停，随后嫣然一笑。

    「太惊人了。没想到竟然能在赛莲蒂亚学园遇到听过沙姆叔叔的小猪的人……我因为是乡下贵族，跟这儿的同学们总是找不到共通话题呢。毕竟，会帮忙送家畜出货的大小姐不是那么常见嘛……」

    的确，擅长骑马又懂得帮忙送家畜出货的大小姐，莫妮卡以往从来没见过。

    ……如果是兴高采烈地扮演反派千金的美妙大小姐，倒是知道一位。

    凯西虽然一脸难为情，但因为有了沙姆叔叔的小猪这个共通话题，让莫妮卡在心中对凯西涌现一股亲近感。

    「凯西你，懂得很多方面的，事情呢。」

    「还好啦，真要说的话，我连狩猎也在行喔。用十字弓。」

    好厉害──莫妮卡忍不住一句赞叹脱口而出。

    看在运动神经趋近于绝望的莫妮卡眼里，光是会骑马，就已经值得钦佩。

    没想到凯西不只骑马，连狩猎都难不倒她！……如此心想的莫妮卡，压根儿就不记得自己在几个月前才猎了二十几只龙，只顾著向凯西投以尊敬的视线。

    「凯西你真的，好厉害喔。」

    「啊哈哈，谢谢你。其实我就连选修课都打算要选马术课。你呢？」

    「呃──我目前，还没有定案……」

    「那你也一起来试试马术课怎么样？一定会很开心喔？」

    凯西的邀请，令莫妮卡双眼睁得圆滚滚的。作梦都想不到，明明自己一看就是个运动零蛋，世界上还会有人推荐自己骑马。

    「我、我的，运动神经，真的非常非常糟……」

    再怎么说，正是因为运动神经与平衡感都绝望般低落，莫妮卡才用不了飞行魔术。否则单就魔术式的理论而言，她也是堪称完美。

    然而，面对这样的莫妮卡，凯西却操著若无其事的语调接话：

    「上课时会配合个人的熟练度指导，所以特别欢迎初学者加入，老师是这么说的喔。还有还有，如果趁现在报名，竟然还特别附赠凯西&#8226;古洛布小老师从旁辅导的服务喔……开玩笑的。」

    眼见莫妮卡听得目瞪口呆，凯西打趣似地吐著舌头。

    这番肯定要令礼仪课教师皱眉头的举动，在她身上却显得十分迷人。

    「啊哈哈，抱歉抱歉。还是转得太硬了吧，这种邀法。马术课的女生比较少，所以忍不住燃起推广的热情，想说如果莫妮卡也能加入就太好了。」

    「那、那个……」

    骑马什么的，以往连念头都不曾起过一次，根本从未列入选项之中。

    但，对于无法使用飞行魔术的莫妮卡而言，马术确实是一项学起来不吃亏的技术。而且，最重要的是……

    （……我想尝试一些，新的事物。）

    在选修课观摩会听完棋盘规则时，莫妮卡心想「应该很简单」。

    然而，实际动手接触，才发现下棋不但一点都不简单，还为内心带来了新鲜的惊奇与感动。

    不实际接触就无法明白的世界，确实是存在的。

    「骑马……我这么笨拙的人，也办得到吗？」

    面对唯唯诺诺征求意见的莫妮卡，凯西露出得意的笑容，伸手往自个儿胸膛一敲。

    「包在凯西小老师身上！」

    在那之后，两人直到警备兵与教师赶到为止，都和乐融融地谈笑不已。

    莫妮卡虽然不善于和初次见面的人交谈，但与凯西聊天却让她丝毫感受不到压力。

    凯西聊天时心直口快，光是听她讲话都很舒服，就算自己一时语塞，她也从不烦躁，总是从容地等待莫妮卡找到想说的话。

    不仅如此，凯西还会适度地举出莫妮卡也容易开口的话题。

    「这么一提，莫妮卡你刚才好像提到沙姆叔叔的小猪是数列之歌……」

    「没错！就是这样！这种数列最有名的地方，就是相邻两个数字的比值无限趋近于黄金比例……」

    「抱歉，真没听说。」

    「而且啊，这种数列的余数周期性，证明起来真的好有趣好有趣……！」

    「莫妮卡，你是那种一提到兴趣相关话题，就停不下来的类型对吧。」

    「啊呜，抱、抱歉，对不起，对不起……」

    「我不是在生气啦。只是觉得，你头脑一定很灵光呢。」

    这两人所聊的，真的都是些天南地北的琐事。

    即使如此，对怕生的莫妮卡来说，这依然是珍贵无比的快乐时光。

    ＊　＊　＊

    当晚，莫妮卡在女生宿舍的阁楼，填好了申请选修科目的文件。

    可以选择的科目有两堂。莫妮卡以较平时来得更工整的笔迹，在棋艺课与马术课的申请文件上签上名字，哼嘶～地喘了口气。

    正当满足地望著自己填好的文件时，在床上蜷曲成一团的尼洛开了口：

    「所以，今天那帮入侵者，是觊觎王子性命的刺客吗？」

    「不是喔，好像是企图行窃的贼人。因为赛莲蒂亚学园就连日常用品都砸下重金采购的关系。」

    「也就是那帮想行窃的驴蛋，虽然成功冒充成商人侵入，马匹却不知为何突然发狂，导致犯人落马跌晕。最后就这么被校园的警备兵逮捕，是吧。」

    尼洛用后脚搔著脑袋瓜子，抬头仰望莫妮卡，坏心眼地笑了起来。

    「话又说回来，你那时慌张的程度，可真不是盖的。我说，你从来没爬过树吗？」

    「既、既然都看到了，为什么不帮帮我……」

    「那种状况下你是要本大爷怎么帮啊。那个下垂眼跟马尾女都在场耶。」

    尼洛说的下垂眼应该是指艾利欧特，马尾女是凯西吧。基本上，尼洛并不会为了熟记人名下工夫。

    「只不过，再这样下去，恐怕各方面都会产生不便。在校舍里，本大爷不太有办法协助你啊。」

    平时，尼洛都以黑猫的姿态在校园的庭院或屋顶散步，同时替菲利克斯周边进行警备。

    但保持黑猫姿态时无法进入校舍，所以若在校舍内出了什么事，尼洛也无法前来伸出援手。

    尼洛就像在沉思些什么，尾巴甩个不停。不一会儿，他带著灵光乍现的表情，以弹簧之势从床上跳了下来。

    「我想到个好主意！如果猫不行，那变成人不就得了！」

    「可是，尼洛变成人的时候，总是会穿著那身长袍对吧？」

    化身成人的尼洛，每每都会批著一身古典风格的长袍。

    那副打扮就连在镇上都有点引人注目了。更别提要这样闯进赛莲蒂亚学园内。

    听到莫妮卡这句吐槽，尼洛「喵哼哼哼～」地笑得一脸得意。

    「虽然本大爷的造型，的确是以那套长袍为基础，但是如果加把劲，也是能重现别种服装的。看～清～楚～了～」

    尼洛的身影为黑雾所包覆，雾气并膨胀扩张至成年男子的大小。

    到这里为止，都与尼洛平时化身成人型的过程大同小异，可是这次黑雾久久不散。感觉上似乎正在进行一场苦战。

    总算，黑雾就像墨水遭洗净一般从头顶的部分开始消散，黑发青年的外表现身。

    身上的并非平常穿的那件古典风格长袍，而是以白色为基底色调的赛莲蒂亚学园制服。

    ……只不过，是女生制服。

    轻飘飘摆动的白色长裙下露出的，生有腿毛的男性小腿，实在只有露骨两字可言。

    「……尼洛～？」

    「唔喔？搞错啦！该死，我心中定义的制服被你的制服留下太强烈的印象了……我看，得先去随便抓个男同学剥光，好好观察男生制服一番才行。」

    「不准喔？绝对不许这么做喔？」

    莫妮卡较往常更强硬的语气，令尼洛「啐」一声嘟起了嘴。

    没想到，这会儿他又立刻砰地一声敲了敲手掌，一脸又动起什么歪脑筋似的，低头望向莫妮卡。

    「嗳嗳，莫妮卡。本大爷想到了。把工作塞到你头上的那家伙……看嘛，就你那个同期，呃──路易路易&#8226;润趴趴！」

    「是路易斯先生。记好喔？」

    「让那家伙男扮女装，潜入校园里不就好了吗？你看，那家伙不但留长头发，长相又那么娘娘腔，肯定不会穿帮……」

    虽然莫妮卡很清楚路易斯与琳都不在这里，即使如此，她还是脸色大变，伸手住尼洛的嘴巴。

    「你、你干喵？」

    「嘘！就只有这个绝对不能提！」

    莫妮卡的同期──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱不但有著一头编成三股辫的栗子色长发，还是位容貌如女性般俊俏的美男子。

    然而，他却对于遭人揶揄自己神似女性一事有著强烈的厌恶感。

    既然如此，把头发剪短理个清爽不就得了──虽然论谁都不免心生如此疑问，但路易斯就是顽固地将头发持续留长。那长度甚至教人感觉到某种执念。

    「我跟你说，尼洛。路易斯先生对于自己在别人眼里看起来像女性这件事，非常非常在意……之前，就有个人对路易斯先生说他看起来『好像女人嘛』……那个人…………后来…………」

    讲到最后，莫妮卡已经挤不出声音，只是抖得牙齿嘎吱作响。

    看到莫妮卡如此不寻常的反应，强如尼洛也不禁表情僵硬了起来。

    「喂，那家伙后来怎样啦。要讲就讲完啊！太让人在意了吧？」

    「…………」

    「喂，就叫你讲清楚啊！这下岂不是要在意到失眠了吗！」

    无视于使魔（身穿裙子的成年男子）的呐喊，莫妮卡一头钻进了棉被里。

    要开口描述〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱无数的火爆恶行，这事对莫妮卡来说，还是稍嫌刺激过强了点。

第二卷 第四章 咕噜咕噜

    赛莲蒂亚学园的女性教师绫婕&#8226;佩露正在办公室的座位上抱头苦恼。

    绫f负责的科目是社交舞。那是贵族子女的必备技能。

    正常来说，进入赛莲蒂亚学园就读的学生，在入学阶段都已经习有某种程度的舞艺。对跳舞感到棘手的学生当然不是没有，但至少也都打过了基础。

    所以，绫f作为指导者，目前为止都没有什么为了授课头痛的经验。

    但谁想得到，今年高中部二年级，竟然出现两位骇人的问题学生。

    那两人对于社交舞的基础一无所知，在课堂上还表演了某种要称之为舞蹈都过于厚脸皮的绝望级动作（找不到其他说法形容），令绫f与在场其他同学顿失言语。

    那两位问题学生的名字，叫做古莲&#8226;达德利与莫妮卡&#8226;诺顿。

    他们都是今年转入高中部二年级的插班生。

    ＊　＊　＊

    「感觉步调有点慢，我要加速哩！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊，快点停～～～～～～～～！」

    放学后的舞蹈教室里，活力充沛的少年嗓音，以及可悲少女的哀号正在回响。

    活力充沛的少年──古莲正以原本步调的倍速踏著舞步，可悲少女──莫妮卡则被这样的古莲甩得团团转。

    「就在这里──转步！」

    在身材高大的古莲带动下，莫妮卡娇小的身躯以猛烈劲势咕噜咕噜地开始旋转。

    这画面已经称不上什么舞蹈，只是一条恣意跑跳的大型犬以及手握牵绳被扯得东倒西歪的饲主。

    就连原本在弹琴的娇小少年──尼尔也看不下去，忍不住大声说道：

    「那个，请先暂停一下！暂停吧！」

    听到尼尔的制止，古莲即刻停下动作……但，没法化解冲劲的莫妮卡，就这么转著转著摔倒在地。

    「莫妮卡～～～～！」

    急忙冲到莫妮卡身边的古莲，将她自地面扶起来，抓住那纤瘦的肩膀一个劲地猛摇。

    「唔哇啊啊啊，对不起！你还好吗～～～～？」

    「请……请不要，这样……摇我…………啊呜……」

    在极近距离下被活力过度充沛的古莲拉大嗓门唤著，三半规管已经蒙受巨大打击，加上身体又被剧烈摇晃，这下莫妮卡终于翻起白眼，再也没有动静。

    倚著墙壁观摩这一连串互动的凯西，忍不住摇头叹气，绑在后脑的马尾也随之左右摇曳。

    「……这不是比刚才上课时更惨吗。」

    赛莲蒂亚学园的舞蹈课是由两班联合授课。搭档基本上由教师指派，被指名与莫妮卡搭档的人正是古莲。

    娇小的莫妮卡与高大的古莲虽然身高差距过大，但总之就先让两位插班生凑成一组，观察一下他们的舞艺程度──佩露教师打的算盘似乎是这样。

    就莫妮卡而言，能与相识的古莲组成一组可谓幸运女神眷顾。要是换作与初次见面的同学搭档，八成会因为过度紧张而手忙脚乱到诡异的地步。

    「原来我跟莫妮卡一组啊！请多指教哩！」

    「请、请多多，煮教……唔……」

    就算是认识的对象，极度怕生的莫妮卡还是不善于望著对方的脸交谈。尤其当对象是男性时，这种倾向会特别显著。

    即使如此，古莲也没有表现出任何不悦，而是牵起莫妮卡的手，大方地站上舞厅。

    瞧他态度洋溢著无比自信，肯定是个社交舞好手吧。莫妮卡擅自如此作想……然而──

    下一瞬间，古莲就带著亲切的笑容这么说道：

    「我啊，从来没跳过社交舞呢。总而言之，就先有样学样试试吧！」

    骗人的吧？这念头才刚闪过脑内，紧接著，莫妮卡就被古莲甩得天旋地转。

    就这样，插班生拍档得到了下次要一起接受补考的告知。

    一旦测验再度不及格，莫妮卡与古莲直到校庆为止，每天放学后都必须留下来补习。最糟的情况下，可能得牺牲寒假去接受特别辅导。

    万一演变至此，无论学生会的工作，还是第二王子护卫任务，肯定都会受到影响。

    （因为这种理由而无法继续执行任务的话，绝对会被路易斯先生臭骂啦～～～～！）

    所以，莫妮卡无论如何，都非得通过下次的补考不可。

    「呜呜……整个人，都还七荤八素的……」

    好不容易回复意识的莫妮卡，瘫坐在地按著头诉苦，凯西也蹲到莫妮卡的身边，一脸忧心忡忡地望著她。

    「莫妮卡，你还好吗？站得起来吗？」

    「呜呜……还好，我没，问题。」

    自从几天前，发生窃盗犯冒充艾柏特商会入侵的事件，凯西就变得不时会跑来关切莫妮卡，找她聊聊天。

    这次的舞蹈课刚好又是与凯西的班级一起授课，爱照顾人的凯西于是主动申请想负责指导舞步。

    凯西的舞艺出色到佩露教师会忍不住夸奖的地步。好歹也是身手敏捷到能够轻松跳上失控的马车，运动神经有多么优秀可见一斑。

    至于莫妮卡，不但是运动白痴，又是个成天窝在山间小屋的万年家里蹲，自然饱受长期运动不足的摧残，笨手笨脚到就连在空无一物的地方也能摔跤。

    即使如此，身为运动白痴的莫妮卡也是以自己的方式，从数天前就开始为了舞蹈课进行相关准备。

    「呜呜……明明就为了今天，努力读过好多，舞蹈的教材说……华尔滋的三进位法……脑袋都已经理解了，却……」

    莫妮卡喃喃自语哭诉个不停，凯西摸摸她的头，苦笑了起来。

    「莫妮卡，跳舞是要靠身体去记忆的……然后，是三拍子才对喔，三拍子。」

    在「乖喔乖喔」地安抚哀叹不已的莫妮卡的同时，凯西转头望向古莲。

    「虽然知道莫妮卡拿运动没辙，但古莲你也没好到哪去喔。刚那是怎样啊。」

    「『男性要负责引导女性』──佩露老师不是这么说吗。所以我努力以自己的方式引导，搞不懂是哪边不够到位啊～」

    那种靠蛮力拉著莫妮卡到处猛甩的举动，似乎就是古莲心目中的引导。

    看到古莲一脸正经地歪头不解，尼尔也带著夹杂苦笑的表情开了口：

    「引导跟抓著人家甩，感觉上有很大的差别……」

    「我在想，佩露老师的舞步，动作不是超级俐落的咩！我觉得，我缺少的果然就是那种俐落感！」

    古莲这番自信满满的表白，令尼尔忍不住百般正经地逼近他。

    「古莲，比起这个，应该还有更～～～～重要的东西对吧？」

    尼尔说得一点也没错。古莲运动神经虽好，但太过于欠缺协调性。莫妮卡本身是绝望级的运动白痴，又有过度依赖思考的坏习惯。

    负责指导的凯西与尼尔转头彼此互望，双双叹了口气。

    「总而言之，在熟悉舞步之前，就先交换搭档练习如何？我负责监督古莲吧。两人身高相近跳起来也比较容易。」

    「说得也是，那我就和诺顿小姐一组吧。」

    尼尔点头同意凯西的建议后，眉毛略显困扰地下垂，望向钢琴说道：

    「这样的话，希望能再有一位……能负责弹琴的人呢。」

    舞蹈教室里设有钢琴，测验时必须配合这台钢琴的弹奏表演舞步。

    说起莫妮卡记忆中会弹钢琴的人物，就是学生会书记──布莉吉特&#8226;葛莱安了。但是，足以开口拜托她帮忙弹奏钢琴的勇气，还不存在莫妮卡的心中。

    说到底，莫妮卡在这所校园里几乎没什么认识的对象。

    感觉自己完全帮不上忙，莫妮卡惭愧地低下头去，就在这时，舞蹈教室的大门突然被人以惊人之势猛力打开。

    「若是这么回事就没办法了！要本小姐为你们弹奏钢琴也无妨喔！」

    用手指卷著亚麻色秀发，口齿伶俐地高速放话的人无他，正是拉娜。看来她一直悄悄躲在门后偷听情况。

    古莲、尼尔以及凯西都一脸惊愕地望向突然登场的拉娜。

    「那是莫妮卡的朋友吗？」

    「……呃……是……」

    反射性地点头答复古莲之后，莫妮卡脸色忽然铁青起来。

    （被当成我这种人的朋友，要是因此给拉娜添麻烦……该怎么办……）

    万一拉娜露出不快的表情，万一稍微皱了皱眉头──莫妮卡低头不断想像著这种光景，没想到，拉娜大步大步走到莫妮卡身边，气势凌人地别过下巴开口：

    「没错！好朋友特别向你伸出援手，要好好感谢我啊！」

    莫妮卡胆战心惊地抬起头来观察拉娜。

    拉娜丝毫没有露出厌烦的表情。倒不如说，看起来活像是努力在憋著别露出笑容。

    莫妮卡的嘴角无意识地上扬。

    「……拉娜，谢谢你。」

    手掌隔著制服紧紧地按在胸口，莫妮卡轻声细语地道谢。

    要是不这么按住胸口，感觉心脏就要高兴到跳出来了。

    ＊　＊　＊

    轻快的钢琴旋律自舞蹈教室传出。听见这道旋律，从附近经过的绫f&#8226;佩露教师停下脚步，悄悄从门缝间窥伺起室内的状况。

    （……哎呀哎呀哎呀～）

    舞蹈教室内，让绫f伤透脑筋的两位吊车尾舞者，正在朋友们指导下全神贯注地踏著舞步。

    舞步的动作笨拙到令人莞尔。简直，就像是小时候疏于练习舞艺的绫f！

    ──听好了，绫f。等将来踏入社交界，就没有人会帮你了喔？

    绫f的姊姊总是不厌其烦地再三告诫自己，偏偏年幼的绫f就是充耳不闻，结果在女校的舞蹈课出了大糗。

    贵族子女就读的女校，除了是学习教养的场所外，也同时是个不折不扣的社交圈。舞艺不精的姑娘，就只有成为众人背地讥笑的对象一途。谁也不会主动伸出援手。

    所以绫f只能一个人躲起来练习。

    但现在，少年少女们就在这扇门后的空间手牵手，拚命地进行舞步教学。

    「……呵呵。」

    绫f伸手按在嘴边，露出一抹微笑，静静地关上了舞蹈教室的门。

    ＊　＊　＊

    「我听梅伍德总务说喽。你好像正在练习社交舞嘛。」

    比平常晚了些到学生会室露脸时，菲利克斯带著满面的笑容说道。

    放学后得练舞的事，莫妮卡完全忘了要回报，似乎是周到的尼尔已经帮忙联络菲利克斯了。虽然不起眼，却是个可靠的能干少年。

    集合了干部的学生会室里，唯独不见艾利欧特的身影。

    看来，他是为了日前冒充商会的入侵者相关事件，去找真正的艾伯特商会进行确认。

    如果现在，艾利欧特在场的话，不知道他会说什么？就在莫妮卡这么思索时，菲利克斯咨询起了尼尔的意见。

    「所以，练习的成果如何？有机会合格吗？」

    闻言，尼尔的视线开始左右游移。明明天气一点也不热，脸颊却冒出豆大的汗水。

    「呃、呃──……我想应该要视今后努力的程度……而定吧。」

    「殿下，能让梅伍德总务这个好好先生讲到这种地步，状况肯定是惨不忍睹。」

    在一旁处理别份工作的希利尔，操著严苛的语调断言。

    莫妮卡无言以对，消沉地缩成一团。

    一如希利尔所言，今天的练习成果只有惨字可言。

    起先虽然是从基本的舞步开始练，但莫妮卡每三次就会扭到脚摔倒一次。

    凯西说这种就是靠身体记起来最好，可是总觉得身体没有要记住的意思。

    唉～如果是数字，要记多少都不成问题的说──莫妮卡正如此暗自哀叹时，布莉吉特举起了扇子遮口，以冷漠的眼神望向莫妮卡。

    「理当作为学生表率的学生会干部不但在学业上落于人后，甚至还沦落到要接受补考，简直是前所未闻。」

    「对、对不，起……」

    「连梅伍德总务也被你给拖下水了，你可有自觉？」

    因为自己的问题，给别人添麻烦──这件事实明确地踩到了莫妮卡的痛脚。

    同组搭档古莲一开始虽然也跳得很糟，但人家运动神经好，肯定马上就会学有所成。

    到时候，莫妮卡包准又会给古莲添麻烦。要是最后真的就因为和莫妮卡同组，害得古莲补考一起不及格……

    「那个，我并不觉得有被拖下水什么的……」

    善良的尼尔试著拘谨地插话缓颊，布莉吉特马上啪唰一声大力收起扇子。

    接著，她那双琥珀色的瞳孔瞪向菲利克斯，刻薄地开口：

    「殿下，放任一个连社交舞测验都无法及格的人担任学生会干部，对其他学生只怕无法交待。这方面敢问殿下有何见解？……再这样下去，是否会演变成追究殿下任命责任的问题？」

    吊车尾的莫妮卡，是在菲利克斯的任命之下就任会计的。因此，一旦莫妮卡引发什么问题，选上她的菲利克斯也必须负起连带责任。

    这种恐怖与压力，让莫妮卡感到自己小小的身体仿佛就要被压垮。

    真的很抱歉给大家添麻烦了，我会加油的，我一定会拚命努力，拜托请网开一面──明明这些话语不停在脑海里打转，喉咙却卡得紧紧的，一丝声音都发不出来。

    莫妮卡嘴唇还像条金鱼般抽搐不停，菲利克斯就先望著布莉吉特露出了优雅的微笑。

    「没有什么好担心的，诺顿小姐是我看好的人。她肯定会回应我的期待。你说对吧？诺顿小姐。」

    最后的发问是向莫妮卡说的。而且还附赠甜美可人的笑容。

    不可能的，我实在办不到……内心虽然如此哀号，但就在话险些出口的瞬间，莫妮卡硬是吞了下去。

    身为王族的菲利克斯既已讲明「看好自己」，莫妮卡能走的，就只有回应期待这条路。

    即使如此，她也无法随随便便就点头应承。眼见莫妮卡低头不语迟迟没有回应，菲利克斯这会儿站了起来，走到莫妮卡面前，将手指添上莫妮卡的下巴，抬起她的脸蛋。

    那双神秘的碧绿眼眸中，映照著莫妮卡困惑的身影。

    「你会回应……我的期待吧？」

    如此直接的接触，加上那略带不舍的忧愁嗓音，换作一般女孩儿，肯定脸颊都要泛起红晕。然而莫妮卡却是带著受人胁迫般的被害者神情，浑身发抖地点头。

    莫妮卡极尽所能地，把自己脑海内想得到的语汇都集中起来。

    在表明意愿之际，最重要的就是以条理分明的论述进行合理的说明。

    「首、首先……我想针对使用到的乐曲分析节奏，将之与步幅进行交互比对。接著解读舞步进行中的双脚、腰部、肩膀呈现的角度，并执行记忆上述数据的作业！」

    莫妮卡这番乍见之下好似头头是道，实则与理论扯不上一丁点关系的发言，让希利尔双眼半眯地呻吟了起来。

    「……诺顿会计。你在顾著动脑之前，先给我身体力行。」

    说得一点也没错。

    ＊　＊　＊

    回到阁楼的莫妮卡，吸著鼻子不停抽噎，脸朝床面整个人向前扑倒。不常体验的运动，让她双腿酸痛不已。

    「莫妮卡，你简直像个步履蹒跚的老太婆耶。」

    尼洛朝趴在床上的莫妮卡一跳，以肉球在她背上来回推来按去。看来是在帮她按摩。

    「呜呜、呜……全身都好酸痛喔～……」

    「肌肉这么快就开始酸痛，就是你身体还很年轻的证据，真不错，对吧。」

    真不晓得是从哪吸收来这种知识的。

    看到莫妮卡把脸埋在枕头里，尼洛揶揄似地开口：

    「本大爷可是都从窗口偷偷瞧见喽～我说那个社交舞，该不会是一种竞技吧？哪方能够踩到对手的脚愈多次，谁就是赢家？」

    「才、才不是呢……小说明明有插图，你不是看过吗……」

    「就因为我只看过插图，才感受到巨大冲击啊。没想到社交舞，竟然是一种那么严酷的竞技。」

    尼洛跳到桌上，用前脚灵巧地替摊开的书本翻页，装模作样地敲著页面上的文字。

    「『茱莉亚委身于巴索罗谬的引导，随音乐翩翩起舞。那正是一段有如梦幻般的时光。两人手牵手，随心所欲地踏著舞步』……这段的登场人物，原来是随心所欲在踩对方的脚吗。不妙，对这场面的解读要一百八十度大转变啦。」

    「所以就说不是嘛……喔～……」

    莫妮卡从床上起身，嘟著嘴气噗噗地瞪向尼洛，但尼洛只是笑咪咪地甩著尾巴。

    「像这种问题，你不能用魔术三两下解决掉吗？你用魔术不必咏唱嘛？那不就可以暗中施展魔术，让自己像个舞林高手吗？」

    让自己像个舞林高手的魔术……要真有那么方便的东西，那该有多好。可惜，魔术也不是万能的。

    「……我跟你说，尼洛。操控肉体执行某些特定的动作，在理论上可行……但那在这个国家是被归类为禁术而禁止的。」

    「就跟之前的，呃──是叫做精神干涉？跟那个一样吗？」

    「精神干涉系魔术依条件而定，还有可能批准使用，但肉体操作系魔术是完全禁止，罚则也更加严峻。」

    透过魔术让人类的身体随意动作，又或是暂时性地强化肌肉，这类对人类的肉体施予魔术的作法，在利迪尔王国基本上全面性地禁止。

    因为人类的肉体对魔力没有抗性，这么做很可能会引发包含魔力中毒在内的副作用。治愈系魔术也基于同样的理由，在王国内被禁止使用。

    听莫妮卡这么说明，尼洛的胡须一颤一颤地抖了起来。

    「嗯嗯，等等喔？『在这个国家』？……难道说，只要到别国就不在此限吗？」

    「目前，唯独有一个国家例外……」

    说到这里，莫妮卡摆在膝上的拳头稍稍使劲握紧了些。

    「……那就是，东边的修华尔葛特帝国。」

    邻接利迪尔王国东侧的帝国，是这片大陆上幅员最广的国家。

    将近一年前继位上任的年少皇帝厌恶古老的习俗，陆续推动了许多新政策。其中之一就是解禁医疗用魔术。

    只要是在限定条件下，纵使是可能对肉体造成影响的魔术，皇帝也允许帝国进行相关研究。

    今后，帝国想必会走上发展强化肉体与医疗用魔术之路吧。

    更重要的是，帝国对于医疗用魔术的解禁，对于他国的魔术师也带来了极大的影响。近来，舍弃严加限制的自国，移居帝国的魔术师有增加的倾向。

    优秀的魔术师流往他国，这对于每个国家来说都是相当头痛的问题，七贤人会议自然也数度提起这个议题来讨论。

    「人类这种生物，可真有许多难为之处啊。」

    尼洛阖上书本，铭感五内地咕哝。

    「……就是说呀。」

    简短回话后，莫妮卡再度应声倒向床铺。恐怕是疲惫交加的身体渴求著休眠吧。才刚闭上眼皮，睡意就油然而生。

    连明天的课堂都忘记要准备，意识蒙的莫妮卡，在眼皮内侧所浮现的，是菲利克斯的甜美笑容。

    『你会回应……我的期待吧？』

    菲利克斯这番话，不断在莫妮卡内心深处的旧伤口上撒盐。

    （……为什么说得出，一定会回应期待，这样的话呢……）

    脑中忆起的，是面向书桌的父亲，那教人怀念的背影。

    莫妮卡的父亲十分博学多闻。数学、物理、药学、医学……修尽天下学问的父亲，最为擅长的一门学识，就是生物学。

    ──听好了，莫妮卡。人体就是由庞大的数字所构成的喔。

    只要能将「人之所以为人」的数学式完整分析完毕，就能拯救众多为病痛所苦的人。

    所以，父亲日复一日，年复一年，总是日夜不懈地忘情研究。

    莫妮卡虽然不常得到父亲的陪伴，但光是阅读父亲收集的藏书，偶尔让父亲向她分享研究相关话题，就已经感到充分幸福。

    父亲是一位出色的学者。总是能回应众人的期待。

    明明如此，最后却遭到民众百般辱骂，扔石痛砸，甚至……

    （不要，不要，不要……）

    闪过莫妮卡脑海的，是一片火红。

    父亲的身影，父亲终其一生构筑起来的庞大数字，全部被火焰吞噬无踪的光景。

    父亲成功回应了大家的期待。明明是这样，却没有得到回报。

    莫妮卡也一样。为了回应期待，成功习得了无咏唱魔术……这样的下场，却是因此与友人诀别，明明莫妮卡最希望得到的，就是那名友人的赞赏。

    （期待什么的，根本不要背负最好。只要留在没有外人的山间小屋，只和数字面对面，就不必，再遭遇那样的经历了……可是……）

    放弃思考，打算逃避到心爱数学世界中的莫妮卡，这时在脑中浮现的，是面对手持武器的入侵者，却依然打算挺身保护莫妮卡逃命的艾利欧特身影。

    即使危险当前，他还是主张守护平民乃贵族的义务，坚持要莫妮卡自己先逃。

    随波逐流当上七贤人，又被路易斯硬是逼著潜入赛莲蒂亚学园的莫妮卡，对于在扮演自身被赋予的身分时，应当背负起何种责任与义务，就连思考都没有思考过。

    现在的莫妮卡，既是七贤人〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特，又是学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿。

    一旦从这些身分的责任与义务上别开视线，往后，每当希利尔唤她「诺顿会计」时，内心就会遭到罪恶感不断折磨，她有这种感觉。

    学生会干部连社交舞都没办法跳好，对其他同学只怕无法交待──貌美千金布莉吉特&#8226;葛莱安的这番话是对的。

    「嘿咻～」

    莫妮卡使劲从床上挺起身子，走下床铺。

    在床上蜷曲成一团的尼洛，一脸不可思议地抬头望向莫妮卡。

    「嗯？你不是要睡了吗？」

    「……我想再稍微，练一下舞。」

    望著默默开始练习踏步的莫妮卡，尼洛笑眯眯地摇起了尾巴。

    「练完了踩脚功，这会儿改练踢人是吗？」

    「才、才不是啦～」

    莫妮卡气噗噗地嘟起嘴，这时，尼洛身轻如燕地跳下床铺。

    然后，有如溶入暗夜一般的漆黑笼罩全身，化身成人类的青年姿态。

    身著老派长袍的黑发青年，眯著那双和猫眼如出一辙的金色双眸，低头看往莫妮卡。

    「需要我帮忙吗，亲爱的主人？」

    「尼洛你自己，也是社交舞初学者吧～」

    「这点小意思，我依样画葫芦就成啦～别小看本大爷的运动能力。」

    尼洛牵起莫妮卡的手，用鼻子哼歌挑起舞来。让她不甘心的是，那舞步虽然乱无章法又写意，却远比莫妮卡的拙劣踏步来得好上许多。

    那晚，莫妮卡一共踩尼洛的脚踩了十七次，踢尼洛的脚踢了二十三次，结果遭到尼洛控以「虐待使魔」的罪名。

第二卷 第五章 基本上都是托宝石职人之福

    翌日，放学后的练舞增加了两名观众──菲利克斯与希利尔。

    这两人的登场，令拉娜脸颊染成蔷薇色，「呀啊～！」地心花怒放尖叫。

    莫妮卡则是满脸苍白，开不了口，在心中（呀啊～！）地花容失色尖叫。

    顺带一提尼尔是一脸困惑，凯西也紧张得面容僵硬起来。就只有古莲还悠哉地笑道「啊，是会长耶」，好一个大人物。

    「为、为什么……殿、殿殿、殿下会……」

    莫妮卡操著微弱的嗓音喃喃自语，菲利克斯眉尾立刻垂成八字形，摆出痛心疾首的表情。

    「我可不是个会对你单方面强加期待，又放你自生自灭的薄情汉喔？」

    「一点也没错，还不给我好好感谢殿下宽大的心胸！」

    希利尔态度高傲地挺胸训斥。

    放著学生会的工作不管没问题吗……莫妮卡忍不住暗自操心。这时，菲利克斯朝希利尔瞥了一眼。

    「是说，我不记得有叫希利尔跟来耶？」

    「我可是殿下的侧近啊！同行不是理所当然的吗！」

    「可是我都还没把自己要来的事告诉你，你就已经提早处理好学生会的工作了吧？我看从一开始，不管我来或不来，你就已经打定主意要来观摩诺顿小姐练习了不是吗？」

    遭到菲利克斯这番揶揄，希利尔不知为何满脸通红，视线也变得游移不定。

    「那、那是……是我预判了殿下可能会采取的行动！因为！我是殿下的得意左右手！」

    原来如此，随时应对殿下临时起意的行动，似乎是侧近必备的能力。

    话又说回来，眼下这状况，绝非莫妮卡所乐见。

    胃部正在为此隐隐作痛时，拉娜突然抓起莫妮卡的肩头猛摇。

    「等一下等一下，这太厉害了吧。学生会长跟副会长一起大驾光临，近距离观摩耶！」

    拉娜这种起哄法，应该才是大多数女同学会有的正常反应吧……才刚这么想──

    「你看殿下的胸针，上面的宝石是贵橄榄石？碧玺？还是透辉石？能够保留那般鲜艳的色泽，又为宝石赋予如此耀眼的闪光，这种切工绝非任何一间工坊都能随随便便办到。一旁的装饰也是出自著名职人之手吧。一定要好好烙印在眼底……啊啊～可能的话，真想绘制成画作留影……啊！艾仕利大人靴子扣带上的刻印，那是老铺工坊巴特&#8226;奥恩只为最高级靴刻下的刻印！好想再靠近点看看……」

    拉娜所凝视的，并非菲利克斯或希利尔俊俏的脸蛋，而是他们身上穿戴的靴子或饰品。搞不好，拉娜其实也跟所谓的普通女同学有点不一样。

    稍微确认下凯西的状况，只见她收起了平时爽朗的笑容，面容僵硬地一瞥一瞥偷瞄著菲利克斯。王族突然来到现场，会有点收敛也是理所当然的吧。凯西的反应，大概才是最正常的。

    莫妮卡还在默默想著这些事，菲利克斯就笑容满面地开口督促莫妮卡与古莲──「试著跳一段来看看吧？」

    「收到！莫妮卡，展现我们练习的成果给会长瞧瞧呗！」

    明明他们俩的舞步根本还不是什么可以见人的内容，真不晓得他到底是打哪来的自信敢大放厥词。

    莫妮卡战战兢兢地牵起古莲的手后，拉娜慌忙跑到钢琴前就坐，开始弹奏。凯西则配合钢琴的节奏，举起双手打拍子。

    「那么，喊过预备──就开始喽！」

    「好、好的。」

    「预备──起！」

    莫妮卡与古莲同时迈出步伐。好歹也是发愤练习过，起步的感觉不差。

    然而，就在反复踏著舞步的过程中，两人的踏步时机渐渐出现了落差。

    「停！」

    开口的是希利尔。

    （啊啊～果然，都怪我跳得太烂了……）

    自认搞砸了舞步的莫妮卡，无奈地缩起肩膀。

    但，希利尔那对深蓝色瞳孔狠狠瞪著的对象，其实是古莲。

    「古莲&#8226;达德利！伴舞伴得完全不像样！给我把你对待女性的态度从头改过！」

    实在想像不到，这样的台词会出自一位平时就对莫妮卡严加斥责的人口中。

    已经做好准备挨骂的莫妮卡，惊讶得目瞪口呆。

    另一方面，被数落的古莲则是不服气地嘟起了嘴唇。

    「我有好好细心引导耶！」

    「你这家伙，首先从邀舞的方式就乱七八糟！给我待在那边看著！」

    希利尔一把推开古莲，低头望向浑身发抖的莫妮卡。

    从这个发展看来，莫妮卡应该是要接著和希利尔一起跳吧？

    万一不小心踏到人家的脚，岂不是会被冻成冰雕吗……正当莫妮卡为此颤抖不已时，希利尔将左手收到自己背后，风度翩翩地弯腰。

    「有荣幸邀您共舞一曲吗，女士？」

    「…………咦？」

    优雅的鞠躬，以及难以想像出自希利尔口中的台词，令莫妮卡的大脑停止了运转。

    莫妮卡就这么脑袋一片空白地杵著不动，希利尔则有如在触摸纤细玻璃工艺品似的，轻轻牵起莫妮卡的手。

    拉娜的琴声响起，希利尔也在同一时间点伸手，温柔地添在莫妮卡身上。这样的举动，让莫妮卡无意识理解到舞步即将展开。

    即使没有像古莲那样喊「预备──」，身体仍不可思议地明白什么时机该踏出第一步。

    莫妮卡顺从感觉踏出脚步，就好似被希利尔的手所引领一般。

    光是留意步伐就已经竭尽心力的莫妮卡，上半身的动作无论如何就是容易变得比较随便。但，每当莫妮卡不慎弯腰或手臂摆错角度，希利尔的手就会给予支撑，令她回归正确的姿势。

    行进方向也一样。古莲往往是开口指示「接著要往右喽！」「快撞到墙壁了，转那边！」等等，希利尔则不像他那样仰赖语言，而是支撑著莫妮卡的同时，透过手部的动作、脚步的踏法，以及视线转向等方式自然地诱导她。这样的做法，竟然让莫妮卡跳起来出乎意料地轻松。

    乐曲结束后，希利尔就与开始时如出一辙，行了记优美的鞠躬。接著抬头顺势转身面向古莲……

    「看到没，小子！要这样才称得上合格的舞伴！」

    一脸得意地开口怒斥。

    那身影与跳舞时有著天壤之别，变回了莫妮卡所熟知的希利尔&#8226;艾仕利。

    莫妮卡忍不住低语：

    「……艾仕利大人，果然还是平时的艾仕利大人，我放心了。」

    「你这什么意思，诺顿会计。」

    希利尔朝莫妮卡狠狠瞪了一眼，清清嗓子开口：

    「社交舞的成败可说是取决于男方的引导是否上乘。只要男伴有适当地引导，配合音乐掌握时机带领女伴配合，就能有一定程度的表现。」

    希利尔这番解说，听得古莲直率地欢呼：

    「喔喔喔，感觉超猛的！」

    「你若是想称赞人，就给我绞尽语汇能力，让自己的发言更有品味一点。」

    尽管那一本正经的咄咄逼人态度一如往常，希利尔脸上还是隐约显得喜形于色。

    古莲「绞尽语汇能力？」地念念有词，稍作沉思之后，带著充满男子气概的表情开口：

    「就感觉咻咻咻的，姿势又正，再劈兮！地收尾，超帅的！」

    「……你这家伙，在学习礼仪之前，先给我学会讲人话。」

    半眯起眼皮瞪了瞪古莲之后，希利尔转而望向莫妮卡。

    「莫妮卡&#8226;诺顿。你也一样满是问题。首先给我习惯受男方引导的感觉。别有事没事就打颤。也不许驼背。更不准低头。就算舞步多少出了点差错，只要态度够大方，外人往往是看不出来的。」

    「是、是……」

    希利尔所指出的问题，教师与尼尔也都提过。

    莫妮卡基本上就是姿势不佳。一来她的弯腰驼背早就成了习惯，再者没事就低头望著脚边也堪称积习难改。

    就在莫妮卡刻意抬头挺胸，照镜子确认姿势时，菲利克斯又笑容满面地提出了建议：

    「这样的话，达德利同学练习引导的方法，诺顿小姐试著习惯被引导的感觉，应该比较妥当吧。希利尔，你可以指导达德利同学如何正确引导女伴吗？」

    「既然殿下都这么说了……」

    希利尔心不甘情不愿地点头，站到古莲面前，摆起架子放话：

    「来吧，小子！现在就开始把你鞭策到学会我的引导技术为止！首先就把我当成女性来引导试试！」

    「咦咦～……要想像成女性有点……嗯，办不到……」

    「少在那挑三拣四！」

    大发雷霆的希利尔，随著一连串骂声把古莲拖走，菲利克斯则向莫妮卡露出满面的微笑。

    「就是这么回事，请多指教了。诺顿小姐。」

    「请、请殿下……多多，指教……」

    莫妮卡毕恭毕敬地点头，菲利克斯立刻向她伸出手掌。

    「来吧？」

    「…………」

    莫妮卡在原地一步也不动，只将手向前伸至极限。就这样以指尖微微触及朝自己伸来的手掌。菲利克斯依旧保持著原本的笑容，低头望向她的指尖。

    「真惊人，丝毫感觉不出你有想被带领的意思耶？」

    笑容虽然依旧，但那双碧绿色的眼眸并未散发出一丝笑意。

    「我、我有，我想被引导！非常对不起！」

    莫妮卡虽然浑身发抖，还是向前迈出了半步。接著，菲利克斯就俐落地握住莫妮卡的手，将她拉往自己身边。

    菲利克斯的手正撑著自己。浮现这种念头的瞬间，莫妮卡立刻紧张得浑身僵硬。

    那稚气未脱的脸庞，稍稍染上了蔷薇般的色彩……才怪，其实苍白到濒临昏倒的地步。

    「你呀，在希利尔带领的时候，明明就表现得更自然的说。」

    「那、那是……因为刚才希利尔大人，跟平时的感觉不同，我吓了一跳……」

    希利尔引导的时候，莫妮卡吃惊到脑袋一片空白，在还没回神过来之前，舞步就开始并结束了。与现在的状况天差地远。

    无视于不停打颤的莫妮卡，菲利克斯向拉娜发出了指示：

    「不好意思，麻烦帮我们弹奏好吗？音量稍微低一点，不必拍手打节拍无所谓。」

    「谨、谨遵吩咐！」

    拉娜兴奋激动地点头，开始弹奏钢琴。

    比方才闲静了些的乐曲再度响起，菲利克斯继续牵著莫妮卡的手，起脚迈出步伐。

    这次也跟刚才希利尔引导时一样，明明没喊预备──起，身体还是不知不觉就明白开始的时机。想必菲利克斯也是位善于引导的男伴吧。

    「现在可以不用专注在步伐上。尽管忘记自己正在跳舞无妨喔。」

    「……咦？咦咦？」

    「你只需要和我快乐地谈天，顺著感觉随意踏步就行了。毕竟，你的身体实在有点太僵硬了。」

    快乐地谈天──就算要她这么做，莫妮卡也只是觉得更伤脑筋。对于不善言词的莫妮卡而言，提供话题的能力只有差字可言。配合气氛机灵聊天的经验，更是堪称没有。

    当莫妮卡开始支支吾吾含糊其辞之际，菲利克斯稍微将脸贴近了些，同时目不转睛地直视莫妮卡的瞳孔。

    「这还是第一次就近观察你的眼珠呢。虽然看起来像浅褐色，但在光线影响下，似乎又掺杂了些许绿意……就好比在深邃森林深处，阳光自枝叶间透出的感觉？」

    「啊，喔～呃──……」

    「你的浅褐色秀发也还是那么鲜艳美丽耶。今天也是请好朋友帮你编的吗？」

    「不，今天是我自己编的。呃──因为最近买了新的梳子……」

    「喔～？是怎样的梳子？」

    「呃──是拉娜……是可雷特小姐为我挑选的，在握柄的部分，有花朵造型的雕刻……」

    虽然不善于与人交谈，但回想起和拉娜一起购物的时光，莫妮卡便自然浮现了笑容。

    看到这样的莫妮卡，菲利克斯也回以柔和的微笑。

    「原来你也能露出这样的笑容呀。让我再看得更仔细点？」

    被人盯著自己的脸不放，莫妮卡开始觉得难为情，眼神游移不定。结果乱飘的视线刚巧瞄到了菲利克斯用来别住斗篷的胸针。

    这么一提，拉娜方才好像滔滔不绝地提起这只胸针，原来如此，的确，就近观察便能发现，胸针装饰得非常精致。中央的宝石切工极其细腻，这会儿正反射著室内的光芒，显得闪闪动人。

    宝石是最常被用来制作魔导具的素材，石子的种类、大小、透明度，以及裁切的有无，都会影响到能够赋予的魔力总量。

    （虽然没办法确认底部，但这切工恐怕是最新技术……一般会为了将石子的色泽凸显得浓郁些，优先裁切成底部较厚实的外型，而这只胸针则顾及光线的反射，将底部裁切的又薄又浅……这是在石子本身色泽够浓郁的前提下，才有办法选择的切工……）

    「感觉你很适合穿绿色的礼服呢。那种色泽略深，却又不至于太过阴暗的颜色最好。若在裙摆添上些花朵刺绣，一定会更加迷人吧。你有什么喜欢的花吗？」

    （这种五十八面体，感觉可以应用在反射结界上。一般都认为反射结界强度太低，难以反射大型攻击魔术，但只要应用这种多面体，就能一举提升反射结界的强度与反射率……）

    「如果喜欢蔷薇，秋蔷薇应该很适合你。虽然春蔷薇那种柔和的淡薄色彩也不错，但还是色泽深遂的秋蔷薇更能衬托出你的魅力。」

    （应用这种多面体展开反射结界时，只要把折射率假设为……这么计算的话，垂直入射的状况下，反射率就会是……）

    就在莫妮卡忘情于思考反射结界魔术式的期间，琴声结束了。

    菲利克斯握持住莫妮卡的身体，停下脚步时，在一旁守护的凯西与尼尔都纷纷拍手鼓掌。

    「莫妮卡，你好棒喔！从中途开始变得很有正式跳舞的感觉了耶！」

    「是的，诺顿小姐的动作变得很柔软……这是练到目前为止最出色的一次！」

    凯西与尼尔的赞赏，都没能传进现在的莫妮卡耳里。她的脑海里现在塞满了算式与魔术式。

    面对凝视著胸针沉浸于思索魔术式的莫妮卡，菲利克斯再度露出了微笑。

    「诺顿小姐有著容易过度依赖思考，导致动作僵硬，打乱节奏的倾向嘛。像这样放轻松聊天，就可以不去思考多余的问题，把身体交由舞伴引导了对吧？」

    发展至此，才终于回神过来的莫妮卡，宛若惊觉什么似地抬头，带著大梦初醒的表情，摇著头四处张望。

    「咦……那个……我……刚刚……」

    「莫妮卡！你刚跳得超赞的啦！」

    从中途开始观摩莫妮卡练习的古莲，双眼闪闪发光地称赞莫妮卡。希利尔也不停点头称是说道：「殿下的引导果真不同凡响！」

    莫妮卡感觉自己仿佛还身在梦境般，轻飘飘地没有实感，伸手按住左右脸颊开口：

    「……我刚刚，有好好跳舞了……吗？」

    「是呀，跳得非常有模有样喔。」

    看到菲利克斯点头肯定，莫妮卡的脸庞顿时染得通红，浮现满面的笑容。

    「看到殿下的胸针是切工非常精致而能反射光芒显得闪闪动人的五十八面体，让我忍不住开始思考关于光芒反射的问题，结果就能够不去想些多余的事情了！」

    瞬间，万分凝重的沉默垄罩了整间舞蹈教室。

    在场只有莫妮卡一个人双眼依然闪闪发光。有如纯真无邪的小女孩。

    好好先生尼尔，忐忑不安地开口插嘴：

    「那、那个～……你这样是不是，其实反而只专注在思考些多余的事情……」

    「…………啊。」

    莫妮卡的笑脸冻结，接著缓缓地、缓缓地转头望向菲利克斯。

    菲利克斯的笑容依旧。虽然脸是笑的，但那碧绿色的眼底透出了阴暗的光芒。

    「对你而言，和我聊天的内容是所谓『多余的事情』吗，诺顿小姐？」

    「不，那个，呃──就是说，这个～……」

    莫妮卡忸忸怩怩地高速搓著指头，不一会儿，她收起指头紧紧握拳，抬头开口呐喊：

    「能跳得好都是多亏了殿下…………的胸针！」

    「你就不会说是『多亏了殿下』吗！」

    希利尔的怒斥声，响彻了整间舞蹈教室。

    就这样，莫妮卡习得了埋头思考，借以撑过舞蹈时间的技术。

    挑战补考的古莲&#8226;达德利与莫妮卡&#8226;诺顿虽然都紧张得满脸僵硬，但音乐开始弹奏时，两人便踏出了最初的一步，动作流畅到有如前次测验的结果不是真的。

    古莲的引导虽然有点强硬，但看得出来他还是有细心在为舞伴著想。

    原本没事就扭到脚的莫妮卡，动作还是带有些许生疏，不过已经能够踩著正确的步伐，好好跟随男伴的带领。

    终于在琴声结束后，绫f开了口。能开口说出这句话，是她作为一个教师的喜悦，同时也是骄傲。

    「恭喜你们，两位。合格了。」

    古莲与莫妮卡，还有悄悄在走廊守候著的朋友们，齐声开口欢呼起来。

    望著这样的年轻人们，绫f微笑表示：「你们很努力了，做得好。」

    ＊　＊　＊

    赛莲蒂亚学园设有为数众多的茶室。

    今日，就在其中一间只有少部分获选者才得以使用的个人茶室，举办了茶会。

    茶会主办者是学生会书记──雪路贝里侯爵千金布莉吉特&#8226;葛莱安。

    而被招待的客人只有一位。就是既身为学生会会长，又是利迪尔王国第二王子的菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    「诺顿小姐通过社交舞的补考喽。」

    举起冲好的红茶就口，菲利克斯以闲话家常般的口吻说道。

    布莉吉特将茶杯置回茶碟，摊开手上的扇子。

    「那真是太好了。」

    「你不是很希望看到诺顿小姐不及格吗？」

    「我怎么会乐见学生会干部中出现落榜者？」

    无可挑剔的模范解答。名列校园三大美人的布莉吉特，以那副美貌露出淡淡的笑容望向菲利克斯，有如要刺探心思似地开口：

    「提起社交舞……也真教人怀念呢。还记得，小时候我们一起练舞的事吗？」

    「嗯，当然了。的确很令人怀念。」

    「殿下不擅长跳舞……好几次都踩著了我的脚，从头道歉到尾对吧？」

    布莉吉特维持著以扇遮口的姿势，只移动视线观察菲利克斯。就好像在确认菲利克斯的反应。

    或许是为从前的失态感到难为情，菲利克斯带著困扰的表情回应布莉吉特：

    「出了什么事？怎么突然忆起从前？」

    「哎呀，就算是我，偶尔也会缅怀往事的呀。」

    英俊王子与貌美千金的茶会，这副光景美得有如宫廷小说的插图。

    然而，乍见之下正享受谈天时光的两人，实则透过弦外之音静静地展开了攻防。

    布莉吉特&#8226;葛莱安是位深富主见的才女。绝非会被菲利克斯的美貌与地位冲昏头，而对他唯命是从的肤浅女性。

    「你从小就是个聪明的女孩呢。」

    「家父对此可没什么好脸色啊。他总认为女性就该憨厚点，惹人怜爱才讨喜……殿下也与家父有同感吗？」

    「有智慧的女性我很喜欢喔。」

    「哎呀，真是光荣。」

    布莉吉特虽然呵呵呵地浮现论谁都会著迷的美艳笑容，但那双琥珀色的眼眸却冰冷无比。对聪明的她来说，言不由衷的客套话，肯定无法打动她的心吧。

    菲利克斯再度举起装有红茶的茶杯就口，布莉吉特这会儿又「这么一提」，以一种当真像是临时起意般的语调问道──

    「殿下所提到的『有智慧的女性』，里头也包含了莫妮卡&#8226;诺顿会计吗？」

    「关于这点，你又是怎么想的呢？请务必让我听听。」

    布莉吉特盖下她长长的睫毛，好像要慎选用词似地陷入沉思。

    「在我看来，那姑娘就是个彻头彻尾的学者型人物。只要给予她应有的设备，肯定能交出令人惊艳的成果。然而要与外人交涉，绝对是令她棘手的问题。殿下若想让那姑娘发挥所长，即使不命她当学生会干部，应该也另有他法吧？」

    果然是位有智慧的女性──菲利克斯这么想。

    像这种时候，布莉吉特总不诉诸感情，而是理论分析，且并未主观批评，反自客观角度洞悉本质。布莉吉特就是在如此公正的前提下，表达莫妮卡是个不适任的学生会干部。

    她所点出的问题相当确实。要说莫妮卡是个称职的学生会干部，只怕不太容易。姑且不论事务处理能力，她对于交涉实在过度不擅长。

    菲利克斯嘴角微微上扬，眯起他碧绿色的眼眸。

    「看著她，不会让你偶尔出现这种想法吗？『为什么办得到那种事啊』……这样。」

    布莉吉特没有答复，既不肯定也不否定，只是默默地推敲菲利克斯的真意。

    面对这样的她，菲利克斯献上了一记亲切的微笑。

    「感觉起来，就仿佛在看以前的我对吧？」

    即使被菲利克斯以端正的脸庞送上友善微笑，依然瓦解不了布莉吉特铜墙铁壁般的笑容。

    将茶杯置回茶碟上，菲利克斯起身准备离去。

    虽然时辰还早，但陪她到这种程度应该足够了吧。

    「红茶，多谢招待了。我聊得很开心，布莉吉特小姐。」

    「哪里，我才是……感谢殿下陪我度过这段有意义的时间。」

    微笑以对的布莉吉特，就是个完美到不容置喙的千金大小姐。

    离开茶室的菲利克斯，走著走著，呼～地轻叹了口气。

    （还是老样子，一点都松懈不得。）

    或许刚才还是太多嘴了也说不定。

    反省的同时，无意间望向窗外的菲利克斯当场瞪大了双眼。

    「那是……」

    古莲正在校舍后头进行某种作业。就目前看来，好像是在收集大石头，到底想做什么？

    插班生古莲&#8226;达德利，菲利克斯一直对他暗中保持著警戒。

    之前，克莱梅镇遭到地龙袭击，是刚巧路过的青年魔术师将之击退。那时的青年，特征与古莲的外表一致，打倒地龙的人，恐怕就是他吧。

    在这种时间点登场的插班生，不但是个魔术师，实力还高强到足以打倒地龙，再加上师父是「那位人物」，要说里头没有内情，简直是骗小孩。

    （是监视者吗，又或是刺客呢……）

    菲利克斯关注的问题不只如此，还包括在同一时期插班转入校园的古莲与莫妮卡，两人之间是否存在什么联系。正因如此，才会为了观察他们俩的关系，主动提出要指导舞艺。

    指导过程中，菲利克斯始终观察著古莲与莫妮卡的互动，但没能揪住狐狸尾巴。截至目前为止，两人之间找不出什么像样的联系。

    （对于达德利同学，今后应该也保持警戒比较妥当……）

    思索著这些问题，观察窗外古莲的行动时，莫妮卡、尼尔、拉娜，以及凯西都来到了古莲身边。

    看来，好像是一起练习社交舞的朋友们，在帮忙古莲作业。

    首先，古莲在堆好的石子上摆起铁网。接著在铁网下生火，朋友们随即拚命将肉一一铺在网上。

    （……哇～）

    原本打算回宿舍的菲利克斯停下脚步，快步转朝后院动身。

    ＊　＊　＊

    顺利通过社交舞补考后，在古莲提议之下，决定举办一场庆功宴。

    会场跟料理通通包在我身上呗！听到古莲如此拍胸脯保证，还以为会是什么茶宴之类的，结果会场是后院，准备来的东西是大量的肉。到这个地步，他打的是什么如意算盘，已经不言而喻。

    「果然，庆功宴就是该吃肉咩！」

    古莲手脚俐落地开始烤肉。在一旁伶俐地帮忙的人，则是凯西。

    「没错没错，想庆祝什么事的时候，没有肉就起不了头嘛。」

    开心点头附和的凯西，手起刀落地切著肉，动作熟练到难以想像是位千金大小姐。

    拉娜倒是意外地没怎么排斥，甚至显得有点兴致盎然，一直望著古莲与凯西作业的流程。身为富商家的女儿，野外烤肉的景象或许很是稀奇吧。

    虽然在后院烤肉是违反校规的，但只要拉娜不开口制止古莲与凯西，容易随波逐流的莫妮卡与尼尔，就只能默默守候著这一切。

    「没想到烤肉其实意外地简单呢。话说回来，这么大量的肉，是从哪里准备来的呀？」

    拉娜望著古莲问道，古莲则露出一抹得意的笑容。

    「哼哼哼～我啊，老家其实是肉铺喔。所以说，只要稍～微飞回家一趟……不是不是……呃──是请我老家送来的！」

    看来他是用飞行魔术回了老家一趟，从家里带来这些肉品。

    古莲明明被师父吩咐不准在没有监督者的情况下使用魔术，但瞧他这个样子，至少飞行魔术应该是用得挺随兴自在的。

    听了这回答，拉娜歪头不解，再度开口提问：

    「老家是肉铺？那么，你难道是为了成为某位大人的侍从才入学的吗？」

    赛莲蒂亚学园只要付得起入学金，就算不是贵族也能就读。近来为侍从施予高等教育也成了一种身分地位的象征，因此这样的事并不少见。

    不过，古莲摇了摇头。

    「我呢，其实是见习魔术师。然后咧～师父某天突然吩咐我『学费会帮你出，给我到赛莲蒂亚学园去上课。』」

    正在铁网摆上串烧的凯西闻言，瞪大眼睛望向了古莲。

    「赛莲蒂亚学园的入学金贵得吓人耶？古莲的师父太厉害了吧。该不会那位师父其实颇负盛名？」

    「剖腹圣名？什么的我虽然不是很懂，但师父强得乱七八糟哩。说真的，我还没怎么看过有谁比师父更强的。」

    「这么强的话……会是〈炮弹魔术师〉啦，或者击退黑龙的〈沉默魔女〉吗？」

    凯西这番话令莫妮卡顿时冷汗直流，一如她那响亮的称号般沉默不语。古莲则是将烤肉串翻面，干脆地回答：

    「两个都不是喔～啊，这肉烤得真漂亮。来──请用～」

    古莲一面挪动柴火调节火侯，一面将烤好的串烧分送给全员。然后自己也抓起一支串烧，朝天高举开口。

    「那么，既然大家都拿到肉了……就在此庆祝我与莫妮卡顺利通过补考……开动！」

    语毕，古莲将串烧送到嘴边，大口一咬。莫妮卡虽显迟疑，也依样画葫芦，咬了满嘴的肉。

    烤得微焦的羊肉虽然多少有点腥味，但调味料入味入得彻底，吃起来很顺口。就连不是很敢吃羊肉的莫妮卡，都直率地萌生美味的感想。

    「我其实……不太敢，吃羊肉，但这个……吃起来，没有抗拒感。」

    莫妮卡轻声细语表达起感想，古莲听了，得意地用鼻子哼歌。

    「哼哼～美味的秘诀，就在于达德利家秘传的调味料。我们也有摆在店里卖，还请多多关照哩！」

    这种时候都不忘趁机宣传的古莲，充分展现出商人本色。尼尔也对此表达共鸣。

    「虽然要视地区而定，但近来辛香料变得比较容易取得了嘛。」

    拉娜停下忙著拿串烧就口的手，跟上话题补充意见：

    「像港都商赞道尔就是，虽然有部分应该是跟近来港口扩建有关……但家父有提过，帝国皇帝交接时似乎引发了些风波，商人们目前都还在观望局势决定去留。刚好我国的商赞道尔靠近帝国，所以那些商人们就待在那个港口呢。」

    拉娜这番话，听得尼尔不停点头。

    「根据帝国的新政策内容，商人们很可能会一窝蜂流向帝国喔。毕竟就现任皇帝已发布的政策而言，听说有不少概念相当革新。」

    听著这些对话，莫妮卡心不在焉地思考起来。

    帝国解禁医疗魔术的结果，让大量魔术师流往了帝国。

    同样地，商人流往帝国的日子或许就在不远的未来。众人群聚之地便是商业兴盛之地。今后，帝国的发展想必将更上一层楼吧。

    反观利迪尔王国，拚命想维持旧体制的中央贵族，不停与地方贵族发生对立。到头来甚至还形成了第一王子派、第二王子派、第三王子派这些派阀。

    （明明我……对于权力斗争，一点兴趣都没有。）

    身为七贤人的莫妮卡，被赋予了能够与国王会面，直接交谈的权利。

    然而无论权力或国家的走向，都引不起莫妮卡的关心。

    （路易斯先生，到底打算要让我做什么呢……）

    如果想确实执行护卫第二王子的任务，应该有更加合适的人选。

    明知如此，却执意安排不得要领的莫妮卡入学担任护卫，理由究竟何在？

    （该不会，路易斯先生……是故意派我这种无能丫头到第二王子身边，企图让第二王子走向破灭之路……）

    怎么可能──教人没办法如此断言，正是路易斯的可怕之处。

    脑袋瓜里正浮现出貌美同期那爽朗又邪恶的笑容，串烧的肉汁与油脂曾几何时已经流得满手黏腻。见到莫妮卡慌忙拿出手帕擦拭，拉娜笑著告诉她：

    「串烧拿横的会比较好。像你这样直著拿，会滴得手上都是油啦。」

    「嗯、嗯……」

    莫妮卡听话地将肉串摆横，这时，望著她们俩互动的凯西，没家教地舔著沾在手上的油开口。

    「拉娜好会吃串烧喔。说实话，原本还以为你一定吃不惯呢。毕竟你又不是我这种乡下贵族。」

    「我的故乡常会举办庆典，边走边吃的文化挺根深柢固的喔。在王都长大的人好像不太会这样做就是了。」

    拉娜露出正经的眼神望向串烧。

    「王都虽然也有摊位在卖烤栗子或果汁，但卖串烧的可真寥寥无几呢。要是能推出，生意应该会很兴隆……但，王都对于摊贩的管制很严格啊……」

    拉娜不单只对流行敏感，还意外是位商人本色浓厚的少女。

    像这类意外的一面，如果不这样天南地北聊天，是很不容易注意到的。

    凯西是个擅长照顾人的大姊头。总是不忘仔细观察周遭，体贴又周到。

    古莲虽然有点太过自由奔放，眼光却意外地独到。

    尼尔容易随波逐流，但个性诚实温柔又善良。

    过去在魔术师养成机构米妮瓦就读时，莫妮卡拒绝与他人来往，从不主动试图去了解他人。甚至认为那些是没必要了解的「无用的事」。

    那时候的她，作梦都想不到，自己有一天会这样，在后院偷偷烤肉，与某人一起享用。

    （……烤肉，好好吃。）

    莫妮卡嘴角微微地上扬，带著幸福的心情继续吃肉。

    古莲用超乎莫妮卡两倍以上的速度吃完串烧，乐不可支地继续开烤。

    尼尔见状，惊讶地瞪大了眼珠。

    「古莲！你还要吃吗？」

    「因为，根本就不够吃啊！」

    「我已经饱到吃不下了耶？」

    看到尼尔按著肚子抗议，古莲哼了一声，激动地回嘴：

    「不多吃一点会长不大喔！」

    就这么句话，让尼尔眼中的光芒消失了。

    「……你刚刚，是在兜著圈子骂我矮冬瓜吗？……是这意思吗？是这个意思吧？」

    古莲比同龄的少年身材高大了些，相较之下，尼尔比平均来得更矮，非常瘦小。

    平时总是温厚待人的尼尔面无表情地逼近古莲，吓得古莲不由得倒退了几步。又看到新的一面了。

    正当莫妮卡等人笑著观望这一连串互动时……

    「嗨，大家好像很开心嘛。」

    在场全员顿时噤口，转身看往传出这道嗓音的方向。

    身旁没有随从，独自杵在原地的人，正是学生会长菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    拉娜与凯西显得目瞪口呆，尼尔则满脸铁青地开口辩解：

    「会长，事情是这样的，那个……」

    面对战战兢兢的尼尔，菲利克斯故作失望地眉尾下垂，大叹一口气。

    「真是的……明明有两位学生会干部在场，却这么大大方方地违反校规。」

    这时出现一位举著串烧的勇者，大力反驳这样的菲利克斯。

    那就是肉铺小开──古莲&#8226;达德利同学。

    「校规并没有规定不可以在校舍后面烤肉！」

    「但有注明想在规定区域以外用火时，必须向学生会申请喔。」

    「那，会长人都在这里了，没问题了呗！会长！请准许我们烤肉！」

    我行我素到这种地步，反到教人感觉有点诚实。

    众人内心七上八下地观望两人的对话，菲利克斯则是双手抱胸望向古莲。

    「像这种场合，最慢都要在前一天以文件申请呢。」

    「是这样吗～啊，会长也来一串怎么样？」

    态度极其自然的古莲，以行云流水般的动作向菲利克斯递出一串烤肉。

    怎么会这么不知死活！在莫妮卡如此屏气凝神之下，菲利克斯静静地望著串烧……

    「嗯，那我就不客气了。」

    然后伸手接下肉串。

    结果是要吃吗──？尼尔小小惨叫了一声。

    菲利克斯灵巧地咬下串著的肉。而不像莫妮卡那样直直举串，让肉汁流得满手。

    「嗯，烤得真美味。调味料入味的工夫很好。」

    望向哑口无言的莫妮卡等人，菲利克斯眨眨眼使了记眼色。

    「这样一来我也是共犯了。大家会为我保密吧？」

    王族的发言，当然没有人敢违逆。一行人无言地点头。

    演变至此，古莲快活地笑了起来。

    「肉还多得是，大伙儿尽量吃啊！会长也帮忙指导过舞步，这些就当作谢礼！啊，对了，要不要把副会长也找来？」

    尼尔猛力摇头否决了古莲这则提议。

    「这个就，先、先不要吧！」

    莫妮卡也与尼尔持同意见。

    纤细又神经质的希利尔&#8226;艾仕利要是在场，要不就激昂地痛骂「成何体统！」再不然，也可能因为菲利克斯笑容满面地吃串烧吃得满嘴，而怀疑自己的眼睛吧？

    无论如何，为了不让这段快乐的时光太早结束，莫妮卡悄悄透过无咏唱魔术调整了风向，好让烤肉烟别被吹往校舍的方向。

    ＊　＊　＊

    在后院举行的秘密庆功宴结束，莫妮卡返回女生宿舍阁楼时，黑猫与女仆正感情融洽地坐在床上一起看书。

    「欢迎回来，〈沉默魔女〉阁下。」

    阖上读到一半的书本，接著顺势鞠躬的貌美女仆，是〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的契约精灵琳姿贝儿菲──通称「琳」。

    身为风之高位精灵的她，十分擅长飞行魔术，在这次潜入校园的任务里负责居中联系。

    不过，距离例行报告应该还有些时间。而琳却特地前来，是否代表发生了什么紧急状况？

    莫妮卡身体暗自僵硬起来，这时，在琳身旁一起看书的尼洛，举起前脚阖上书本封面，抬头望向莫妮卡。

    「她好像说是有礼物要给你喔。」

    「……礼物？」

    「是的，主人交代要把这些送给〈沉默魔女〉阁下。还请收下吧。」

    说著说著，琳伸手拿起摆在墙边的纸袋……

    「嘟噜噜噜噜噜噜……」

    随后以教人赞叹的高难度弹舌发出诡异谜音。这声音该不会，是在模仿连续击鼓声吧？

    莫妮卡还没搞清楚状况，琳就继续面无表情地发出另一道声音。

    「叭叭叭叭──」

    连续击鼓声之后好像轮到喇叭的样子。孩子们这么做或许很可爱，但换作貌美女仆以不带抑扬顿挫的嗓音重现喇叭声色，就只有满满的超现实感。

    「……那个，呃──琳小姐？你刚这些……是在？」

    「我在书上看到，人类在这种时候，会演奏乐器。但，我本身没有演奏乐器的工夫，故只得透过口头重现。」

    那指的应该是在城里举行的颁奖仪式之类的。连个人之间赠礼也要奏乐什么的，莫妮卡可是听都没听过。

    幸好琳还没有真的带上乐器。要是在阁楼敲锣打鼓吹喇叭，那可不是一句引人注目就能了事。

    「就是这么回事，请收下这个。」

    「啊，喔……谢谢你……」

    琳所递出的纸袋上，绑著红色的缎带。

    忐忑不安地解开缎带后，纸袋内出现了一件蓝紫色礼服，以及一件白色大衣。这不是用来穿去舞蹈会的奢华礼服，而是可供平时穿搭的实用取向服装。

    无论礼服或大衣，都是装饰偏少的朴素设计，而这正是莫妮卡所需要的。

    「哇～！……那个，这些，我真的可以收下……吗？」

    「是的，『就告诉她这是逮到维克托&#8226;松礼的奖赏。糖果与皮鞭都得运用自如，适时切换才行嘛～哈哈哈～』这是路易斯阁下交代我转达的。」

    后半段，应该是不要一起转达比较妥当吧。

    在为了琳的转达方式苦笑的同时，莫妮卡将收到的新礼服与大衣交互与自己的身体比对。尺寸大小也正好合身。

    （下次和拉娜一起上街购物时，就穿这个赴会好了。）

    莫妮卡强忍不让嘴角上扬得太明显，向琳低头鞠躬致意。

    「呃──那个，真的非常谢谢你。我现在，就来写信向路易斯先生道谢，还请你稍待一会儿。」

    将礼服及大衣吊在挂架上之后，莫妮卡坐到书桌前，拿出笔记用具。

    莫妮卡希望，能够好好向路易斯先生清楚表达收到新衣服的感激。要变得能够自然说出「谢谢」，这是打从刚来到这所校园的时候，就为自己设下的小小目标。

    一面下笔，一面思索著该如何撰文时，琳来到了莫妮卡的身旁，站得直直地开口：

    「根据日前报告，校园内似乎出现了假冒商会的入侵者。」

    「是、是的……」

    「有鉴于此，主人似乎提及，下次例行报告时，希望可提出校庆当日的警备方案内容。」

    「警、警备方案，吗……」

    就算这么说，莫妮卡在警备方面也是个纯粹的门外汉。没理由能够随随便便想出什么好主意。

    眼见莫妮卡显得不知所措，琳以新叶色的双眼目不转睛地望著她，继续接话。

    「好比说，倘若〈沉默魔女〉阁下现在是暗杀者，那会以何种方式下手暗杀第二王子？」

    「假设我是暗杀者吗……？唔～嗯……」

    琳这句提问，让莫妮卡双手抱胸沉思了起来。

    尼洛见状，纵身跳上桌面，志得意满地开口：

    「如果莫妮卡是暗杀者，根本没必要搞暗中潜入这种麻烦的小伎俩吧。只要远远地朝这所学校随便来记威力超──强的攻击魔术，瞬间就完事了。」

    「……尼洛，我觉得那样做不叫暗杀。」

    听到尼洛这种火药味十足的构想，莫妮卡傻眼地望著他，道出以前路易斯告诉自己的说明。

    「尼洛，我跟你说，这所学校设有防御结界，从外部发动攻击是无意义的。」

    「是这样吗？」

    「嗯，国内的重要设施，大多都被路易斯先生设下防御结界了。所以应该用不著担心来自外部的攻击。」

    路易斯&#8226;米莱。人称〈结界魔术师〉。

    一如其称号所示，他最擅长的就是结界术。无论其规模、强度、精度，乃至持续时间，皆非其他魔术师所能望其项背。

    这样的路易斯耗费时间精力所设置的大规模结界，也存在这所校园。

    「……我想，路易斯先生所设置的，应该是兼具感测术式效果的广范围大规模防御结界。虽然平时不会启动，但只要感测到来自外部的攻击，就会瞬间展开防御结界。恐怕是挑选了一般人难以察觉的场所，偷偷设置的吧。」

    只不过，这种类型的结界，存在著几个弱点。首先，虽然能应付来自外部的攻击，却无法因应在结界内发生的事。再者，一旦有内贼改写结界的魔术式内容，结界本身就有失效的可能性。

    莫妮卡提及这些悬念时，琳斩钉截铁地断言「这方面没有问题」。

    「关于结界内容遭改写，基本上可以当作不会发生。」

    「这、这是为什么……呢？」

    「从前，路易斯阁下曾在座椅上不可一世地这么说──」

    琳整肃仪容后，以不带抑扬顿挫的嗓音，重现了路易斯的发言。

    「『因为我设的防御结界，都有埋下杀意满满的陷阱嘛～有本事改写的话，就改写来让我瞧瞧啊。就是这么回事。哈哈哈～』」

    看到琳面无表情地重现路易斯的台词，尼洛半眯起眼睛问道：

    「……为啥那家伙要特地在结界里埋下杀意啊？」

    「似乎是从前，曾在别的建筑物发生过入侵者打算改写魔术式的事件。所以，路易斯阁下才会特地在魔术式内，加入一旦想改写结界就会发动的陷阱，之类的。」

    实在很像路易斯会做的事。莫妮卡正为此苦笑，这回换尼洛傻眼地抬头望向莫妮卡。

    「布满杀意的结界什么的，听都没听过啦。果然七贤人就是一票感性异于常人的集团。」

    「…………啊呜～」

    完全无从反驳。

第二卷 第六章 不合时宜的一杯

    顺利通过社交舞补考，莫妮卡总算跨越一道危机。然而，她连抚胸慢慢松口气的时间都没有，下一道试炼便接踵而至。

    那就是与社交舞并列为贵族子女们必备涵养的重要课程──茶会。

    赛莲蒂亚学园里，有几门贵族特有的课程，是一般学校不会开的。其中之一便是社交舞课，而只限女同学听讲的茶会课亦属此类。

    对于贵族千金们而言，茶会并不是什么悠闲欢谈的时光。那是一个讲究如何款待客人，或如何接受款待，借以彰显自身品格的严肃社交场所。

    茶会课的内容，不但会将应有的礼仪知识彻底鞭策到同学明白，还要在此前提下进行实技演习。

    进行实技演习的方法，是在中庭实际举办茶宴。

    届时会将同年级的女同学以四～五人分为一组，共坐一张茶桌。组员再各自送上准备好的茶，彼此品评。

    只不过，唯独茶点是事先由教师指定。换言之，当准备好能与指定茶点配合的茶品时，演习就正式展开。

    茶会课所使用的茶叶必须自行准备，而一般而言，每位千金小姐大致上都交由仆役购买。

    可是，莫妮卡就连该上哪儿才买得到需要的茶叶都不清楚，只好求助于本次任务的协助者──柯贝可伯爵千金，自称反派千金的伊莎贝尔&#8226;诺顿小姐。

    「……就是这样，那个～希望你可以分点茶叶给我。」

    造访伊莎贝尔房间的莫妮卡说明事情原委后，伊莎贝尔脸庞染成了蔷薇色，显得感动无比。

    「竟然能帮上姊姊的忙，太荣幸了！好的，没问题，尽管包在我身上！就让我使尽浑身解数，确保姊姊能平安无事通过这堂课吧！」

    「非、非常谢谢你……」

    在低头致谢的莫妮卡面前，侍女艾卡莎摆上了一杯红茶。杯里飘散出一阵与柑橘类似的芳香。

    伊莎贝尔的随身侍女中最年幼的艾卡莎，带著一副可靠大姊姊的表情向莫妮卡笑道：

    「红茶的冲法，就由我负责指导吧。其实让我陪同到场侍奉是最直接的……但这样会导致莫妮卡大人在柯贝可家遭到排挤的设定出现矛盾嘛。」

    课堂上要用的茶可以自己冲，也可以交由仆役帮忙。

    话虽如此，大多同学都是理所当然地交给仆役处理。会自己动手冲茶的，都会被大家投以轻蔑目光，当成没有仆役可带的三流贵族。

    偏偏莫妮卡背负著遭到伊莎贝尔霸凌的设定，还让伊莎贝尔的随身侍女帮忙实在过于不自然。

    「有、有劳，多多，指导了……」

    莫妮卡向艾卡莎也深深一鞠躬，艾卡莎赶紧要她「别这么客气，快请抬头吧！」

    伊莎贝尔也好，艾卡莎也好，这对大小姐与侍女的拍档，处世实在周到有加。虽然在扮演反派千金时让人会有点想保持距离就是了。

    「呵呵，该帮姊姊准备怎样的茶品才好呢……姊姊。老师有指定茶点了吗？」

    「呃──……好像说是有加奶油的蛋糕与轻食。」

    伊莎贝尔唔捱薜氐阃烦剖牵手指添在下颚开始沉思。

    根据指定茶点选择适当的茶也是授课的一环。然而，莫妮卡并没有喝红茶的习惯。在父亲的影响下，她以咖啡就口的经验远较茶类来得高。

    「那、那个～像这种场合……应该选什么茶，才是正确答案呢……」

    「既然也包含轻食，选择用新叶冲泡的清爽风味红茶应该就很妥当了。调味茶最好还是避免。饮用时可以不加奶纯饮红茶，或许调成不加砂糖的奶茶也不错……可是呢，姊姊──」

    讲到这里，伊莎贝尔一本正经地望向莫妮卡，操著坚定语调断言：

    「茶品与茶点的组合方式，依每人的喜好各有不同，并没有所谓明确的正确答案。但，明确的错误答案却是存在的。」

    明明没有正确答案，却存在错误答案，这是什么意思呀？

    莫妮卡感到一片混乱，这时，伊莎贝尔公布了谜底。

    「那就是──和同桌的某人撞茶。」

    「……啊。」

    演习的授课要以数人为一组，每人各自带来自己挑选的茶叶。要是和其他组员选到同一种茶，的确会很尴尬。

    「尤其撞茶的对象如果又是立场比自己高的人，那可真的就糟透了。严格说来，就连参加茶会时的礼服、发型、小饰品等等，都必须在配合当下流行的同时，又留意避免与他人撞衫……不过演习毕竟是穿制服进行的，现在就只专心考虑茶叶吧。」

    必须注意到这种程度吗……莫妮卡忍不住开始发抖。

    身为七贤人之一，莫妮卡虽曾参列国家举办的各种仪式典礼，但七贤人的正式服装是仪式用长袍，所以只要穿上国家发给的长袍赴会就行了。

    也因此，莫妮卡以往从来不曾为了社交界的衣著问题烦心过。

    看来贵族千金所参加的茶会，是远超出莫妮卡想像的一场精神战。

    「最确实的作法，就是事前与同桌组员们确认各自要准备什么茶品……到时要和姊姊同桌的，是哪几位同学呢？」

    「呃──……包含我在内共有四人。是同班的拉娜&#8226;可雷特小姐、隔壁班的凯西&#8226;古罗布小姐……还有一位我就，不是那么，清楚。」

    「这样的话，想事先委婉确认茶品的种类，似乎有难度呢。」

    「真、真对不起……」

    拉娜与凯西肯定会干脆地告诉自己到时想带什么茶来吧，可是另个与素昧平生没两样的人，要莫妮卡直接去开口提问，实在是没有那样的勇气。

    更别提那第四名千金，连老家的爵位是什么都不晓得，一个不好，莫妮卡擅自开口搭话，还会被当成不知礼数。在贵族社会里，身分地位较低的人擅自向上位者开口，是一种禁忌。

    「姊姊，那上茶的顺序有决定了吗？」

    「有、有的。我的顺序是最后……一位。」

    「既然如此，我们就准备两种茶品过去吧。这样就绝对不会和人撞茶了。」

    「非、非常感谢你的帮忙……原来参加茶会，是这么费神的事呀……」

    莫妮卡已经感到筋疲力尽，伊莎贝尔也一脸困扰地点头。

    「是呀～就算已经事先把同席者的喜好、交友关系，乃至嗜好都调查完毕，依然不时会出现预料之外的发展……没错，就像明明为了生平第一次茶会，卯足全力作好万全准备，却还是因为反派千金使坏，导致一切都泡汤的女主角！」

    后半段似乎是她最近读到的小说内容。

    莫妮卡苦笑著不知该作何回应时，侍女艾卡莎带著正经八百的表情提出了建议：

    「伊莎贝尔大小姐，莫妮卡大人在往后除了大小姐之外，或许还有机会直接面对其他反派千金。为了让莫妮卡大人能有心理准备，是否该趁现在把反派千金会有何举动，都在此沙盘推演一遍呢？」

    「……咦？」

    表情与动作都当场僵住的莫妮卡对面，伊莎贝尔「哎呀～！」一声，伸手按住脸庞叫好，双眼闪闪发光不停。

    「说得对，真是好主意呀！谁教姊姊就是我的女主角呢！有朝一日，被我以外的反派千金邀请到茶会上欺侮，这样的未来说不定会造访呢……！」

    这样的未来，实在打从心底敬谢不敏。虽然敬谢不敏，但现状就是难保没有这种可能性。

    再怎么说，转来才没多久，莫妮卡就立刻获选为学生会干部，练舞时还让菲利克斯帮忙指导，为此敌视她的女同学早就已经过半了。愿意与她正常来往的同年级学生，大概就只有拉娜、凯西、古莲，以及尼尔而已。

    现在，周遭投向莫妮卡的视线，大致上可分为两种。

    一是轻蔑莫妮卡，明确表示敌意的视线；二是将她视为来路不明的诡异人士，想保持距离的视线。

    多亏伊莎贝尔霸凌莫妮卡的演技逼真，才让莫妮卡虽然言行举止与平民无异，却无人对她起疑，也没有想多管闲事的人插手。可是，与人擦身而过时，被人在旁指指点点说闲话，或远远窃笑的经验，已经不只一次两次。

    拜众人都将莫妮卡认知为「伊莎贝尔的猎物」之赐，目前几乎没有直接对她采取攻击行动的人……但，没人能保证这样的状况会持续到将来。

    「那么，姊姊。为了有一天，姊姊与真正的反派千金对峙时，能够顺利脱困，就容我在此为姊姊解说反派千金的行动模式吧。」

    俗话说得好，知己知彼，百战百胜。

    只要能够在此弄懂何谓反派千金，有朝一日说不定就能派上用场……至于真心话，当然是希望这种日子尽可能不要到来。

    就在莫妮卡挺直腰杆，准备洗耳恭听伊莎贝尔解说的瞬间──

    「喔～呵呵呵！」

    伊莎贝尔将手添在嘴边，摆出挺胸后仰的姿势，高声大笑了起来。

    笑声响亮到莫妮卡肩头为之一震，随后，伊莎贝尔收起笑容，俐落地回归原始站姿。

    「首先，这个就是反派千金的基本动作──高声大笑是也。只要像这样高声大笑，就能向对手施压，借此牵制对手，同时还能当场扭转形势！」

    「高、高声大笑竟然有这样的效果……」

    面对发自内心惊讶的莫妮卡，伊莎贝尔似是而非地点头。

    「只不过，一旦使用得过于频繁，效果就会减低，因此关键在于抓准致胜时机。」

    原来如此，精准掌握使用时机，似乎是必杀技的重点。

    在点头称是的莫妮卡面前，伊莎贝尔摊开了扇子。

    「接著是基本动作其之二！『无言地嗤之以鼻』！」

    伊莎贝尔以行云流水般的动作举扇遮口，露出作弄对手似的笑容。

    这副无论看在谁的眼里，都当场明白是在瞧不起对手的傲慢笑容，著实充满了不下舞台女演员的演技与表现能力。

    「原本发笑时以扇子遮住嘴边就是种礼节，但这里要刻意拉低扇子，让对方瞧见自己上扬的嘴角。如此一来，就能强调自己正露骨地耻笑著对手！」

    何等细腻的手法──莫妮卡再度遭到冲击。

    没想到，反派千金竟然连这么细微的动作都有经过深入计算！

    「当然，确实遮好嘴巴可以表现出惹人厌的窃笑感，也是一种选择。这里最好根据千金本身的性格设定，选择合适的作法。」

    「原、原来如此……实在很深奥呢。」

    「是呀，愈是打算穷究而深入钻研，愈会了解到个中精华有多么深远。」

    必须再度强调，这是反派千金相关话题。

    就这样，远较冲茶技巧更加卖力的反派千金讲座一路持续到了深夜。

    莫妮卡无从得知的是，这位投注浑身心血在如何诠释反派千金的干劲十足演技派大小姐，其实在高中部一年级的茶会课有著首屈一指的优异成绩。

    ＊　＊　＊

    高中部二年级的联合茶会演习，是在中庭摆设数组桌椅，以茶宴的形式进行。

    要在这场茶宴上品评的茶品，就在校舍一楼的茶会准备室冲泡。

    基本上都是由仆役到这里冲茶，至于没有仆役的莫妮卡，当然只能自己动手。

    莫妮卡上茶的顺序是最后一位，到时候要趁茶会途中暂离，移动到这间准备室冲茶。话虽如此，也不能抱著茶叶罐出席茶会，所以莫妮卡决定事先把茶叶罐送到准备室。

    准备室里已经有好几位仆役在进行相关准备。几乎没有半个穿学生制服的在场。

    深感不自在的莫妮卡缩起身子，开始寻找能够安置茶叶罐的场所，这时，忽然有人拍她的肩膀。

    吓得肩头一震的莫妮卡回过身来之后，才马上松一口气。

    原来拍她肩膀的人是凯西。

    「莫妮卡，你来放茶叶吗？」

    「是、是的。」

    「我也是喔。一如所料，大家都是让仆役负责冲茶呢～不过我家是乡下的穷酸贵族嘛，没有仆役可以带来。」

    说著说著，凯西将茶叶罐摆到架子上，还在罐子下夹了张写有自己名字的纸条。原来如此，这样就不怕其他人拿错了。

    「莫妮卡要用吗？我有多带些纸条喔。」

    「非、非常谢谢你……」

    莫妮卡心怀感激地收下了纸条，并把其中一端反复折出蛇腹状的折痕。

    如此一来，就算没像凯西那样写名字，那独特的折痕也能当作标记。

    将折过的纸铺好之后，莫妮卡摆上两瓶茶叶罐。相信是万无一失了才对。

    「哇，你准备了两种茶叶啊？」

    看到莫妮卡的茶叶罐，凯西瞪大了双眼。

    莫妮卡忸忸怩怩地搓著指头回答：

    「因为想说，万一撞茶，会很伤脑筋……」

    听完莫妮卡的答复，凯西钦佩不已地拍了拍手。

    「啊～原来啊～的确有这种可能性嘛。哎呀～万一跟人撞茶什么的，我压根儿都没想过。莫妮卡好聪明喔。」

    「哪、哪里……」

    事先帮她考虑到撞茶问题的人，是伊莎贝尔。

    正当莫妮卡在心里向伊莎贝尔郑重道谢时，凯西望著墙上的时钟开了口：

    「糟糕糟糕，再不快走，茶会课就要开始了。我们快出发吧。万一真的迟到，克劳蒂亚小姐又要酸个没完了。」

    「……克劳蒂亚小姐？那个，难不成她是，今天茶会的……？」

    看来，那位克劳蒂亚小姐，就是今天茶会分组的第四名组员。

    「那位克劳蒂亚小姐……呃──是位怎样的同学呢……？」

    凯西原想勉强挤出笑容回答莫妮卡的提问，但看来是失败了，露出一脸不像她会有的苦涩表情。

    「要说是怎样的同学……啊～……嗯……这个嘛。她是个书虫，很博学多闻喔。甚至有〈移动图书馆〉这样的称号呢。只不过，性格方面就有点……嗯，也罢，见面就知道了！」

    能够让个性爽朗的凯西含糊其辞到这种地步，到底会是怎样的大小姐。

    （该、该不会……她就是伊莎贝尔大人说的那种，反派千金……？如果一见面就被她高声大笑，要怎么办……）

    总而言之，碰面前一定得做好心理准备……莫妮卡暗自咽了咽口水。

    ＊　＊　＊

    秋高气爽的晴空下，茶会课的实技演习在中庭展开了。

    赛莲蒂亚学园果真不负名门头衔，就算只是演习，使用的桌椅也都是高级家具，每张茶桌都装饰了色泽各异的美艳花朵。

    除了桌椅之外，茶具与花器也全是比起宫廷茶会用具毫不逊色的逸品。要不是同学们都穿著制服，还真教人误以为自己来到了宫廷。

    女同学们各自品尝著组员们带来的茶，和乐融融地谈笑风生，现场一片祥和。

    教师前往各组评分时，话题虽然都围绕著茶品、茶具，或时令花朵打转，可每当教师离桌后，千金们的话题就马上转为近来的流行或恋爱八卦。

    最常成为话题中心的人物，果然还是身兼学生会长的第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    诺伦伯爵千金卡罗莱&#8226;希蒙兹甩著她的焦糖色褐发，一脸陶醉地低声说道：

    「我想，殿下他肯定打算在求学期间决定婚约对象。」

    卡罗莱这番发言，令其他少女都雀跃地跟著起哄。

    「与殿下最门当户对的会是谁呢？」

    「应该是廉布鲁格公爵家的艾莉安奴大人吧？血统也比较相近。」

    「同为学生会干部的布莉吉特大人也很相配呀。」

    她们所列举的婚约候补者，无一不是君临这所校园顶点的千金大小姐。

    虽然有这样的认知，但她们内心某处也暗自梦想著，自己能否成为那个雀屏中选的幸运儿。卡罗莱也不例外。只要是就读这所学校的女学生，论谁都曾一度梦想成为王子的伴侣。

    如果那位面容端正的王子殿下愿意对自己崭露笑容，如果愿意在舞会朝自己伸出手来，啊啊～那该会有多么美妙呀！

    抱著这种梦想的她们，为了满足自己的自尊心，在此举出了最配不上王子的对象加以轻蔑。

    「对了对了，说起同为学生会干部……嗳，那丫头的事，大家听说了吗？」

    卡罗莱扇子下的语调阴沉了几分，其他千金们也随之露出险恶的视线。

    那丫头──明明是个插班生，却获选成为学生会干部的少女。莫妮卡&#8226;诺顿。

    「我听说她竟然让殿下指导舞艺呢。」

    「是真的，我看到了！还让希利尔大人陪她跳舞！」

    「竟然劳驾殿下与希利尔大人双双给她指点……以为自己是谁啊，那丫头？」

    「一定是那个不知天高地厚的乡巴佬，仗著殿下个性温柔，硬是向殿下开口呀。」

    「那丫头，就连帮忙冲茶的仆役都没有喔。难道不觉得羞耻吗？」

    「等著瞧吧，保证她在这堂课也同样出尽洋相。」

    以美丽的扇子遮掩恶意，卡罗莱等人窃笑了起来。

    只要像这样拿莫妮卡&#8226;诺顿当作笑柄，卡罗莱等人的心情就会稍微舒畅点。

    （莫妮卡&#8226;诺顿。都怪那女的，害我被希利尔大人责备，甚至还得提交悔过书。）

    莫妮卡刚插班入学的时候，曾发生一起莫妮卡&#8226;诺顿自楼梯上摔倒滚落的事件，卡罗莱被视为该起事件的加害者，遭到希利尔下达处分。

    确实，卡罗莱在楼梯口推了拉娜一把，以间接波及莫妮卡的形式令她摔落楼梯。但，那当然要怪莫妮卡自己笨手笨脚不好呀。

    （啊啊～真讨厌。那种丫头竟然能当上学生会干部，肯定有哪里弄错了。绝对、绝对有问题……你给我走著瞧。莫妮卡&#8226;诺顿。）

    ＊　＊　＊

    莫妮卡就坐的桌席，正被异样的气氛所垄罩。

    或者说，其中一位少女正不停酝酿出异样的气氛。令人吃惊的是，元凶并非莫妮卡，也不是拉娜，更不是凯西。

    而是坐在这张茶桌最上座的黑发千金──克劳蒂亚。

    就算看在对美丑概念陌生的莫妮卡眼里，克劳蒂亚也是一位出众的貌美千金。

    那一头笔直的黑色长发，配上有如镶入琉璃般的深蓝色眼眸，再加上五官匀称，堪称造物主呕心沥血打造之最高杰作的脸庞。就算与学生会书记布莉吉特&#8226;葛莱安相比，也毫不逊色。

    若要说一头耀眼金发、琥珀色瞳孔的布莉吉特是华丽的蔷薇，克劳蒂亚就是散发神秘美感的鸢尾花。

    这么一位令人大开眼界的貌美千金，这会儿却有如家中死人似的，散发出沉重不已的阴郁气场。

    总算，待克劳蒂亚的侍女将茶分配给全组组员后，克劳蒂亚才在那感受不到生气的苍白脸庞浮现出一抹教人毛骨悚然的微笑。

    「……请、尽、情、享、用。」

    若要打个比方，就像是邪恶的魔女要怂恿一无所知的善良人士饮用下了毒的红茶时露出的笑脸。

    可没想到，在下个瞬间，她又仿佛断了线的人偶一般浑身脱力，变得面无表情。明明面无表情，却只有阴郁感及无精打采感不可思议地朝其他组员扩散，几乎到令人钦佩的地步。

    如果一见面就被她高声大笑，要怎么办──莫妮卡这个烦恼到头来只是杞人忧天。

    归根究柢，这位阴沉忧郁的千金小姐，身上根本感受不出会想高声大笑的霸气与干劲。那分明就是连开口讲话都嫌麻烦的态度。

    莫妮卡也常被人评为个性阴沉，但克劳蒂亚跟她完全不在同一个档次。

    再怎么说，莫妮卡被评为阴沉的理由也是来自她极度怕生与绝望级的口才。而克劳蒂亚则是刻意令自己全身围绕著让人难以攀谈的阴郁气场。

    拜此之赐，就只有这张茶桌的气氛比任何一组都来得阴湿沉重。

    莫妮卡、拉娜，以及凯西，都只能默默举起摆在面前的红茶就口。

    红茶本身是香气芬芳的好茶。偏偏却受到这种莫名紧张的压力影响，喝不出什么滋味来。

    （呜呜～好尴尬喔～……）

    「好好喝的红茶喔！嗳～这茶哪里产的？」

    率先打破凝重沉默的人是凯西。

    即使已经察觉现场微妙的气氛，凯西还是想设法打开话匣子，于是带著笑容向克劳蒂亚开口。

    面对如此奋不顾身的凯西，克劳蒂亚依旧保持低头望著茶杯的视线，叽哩咕噜地小声回答：

    「……是这个国家最普及的红茶喔。这还用得著问吗。」

    「……」

    凯西的笑脸冻结了。

    这次换拉娜以格外开朗的声音问道；

    「嗳、嗳～我比较喜欢奶茶。有牛奶可加吗？」

    「……这种茶叶不适合泡奶茶。你的舌头迟钝到连这都分辨不了吗？」

    「……」

    拉娜的笑脸多了几道青筋。

    场面的气氛教人愈来愈难待了。

    莫妮卡啊呜啊呜地嘴唇抖个不停，啜饮著已经彻底食不知味的红茶。

    接著，在这种尴尬度满点的气氛下，第二棒凯西离席前往准备室，冲好带来的红茶为组员们一一送上桌。

    凯西所准备的，是色泽偏浓的红茶。这种茶叶的特征是涩味较重，很适合做成奶茶。

    接下来，第三棒拉娜带来的是茶色明亮的红茶。口感相当清爽，带有一股水果般的甘甜与畅快。

    「拉娜的红茶，好美味喔。喝起来没什么负担，我喜欢这个～」

    莫妮卡听了直点头，对凯西的意见表示共鸣。拉娜见状，得意地抬头，将红茶一饮而尽。

    「还好啦，我可是特地调来了这个时节最高级的茶。当然好喝喽。」

    说著说著，拉娜一瞥一瞥地瞄向克劳蒂亚。克劳蒂亚准备的是再常见不过的茶，此举无疑是在向她挑衅吧。

    个性倔强的拉娜似乎很不中意克劳蒂亚的态度，从刚才起就不著边际地对她针锋相向。是多亏机灵的凯西一会儿「好嘛好嘛～」地安抚她，一会儿积极改变话题，才勉强维持住现场的和平。

    说到底，在这种茶会，场面通常都是由地位最高的人负责主导才对。

    莫妮卡不清楚克劳蒂亚的来历，不过应该也是伯爵家以上的上级贵族。换句话说，本来理应由克劳蒂亚负责提供话题，主导茶会的走向。

    然而克劳蒂亚本人却一副有气无力的模样，偶尔开口就是在唇枪舌剑。虽然不到无法沟通，但实在称不上有在对话。

    就在这样的状况下，克劳蒂亚低声喃喃自语了起来：

    「……尝过味道太强烈的东西，会让舌头麻痹。」

    听到这句话，莫妮卡突然惊觉克劳蒂亚准备的茶是什么味道。

    （口味平淡无奇，大家都已经喝惯的普及红茶……之所以选择这种茶，是为了不让大家第一杯入口就麻痹舌头味觉？）

    也不晓得拉娜与凯西是否发现了同一件事，纷纷向克劳蒂亚投以惊讶的眼神。

    成为众人目光焦点的克劳蒂亚，则满脸自己的发言怎样都无所谓的表情，举起拉娜准备的红茶就口。

    「……佛洛伦狄亚的黄金毫尖……在这个季节能取得的红茶中，算是最为昂贵的红茶吧。」

    「是、是啊。」

    拉娜不甘示弱地回嘴，克劳蒂亚果然还是望也不望她一眼，只垂下睫毛低语：

    「换作款待贵人的场合，这想必是最佳选择吧……可惜对这种茶会演习来说，明显地不合时宜。」

    「什么？」

    「自己一个人带这种极端高价的茶品赴宴……看在其他参加者眼里，就算当成是在侮辱自己也不奇怪呢。」

    拉娜当场面红耳赤，激动得浑身颤抖。

    凯西赶紧出声安抚拉娜。

    「别、别担心，我根本没这么想啦！对吧，莫妮卡？」

    「嗯，是的……我也没有，这么想！」

    莫妮卡鼓足全力挤出嗓音附和凯西，这时，克劳蒂亚缓缓地转过头来望向莫妮卡。

    那无机质的琉璃色双眸，连眨眼都没有，牢牢映著莫妮卡的身影。

    「……朋友都这么问你了，当然只能点头对吧。」

    「唔咦？」

    这种说法听起来，不就像莫妮卡是被凯西逼著说出违心之论的吗。

    莫妮卡急得眼泪都快流出来，死命地摇头。

    「不、不是的，我、我……」

    就在莫妮卡的呜咽声即将脱口而出时，拉娜一掌拍向了桌面。

    「喂，你给我差不多一点！开口闭口就只会酸来酸去！最让人尴尬又最不合时宜的，分明就是你吧！」

    即使被拉娜如此愤慨地怒吼，克劳蒂亚仍是眉头都不眨一下。

    岂止如此，还依然故我地望著红茶杯，仿佛连看都不屑看拉娜一眼。

    「……所以你觉得，自己有让人主动开口攀谈的价值是吗。」

    「啥──？」

    拉娜气得眉尾上吊，狠狠瞪向克劳蒂亚，克劳蒂亚则在等上整整数秒之后，才无精打采地开口：

    「……关于〈沉默魔女〉，各位可曾有耳闻？」

    莫妮卡心脏差点停止跳动。大概有一瞬间真的停了也说不定。

    哪还有什么耳闻不耳闻，她根本就是本人。

    「年仅十五岁便就任七贤人的天才魔术师。她不但习得无咏唱魔术，在米妮瓦就学期间，更开发了二十种以上的新魔术式……而她最有名的，就是一度也不曾参加学会喔。」

    那是因为害怕人多的场所，所以总是找理由推拖逃避。

    「……不仅如此，〈沉默魔女〉就连在七贤人的就任仪式上，也完全不发一语。」

    那是怕生而紧张到说不出话来所致。

    参加仪式时因为莫妮卡实在过于派不上用场，还让同期的〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱代替她应付各种嘘寒问暖。

    一回想起当时的状况，莫妮卡就浑身嘎答嘎答发抖，冷汗直流。克劳蒂亚则是继续接著说道：

    「……各位可曾读过〈沉默魔女〉的论文？只要读过，便能明白她的为人……她是位深富理性又聪明的知识分子。如果是她的话，肯定明白沉默的价值吧。」

    （我既不理性又不聪明也不是知识分子，只是个怕生的阴沉丫头，对不起对不起对不起……！）

    在满脸铁青发抖的莫妮卡身旁，拉娜丝毫不掩饰自己的不悦，瞪著克劳蒂亚开口：

    「是喔～～～～所以你是想说，脑袋聪明的人不屑与笨蛋对话是吗？」

    （噫噫噫噫噫！）

    拉娜这句话是针对克劳蒂亚说的，绝对不是在说给〈沉默魔女〉听，但莫妮卡还是吓得瑟缩发抖。

    克劳蒂亚一副没把拉娜的发言听在耳里的态度，斜眼瞧向莫妮卡。

    「……这么一提，〈沉默魔女〉名叫莫妮卡&#8226;艾瓦雷特……刚好和你一样呢，莫妮卡&#8226;诺顿。」

    噫──莫妮卡整个人僵住了。

    心脏狂跳的声音怦怦怦地吵个没完。冷汗也一颗接一颗冒个不停。

    克劳蒂亚这次直直面向莫妮卡，露出一抹微笑。

    「……你从刚才起就一直沉默不语，是因为不想和笨蛋说话吗？」

    「我我我，茶，去冲、我去搓茶！」

    随著椅子与地面的摩擦声，莫妮卡猛然起立，连滚带爬地逃离现场。

    那小小的背影，一直被克劳蒂亚那琉璃色的瞳孔盯著不放。

    打从这场茶会开始，始终低头的克劳蒂亚唯一正眼看待的对象，就只有一个人。这件事实直到现在都还没有人发现。

    ＊　＊　＊

    在走廊快步行进的莫妮卡，伸手隔著制服按住自己激烈跳动的心脏。

    （难、难道说，她注意到了？她注意到了？注意到我就是〈沉默魔女〉……）

    自从当上七贤人，自己就几乎没公开亮相过，官方活动也只参加最底限必要的几场，知道莫妮卡长相的人，顶多就同为七贤人的同期与前辈。

    这么说，难不成是在魔术师养成机构米妮瓦就读时认识的？

    可是，怕生的莫妮卡一天到晚都窝在研究室里头，况且克劳蒂亚这么貌美的女性，只要曾经看过，肯定会留下印象。

    （一、一定，只是碰巧……而已吧……）

    碰巧，只是碰巧提到这个话题而已。一定是这样。

    如此说服自己的莫妮卡，打开了茶会准备室的门。相较于茶会开始前，室内的人少了许多。八成所有侍女都前往演习地点侍奉主人了吧。

    室内人烟稀少让莫妮卡松了口气，她就这么来到摆了茶叶罐的架子。

    「……奇怪？」

    抬头朝架上望了望，却怎么也找不到茶叶罐，莫妮卡顿时呆住。

    凯西的红茶罐就在莫妮卡记忆中的位置。但，原本自己摆在一旁的茶叶罐却不见了，徒留一处空荡荡的区间。

    明明自己的确用凯西给的纸折出了蛇腹状的折痕，铺在架上后才摆好两罐茶叶罐的。

    一股不祥的预感，令莫妮卡感到浑身血液倒流。

    莫妮卡并不是第一次面对这种状况。正因如此，她立刻察觉了真相。

    伸出颤抖的手，打开垃圾桶木盖的莫妮卡，小小咽下了一口气。

    混在使用过的茶渣内，尚未冲泡过的茶叶与两罐空罐，就这么被人倒在垃圾桶中。

    就连折有蛇腹状折痕的纸都不放过。

    「……怎么，这样……」

    莫妮卡浑身无力地瘫坐在地。

    少了茶叶，当然就无法冲泡红茶。这样根本回不了课堂演习。

    （……该怎么，办……）

    啾噜──眼角泛起了泪光。无论莫妮卡是个再怎么优秀的魔术师，都不可能令时光倒转。

    强忍呜咽，吸著鼻子抽噎时，背后传来了一阵熟悉的嗓音。

    「莫妮卡，你怎么了？身体不舒服吗？」

    一起蹲到莫妮卡身旁，以手掌为她搓背的人，是凯西。

    你怎么会在这里──莫妮卡带著微弱不已的声调开口，凯西显得有点尴尬，搔著脸回答。

    「因为莫妮卡迟迟没回来，我有点担心，来看看状况……抱歉，其实这只是借口。老实说，是我在那边有点待不太下去……」

    原来如此，似乎是因为忍受不了拉娜与克劳蒂亚之间一触即发的火爆气氛，所以拿担心莫妮卡为名目逃到这里来。

    看到散乱在垃圾桶里的茶叶，凯西似乎察觉了状况。皱眉瞪起了垃圾桶。

    「太过分了……是谁干的。」

    接著，凯西拿手帕为莫妮卡擦拭眼角，带著有如在向幼童说话的温柔语调开口：

    「嗳，你宿舍里有备用的茶叶吗？到这个地步了，就算是平时喝的也好，至少要能提出……」

    「……我没有，其他茶叶。」

    莫妮卡平时没有喝红茶的习惯，所以也没有给自己饮用的存货。

    拜托伊莎贝尔的话，她应该会再分自己一点，但她现在正在上课。

    望著不停抽噎啜泣的莫妮卡，凯西稍作沉思后，伸手拿起了自己的红茶罐。

    「你就用我的吧。虽然这样会让我们种类重复，但总比什么都提不出来好。」

    「……可、可是，这样会连累，到你……」

    一旦同组组员撞茶，就会被评为双方都事前准备不足。

    如此一来不只莫妮卡，就连凯西都会被扣分。

    然而，凯西却若无其事地挥挥手。

    「别在意那种事啦。茶会这种东西，管他茶的种类是什么，喝起来美味聊起来开心，才是最重要的不是吗。」

    莫妮卡大力吸了一下鼻子，望向垃圾桶里的茶叶。

    的确如凯西所言。而且不管怎样，一旦没能准备好红茶带回茶桌，这堂课就要被当了。

    （……可是──）

    紧咬下唇，使劲握拳的莫妮卡，撑著颤抖的双脚站了起来。

    然后一个转身，头也不回地跑出准备室。

    「莫妮卡？你要上哪儿去！」

    「对、对不起，我马上就回来！」

    留下这句话，莫妮卡开始朝宿舍的阁楼全速奔驰。

    ＊　＊　＊

    瞪著克劳蒂亚的拉娜，一脸不耐地咀嚼著当茶点的蛋糕。

    克劳蒂亚原本目不转睛地目送莫妮卡离去，没想到，当莫妮卡的身影从视线内消失，她就再度散发起阴郁而无精打采的气场。

    那细长黑睫毛随著眼皮下垂，低头不语的姿态，在美丽容貌的伴随下，显得既梦幻又缥缈。

    （……什么嘛，什么嘛，什么嘛！）

    拉娜咬著嘴唇，低头望向自己准备来的红茶。

    父亲虽然是位大富翁，却非与生俱来的贵族。拉娜一家原本只是富裕的商家，是因为致力于城镇发展的贡献与功绩得到认可，才在拉娜出生前不久获封爵位。

    从拉娜懂事以来，就已经在最高级奢侈品与流行洋装礼服应有尽有的环境中长大。

    无论是谁，都会异口同声认为拉娜是个幸福的千金大小姐。

    然而，拉娜却是孤独的。

    在其他出自没有爵位的家庭的孩童群体中，衣著华美的拉娜总是显得格格不入，就像跑错了地方。没办法融入其他孩子的交友圈，不时就在背后被人说坏话，攻击她只会炫富。

    所以她一直认为，只要进入贵族子弟就读的赛莲蒂亚学园，就能交到与自己观念相近的好朋友。

    可是，在这所注重传统与形式的校园，拉娜又成了「没品的暴发户千金」。到头来，甚至还被人在背地里说父亲的爵位是用钱买来的。

    不懂礼数，不成体统，丝毫就不明白贵族间的不成文规定……每当被人投以这种言论，拉娜就会顽固地闹别扭。

    之所以会第一个去找莫妮卡攀谈，只是拉娜一时兴起。

    只要关照下明显无法融入班级的莫妮卡，拉娜的自尊心也能获得些许的满足。

    更重要的是，莫妮卡明明成天唯唯诺诺地低著头，每当拉娜向她伸出援手，她却又会露出有如花朵绽放般的笑容。教她看了既开心，又忍不住想跟著开怀大笑。莫妮卡向拉娜投以尊敬的眼神时，总是能微微填补拉娜内心的渴望。

    今天这场茶会，原本也应该能让莫妮卡露出尊敬的眼神的。

    正是为此，她才卯足干劲选了这款茶叶，然而，却被克劳蒂亚评为不合时宜，令拉娜的自尊心一败涂地。

    为什么，总是会变成这样呢。

    （我明明只是……想让好朋友，尝尝看我心中最美味的茶而已……）

    小时候，招待到家里玩的朋友享用最好的点心与茶，结果却在背地里被骂成「炫富」的记忆又在脑海内苏醒。

    「哎呀～抱歉啊。久等，久等。」

    拉娜正为了苦涩的回忆皱眉时，方才离席的凯西快步赶回来了。可是，在她身旁并没看见莫妮卡的身影。

    莫妮卡是怎么了啊──拉娜以视线如此质问凯西，但凯西只是一脸伤脑筋地就坐。

    「莫妮卡她～嗯──该怎么说好……唉～应该很快就会回来啦。」

    「凯西你不是去帮她准备红茶的吗？」

    拉娜继续问道，但凯西只是「没啦，其实……」地含糊其辞。

    到底是怎么了？莫妮卡出了什么问题吗？

    就在拉娜准备起身去找莫妮卡时，身边突然传来一阵飘荡的熏香。不过，那并非红茶会有的茶香。

    「让、让大家，久等了。」

    莫妮卡踩著教人不安的脚步，一步步朝茶桌走来。

    她手上的托盘，摆了几只空杯，以及一只陌生的金属壶。

    将托盘摆上茶桌后，莫妮卡「呼～」地一声擦去额头的汗水。看来，光是把托盘端到这里来，对于莫妮卡这个运动白痴就已经是一件浩大的工程。

    原本直到方才为止都兴趣缺缺，低头不语的克劳蒂亚，这会儿缓缓抬起了头，凝视著莫妮卡带来的金属壶。

    「……这香味不像红茶呢。」

    「这、这个是，咖啡。」

    莫妮卡直直望向克劳蒂亚，操著颤抖不已的嗓音接话：

    「克劳蒂亚大人刚才，是这样说的。『尝过味道太强烈的东西，会让舌头麻痹』……不过，我已经是最后了，所以就算是味道强烈的咖啡，也没问题，才对。」

    「……咖啡，是受男性喜爱的饮品。我不认为适合出现在女性的茶会上。」

    克劳蒂亚所言不虚。在王国，咖啡的确已经普及到一定的程度，也四处开有咖啡厅营业，但享用咖啡的基本上都以男性为主。

    更重要的是，咖啡带有强烈苦味，并非人人皆可接受。拉娜也曾数度品尝，可口味实在不大合。

    没想到，莫妮卡却罕见地断言道：

    「不要紧的。我保证，绝对很美味……所以……」

    说著说著，莫妮卡将壶内的咖啡注入杯里，并只在其中三杯添加温热的牛奶。

    「因、因为是当作饭后饮品，所以其实希望大家直接享用原味，不过也有人觉得这种苦味难以接受，所以这里加了牛奶。还请依个人喜好添加砂糖，请用。」

    将咖啡一一端给组员后，克劳蒂亚率先举起了咖啡杯。

    随后确认杯中的香味，并顺势就口。

    「……」

    克劳蒂亚没出现任何反应，令人有点害怕。

    拉娜与凯西也在杯中撒入砂糖，战战兢兢地举杯品尝。紧接著，拉娜当场瞪大了眼睛。

    「这是怎么回事……完全没有任何杂味或酸味。」

    语毕，拉娜再度试喝。苦味在牛奶的浓郁包覆下显得清爽无比。

    这杯咖啡的口味，拉娜至今为止一次都不曾体验过。

    凯西似乎也惊讶万分，一本正经地盯著咖啡杯不放。

    「嗳，我啊，今天生平第一次喝咖啡……但咖啡是这么顺口的饮料吗？」

    也难怪凯西会这么说。咖啡不但苦味强，又带有独特的杂味与酸味，正因此，很容易出现难以接受的人。

    直到前阵子为止，主流做法都是将磨碎的咖啡豆与砂糖一起煮成咖啡，不过近来开始流行虹吸壶这种器具，让咖啡变得更容易去除杂味。

    即使如此，莫妮卡所准备的咖啡，还是远胜用虹吸壶煮出来的风味。

    克劳蒂亚望著银制咖啡壶开口低语：

    「……咖啡萃取得愈费时，愈容易产生杂味或苦涩感。」

    「是、是的……所以，才会透过这个壶，在短时间萃取完成。这只咖啡壶能够运用蒸气原理，让萃取咖啡的时间缩短……」

    「……从没看过这种器具呢。就连在书上也没看过。」

    克劳蒂亚这句话，令拉娜与凯西都目瞪口呆了起来。

    克劳蒂亚的家族，乃是有〈移动图书馆〉之称的博学多闻一族。

    就算说她是现场……不，说她是这所校园里学识最渊博的人，也丝毫不为过。

    竟然连这样的她，都不晓得这只壶的来路！──想到这里，拉娜也不禁凝视起莫妮卡的咖啡壶。

    克劳蒂亚仰头将杯中物一饮而尽，接著同样以教人难以判读感情的琉璃色双眸望向莫妮卡。

    「……原来如此，就出人意料的角度而言算是不差。可是，现在是茶会课的演习喔？连茶都算不上的饮品自然是不在考虑范围内。」

    「说、说得，也是呢……呃──那个……」

    莫妮卡低下头，朝自己的杯子伸手。

    就只有莫妮卡这杯咖啡，没有添加牛奶。想必她早就喝惯了这种苦味吧。

    「我、我只是……想让我最喜欢的朋友，尝尝看这杯，我最喜欢的咖啡……所以说，那个……」

    莫妮卡两手抱著杯子，眉尾垂成八字形，不争气地笑道：

    「……我才是这里，最不合时宜的呢。」

    看到莫妮卡害羞地「G嘿嘿～」傻笑，拉娜脑中变得一片空白。

    （什么嘛，什么嘛，什么嘛……）

    直到刚才为止，都认为自己与这场茶会最格格不入，但比起这样的拉娜，莫妮卡却带来了更不合时宜的咖啡。明明这么做，肯定要被扣分的说。

    拉娜把手上的咖啡一口气喝光。

    「……真是太美味了……我喜欢，这种咖啡。」

    强忍著想要放声大哭的感觉，拉娜道出这句感想。莫妮卡闻言，就像朵小花绽放似地笑了出来。

    ＊　＊　＊

    当晚，莫妮卡正在女生宿舍的阁楼写报告。

    在茶会演习上端出咖啡的莫妮卡，当然遭到了扣分。

    虽然拉娜与凯西帮忙向老师求了许多情，让她免于被当，但取而代之的是，莫妮卡被吩咐要提交相关报告。

    就在莫妮卡撰写报告时，一旁的黑猫尼洛以前脚抱著咖啡杯，一头钻进了杯子里。

    「嗯哼嗯哼～这玩意儿还挺不赖的嘛。原来如此，这就是大人的滋味吗。」

    都已经加了满满的砂糖与牛奶，真亏尼洛还有脸扯什么大人的滋味。

    撰文完毕之后，莫妮卡将羽毛笔插回笔座上，呼～地喘了口气。

    浮现脑海的，是被扔进垃圾桶里的茶叶。那并非偶然，明眼人都看得出，是有人刻意扔掉的。

    （……要是，这一切都是什么地方搞错了，该有多好……）

    莫妮卡带著苦涩的表情，垂头丧气地低语。

    「今天虽然只是红茶茶叶被扔掉就了事……可今后是不是会遇到更过分的事情呢……」

    「不想干了吗？要卷起尾巴逃回山间小屋去吗？」

    「……我想要，再努力一下。」

    面对尼洛揶揄般的发言，莫妮卡小小声地咕哝回应，这让尼洛眯起金色的猫眼笑了起来。

    「喔～？换作不久前的你，不是应该会『我受不了了～办不到～我要回家～』这样哭闹吗？」

    「呜……可能是……这样没错，但……」

    莫妮卡忸忸怩怩地搓著指头，这时，尼洛跳上莫妮卡的膝盖，以前脚朝她的大腿使劲猛拍。看起来，就像是人类在拍熟人肩膀时的动作。

    「这样很好呀？如果你能多少对这个地方产生一点感情，那肯定不是坏事。」

    「是这样子，吗？……嗯，或许是这样。」

    一如尼洛所言，对莫妮卡来说，这所学校已经不再是只充斥难过回忆的场所了。

    虽然为数不多，但已经交到了朋友。遇到困难的时候，也有人会对自己伸出援手。

    对于以往都拒绝与人交流的莫妮卡而言，这样的每一天都新鲜无比。

    ……可是，内向又不善言辞的女学生莫妮卡&#8226;诺顿只是她塑造出来的身分。

    总有天任务结束之后，莫妮卡会离开这所校园，回归在山间小屋的生活。

    届时，在这所学校认识的人们，恐怕就再也没有以莫妮卡&#8226;诺顿这个身分相会的一天了吧。因为莫妮卡是七贤人之一──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。

    苦闷地认识著这件事实，莫妮卡开始为了明天的授课作准备。

    自敞开窗口所吹进的风，与山间小屋的秋风不同，带有一股花坛的香气。

第二卷 第七章 苦红茶带来的梦

    茶宴结束以来，这星期莫妮卡简直伤透了脑筋。

    午休时间一到，莫妮卡就在钟响的同时迅速离开教室。虽然已经抢在第一个出门，仍然不能掉以轻心。

    莫妮卡四处张望，保持警戒地来到外头。

    （这、这样子应该，不要紧……了吧？）

    就在抱著这种想法抬头的瞬间，坐在花园长椅上的黑发千金随即映入眼帘。莫妮卡当场「噫」地倒抽一口凉气。

    长椅上的人，是克劳蒂亚。

    她就仿佛一个摆设物，文风不动地保持手脚并拢的姿势坐在长椅上，就连注意到莫妮卡之后，也只扭动脖子转头，目不转睛地朝这儿瞧。

    这星期每天都是这种发展，无一例外。

    莫妮卡所到之处，克劳蒂亚总是出现在隔了段距离的位置望著她不放。

    而且就只是这么望著。既不主动靠近，也不开口攀谈。这种诡异的举动，反倒凸显出一股阴森感。

    （该不会，她已经发现，我就是〈沉默魔女〉……）

    结果，莫妮卡为了甩开克劳蒂亚，绕了校舍一圈之后才往教室移动。

    回到校舍内的时候，午休已经快要结束了。莫妮卡就这么错失吃午餐的机会。

    偶尔也好想安安静静地悠闲吃午餐喔～莫妮卡按著薄薄的肚皮叹气。这时，教室前出现了几位女同学挡住莫妮卡的去路。

    「嗳，方便打搅一下吗？莫妮卡小姐。」

    向莫妮卡搭话的，是有著一头焦糖色褐发的诺伦伯爵千金──卡罗莱&#8226;西蒙兹。害莫妮卡从楼梯上跌下来的罪魁祸首。

    不敢放松戒心的莫妮卡，反射性地退了几步，岂料卡罗莱竟带著谄媚似的肉麻语调开口：

    「别露出那么害怕的表情嘛。我呢，只是想邀你参加茶会而已呀。」

    「参、参加……茶会吗？」

    「是呀～今天会比较早放学不是吗？所以呢，在你去学生会办公前，先和我们一起喝杯茶吧。毕竟，我也很想聊聊你不慎摔落楼梯时的事嘛。」

    卡罗莱家世显赫。若没有什么正当的理由，莫妮卡基本上无法拒绝她的邀约。

    （社交舞和茶会，都得好好表现才行……因为，我是学生会，干部。）

    莫妮卡握住别在制服上的干部章，在内心鼓励自己。

    卡罗莱在茶会上一定又会说些坏心眼的话找碴吧。即使如此，也只要忍到茶会结束就行了。

    双手使劲握拳，莫妮卡下定决心抬起了头。卡罗莱见状，眯起眼睛露出一抹微笑。

    「所以你愿意，来参加我的茶会吧？」

    「只、只要是在，不对学生会工作造成影响，的范围内……」

    「当然了～放心。花不了你多少时间的。」

    卡罗莱开心地笑著，向跟班的女同学们「对吧，各位？」并使了使眼色。

    跟班们一边附和卡罗莱，一边以打量似的眼神望向莫妮卡。

    眼神中露骨地夹杂著轻蔑之意。「瞧你这穷酸乡巴佬」──少女们不停以视线如此表达。

    （不要紧，不要紧，只要安分地喝茶，好好开口回应就行了。只要不主动提些多余的事，一定不要紧，没问题……）

    拚命在心中说服自己的莫妮卡，并没有发现，有一对琉璃色眼睛正紧紧望著自己的背影。

    ＊　＊　＊

    卡罗莱指定的地点，是茶会课用来举行实技演习的中庭茶桌。

    天气晴朗的日子，这里常会有千金小姐举行茶会。除了莫妮卡被带往的茶桌之外，现场还设了许多其他桌椅，供好几组同学在此享受午后时光。

    现场有这么多观众，应该不至于遭到太明显的暴力相向，也不用担心被人家拿茶泼脸了才是。

    为此稍稍松一口气的同时，莫妮卡抵达了指定桌。

    在茶桌就坐的，包含莫妮卡与卡罗莱在内共四人。卡罗莱坐在莫妮卡的正对面。

    卡罗莱是个双眼又大又圆的千金小姐。虽然与莫妮卡同年，却浑身散发成熟的奢华风范。

    （……啊咦？她的眼睛……）

    艳阳高照的秋高气爽午后，莫妮卡在卡罗莱身上感受到了一股小小的不协调感。

    不过，就在莫妮卡言及那份不对劲之前，卡罗莱抢先开了口：

    「呵呵，今天特地让你在百忙之中赴会，真是非常感谢。莫妮卡小姐。」

    「非、非常……谢谢你邀请我。」

    听到莫妮卡的不流畅回应后，卡罗莱大方地点头。

    「先前真难为你了，出了那种『不幸的意外』，从楼梯上跌下来……嗳，你没有受伤吧？」

    「是、是的，我没有，受伤。」

    「哎呀～那太好了！」

    卡罗莱笑得满面春风，眯起那双大眼睛，以低沉的语调说道：

    「那么，可以请你主动找希利尔大人解开误会吗？向他说明，那只是场意外。」

    「…………咦？」

    莫妮卡顿时语塞，其他少女们也口径一致地拥护起卡罗莱。「对呀对呀，那只是意外嘛」、「根本不是卡罗莱大人的错呀」等等。

    看来，这似乎就是今日茶会的主题。

    卡罗莱想唆使莫妮卡向希利尔作证，表示会从楼梯上摔下来只是场意外。

    「嗳，莫妮卡&#8226;诺顿小姐。那件事是场意外对吧？我根本就没有动拉娜&#8226;可雷特半根寒毛……对不对？」

    卡罗莱那对仿佛要将莫妮卡整个人吸进去的大眼睛，正强烈散发著「给我点头」的威压感。

    好想干脆屈服在这股威压之下，点头任她摆布。如此一来，大概就能从这个场所解放了。

    （……可是，可是……）

    莫妮卡跌下楼梯后，明明没有任何人拜托希利尔，他却挺身向在场人士打听了事发经过。

    要是莫妮卡听命于卡罗莱，同意那只是场意外，希利尔的努力就全白费了。

    握紧制服的胸口，莫妮卡颤抖地打开嘴唇：

    「要、要我推翻，先前的发言，会给艾仕利大人造成困扰……我不要，这样。」

    说了。说出来了。

    卡罗莱没有回应。忐忑不安的莫妮卡窥伺起卡罗莱的状况，只见她正以令人毛骨悚然的冰冷眼神瞪著莫妮卡。

    「……是吗。」

    总算出口的回应，夹杂著沉重的怒意。正当莫妮卡被那股怒意吓得浑身颤抖不已，卡罗莱又突然收起了怒气，再度往脸上摆出和蔼可亲的笑容。

    「哎呀，真是糟糕。聊著聊著就忘了时间。再这样下去，难得准备的红茶都要凉掉了……来，请用吧？」

    「好、好的……」

    喝完这杯红茶就离席吧──如此决定的莫妮卡伸手拿起茶杯。这时，卡罗莱等人同时举起了扇子遮住嘴巴。

    （啊，这个是……伊莎贝尔大人提过的，反派千金的基本动作……！）

    从扇子底下轮流传出的窃笑声，其精度已经卓越到令人怀疑是否经过特殊训练。

    笑声既不明显，也不至于听不见，以一种恰到好处的绝妙刺耳音量，将恶意送入莫妮卡耳中。

    原来如此，真高明……在内心涌现这种无谓钦佩感的同时，莫妮卡举起了茶杯就口。

    岂料入口的红茶苦得诡异。并不是涩，是纯粹的苦。

    （这种红茶原本就这样的味道吗？）

    苦归苦，倒也不至于喝不下去。

    平时就已经习惯喝黑咖啡的莫妮卡，虽然感觉这杯红茶有点不对劲，还是咕嘟咕嘟喝个不停。

    紧接著，卡罗莱等人脸色大变。

    （……？她们是怎么了？）

    卡罗莱与跟班们露出一种既惊讶又战栗，好似看到骇人光景的眼神望向莫妮卡。

    该不会自己失了什么礼数吧？感到焦急的莫妮卡，为了掩饰内心的惊慌，仰头就把这杯苦味异常的红茶一饮而尽。

    啊──卡罗莱小声地嘀咕。

    （……啊，咦？）

    心脏怦通不停的鼓动声听起来莫名吵耳。眼前突然亮晶晶闪个不停，见到的光景开始逐渐朦胧。

    「她喝掉了？」

    「不会吧？明明那么苦耶？」

    「讨厌啦，本以为她顶多就呛到了事……」

    卡罗莱一行人显得狼狈不堪，七嘴八舌地争论不停。

    明明声音确实都传进了莫妮卡耳里，却不知怎地，脑袋没办法把言语认知为言语。周遭的声音，都成了无意义的声响，左耳进右耳出。

    （怎么，回事？）

    世界的轮廓软趴趴地扭曲。变形、渗开、雾化、溶解，染成一片红茶色。

    ……不对。这种赤红色不是红茶。

    是火，是火红色。

    随著啪叽啪叽声响，火粉四处飞散，火焰摇曳不已。在火焰后方，一道人影映入眼帘……

    「爸，爸……？」

    被绑在树木上的父亲，逐渐消失在火焰中。

    一股令人不快的气味传来，那是人肉烧焦的味道。

    围著父亲的人们，异口同声地开口：

    『混帐异端者！该死的异端者！触犯禁忌的罪人！』

    「……不对，不是的，爸爸他，并没有错！」

    火粉突然飞溅，剧烈燃烧的火焰中被扔入了某种物品。

    那是数量庞大的资料。是父亲生前，赌上自己一切撰写完成的，重要的重要的重要的……

    「住手……不要……不要烧掉这些……不要烧掉这些──……」

    要被烧掉了，要被烧掉了，经年累月构筑出来的美丽数字与纪录，在短短一瞬间便化作灰烬。

    （记起来，快点记起来，爸爸留下来的数字，我必须全部记起来！）

    把被烟熏痛的眼睛睁大到极限，莫妮卡奋力凝视著扔进火中的资料。

    莫妮卡那不可靠的动态视力所能辨识到的，就只有庞大资料中的片段数字。

    即使如此，莫妮卡还是连眼皮都不眨一下，将映入眼中的数字全部刻进脑海。

    （不记起来不行，就算只有一点点也好，我一定得记住，爸爸留下来的纪录。）

    烙印在眼底的数字是父亲的遗产。怎么可以忘记。绝对不能忘记。那些数字就是父亲曾经活在世上的证明。

    「一八四七三七二六，三八五，二零九八五点七二六，二九四零五点八四七三九……」

    『满嘴数字嘀嘀咕咕的恶心死了！给我闭嘴！』

    嘴中咕哝著数字的莫妮卡，先听到一声咒骂，随即遭到挥下的酒瓶痛打。

    「叔叔对不起叔叔对不起对不起对不起……」

    『大哥搞那什么蠢研究，害我也跟著被拖下水！就因为家里出了个犯罪者，我就得被闹到连生意都没得做？开什么鬼玩笑！』

    「不是的……爸爸他，没有错……爸爸他……」

    『你有种到外头去扯这些鬼话试试看！小心老子拿火耙打死你！』

    「叔叔对不起不要打我不要打我对不起对不起对不起我不会在别人面前乱讲话了我会乖乖不讲话不要打我不要打我对不起对不起对不起……」

    ＊　＊　＊

    中庭引起了一阵骚动。

    原本在茶桌用茶的莫妮卡&#8226;诺顿，突然从椅子上翻倒，倒在地上挣扎。

    一脸铁青的莫妮卡，带著不自然的急促呼吸朝喉咙猛搔，期间还反复喃喃自语著意义不明的辞句。

    无论是同桌的卡罗莱还是两个跟班，都没有出手帮忙扶起莫妮卡，只是带著望向诡异光景的眼神，任由她倒地不起。

    就在这时，一位大小姐不发半点声响地来到了卡罗莱等人的桌边。

    那是浑身散发阴郁气场的黑发千金大小姐──克劳蒂亚。

    克劳蒂亚单膝就地，默默蹲在莫妮卡面前确认她的状况。

    「……你让她喝了什么？」

    克劳蒂亚的质问，令卡罗莱猛力摇头，激动地高声尖叫：

    「不知道！不知道啦！我什么都不知道！」

    「…………」

    静静起身的克劳蒂亚，有如一条悄悄接近猎物的蛇，迅速凑近卡罗莱，将手伸进她的口袋。

    随后，四处摸索的手指，在口袋内碰触到了某种物品。

    「……眼药？」

    「不要！还给我！谁准你乱碰的！……唔！噫──？」

    嚷嚷不停的卡罗莱，被克劳蒂亚一言不发地从下颚一把揪住。

    随后更将另一只手伸往卡罗莱眼角，撑开那经过化妆的彩纹眼皮，仔细观察她的眼珠。

    「……瞳孔有放大现象……是颠茄吗，或类似的毒素吗。」

    「这个就只是，让眼珠看起来比较大的眼药啦！」

    「这是毒。」

    克劳蒂亚一句话直接否决卡罗莱的说词。

    她目不转睛地直直盯著卡罗莱放大的瞳孔，以含意深远的低沉嗓音开口：

    「你，对那个女孩，下了毒。」

    「才没……我只不过……我只是，想让她被苦红茶呛到，当众出糗而已……这怎么能怪我，正常谁会想得到，有人能把那么苦的红茶喝下肚！是她自己不好啊！」

    丝毫不搭理歇斯底里的卡罗莱，克劳蒂亚再度蹲到莫妮卡身边。接著扶起莫妮卡的上半身，用指头伸进她的嘴里。痉挛中的莫妮卡马上出现了反胃现象。

    「……啊、啊呜……呕……」

    「吐出来。」

    即使被克劳蒂亚刺激著喉咙深处，莫妮卡还是没能顺利呕吐，只是不断低声呻吟。

    克劳蒂亚冷静地向保持距离围观的人们下令。

    「来人，拿淡食盐水过来。另外，去联络医务室与学生会干部。」

    ＊　＊　＊

    回想起父亲时，率先浮现的总是那身著白衣的细瘦背影。

    （……爸爸，爸爸……）

    莫妮卡的父亲是研究者，是个几乎一天到晚都与书桌为伍的人。

    希望父亲多少回头一下都好，年幼的莫妮卡举手朝父亲的背影伸去……然后，立刻又放了下来。

    她知道，父亲正在处理很重要的工作，不希望自己打搅父亲。

    但，那天的父亲，就仿佛听见了莫妮卡的心声似的，停下写字的手，转身望向了莫妮卡。

    满是胡须的脸上，戴著一副小巧的圆眼镜。眼镜下的双眸既温和，又充满知性。无论何时，父亲都是个沉稳温柔的人。

    莫妮卡放下的手，被父亲以两手包覆的方式握了起来。父亲的手又大，又温暖。

    「……G嘿嘿……爸爸……」

    来自父亲手掌的暖流，为莫妮卡脸颊添上了笑容。这时却不知为何，一道嗓音自头上响起。

    那道嗓音，并不是回忆中的父亲所发出的……

    「嗯──我看起来有那么老成吗？」

    「殿下，这种小丫头的梦话没必要一一放在心上。」

    「不过，你竟然不开口说要打醒她呀？」

    「那是……因为……她、她现在是病患。」

    随著微弱的呻吟声，莫妮卡抬起了沉重的眼皮。

    看来这儿似乎是医务室的病床。以前也曾被抬到这儿来。

    在莫妮卡就寝的病床旁，可以看到两道人影。在窗口透进的夕阳光线照耀下，金银两色秀发正鲜明地闪闪发光。

    「……殿下……跟，艾仕利大人……？」

    莫妮卡的手掌握在菲利克斯手中，希利尔则是在一旁仔细观察著莫妮卡的脸。

    为什么他们俩会跑到这种地方来？为什么，菲利克斯会握著莫妮卡的手？

    慢慢清醒过来的大脑，令莫妮卡朦胧地回想起方才的经纬。

    （……记得我应该，是在茶会上喝了一杯苦红茶，然后眼前就天旋地转……）

    接下来的记忆有点暧昧。不过，总觉得自己做了一场很可怕的梦。

    「你呀，在茶会上被诺伦伯爵千金下毒了。毒药让你陷入了严重的错乱状态。」

    「……唔！」

    莫妮卡顿时脸色发青，把手掌自菲利克斯的手中抽离。

    紧接著，她连滚带爬离开床面，硬是动起还不太能使力的身体，额头贴地跪拜。希利尔见状，忍不住惊愕地大喊：

    「你在干什么？」

    莫妮卡维持著跪拜的姿势，使劲挤出嗓音，用不听使唤的嘴唇，颤抖不已地开口：

    「……给大家，添麻烦了……真的……真的是，非常，对不起……」

    光是挤出这么句话，都让她产生呕吐感。

    即使如此，莫妮卡搞砸茶会，引起骚动依然是不争的事实。必须得郑重道歉才行。

    「亏我是干部……却没能好好表现，真的很抱歉……」

    舞蹈课已经一塌糊涂，至少茶会得要不负学生会应有的风范，原本明明是这么想的。

    到头来，莫妮卡又再度为学生会添上了一记污点。

    谢罪之声泛起呜咽，鼻酸感油然而生，眼底涌现一股热潮。

    比平时更加松懈的泪腺，就这么滴下一滴滴泪珠，在地上渲染开来。

    「诺顿小姐，把头抬起来好吗？」

    菲利克斯单膝就地，蹲著向莫妮卡这么说。但是，莫妮卡没办法这么做。

    （大家一定都很失望。明明是学生会干部，却连场茶会都没法表现得落落大方。）

    自责的言论，要多少都想得出来。

    就在莫妮卡罗列出无尽自责话语，令内心饱受煎熬时，一双手突然毫无前兆地伸到左右侧腹旁。

    然后，那双手就好似抱起小猫咪似的，把莫妮卡整个人抬起来。

    「够了没！劳烦殿下为你屈膝，这是成何体统！」

    抬起莫妮卡的人是希利尔。

    啊啊～又惹艾仕利大人生气了。都怪自己没有好好表现……莫妮卡不停低声抽泣，希利尔则是细心周到地将她按回病床上。

    接著替她盖上毛毯，高声怒斥起来：

    「你这家伙，知道自己是被害者吗！哪有被害者却要低头赔罪的道理！」

    「可……是……」

    「满脸苍白的病患少在那边多嘴！再给我擅自下床试试看。我保证拿绳子把你绑回床上去！」

    希利尔眉角上吊地宣言些火爆的内容，就在这时──

    「……哎呀，你这是在医务室大声嚷嚷些什么？……兄、长。」

    分隔病床的遮帘动了起来，一张美丽的脸庞从遮帘中探头。真的就只探出头。

    把身体藏在遮帘后，宛若飘在半空中的头颅一般，用这种毛骨悚然方式登场的，是面容出众又散发阴郁气场的貌美千金──克劳蒂亚。

    （……兄长？）

    希利尔大吃一惊，面带不悦地凝视克劳蒂亚，不再发言。

    菲利克斯则完全相反，笑容满面地向克劳蒂亚开口：

    「克劳蒂亚&#8226;艾仕利小姐，多亏你急救处置得宜，拯救了一位同学的性命。作为学生会长，在此发自内心向你道谢。谢谢你。」

    听到菲利克斯致谢，克劳蒂亚露出仿佛目睹世界末日般的绝望表情，满脸不耐地低声回应：

    「……不客气。」

    要是一个不好，这种态度难保不会被视为对王族不敬，希利尔瞪向克劳蒂亚开口斥责：

    「你可是荣获殿下开口褒奖了。还不给我表现得开心点。」

    「……哎呀，意思是要我效法某人，摇尾乞怜得活像条被夸奖的忠犬？」

    说著说著，克劳蒂亚表演了一手明明面无表情却用鼻子笑人的绝活。

    鲜少正常人在看了这种挑衅后还能保持冷静，希利尔当然不意外地遭到激怒。

    「你说谁是狗！」

    「……我可没说自己是在暗指兄长呀。哎呀，兄长的表情怎那么僵硬？明明打算把昏睡的莫妮卡&#8226;诺顿一路抱到医务室，却因为体力太差而在途中力竭，改由会长代劳的兄、长？」

    这一连串毫无抑扬顿挫，只以平淡语调道出真相的发言，起先激得希利尔面红耳赤，再逐渐转为发青，最后一脸惨白。教人除了同情之外不知该做何反应。

    「……对、对不起……都怪我，太重……」

    莫妮卡卯足了劲想缓颊，却让希利尔皱起眉头，咬牙切齿不发一语。好可怕。

    （怎、怎么办，艾仕利大人生气了……都怪我体重太重……）

    才刚狼狈起来，菲利克斯就探出身子，摸了摸莫妮卡的脸颊。

    「你一点也不重喔。倒不如说是轻得吓人。最好还是多吃点东西比较好。」

    为莫妮卡重新盖好毛毯之后，菲利克斯转头望向希利尔。

    「好了，一直待在病患身边也不妥吧。我们差不多该离开了。」

    希利尔老实地同意菲利克斯这番话，朝莫妮卡狠狠一瞪说道：

    「今天你不用到学生会室来。就算来了，也没有工作要你做。」

    「可、可是，校庆的准备工作明明就很多……」

    制作要交给业者的文件、重审社团的预算，有好几件工作是必须在今天之内完成的。

    可是，希利尔却斩钉截铁地说「没问题」。

    莫妮卡继续追问，这回换菲利克斯望向莫妮卡，露出温柔的微笑。

    「你回宿舍去，好好养病休息喔。」

    语调虽然温和，却带有一股不由分说的强悍。

    确认莫妮卡把到口的反驳咽下之后，菲利克斯与希利尔离开了病床边。

    克劳蒂亚从口袋里取出手帕，装模作样地向两人甩著道别。全程面无表情。

    希利尔的太阳穴青筋暴露，一颤一颤地抽搐。

    「克劳蒂亚。盯紧那个小丫头，别让她离开医务室，跑到学生会室来工作。」

    「……哎呀，担心的话老实说不就得了。趁莫妮卡&#8226;诺顿昏睡时一直观察人家的睡脸，担心到手足无措的兄、长。」

    希利尔激动到浑身颤抖不停，菲利克斯则是望著这对兄妹的互动嗤嗤地笑著，离开了医务室。

    两人走出房门后，医务室突然安静了下来。下定决心的莫妮卡，转头朝克劳蒂亚搭话：

    「那、那个，劳烦你帮我做急救处理……真的是非常谢谢你。」

    「……失去意识前的事，你还记得哪些？」

    「就只到喝下红茶，为止……」

    之后还记得的，顶多就只有做了恐怖的梦而已。就这样，等回过神来，自己已经躺在医务室的病床上。

    一度离开病床的克劳蒂亚，带著装了牛奶的茶杯返回，递向莫妮卡。

    「一点一点喝也无妨，拿去。效果可能聊胜于无，但能够保护胃黏膜。」

    莫妮卡接下后，举起茶杯就口。克劳蒂亚也在一旁的椅子坐了下来。

    「……混在红茶里的，是有散瞳作用的眼药。」

    「眼、眼药？……啊，所以，卡罗莱大人才会明明待在明亮的场所，瞳孔还……」

    在中庭茶宴与卡罗莱面对面时，莫妮卡在她身上感受到了一股不协调感。

    通常来说，待在明亮的场所时，为了调节进入眼中的光线量，瞳孔会自动收缩。然而，卡罗莱的瞳孔却依然保持著放大的模样。

    「那、那个，卡罗莱大人她……难道是患有，眼疾吗？」

    「……点这种眼药的目的在于美容。瞳孔愈大、眼睛看起来愈炯炯有神，就显得愈美丽──盲从这种想法的笨蛋，就是会不顾危险接触这种眼药。」

    卡罗莱持有的眼药，原本应该是用来检查眼睛是否有异状时使用的。

    遵守用量使用时不会有问题，可一旦搞错用法就会成为毒药，引发幻觉或中毒症状。

    然后，卡罗莱将这种药滴进了莫妮卡的茶杯里。

    「……这种眼药混有许多物质，苦味相当强烈。她们的盘算是让你喝加了这个的红茶，让你苦得呛到，把你当作笑柄。」

    正因此，卡罗莱的茶会地点才没选择个人室，而是在众人群聚的中庭。

    这样才能让莫妮卡在大庭广众之下被红茶呛得出尽洋相。

    然而卡罗莱千算万算却算不到，莫妮卡竟然若无其事地喝光了整杯红茶。

    「那个……呃──……因为味道虽然苦，但也没到真的难以下咽的程度……」

    「……你以为生物为什么会有味觉？那可不是用来享受美食的。是为了透过味道判别毒物，借此回避危机。」

    也就是兜著圈子在斥责莫妮卡危机意识不足，莫妮卡无从反驳。

    也许真的太掉以轻心了。既然卡罗莱明显对自己抱有恶意，就实在不应该把送上桌的东西一股脑儿吞下肚。

    按克劳蒂亚所言，因为没办法顺利吐出毒物，还先喂莫妮卡喝了淡盐水，再硬是施行催吐。

    「……催吐后你的胃袋几乎是净空的。就你的年龄而言，体重似乎也过轻了些，感觉不太出来你有意思想维持生命呢。」

    「…………呜～」

    今天之所以没吃午餐，实际上是为了摆脱克劳蒂亚的追踪。

    话虽如此，平时的进食量不足也是事实，已经不是第一次被这样指责了，实在无从反驳。

    面对垂头丧气的莫妮卡，克劳蒂亚继续以郁郁寡欢的语调开口：

    「身材愈是矮小的人，毒素致死所需的量就愈少……有些毒对于标准体型的成人不至于致命，却能毒死幼儿体型的人。你可真是捡回了一条命。」

    「幼、幼儿体型……」

    莫妮卡无意间凝视起克劳蒂亚。

    虽然苗条又高&#18487;，该凸该翘的地方却丝毫不马虎，实在看不出来与莫妮卡是同个年纪。

    原本对自己的体型并没有过度纠结，可自从与拉娜及凯西成为好朋友之后，莫妮卡就开始变得会对自己孩子气的外貌稍微感到在意。

    就在莫妮卡暗自在心里受到一点打击时，克劳蒂亚突然探出身子望起莫妮卡的脸。

    「……哎呀，你怎么了，幼儿体型？怎么那样盯著人家不放呀幼儿体型。话先说在前头，劝你今天别再摄取流质以外的食物。包你吃了就吐喔幼儿体型。」

    「不、不必那么，幼儿体型、幼儿体型地强调也无所谓吧……」

    「……有什么办法，我又不想被你当成救命恩人道谢。」

    克劳蒂亚的发言令莫妮卡睁大了眼睛。

    这么一提，菲利克斯向她道谢时，她也是一脸不耐的表情。

    莫妮卡当然感谢克劳蒂亚，也想开口向她道谢。可是，克劳蒂亚被人致谢时的表情，感觉不像在掩饰难为情，而是发自内心感到不愉快。

    「那个……你之所以不想听我道谢……是因为……你讨厌我吗？」

    听到莫妮卡带著颤抖的嗓音这么问，克劳蒂亚缩回上身，正襟危坐。

    脸上依然宛若木偶般面无表情。可是，在那对琉璃色眼眸的深处，感觉上似乎摇曳著有别于恶意的昏暗情感。

    「……我并不讨厌你……虽然也不喜欢就是了。」

    克劳蒂亚答得有气无力，莫妮卡干脆打破砂锅问到底。

    「那、那……如果是这样，你这周，又是……为什么，要跟踪我？」

    莫妮卡猜测，克劳蒂亚恐怕是在怀疑自己就是〈沉默魔女〉。

    还在等待回答，克劳蒂亚就像蛇一般无声无息地凑近面前，在极近距离下望著莫妮卡的脸。

    「……因为，你想拐骗我的未婚夫。」

    「……G？……咦？……咦咦？」

    莫妮卡惊讶得差点松手让牛奶摔落在地，克劳蒂亚则语调平淡地接话：

    「……若只是同为学生会干部也就罢了，竟然连社交舞都一起练习……没可能放过你吧。明明就连我，都没与他共舞过几次。」

    学生会干部，共练社交舞。

    这两则关键字，让莫妮卡首先联想到的，是菲利克斯与希利尔。

    但，既然希利尔与克劳蒂亚是兄妹，答案必然只剩下一个。

    （难、难道说！克劳蒂亚大人是……殿下的未婚妻？）

    自己的身分并没有被克劳蒂亚看穿，这点值得庆幸。

    然而，没想到竟然会被菲利克斯的未婚妻，误会自己在跟菲利克斯搞暧昧！

    莫妮卡抱头苦恼了起来，不知该怎样才能解除克劳蒂亚的误会，这时，从遮帘后来传来两人份的脚步声。

    「莫妮卡──！咱们来给你探病哩──！」

    「嘘！嘘──！不可以在医务室大声嚷嚷啦。」

    这耳熟的热闹嗓音，是古莲与尼尔。

    古莲一声都没吭就拉开了遮帘，大手大脚地走向病床。

    「莫妮卡，你还好吗！唔哇，满脸铁青耶你！啊，这边给你送探病礼来，吃肉你没问题吧？」

    「古莲，出现中毒症状的患者不可以吃肉啦。」

    忙著纠正古莲的尼尔，注意到坐在病床边的克劳蒂亚后，立刻端正姿势，露出僵硬的笑容。

    「啊，呃──克劳蒂亚小姐，午安。」

    「…………」

    克劳蒂亚依旧面无表情。但，身上缠绕的气场明显出现了变化。

    直到方才为止都散发不停的阴郁而无精打采的气场，消失得一干二净。

    看到克劳蒂亚毫无反应，尼尔略显困扰地眉尾下垂。

    「呃──那个……啊，我听学生会长说了。好像是你帮诺顿小姐进行急救处置的嘛。」

    「…………」

    还是一样，克劳蒂亚不发一语又面无表情。就连应一声都不应。

    尼尔这下也慌了，无意义地挥动双手，试图接话。

    「真、真不愧是克劳蒂亚小姐！好厉害！」

    「…………是吗。」

    这瞬间，莫妮卡确实看到了。

    克劳蒂亚开口回应时的嘴唇，虽然只是些许……但嘴角的确上扬了。

    连被菲利克斯夸奖都一脸不耐的克劳蒂亚，现在却散发出一股喜悦的气场。

    （难、难道说，克劳蒂亚大人的未婚夫是……）

    「呃──这边这位是莫妮卡的朋友吗？尼尔也认识她？」

    尼尔都还没开口回应古莲，克劳蒂亚就以更快的速度抢先贴到莫妮卡身边开口：

    「是呀，没错……我们是，很要好的朋友……对吧，莫、妮、卡？」

    前所未闻的情报。真要说，刚刚才被给过「不讨厌，但也不喜欢」的评语。

    眼见莫妮卡一脸茫然，不知该做何反应，克劳蒂亚睁大琉璃色的双眸紧紧盯向她。

    这记无言的施压马上令莫妮卡就范。

    「是、是的……」

    莫妮卡浑身颤抖地点头，克劳蒂亚马上转头望向古莲与尼尔，补了一句：「看吧。」

    「我是高中部二年级的克劳蒂亚&#8226;艾仕利，同时也是尼尔的未婚妻喔……请、多、指、教。」

    「咦？未、未婚妻？尼尔有！未婚妻──？」

    尼尔向高声叫唤的古莲回以暧昧的笑容。

    「呃──关于这点，婚约只是我们彼此的双亲擅自决定的……」

    「……哎呀，对我有不满吗？」

    克劳蒂亚用她木偶般的扑克脸望向尼尔。她五官本就端正美丽，面无表情时更因此带有一股诡异的威压感。

    尼尔表情顿时冻结，惊慌地左右甩头。

    「不是的，那个，我不是这个意思，该说是觉得自己高攀不上克劳蒂亚小姐，实在很过意不去吗……」

    尼尔的眼神，不断游移在克劳蒂亚的头顶附近。

    从那视线的走向，莫妮卡立刻察觉了尼尔在意的问题是什么。

    相较于同年龄的少年们，尼尔的身高来得偏矮。而克劳蒂亚正相反，她以女性而言算是非常高&#18487;。两人站在一起时，克劳蒂亚明显会高过尼尔。

    更别提克劳蒂亚还出身名门侯爵家，尼尔却只是下级贵族的男爵家公子。实在称不上门当户对。

    莫妮卡还在默默思考，克劳蒂亚已经忽地从病床上起身，伸手勾住尼尔的手臂，露出阴沉的微笑。

    「……嗳，莫妮卡。我跟尼尔，明明看起来就很登对嘛？……是吧？」

    矮小的尼尔与高&#18487;的克劳蒂亚，这样挽著手排排站，更彰显出两者的身高差异。

    但是克劳蒂亚的低沉嗓音施压再度令莫妮卡当场屈服，连思考都来不及就疯狂点头附和。

    「你、你们非常，登会。」

    「你看，连好朋友莫妮卡都在祝福我们喔。」

    所以没有任何问题对吧？克劳蒂亚的这股言下之意，尼尔只能回以一脸干笑，古莲则小声咕哝著「好强的压力」。

    突然间，医务室的门被猛力打开。

    马尾甩个不停，使劲奔跑的凯西冲进了医务室。

    「莫妮卡！我听说你被送来医务室，你还好……」

    话都还没说完，就被搂著尼尔手臂的克劳蒂亚震撼到语塞，无法别开视线。

    然后在短暂沉默之后，凯西一脸困惑地开口：

    「嗳，我说，这什么情况？」

    「……一看就知道吧。我接下来就要聊起我跟尼尔怎么熟识的故事了。」

    「不，抱歉。这个怎么看都看不出来。」

    傻眼的凯西，令莫妮卡露出一脸苦笑。

    ＊　＊　＊

    走在走廊上的菲利克斯罕见地收起了他柔和的笑容。不带笑容的他，更加凸显出那抢眼的俊美。

    也许是感受到菲利克斯身上那股沉默的焦躁了吧。走在后头的希利尔，也露出一脸反常的表情。

    菲利克斯正一面迈步，一面静静地与自己内心的烦躁感对峙。

    （……唉～真伤脑筋。我明明是不浪费怒气主义的。）

    内心那股名为愤怒的感情，应该是只在必须的时刻，向必要的对象释放才对。不是可以在这种地方随随便便发泄掉的廉价品。

    即使如此，莫妮卡额头贴地谢罪的姿态，还是勾起了菲利克斯往昔的记忆。

    ──亏我是干部……却没能好好表现，真的很抱歉……

    浑身颤抖的少女身影，与年幼少年的身影重合。

    ──亏我是王族……却没能好好表现，真的很抱歉……

    因自己的无力而泪湿眼眶低头颤抖，等待责骂的少年。

    （啊啊～她果然实在，非常相似呢……）

    静静确认过这件事之后，菲利克斯开了口：

    「这次的事件，让我有点怒不可遏。」

    菲利克斯较以往都更加冰冷的发言，令希利尔顿时绷紧颜面。

    「目前已安排主谋者诺伦伯爵千金以及两名跟班，在接待室待命准备接受质问。此外……」

    说到这里，希利尔环望周遭，确定四下无人，凑到菲利克斯嘴边小声接话。

    「柯贝可伯爵家的伊莎贝尔&#8226;诺顿小姐潜入了学生会室，表示想与诺伦伯爵千金谈谈……」

    「伊莎贝尔小姐？喔喔，小松鼠的妹妹吗？」

    「似乎要算是无血缘关系的侄子。」

    嗯哼～了一声，菲利克斯嘴角微微上扬。

    「来得正好。既然如此，就请伊莎贝尔小姐也一同出席吧。」

    美丽的五官上浮现教人毛骨悚然的冰冷笑容，菲利克斯开口宣言──

    「好，开心的茶宴就要开始了。」

第二卷 第八章 反派千金的压轴高声大笑

    受命在接待室等候的诺伦伯爵千金──卡罗莱&#8226;西蒙兹正坐在沙发上，焦躁地把玩扇子与流苏。

    坐在身旁的两位友人，正以忿忿不平的眼神望著自己，这点也著实教人光火。

    （你们俩分明也跃跃欲试不是吗！）

    卡罗莱原本只是打算，出手教训下最近太过得意忘形的莫妮卡&#8226;诺顿，让她明白自己的立场罢了。

    那种打扮穷酸到教人难以相信是个贵族，言行举止又不堪入目的野丫头，不知为何竟被选为学生会干部。

    不仅如此，甚至还让菲利克斯与希利尔亲自指导她社交舞。

    那两位可是校园的风云人物。去年校庆后的宴会上，卡罗莱也费尽了心思想接近他们，却不得其门而入。

    因为菲利克斯与希利尔身旁，总是聚集著许多群众，别说是想让他们邀舞了，卡罗莱就连攀谈的机会都没有，只能远远地望著他们干瞪眼。

    （明明如此……凭什么，凭什么那个小丫头就可以！）

    掌中的扇子随著使劲紧握开始发出凹折声。

    一切的一切，都怪莫妮卡&#8226;诺顿不好。自己不过是送上稍微苦了点的红茶给她而已。

    这么小一件事，却被她闹成那么大的骚动，害卡罗莱出尽洋相。多么可恨的小丫头！

    （全都是、全都是、全都是那丫头的错！）

    掌心小小啪叽一声，扇子被折出了裂痕。

    （啊啊～坏掉了，这把扇子我很中意的说。得请父亲大人帮我再买支新的。）

    不要紧，父亲一定会帮自己想办法。父亲那么溺爱卡罗莱，还向学校献上了巨额的捐款。不可能演变成退学处分的。

    「失礼了。」

    敲门声响起，两位学生进入了接待室。

    柔顺飘逸的金发，加上有如在水蓝色瞳孔中点缀一滴绿色水彩，散发神秘感的碧绿色眼眸。那是身上总缠绕著一股沉稳祥和气场的第二王子──菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    有如在冬日雪花内掺杂少许蜜意的银发，还有那对深蓝色眼睛。那是冠有冰之贵公子响亮称号的海恩侯爵公子──希利尔&#8226;艾仕利。

    在这所校园就任学生会会长与副会长的他们俩，就是立于学生顶点的存在。

    菲利克斯在卡罗莱对面的位子就坐，将手交叠置于膝上。希利尔则站在他身后待命，以冰冷的视线俯视著卡罗莱等人。

    希利尔表情虽然明显透出严峻的神色，菲利克斯却一如往常地浮现柔和笑容。

    （啊啊～殿下果然是个明事理的人！知道错不在我身上！）

    卡罗莱正为此放下心中一颗大石头，菲利克斯便带著柔和的笑容向她开口：

    「卡罗莱&#8226;西蒙兹小姐。关于莫妮卡&#8226;诺顿小姐的毒杀未遂事件，可以让我听听你的说词吗？」

    毒杀──这么短短两字，便让卡罗莱与两位跟班当场脸色大变。

    无论贵族或庶民，杀人都是重罪。即使只是未遂，也会被追究相应的刑责。

    「这是误会，殿下！那只是小小的恶作剧！明明如此，莫妮卡&#8226;诺顿却自顾自地把骚动闹大……肯定是那丫头为了让我出糗而耍的把戏！」

    「你因为想恶作剧，就在同学的杯里下毒吗？」

    菲利克斯依旧保持著沉稳的嗓音。然而抛出的言词却冷漠无比，感受不出一丁点慈悲。

    卡罗莱眼角泛著泪水，竭尽心力恳求。

    「那并不是毒啊！只是普通的眼药！因为味道很苦，我听说还可以用来当作提神剂……没错，所以说，我以为正好拿来让那畏畏缩缩的小丫头清醒清醒……」

    后半段只是刚好想到顺势胡诌的。卖她那种眼药的旅行商还半开玩笑地告诫过她──虽然味道很苦，但可别因为这样就拿来当提神剂用啊。

    在当时，卡罗莱原本还嗤之以鼻，以为哪有傻子会干这种喝眼药的傻事。可都到这个关头了，只要能够脱罪，要她怎么讲都无所谓。

    就在卡罗莱滔滔不绝地找借口时，希利尔从口袋中掏出一只用手帕包著的小瓶子。

    那是在进入接待室时没收的，卡罗莱的眼药。

    「按舍妹克劳蒂亚所言，你所携带的眼药，原本是在眼球手术时会用上的药剂。若不具医师或国家认可的药剂师资格，基本上是禁止持有的。」

    希利尔的蓝色双眸自眼底透出光芒，冷冷地睥睨卡罗莱。

    「不但持有这么危险的药物，到头来还喂他人饮用。这要是称不上杀人未遂，那该算是什么？」

    希利尔的妹妹──克劳蒂亚&#8226;艾仕利是流有〈识者家系〉血统的正当继承人。有〈移动图书馆〉之称的庞大知识量，就连大人也自叹不如。既然是由这样的克劳蒂亚所断言，就绝对不会有错。

    卡罗莱虽然脸色泛青，仍卯足了全力想寻求开脱之道。

    「那是……是因为，我根本就不晓得这种眼药如此可怕呀。我只听说这是普通的眼药而已……啊啊，殿下，拜托请相信我吧！」

    流著豆大泪珠不停求情，菲利克斯终于露出一抹柔和的微笑。

    「这样啊，所以你对此一无所知，只是抱著恶作剧的心态，把那瓶眼药滴在莫妮卡&#8226;诺顿小姐的茶杯里。」

    「是的！一点也没错！」

    「而你的目的是要让诺顿小姐出糗。」

    这句静静抛向自己的发言，令卡罗莱咬紧了嘴唇不再作声。

    菲利克斯将手肘靠在扶手上托腮，眯起他的碧绿眼眸。

    「该不该加上一条妨害名誉罪呢。」

    「……唔……」

    理由应该找得够巧妙了。明明如此，菲利克斯的发言为什么一点也没有要袒护卡罗莱的意思呢。为什么，菲利克斯不愿意帮自己呢。

    直到现在，卡罗莱还发自内心认为，只要自己对此一无所知的说法说得通，就能够脱罪。

    就在这时，叩叩两下敲门声响起。

    菲利克斯开口回应「请进」之后，一名女同学走进了接待室，行了记优雅的鞠躬。

    那是位留有橙色长卷发的一年级同学，五官略带精悍的美少女，身上散发著一股英姿凛然的气息。

    「我是柯贝可伯爵家的伊莎贝尔&#8226;诺顿。感谢殿下准许我参与这次会谈，在此诚心向殿下致谢。」

    听说，莫妮卡&#8226;诺顿是柯贝可伯爵家的养女。

    既然如此，身为柯贝可伯爵家的千金，伊莎贝尔会出面到此听取质询也是理所当然的。

    （……不要紧。柯贝可伯爵千金自己也很讨厌莫妮卡&#8226;诺顿，还不时欺侮她啊。）

    实际上，卡罗莱就亲眼看过伊莎贝尔叱咤莫妮卡的场面。

    （不可能因为莫妮卡&#8226;诺顿出了什么事情，就气得跑来怪罪我才对。）

    在希利尔接待之下就坐的伊莎贝尔，带著满脸的歉意别开视线低头。

    「听说本次为了我们家那位扫把星，给大家添了莫大的麻烦。作为柯贝可伯爵家的一员，实在深感过意不去。」

    菲利克斯与希利尔没有任何回应。但，卡罗莱已经暗自在内心发出喝采。

    （看，我就说吧！对柯贝可伯爵家来说，就算舍弃莫妮卡&#8226;诺顿这种小卒子，也完全不痛不痒啊！）

    既然伊莎贝尔痛恨莫妮卡，一定会站在自己这边──卡罗莱在内心窃笑了起来。

    伊莎贝尔朝这样的卡罗莱一瞥，露出了可爱的笑容。

    「或许这点小意思连聊表歉意都称不上……但我请侍女为各位准备了茶。大家谈到现在，想必嘴都干了吧？还请别客气，尽管用。」

    伊莎贝尔向门外出声，她的侍女便静静地入房，将盛有茶杯的托盘搁在她的面前。

    为什么不直接将茶杯一一送上呢？卡罗莱正为此感到不解，伊莎贝尔就从口袋中掏出了小瓶子，用指头夹著举起，让卡罗莱等人也能看清楚。

    看到那个小瓶子，卡罗莱与两位跟班都瞬间浑身僵硬。

    因为，那与卡罗莱持有的眼药瓶实在太过酷似了。

    「对了对了，反正机会难得，想请卡罗莱大人们试一下这个。这是我近来向旅行商购买的药……听说对于美容非常有帮助喔。」

    说著说著，伊莎贝尔将小瓶子内的液体滴进了三只茶杯中，接著让她的侍女将茶杯分送给全员。

    伊莎贝尔、菲利克斯、希利尔拿到的是什么都没加的茶杯。卡罗莱与跟班拿到的是下了药的茶杯。

    卡罗莱带著僵硬的表情瞪向茶杯时，伊莎贝尔举起了扇子遮住嘴边窃笑。用那种明明遮著嘴巴，却能明确感受到满满恶意的笑法。

    「来吧，请用茶？」

    卡罗莱凝视著茶杯。里头飘来的就只有红茶的味道。但，那种眼药的确也是无臭的。

    （那只小瓶子，和我的眼药一样吗？为什么，柯贝可伯爵千金会有那种东西？）

    柯贝可伯爵千金会这么刚好，身上带著和卡罗莱同样的眼药，再怎么想都太不自然了。是偶然，一定只是瓶子偶然长得像罢了。

    坐在一旁的两位友人，都露出了请示般的眼神望向卡罗莱，丝毫不敢碰茶杯。

    （别这样好不好！你们那种态度，岂不等于承认了我带的眼药是毒药！）

    这不可能是同样的眼药。肯定只是虚张声势。

    卡罗莱望著茶杯里的红茶，做好觉悟之后，举杯啜了一口。

    口腔内立刻充满红茶的芳香。不一会儿，强烈的苦味与刺激感便开始刺痛舌头。

    「……唔噗？呜！呕恶恶恶恶！」

    卡罗莱马上吐出了红茶。垂著唾液吐到口中不留半滴茶水，带著杀气腾腾的视线瞪向伊莎贝尔。

    「有毒！这女的在我的红茶里下了毒！」

    「……哎呀～」

    伊莎贝尔嗤嗤地窃笑，打开小瓶子的盖子，滴进了自己的茶杯。

    然后一脸稀松平常地，将杯中物一饮而尽，微笑著回应。

    「方才不也说过了吗？这是对美容很有帮助的药喔。喔喔，因为有点苦，害你吓一跳了吗？」

    「你、你这……！」

    「呵呵，话虽如此，也犯不著吐得满地都是呀，真教人不堪入目……就连那女的，不都把你送上的苦红茶好好喝光了吗？」

    那女的──根本不用说，当然是在指莫妮卡&#8226;诺顿。

    呼～──伊莎贝尔满脸愁容地叹了口气。

    「真是的，那女的虽然没教养，在我们家也四处惹人嫌……但不管送上的红茶多难喝，她都硬著头皮喝光了，单就这点，还是得为她作为客人的举止给出正当的评价。而你甚至在她之下是吗？在殿下面前，这也未免太不像样了。」

    语毕，伊莎贝尔扭了扭扇子，露出扇子下的嘴巴，以鼻子哼了几声。

    打算让莫妮卡在众人面前大出洋相的卡罗莱，却偏偏在菲利克斯面前出了这么大的糗。

    （这算什么，这算什么，这到底算什么啊！）

    菲利克斯依然什么也不说。只是，他微妙地露出了一种看好戏的神情，观望著伊莎贝尔与卡罗莱的互动。

    伊莎贝尔很享受地喝著第二杯红茶，并突然接上一句「对了对了」，以有如在闲话家常一般的语调开口：

    「关于事件详情，就容我向父亲回报一声了。再怎么说，本次也是冠有诺顿家姓氏的成员险些遭到毒杀。这是理所当然的吧？」

    「……唔！」

    演变至此，卡罗莱才总算察觉自己闯下的祸有多大。

    伊莎贝尔再怎么讨厌莫妮卡，莫妮卡身为诺顿家一员的事实依旧不变。

    换言之，卡罗莱此举，等于是和柯贝可伯爵家结下了梁子。

    「说起来我们柯贝可伯爵家，原本和卡罗莱大人的老家……诺伦伯爵家亲交颇深的说，实在教人遗憾呢。」

    柯贝可是利迪尔王国东部占地最广的领地。其规模绝非可以小瞧为乡下贵族的等级。

    更重要的是，东部山岳地带常有龙出没，以东部为领地者总是为龙害所苦。

    向王都申请救援时，龙骑士团虽然会即刻出动，但从王都抵达东部为止的时间过于漫长，所以在东部持有领土的贵族，基本上都养了自家的士兵。

    其中，士兵团规模最为突出的，就是柯贝可伯爵家。

    因此，每当东部遭受龙害，龙骑士团赶不及时，东部贵族们大多会向邻近的柯贝可伯爵家求援。就连卡罗莱的老家──诺伦伯爵家也不例外。

    领地遭受龙害时，好几度拯救了诺伦伯爵家的，都是柯贝可伯爵家的士兵。

    这么大的恩情，如果诺伦伯爵家的女儿这会儿却恩将仇报，会有什么下场？

    万一，柯贝可伯爵从此舍弃诺伦伯爵领地呢？

    军事力孱弱的诺伦只怕将再也抵御不了龙害，最糟的状况下，可能走向灭亡。

    「啊、啊啊，不是、不是的……等等……我并没、并没那种意思……并不是那个意思……」

    将头发抓得乱七八糟，开始找借口搪塞的卡罗莱，被伊莎贝尔投以一道冷冷的视线。

    伊莎贝尔的年纪比卡罗莱小一岁。但，身上却散发了一股卡罗莱所没有的，压倒性强悍的威压感。

    粉碎卡罗莱自尊心的这名美少女，高傲地开口宣言：

    「你轻率的举动，将导致你的故乡走向灭亡……这才是所谓的社交界，对吧？来，等你回了宿舍，记得好好向其他朋友们好好大肆宣扬一番……让大家都知道，和我们柯贝可伯爵家为敌，会有怎么样的下场！」

    宣言后，伊莎贝尔举起扇子，「喔～呵呵呵！」地高声大笑起来。

    ＊　＊　＊

    伊莎贝尔&#8226;诺顿的个人独秀结束后，卡罗莱&#8226;西蒙兹与两位友人在希利尔的冰冷视线守候下，被教师带往了别的房间。

    虽然尚未正式定案，但实际下手的卡罗莱强制退学，另两名友人自主退学，这样的处分应该是最妥当的了。

    卡罗莱直到最后，都不打算承认自己的过错。岂止如此，还将责任推到莫妮卡头上，打算设法为自己开脱。莫妮卡从楼梯上摔下来时，卡罗莱也是这副德性。

    （……蠢女人。）

    不久前被下达退学处分的前任会计也是如此，这些男男女女，对于自己随时处于社交界的延长线上这件事，真的一丁点自觉都没有。还以为不管出了什么事，都能让家里出钱解决。

    （信用要是能用钱买，哪还需要那么辛苦……肤浅也该有个限度。）

    卡罗莱离开房间后，伊莎贝尔端正了坐姿，向菲利克斯与希利尔低头赔罪。

    「抱歉失礼了，竟然在殿下面前，上演这种不成体统的戏码。」

    恭敬到与方才高声大笑的态度判若两人。女人真够可怕，希利尔不禁如此心想。

    不过，菲利克斯倒是沉稳地微笑以对。

    「我看得挺开心的喔。话说回来，你认为令尊会因此与诺伦伯爵断绝来往吗？」

    菲利克斯这道提问，伊莎贝尔的答案是摇头。

    「不会的。家父柯贝可伯爵不是一个感情用事的人。要他为了私情舍弃他族领地，甚至因此对王国带来损害，都是不可能的。我敢在此发誓。」

    诺伦伯爵领地乃物流重要通路之一。要是因为龙害导致通路断绝，绝不是王国所乐见的事。

    也罢，毕竟是那个老谋深算的柯贝可伯爵。这回的事件，恐怕会被他当作将来与诺伦伯爵家交涉的筹码吧。

    柯贝可伯爵是利迪尔王国东部最具影响力的大贵族。

    利迪尔王国东部的龙害横行霸道，又与包含帝国在内的几个国家邻接，战乱之际永远都是最前线。所以，东部贵族们具备足以匹敌王都的军事能力。

    正因如此，若要问哪方贵族谋反最令王国恐惧，自然就是东部地区。

    据说，中央贵族们因为害怕东部贵族谋反，与中央兵戎相向，竟然还打算缩小东部贵族们的军队规模。

    然而，「邻国」与「龙」这两种危机时时刻刻形影不离，东部贵族们当然也无法随意缩减军力。

    （虽然曾听说，柯贝可伯爵算是既非第一王子派，亦非第二王子派的中立派……）

    希利尔小心谨慎地观察伊莎贝尔，而菲利克斯则以闲聊般的口吻向伊莎贝尔搭话：

    「对了对了，说起柯贝可……沃岗的黑龙那件事，真的难为你们了呢。」

    「当时，多亏有王都派遣龙骑士团前来支援……实在由衷感谢国王陛下迅速又宽大的处置。」

    伊莎贝尔回答得毕恭毕敬，菲利克斯却半开玩笑地回嘴：

    「我看就算龙骑士团没到，单凭伯爵家的部队也就绰绰有余了吧？」

    伯爵家的士兵已经惯于抗龙，在龙骑士团抵达前就将龙成功击退的案例也不在少数。

    所以说，派遣龙骑士团什么的，只怕是多此一举吧──面对菲利克斯这兜圈子的说法，伊莎贝尔高声表示：「殿下太抬举了！」

    「我们柯贝可伯爵家，确实有著几百年来持续与龙抗战的历史。可即使是这样的我们，与黑龙对峙的经验，也仅仅只有两百年前这么一回。之所以能击退沃岗的黑龙，除了多亏龙骑士团诸位的舍身协力之外，也是托了〈沉默魔女〉的福呀。」

    七贤人之一──〈沉默魔女〉。

    这大名希利尔也听过。那是两年前年仅十五岁便就任七贤人的年少天才魔术师。

    虽然不曾亲眼拜见过，但据说〈沉默魔女〉即使出席参加各种仪式典礼，也总是将长袍的头罩深盖过眼，不向任何人展露她的庐山真面目。

    （隐瞒长相的，魔术师……）

    希利尔的手指，无意识地伸向了衣领的胸针。

    内心鼓噪不停的希利尔耳里，传进了兴奋之情溢于言表的伊莎贝尔嗓音：

    「我亲眼看到了！〈沉默魔女〉大人短短一瞬间就击落黑龙所带领的那群翼龙！」

    希利尔的胸口顿时小鹿乱撞。

    （……瞬间击落成群结队的翼龙？……那种事根本不可能！）

    龙虽然有著畏惧寒冷这种弱点，但身体既顽强，对魔力的抗性又高，寻常的魔术基本上都不管用。

    若是想打倒龙，就必须瞄准眼球或眉心，但要针对移动中的标的，精准击中眉心或眼球，即使让上级魔术师来动手，仍旧是困难至极。

    （可是……）

    希利尔脑里闪过的，是几周前某个夜里发生的事。

    瞬间击落所有冰箭，精密到令人害怕的高难度魔术。

    当时那攻击完全没有给对手咏唱的余地。明明如此，那人物却在让希利尔先手出招的状况下，展开了那样精致的魔术。

    ──文静的，怪物。

    若是那名人物，是不是就能像击落希利尔的冰箭一样，转眼间打下成群的翼龙？

    听著伊莎贝尔热情如火地谈论〈沉默魔女〉，希利尔静静地按捺心中的动摇。

    ＊　＊　＊

    离开接待室的伊莎贝尔，与侍女艾卡莎在走廊上共步。

    同学们的视线，都一瞥一瞥地瞄向伊莎贝尔。其中大部分都是恐惧与敬畏。大概是卡罗莱已经散布过伊莎贝尔对她的所作所为了吧。

    「大小姐，这样没关系吗。」

    「无所谓，我早有觉悟了。」

    一旦践踏了某人，当然会因此树敌。即使明知如此，伊莎贝尔还是执意要报复卡罗莱。

    别向柯贝可伯爵家出手──只要在校园内形成这个不成文规定，就不会有人敢动莫妮卡了。

    〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特，是柯贝可所有居民的恩人。

    发现黑龙出现在领土内时，柯贝可所有居民们都陷入了绝望。

    龙是种灾害。其中最令人恐惧的就是黑龙。

    黑龙的鳞片能够反弹各式各样的魔术，吐出的火焰是连防御结界都会燃烧殆尽的冥府之焰。过去还曾留下仅仅一只黑龙就消灭了某个国家的传承。

    在众人如此绝望之中，英勇的〈沉默魔女〉却只身一人潜入黑龙栖息的沃岗山脉，成功击退了黑龙。这若称不上奇迹，该算是什么才好。

    对于柯贝可伯爵家而言，〈沉默魔女〉就是位伟大的救世主。

    但〈沉默魔女〉也不顾自己打出的成果多么伟大，在没接受任何款待的情况下，就离开了柯贝可。

    所以，当〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱开口拜托自己支援〈沉默魔女〉的时候，伊莎贝尔就下定了决心──

    一定要奉献自己所有的一切，向〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特报恩。

    返回宿舍，关上房门的伊莎贝尔，悠闲地观察这间个人房，伸手按在下颚，「唔蕖沟爻了计鹄础

    「嗳，艾卡莎。这间房间，应该还容得下多一张床铺吧？」

    「是的，当然。」

    机灵的艾卡莎，立刻就明白了伊莎贝尔打的主意。

    伊莎贝尔鼓起干劲用鼻子哼了一声，紧紧握起拳头。

    「那么，马上去张罗床铺。莫妮卡姊姊应该会为了疗养暂时请假。可是，在阁楼根本没办法好好照护她。别被其他同学发现，暗中把她带来吧。」

    「谨遵吩咐，这就著手处理。」

    「谢谢你。呵呵……和姊姊同房生活……憧憬以久的情境呀……啊啊～姊姊一定为了这次事件身心受创，我可得好好慰藉她才行！不晓得姊姊喜不喜欢恋爱小说？好想把我推荐的系列丛书借她啊。然后如果能一起聊聊小说情节就棒透了……啊，还有睡衣！艾卡莎，也帮姊姊准备好睡衣！要准备跟我成对的，特～别可爱的那种！」

    面对双眼闪闪发光撒娇的伊莎贝尔，能干的侍女艾卡莎自信地点头，回了一句「包在我身上」。

    ＊　＊　＊

    和教师们结束与卡罗莱惩处相关讨论的菲利克斯，动身前往了医务室。他想探望下莫妮卡。可是，来到医务室却不见莫妮卡人影。看来她已经返回了宿舍。

    虽然挂心莫妮卡那身体状况，是不是真有好好回到房间去，但既然有克劳蒂亚在，应该不会放任莫妮卡乱来吧。

    这么一提，莫妮卡似乎是住在女生宿舍的阁楼。会这么安排，听说是柯贝可伯爵千金的意思。

    （虽然我其实是想好好叮咛伊莎贝尔小姐，请她别太欺负那姑娘的。）

    但若开口质疑伊莎贝尔欺负莫妮卡的理由，恐怕会被判断为王族插手介入柯贝可伯爵家的家务事。

    柯贝可伯爵家是中立派的大贵族。即使贵为第二王子，也不是菲利克斯可以随便干涉的对象。

    也罢，万一莫妮卡被伊莎贝尔欺负得哭了，自己再把她被欺负的份好好宠回来就行了。

    有个明确的黑脸在，才比较容易让那只小松鼠亲近自己。

    （原本是期待希利尔能担起这个角色的……偏偏他最近可宠她的了～）

    决定把莫妮卡送往医务室的时候，率先抱起她的人就是希利尔。唉～虽然在中途就力竭交棒了。

    搞不好，希利尔意外地将莫妮卡当成妹妹看待呢。毕竟，实际上的妹妹是那副德性。

    一想起那对兄妹斗嘴的互动，菲利克斯又嗤嗤地笑了出来。这时，前方出现了一位熟面孔。

    靠在走廊墙壁上双手抱胸，闭著单边眼睛，以睁开的下垂眼望著自己的人，是学生会书记──艾利欧特&#8226;霍华德。

    「嗨，艾利欧特。艾柏特商会的事有顺利解决了吗？」

    艾利欧特将背部自墙面抽离，小小地点头。

    「嗯，已经讲好外人进入校内时的手续要更加严格了。」

    冒充艾柏特商会的窃盗犯，伪造了进入校园所需的许可证。因此，才能大大方方地从正门闯进来。

    伪造的根源，有可能来自艾柏特商会。艾利欧特稍稍暗示过这点之后，商会方面就干脆地吞下了学生会的要求。

    艾柏特商会是少数经手烟火及表演用火药的业者。没办法说换就换，因此就菲利克斯而言，对方能点头也相当令人感激。

    「近来，犯罪组织伪造文书的技术也提升了嘛。手续能尽可能严格最好不过了。」

    「嗯，是啊。」

    回应菲利克斯之后，艾利欧特扬起了嘴角，露出坏心眼的笑容。

    「管他的，反正不管那帮人在文件跟马车怎么动手脚，做好表面工夫，只要实际动手的家伙演起戏来像个大棒槌，就全白费工夫了。」

    「后续就请你用文件提出报告好吗？我差不多想回房去了。」

    正打算从艾利欧特身旁走过时，艾利欧特「嗳」了一声，唤住菲利克斯。

    菲利克斯止步回头，只见艾利欧特一脸有口难言的感觉，挣扎了会儿才开口：

    「……诺顿小姐，好像又在茶会上闯祸了是吧。」

    「她是被害者喔。有错的人是诺伦伯爵千金。还是说，你打算主张『怪平民自己不知天高地厚去参加茶会才会这样』？」

    菲利克斯这番发言，令艾利欧特表现得略显心寒，摇起头来用鼻子哼了哼。

    「贬低客人，还在客人茶里下毒的行为，身为贵族都该引以为耻吧。我才没打算袒护加害者。」

    艾利欧特轻薄地耸耸肩，明明如此，却又隐约表现出纠结的态度，补上一句：「只是……」

    「会向诺顿小姐干类似勾当的人，今后也少不了吧。再怎么说，她一看就出身平民，却被选为了学生会干部啊。」

    虽然佯装得个性轻薄，艾利欧特的本质却是比谁都更加贵族。

    艾利欧特绝非轻视庶民。只是对于无意克尽己身使命的人，绝对无法饶恕罢了。无论对方是贵族，还是庶民，他就是这样的男人。

    前任会计的舞弊行径，比谁都愤慨的人正是艾利欧特，这点菲利克斯心知肚明。

    「艾利欧特，你以前这样说过吧──『每个人都有与生俱来的使命。贵族如是，平民如是。大家都应该各自完成符合自己定位的职责』……」

    「嗯，是啊。所以我才想问清楚。」

    艾利欧特眯起他的下垂眼，以锐利的眼神望向菲利克斯，开口提问：

    「为什么，你要指名莫妮卡&#8226;诺顿当会计？」

    「正因为我不明白她的定位呀。况且，你应该也隐约察觉到了吧？」

    这番回答，令艾利欧特赌气似地嘴角下垂，默不作声。

    菲利克斯用一如往常的沉稳语调接话：

    「要说她只是个普通人，那实在过于非凡。赋予她会计这个使命，说不定就有机会看穿她的定位了吧？」

    这则理由听来冠冕堂皇，但艾利欧特好像还是显得难以接受。

    他皱起平时总带著轻薄笑容的脸庞，苦涩地低声怨叹：

    「我认同莫妮卡&#8226;诺顿是个非凡的人。可是，这并没改变她不知天高地厚的事实。」

    艾利欧特用鼻子哼了一声，嘴角再度浮现夹杂讽刺的笑容。

    「话说回来，你知道比起不知天高地厚的人，我更讨厌怎样的人吗？就是不打算完成自己使命的人。不管是王族还是平民都一样。」

    面对这唯恐被视为对王族不敬的态度，菲利克斯却未显任何不悦，沉稳地回答：

    「当然，既然已经以菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔自居，我就会完成这名号应尽的使命。」

    ──没错，在以这个名号自居的期间。

    带著一股有如t望远方的眼神，在内心悄悄如此低语后，菲利克斯便起步走过了艾利欧特身边。

    而这次，艾利欧特没有再唤住他。

    菲利克斯返回自己的房间，关上房门后，白色蜥蜴俐落地从胸前口袋溜了出来。

    蜥蜴沿著菲利克斯的身体向下爬至地面。随后身影变得一片朦胧，化成一位正伸手抚著略带水蓝的白发的侍从。

    化身成人类的精灵威尔迪安奴，低头向菲利克斯一鞠躬。

    「本日实在是，那个……各方面都辛苦了，主人。」

    威尔迪安奴顾及心情的问候，让菲利克斯满意地点了点头。

    「还好，托你的福，现在心情好点了。再怎么说，今天也是久违地听见了她的名号。」

    「敢问……『她』是指？」

    菲利克斯嘴角缓缓上扬，对一脸狐疑的威尔迪安奴笑了笑。

    然后，就像光是要道出那则名号，就令他喜不自胜似地，以高亢的语调开口：

    「〈沉默魔女〉艾瓦雷特女士。」

    在接待室里，伊莎贝尔&#8226;诺顿双眼闪闪发光地这么说──

    『我亲眼看到了！〈沉默魔女〉大人短短一瞬间就击落黑龙所带领的那群翼龙！』

    简短回应伊莎贝尔这番话的同时，菲利克斯也在心中如此低语──

    是啊，那则光景我也看到喽。

    在当时，菲利克斯因故隐瞒身分，前往东部地区。

    但，东部正因黑龙骚动陷入一片大混乱。舍弃村庄城镇逃难的人塞满了街道，菲利克斯被逼得在此停下了脚步。

    万一身分穿帮会惹上麻烦，他只得避开人潮移动，结果不幸地来到了翼龙群正前往的地点。

    他就在那儿看到了。

    一群几乎将天空掩盖殆尽的翼龙，正发出震耳欲聋的嘎嘎叫唤，唤声里充满攻击性，翼龙们显然正心情不悦。

    其中一只翼龙临时起意地滑空飞行，单是被龙爪擦过，粗壮的树木就应声折断。

    这根本就是带有自我意识的灾害。每只翼龙的体型都远较民家来得大，是大型翼龙。这样的翼龙成群结队于空中漫舞，简直是恶梦般的光景。

    然而，下一瞬间，天空却开门了。

    召唤风之精灵王谢费尔德的大魔术。自敞开门扉中投下的耀眼白光化作刺枪，精准地贯穿了翼龙的眉心。

    坠往地面的翼龙尸骸在灿烂白光的包覆下，有如雪花般轻柔地飘落地面堆积成山，甚至没发出一点声响。

    这光景令菲利克斯看得入迷，几乎忘记要呼吸。

    ──啊啊，何等文静，何等美丽的魔术啊。

    菲利克斯曾数度在仪式典礼相关场合上看过〈沉默魔女〉。但，她总是将长袍的头罩披得深盖过眼，因此没能拜见她的长相。

    不仅如此，〈沉默魔女〉还从不在公开场合露脸。所以，她也被流传是七贤人中最不起眼的一个。

    （……没想到，这样的她竟然是个能使用如此美妙魔术的魔术师！）

    放任在柯贝可伯爵领地撞见的光景驰骋脑海，菲利克斯用鼻子哼著歌，从口袋里掏出了钥匙。接著打开抽屉的锁，取出一叠论文。

    看到这叠论文，威尔迪安奴缓缓地眨了眨眼。

    「那是〈沉默魔女〉大人，在学生时代撰写的论文吗？」

    「是啊，我拜托熟识的古书店，特地帮我调来的。这是以非常高难度的魔术相关位置座标及变动为主题的论文……」

    讲到这里，菲利克斯有点遗憾地垂下了眉尾。

    「啊，你们精灵是和魔术无缘的吧。」

    「是的，我们精灵是透过感觉在运用魔力……所以，透过编织术式构筑而成的魔术，我们无法理解。」

    就与人类伸手拾起桌上的物品一样自然，精灵行使魔力不需要什么道理。

    不过，人类运用魔力的方式不如精灵那般灵巧。正因如此，才必须编织魔术式，以「术」的形式来行使魔力。

    菲利克斯陶醉地抚摸著论文的封面低语：

    「关于〈沉默魔女〉艾瓦雷特女士的无咏唱魔术原理，至今都尚未公布。不过，她肯定是个思维相当聪明的人。这份论文虽然是艾瓦雷特女士在学生时代撰写的，但自从发表之后，广范围术式的常识可以说是因此遭到了颠覆。魔术的命中精度也获得了惊人的提升。」

    「……我们精灵以攻击魔法瞄准某个目标时，就只是不经意地瞄准，再不经意地释放魔力罢了。」

    「人类没有办法像这样『不经意地』使用魔力喔。必须理解架构，以符合理论的形式编织术式，以『魔术』这种形式才有办法运用。」

    好比要以火系魔术攻击敌人时，魔术师为了生火，首先必须先决定好火的温度、大小、形状、持续时间等各式各样的要素。

    接著为了射向敌人，更必须计算速度、角度、飞行距离，再考虑气候与风向的影响进行微调。

    如果不将这些资讯正确地组进魔术式内，魔术就无法正确发动。最糟的状况下，是火球会在手边引爆，引发大惨剧。

    「对魔术而言，庞大的计算是必须的。人类之所以咏唱，就很类似在解开复杂的数学问题时，需要有途中的算式当辅助。熟练者虽然多少能够省略，但看到复杂的数列，不可能一下子直接浮现出解答对吧？……而世上却仅有一个人办得到这种事。」

    将复杂难解的魔术式瞬间导出答案──因而不须咏唱的天才魔术师。那正是〈沉默魔女〉。

    回想起典礼仪式上的长袍身影，菲利克斯脸颊无意识地泛红，微微扬起嘴角。

    「可能的话，真想再亲眼看看……她那既文静又美丽的魔术。」

    阖上双眼后，于眼皮下复苏的，是划裂云层的巨大魔法阵、于天空敞开的门扉、凄惶灿烂的风之白枪。

    遭到风枪贯穿眉心，身亡坠地的翼龙们，几乎不流一滴血便当场丧命。

    那极致地无慈悲、残酷、又美丽无比的光景，当场夺走了菲利克斯的心。

    望向〈沉默魔女〉的论文，菲利克斯「呼～」地叹出一声甜美的喘息。

    「啊啊～那时候，击落翼龙的魔术式是怎么计算出敌方座标轴的呢。就算是编组了追踪术式，以现在的追踪术式性能，明明就还无法正确狙击眉心才对呀……若是〈沉默魔女〉自行研发了新的追踪术式当然也不稀奇，但那时，在翼龙眉心上方有看到魔法阵出现，所以应该不是追踪术式。这样的话，就代表她正确地算出了二十四只翼龙的位置，并瞬间发动召唤精灵王的魔术，再贯穿眉心，可要精准掌握二十四个位置，还同时释放那种威力的攻击魔术，这根本不寻常。〈沉默魔女〉恐怕具备著能高度掌握空间的能力，而且能力强得骇人……」

    菲利克斯连呼吸都忘记，只顾滔滔不绝地分析，威尔迪安奴一脸困扰地插嘴：

    「那个，主人……我准备了红茶……」

    「啊，嗯，谢谢你。帮我放在那边就好。」

    遵循这随口交代的指示，威尔迪安奴摆好了红茶。

    然后，正经八百的威尔迪儿奴，发自内心感到抱歉地说：

    「……恕我知识浅薄，无法理解主人的发言，实在万分抱歉。」

    「不，该道歉的是我。毕竟没有其他能聊这种事的对象，害我忍不住愈聊愈起劲。」

    菲利克斯啪啦啪啦地翻页，快速地读著论文。

    这本论文既高难度又复杂。但，反复读上好多遍，甚至让纸页都出现折痕的影响，让他光是快速过目，都能简单吸收到论文的内容。他早已反复读到滚瓜烂熟，甚至已经数不清多少次了。

    「我觉得自己跟伊莎贝尔小姐，应该能以〈沉默魔女〉粉丝的身分，好好相处才对……」

    面对自己开口道出粉丝宣言的菲利克斯，威尔迪安奴一脸复杂地进言：

    「主人，那个，在外头关于魔术的话题……」

    「嗯，当然，我会自重的。表面上，我必须得装成对魔术一窍不通才行嘛。」

    如此低语之后，菲利克斯带著略显寂寥的笑容，将手边的论文抱在胸前。

    简直就像是，将心上人的情书抱在胸口似的，一脸不舍地眯上双眼。

第二卷 第九章 巧克力的隐情

    遭到卡罗莱&#8226;西蒙兹下药而送往医务室，决定请假一周左右的莫妮卡，目前正在伊莎贝尔的房间疗养。

    就莫妮卡而言，要在阁楼静养也完全不是问题，但伊莎贝尔在自己房间已经连床铺都帮忙张罗好了，实在也难以开口回绝。

    坐在柔软的床垫上，穿著借来的丝绸睡衣，虽然觉得投向自己的热情视线令人有点尴尬，莫妮卡还是动手翻阅著伊莎贝尔借她的小说。

    就这样，在读过最后一页，伸手揉了揉疲劳的眼睛时，坐在床边的伊莎贝尔双眼闪闪发光，微微前倾身子向莫妮卡问道：

    「怎么样？看完马罗尼&#8226;菲利尔的代表作──《白蔷薇少女于花园沉眠》的感想如何！」

    「呃、呃──……」

    莫妮卡顿时语塞，视线游移仿徨起来。

    「叙、叙述手法……很独特，呢……」

    「就是说呀，马罗尼&#8226;菲利尔那种诗情画意的用词真的美极了，尤其在针对情景与女主角内心戏的描写更令人拍案叫绝！不过不过，故事的发展也无以伦比呢！不管怎么说，读了第三章别离的场面都不可能不落泪呀！」

    刚好在那第三章没有落泪的莫妮卡，不知为何浮现了种非常过意不去的心情。

    莫妮卡从小就没有阅读故事类书籍习惯，对于这类创作物特有的叙述方式甚感棘手。

    什么白瓷般细滑的柔肌啦～溶解黑檀再撒上宝石粉末般的黑发啦～野莓般娇滴滴的双唇啦～看了也只让她忍不住觉得写成「白色的肌肤、黑色的头发、红色的嘴唇」不就好了。

    话虽如此，要否定人家热情推荐的东西也实在令她踌躇，莫妮卡只好带著暧昧的笑容尴尬回应。

    这时，伊莎贝尔的侍女──艾卡莎拘谨地开口：

    「大小姐，差不多该是用餐时间了。」

    「哎呀，已经这么晚啦。姊姊，那我稍微去餐厅一趟。姊姊的份我会请艾卡莎准备的。」

    「非、非常谢谢你。」

    伊莎贝尔离开房间后，这位随身服侍伊莎贝尔的年少侍女便送上了盛有餐点的餐盘。

    「餐点就为您先摆在这边了。需要整理时，还请摇响桌上的铃铛。」

    「……真、真的非常，感谢，你。」

    艾卡莎露出甜美的微笑，鞠躬行礼之后也跟著离去。顾及到莫妮卡八成不善于在有外人的场合下用餐，并刻意如此安排的用心，实在令人感激。

    莫妮卡下了床，往椅子上就坐。

    桌上的餐盘里摆了柔软的面包、起司、蔬菜炖鱼，以及熬煮甜苹果。

    似乎每道都是艾卡莎为了莫妮卡特地借用餐厅下厨制作的。

    在为了伊莎贝尔与艾卡莎的体贴表达感谢的同时，莫妮卡撕开一片面包就口。软绵绵的白面包口感既柔顺，又带有微微的甘甜。

    这么软的面包，在山里根本没有吃到的机会。莫妮卡平时在山间小屋吃的，都是硬得跟石头没两样的黑面包。虽说那种面包只要泡在汤里，搭配起司一起食用，也同样有独特的美味。

    咀嚼口中的面包，怀念著山间小屋的生活时，窗口突然被抠得嘎哩嘎哩作响。转头一看，尼洛正从窗外举著猫爪。

    莫妮卡起身打开窗户，尼洛便俐落地进入房间，鼻子嗅个不停。

    「挺香的嘛～」

    「有鱼肉喔，要吃吗？」

    「本大爷不喜欢鱼啦。肉才是我的最爱。尤其是鸟肉，鸟。」

    跳上桌面的尼洛知道没有肉类后，一脸不满地皱眉，说「这次就拿起司将就吧」。

    盛了起司的小碟子摆到面前后，尼洛便灵巧地以双手抱起起司，嘎哩嘎哩地啃个不停。

    「啊～真棒。如果再有块肉就更完美了。我看，今晚就去打个猎吧。」

    「……以前，是谁嚷嚷著自己被鸟骨头卡在喉咙，闹得鸡犬不宁呀？」

    「那是所谓的年少轻狂。有智慧的生物就是要这样反复经历失败，才会日渐成长。」

    讲得头头是道，自己点头称是的尼洛，注意到莫妮卡床边摆著小说，睁大了他金色的猫眼。

    「这可真稀奇，你竟然会看小说……啊，我懂了。是那个橙色卷卷头姑娘推荐你的吧。」

    橙色卷卷头──指的应该是伊莎贝尔的发型吧。尼洛基本上就是没打算花力气去记人类的姓名。

    「尼洛，你对伊莎贝尔大人太失礼了吧。」

    把莫妮卡的指责当耳边风，尼洛咬著起司，凝视起小说的封面。

    「这作家本大爷没听过啊。嗳，好看吗？」

    「……我不是很明白。」

    「是怎样的故事？」

    莫妮卡撕著面包，开始反刍方才刚看过的故事内容。

    「……有男人和女人登场。」

    「喔。」

    「……发生了许多事。」

    「喔喔～」

    「……他们结婚了。」

    「然后呢？」

    「……结束。」

    尼洛一口吞下正在咀嚼的起司，仰头向莫妮卡投以阴沉的视线。

    「这下我清楚得很了，这本小说，连一丁～～～～点都没感动到你。明明那个『发生了许多事』才是最重要的部分吧。干什么把这几万字的核心省略掉啊，喂。」

    「有什么办法，我对这些真的不是很明白啊……」

    小说中描述的，是怀才不遇的女主角与名门贵族青年邂逅，对他一见钟情。

    然而，青年本身已有婚约。他的未婚妻千方百计策画著要赶跑女主角，而两人则跨越这些障碍，最终共结连理……就是这样的故事。

    不过，莫妮卡对于女主角与贵族青年陷入情网的理由始终无法理解。归根究柢，青年早就有婚约了，还变成这种发展，未婚妻会愤慨不是理所当然的吗。

    莫妮卡面无表情地低头俯视小说封面，低声咕哝道：

    「……为什么，有办法像这样，为了某个人忘情陶醉呢。」

    剧中的登场人物，全都为了自己的心上人如痴如醉，对于心上人的追求与渴望，几乎到了其他东西全进不了眼里的地步。

    好想爱人，好想被爱，希望对方选上自己，希望对方渴求自己……就算会因此失去其他一切，心意也不变。

    这种生存之道，令莫妮卡想起自己刚进入这所学校时被卷入的风波。那起事件的犯人──瑟露玛&#8226;卡许小姐，也是为了婚约对象而失控，打算加害于菲利克斯。

    瑟露玛希望能得到未婚夫的爱。只要是为了这个，她肯定什么都下得了手吧。就算是要伤害他人也一样。

    这种为情所困的模样，在莫妮卡眼中，显得莫名可怖。

    「……为什么，可以对他人抱持期待到这种地步呢。」

    见到望著小说封面的莫妮卡眼神黯淡，尼洛尾巴晃个不停开口：

    「你呀，还是个小鬼头，当然不懂啦。一旦陷入了所谓的恋爱，就会这样……心脏像给人揪──住一般啊。像给人揪住一般。」

    莫妮卡嘟起嘴唇，瞪向摆出一副万事通表情的尼洛。

    「那，尼洛就明白什么叫恋爱吗？」

    「喔，当然啦。顺带一提，本大爷喜欢的是尾巴性感的雌性。」

    「……尾巴。」

    「本大爷对于没有尾巴的雌性，可真～起不了兴致，所以你根本不在考虑范围内。放心吧。」

    这是没有尾巴的莫妮卡无从理解的世界。

    说不定，就像生来就没有尾巴一样，莫妮卡也是打从一开始就不具备恋爱这种感情。

    对于这个结论感到满意的莫妮卡，将撕下的面包放进了口中。

    问题远出在什么恋不恋爱不爱之前。胆小内向的莫妮卡，根本就不对任何人抱持期望，无法对人抱有期待。

    想要沉浸在其中的，只有从未背叛自己的数字，这样就够了。

    ＊　＊　＊

    经过一周的疗养，恢复元气的莫妮卡决定在当晚回归自己的阁楼。

    伊莎贝尔虽然表示要继续当室友也无妨，但表面上自己毕竟是被伊莎贝尔欺负的身分，也不能一天到晚都这样窝在她的房间。

    带著用布巾包裹藏起来的尼洛，莫妮卡朝最顶层的置物室移动。

    只要爬上置物室的梯子，推开天花板的顶门，那儿就是莫妮卡平时生活的阁楼。

    要抱著尼洛爬梯有点难，所以莫妮卡先将尼洛搁到脚边，再向梯子伸手。

    这时，尼洛突然「嗳～」了一声，抬头望向莫妮卡。

    「本大爷感觉好像忘了什么，是我多心吗。」

    「咦？忘了什么？」

    这么说起来，感觉好像真的忘记了什么事情。

    莫妮卡「唔嗯──」地爬梯，推开天花板的顶门。

    「到底是忘了……什么呢……感觉应该没有什么忘在伊莎贝尔大人房里的东西……」

    「两位好。我是被遗忘的联络员。」

    推开顶门后，出现在头顶低头俯视自己的，是貌美女仆琳。

    「哔呀啊？」

    吓一大跳的莫妮卡顿时发出怪叫。

    惊吓过度之下，手不小心放开梯子的莫妮卡，身体就这么倾斜到半空中……不过，却没有顺势摔落地面，而是停在一阵轻柔的风上。原来是琳操纵风接住了莫妮卡。

    琳轻轻抬起一只手，莫妮卡与尼洛的身体便缓缓升起，降落在阁楼的地板。

    莫妮卡冷汗直流地抬头望向琳。

    「真、真对不起……那个……请问琳小姐，是从几时开始，待在这里……」

    「大约从三日前开始。」

    噫了一声，莫妮卡满脸铁青地向琳低头赔罪。

    「对、对不起！非常对不起！我从一周前，就一直待在伊莎贝尔大人房里……呃──我被人给下毒，为了疗养才……」

    忸忸怩怩地搓著手指辩解时，琳的头突然歪了大概九十度。

    虽然应该是想歪头表示不解，但那几近直角的歪法活像个断头娃娃，直教人毛骨悚然。

    「明明是站在负责护卫第二王子的一方，何以〈沉默魔女〉阁下却险些遭到毒杀呢？」

    「……是为什么呢。」

    莫妮卡自己才想问。

    回想起来，这一个半月，才刚插班入校就差点被盆栽砸死，又抓了使用准禁术的魔术师，还偷偷讨伐地龙，打算制服入侵者却害马匹失控，更差点被同学毒杀……实在有够高潮迭起。城市好可怕啊。

    「那个，呃──真的很抱歉，我马上来写报告……麻烦再稍等我一下。」

    莫妮卡慌忙坐上椅子开始撰文，琳这会儿又砰地一声敲起手掌，好像想到什么似的，朝女仆服的口袋里摸索个不停。

    「〈沉默魔女〉阁下出外的这段期间，有几封密文送到了这间阁楼。」

    「密、密文？」

    「是的，送达时夹在门缝，我已将其回收。请看。」

    琳所递出的，是几份简单对折过的纸张。

    莫妮卡紧张得浑身僵硬。

    她想起从前，还在魔术师养成机构米妮瓦就读时，房间里曾被人塞进写满坏话的纸张。被痛苦回忆逼得愁眉深锁的莫妮卡，打开了对折的纸。

    纸上所写的，并不是充满恶意的言论。略显圆润的文字所描述的内容，是隔天课堂的变更处与需携带物品等联络事项。

    而且还不忘备注「快给我好起来啦」、「有没有好好吃饭啊？」等话语。

    虽然没有署名，但莫妮卡认得这个笔迹。

    （是拉娜的字……）

    从纸张的数目看来，这整周，她每天都不间断地送来吧。

    嘴边忍不住微微上扬，莫妮卡伸手按住泛红的脸颊。

    「…………G嘿嘿。」

    莫妮卡用心地读过每张信纸，打开了上锁的抽屉。

    专放贵重物品的这个抽屉里，原本只装了父亲遗留下来的咖啡壶。

    莫妮卡将拉娜手写的信放进抽屉内，为抽屉上了锁。

    ＊　＊　＊

    隔天，莫妮卡睽违一周到学生会室露脸，干部们已经全员到齐。

    在请假疗养之前，艾利欧特就已经为了替假艾柏特商会事件善后而四处奔波，因此算是相当久违地见面。

    给大家添麻烦了──莫妮卡低头如此说道，菲利克斯随即带著关切的态度望向莫妮卡。

    「嗨，诺顿小姐。身体已经不要紧了吗？」

    「是、是的……」

    「那太好了。本周起，校庆要使用的资材相关搬入作业会更频繁，我想可能会较往常忙碌些，但你记得千万别勉强自己。」

    资材搬入作业──这个关键字，听得莫妮卡表情僵硬起来。

    不久之前，冒充艾柏特商会的窃盗犯才刚入侵过。要是又出现同样的状况……想著想著，莫妮卡表情严峻起来。这时，艾利欧特耸了耸肩。

    「也罢，外部人士出入时，文件与纹章的相关检查都已经更严了，还全面禁止携带刀刃入校，所以不太会出什么问题就是啦。」

    「切忌掉以轻心。」

    正经八百的希利尔向语调轻率的艾利欧特狠狠一瞪，艾利欧特一脸不耐地回了句「知道啦」。

    就好像要为他们俩打圆场似的，菲利克斯开口插嘴：

    「那么，开始处理今天的业务吧。诺顿小姐，你休养的期间，工作都已经由希利尔代劳了，今天只要专心交接就好。」

    「好、好的。」

    点头后，莫妮卡侧眼望向希利尔。

    最后一次与他碰面，是在莫妮卡服毒倒下后的医务室。

    敢下床就拿绳子把自己绑回床上什么的，从这句火药味十足的怒斥以来，就没再见过他。

    希利尔今天也一如往常满脸严肃。发现莫妮卡正一瞥一瞥望著自己，他双手抱胸用鼻子哼了一声。

    「这一周休息的份，我会好好把你狠操回来。给我做好觉悟。」

    「……好的。」

    给人添麻烦的份，得好好弥补回来──如此鼓起干劲，准备面对工作的莫妮卡，却发现这一周的工作全都处理得一干二净，根本没有要交接的东西。一如菲利克斯所言，希利尔全代劳了。

    虽然希利尔说什么狠操，但莫妮卡所做的，结果就只是确认希利尔代为处理过的文件而已。拜此之赐，莫妮卡得以专注处理校庆预算案的工作。

    这些预算案，希利尔也以已经把各社团提出的文件过目，将有问题的一一退件了。无微不至到让人想问「狠操到底是指什么」的程度。

    总算，其他干部们的业务也告一段落时，希利尔向菲利克斯开口建议：

    「殿下，我与诺顿会计还有事要留下来处理。门窗就由我关吧。」

    「这样吗？那就交给你了……别留得太晚喔。」

    「是。」

    希利尔点头后，其他干部们一一离开了学生会室。留在房内的人，就只剩希利尔与莫妮卡。

    （……要留下来处理的，是什么事呢？）

    还有什么事非得两个人留下来加班不可，莫妮卡实在想不出来。

    （该不会，其实是要说教……之类的？之前茶会那件事，我也给他添了不少麻烦……）

    堂堂学生会干部却连参加场茶会都没法好好表现成何体统！光是想像如此怒斥的希利尔，莫妮卡就坐立难安得在膝盖上搓起指头。

    就在这样胆战心惊的时候，希利尔双手带著什么东西回来了。

    他手上握著的，是白色的杯子。不是茶会用的那种时髦造型，而是纯白朴素，有点胖胖的厚杯子。

    希利尔将其中一个杯子摆在莫妮卡前，自己在莫妮卡对面的位子就坐。

    「喝吧。」

    莫妮卡望向摆在眼前的杯子，里头盛满了茶色的饮料。色泽比咖啡淡上一些，隐约有一股甘甜香。

    虽然只有一次，但莫妮卡曾经闻过这种香味。

    「这个是……巧克力，吗？」

    「没错。」

    巧克力是在贵族之间风行的嗜好品。将名叫可可的豆子磨碎，与砂糖及牛奶搅拌而成的饮料。带有独特的风味，属于比咖啡还昂贵的高级品。

    莫妮卡从前曾让人请喝过一次巧克力，那时的巧克力是一种更加浓稠的饮品。

    忐忑不安地举起杯子时，杯内的液体马上随之摇曳。看起来，似乎比莫妮卡从前喝过的更稀、更容易饮用。

    希利尔若无其事地举杯喝了起来。莫妮卡也从善如流，举起杯子就口。

    「…………！」

    入口的巧克力，教莫妮卡惊讶地睁大了眼睛。

    这种清爽的口感与柔美的甘甜滋味，与从前喝过的巧克力有著天壤之别。一点也不浓稠，可可特有的酸味也减轻了许多。

    巧克力是种准备起来比咖啡更加费工的饮料。

    咖啡豆就算磨碎了，在某种程度上也依然适于保存，但可可豆的脂肪含量高，无法在粉碎状态下保存。换言之，每当要饮用巧克力，就必须当场仔细研磨才行。正因为多了这道手续，巧克力才不如咖啡那般普及。

    然而，这杯巧克力里头，却感受不到脂肪特有的那种浓稠口感。

    「这杯巧克力的……脂肪含量，特别低？」

    「没错。是用了以最新技术去除脂肪，再磨成粉末状的可可豆泡成的。」

    如果能将可可豆以磨成粉状的形式保存，那便是非常划时代的发明。不但较以往更容易储藏，也可以省去饮用前磨粉的手续，直接泡进水或牛奶中，令饮用变得更方便。

    莫妮卡正暗自感到钦佩，希利尔就睁起半边眼睛瞄向莫妮卡。

    「我听克劳蒂亚说，你这家伙，似乎把下了毒的苦红茶一饮而尽是吧。」

    「……咦？啊，是的……」

    回想起当时的状况，莫妮卡又紧张了起来。希利尔接著以强硬的语气开口：

    「就因为你平时都没吃什么像样的东西，才会变成这样。你这家伙，给我把舌头养精点。要是又闹到像上次那样，劳烦殿下动手帮你，那可不成。」

    「是、是的……非常抱歉……」

    「换句话说，这都是为了殿下。明白吗！」

    「是、是！」

    莫妮卡疯狂点头，希利尔才回了声「明白就好」，再度举杯就口。

    「殿下相当看好你的能力……可既然如此，难保不会出现第二、第三个为此心生嫉妒的人，引发像诺伦伯爵千金那样的事件。」

    正如希利尔所言。明明莫妮卡的立场原本应该是要护卫菲利克斯的，却反过来被菲利克斯所帮助。

    「至少给我学点自卫手段。别一一劳烦殿下帮忙。」

    「……是。」

    莫妮卡在垂头丧气回应的同时心想──

    希利尔是不是也一样，身处遭人嫉妒的立场呢。

    （……不可能没人嫉妒吧。）

    担任第二王子的侧近，就代表肩负周遭的羡慕于一身。对此嫉妒者绝对不在少数。

    然后，莫妮卡现在也处于同样的立场。

    「那个，艾仕利大人。非、非常感谢你。除了之前的事，呃──还有这杯巧克力……」

    一如往常，希利尔用鼻子哼了一声，低声回以「喝的时候记得好好品味一番」。

    莫妮卡点点头，仔细地、用心地品尝这杯温热的巧克力。

    希利尔带著就像在瞪人般的眼神，凝视著这样的莫妮卡，然后，忽然浮现想起什么事情似的表情。

    「先和你说清楚，今天这件事务必向殿下保密。尤其是──关于这杯巧克力的事……」

    「那、那个～艾仕利大人……」

    莫妮卡战战兢兢地插嘴，希利尔皱起眉头瞪向莫妮卡。

    「干什么。」

    「殿下他，那个……」

    「殿下他怎么了。」

    「……就在，后面……」

    希利尔的脸色瞬间发青。

    满脸笑容的菲利克斯，就静静地站在希利尔背后。那消除气息的本领，就连暗杀者都要自叹不如。

    「竟然偷偷喂食小松鼠，太狡猾了吧，希利尔。」

    「殿、殿殿、殿下！」

    「真没想到，这种殿字连发的唤法，竟然会从诺顿小姐以外的人口中听到呢。」

    「啊，不是的，那个，这是……」

    狼狈不堪的希利尔一瞥一瞥地望向手上的杯子。那模样简直就像是，想向菲利克斯隐瞒巧克力的存在一般。

    面对这样的希利尔，菲利克斯回以和平时如出一辙的沉稳笑容。

    「用不著瞒我也无妨的说。难道我看起来像会在意这种事吗？」

    「那、那个……可是……」

    希利尔仓皇失措的程度，完全就与持有违法药物之事穿帮的犯罪者如出一辙。到底为什么，他会动摇到这种程度呢？

    「我也想来杯这种巧克力呢。可以帮我准备吗？」

    听到菲利克斯这么说，希利尔一副松了口气的表情，「是！」地大声回应，快步离开了房间。

    守候他的背影离去后，菲利克斯满脸伤脑筋地叹了口气。

    「其实根本不必顾虑我的。」

    搞不懂菲利克斯与希利尔究竟为何会如此互动，莫妮卡只好胆怯地向菲利克斯开口：

    「那、那个……请问这杯巧克力，难道其实是不能随便喝的，东西吗？」

    「不会呀？没有这种事喔。这在我国贵族之间是很流行的饮料耶。」

    既然如此，希利尔到底为什么会这么狼狈？

    莫妮卡正歪头不解，菲利克斯就若无其事地接话：

    「自可可豆里去除脂肪的技术呢，是兰道尔王国的学者发明的。」

    兰道尔王国，那是位于东方，在利迪尔王国与帝国之间的小国。

    出身兰道尔王国的学者发明了划时代的巧克力，这与希利尔的动摇有什么关系？面对依旧一头雾水的莫妮卡，菲利克斯继续解释道：

    「我的长兄，莱欧尼尔的母后就是兰道尔的公主啦。」

    总算，莫妮卡明白了希利尔想向菲利克斯隐瞒巧克力的理由。

    利迪尔王国有三位王子，母亲各自不同。

    第一王子莱欧尼尔的母亲是兰道尔的公主。既然如此，第一王子派当然会有不少人重视与兰道尔方面的关系。

    希利尔恐怕是担心，会不会因为自己爱喝来自兰道尔最新技术制作的巧克力，而被误会成第一王子派人士吧。

    「就因为这样，即使我到茶会上露脸，也没人敢为我送上用兰道尔技术制作的巧克力呢。明明美食无罪的说。」

    说著说著，菲利克斯从莫妮卡手上抽走杯子，啜了一口巧克力。

    王子亲自拿人家喝过的杯子就口，这画面希利尔要是看了，只怕眼睛都要凸出来。

    但，看在莫妮卡的眼里，菲利克斯现在这个举动，是一种意思表明。

    这个人，一定根本没有把这种小事放在心上，觉得在意这些无聊透顶吧。

    「……王族，也真是难为呢。」

    「是啊，一点也没错。」

    如此低语的菲利克斯，侧脸失去了以往的沉稳，飘散著一种睥睨一切的冷漠。

第二卷 第十章 幸福的约定

    在赛莲蒂亚学园，中午到校舍内的学生餐厅用餐是比较普遍的作法。虽然也有同学会将餐点送至宿舍自己房间享用，但终究只是少数。大多同学还是会选择去餐厅吃。

    ……说是这么说，但实际上，莫妮卡就连一度也不曾在学生餐厅吃过饭。

    理由相信无须多言。因为餐厅人太多很可怕。

    所以每到午休，莫妮卡总是会找个没人的地方，自己啃著口袋里的树果。

    而这样的莫妮卡，今天却在凯西与拉娜的邀约下，一起到餐厅吃午餐。

    首次造访的餐厅，令走在凯西与拉娜之间的莫妮卡紧张到满脸僵硬。

    提到学生餐厅，莫妮卡首先会忆起的，就是从前就读的魔术师养成机构──米妮瓦的餐厅。

    米妮瓦的餐厅经营方式，是在收银台选择想吃的菜色，结帐并收下写有菜单的木牌。再将木牌交给柜台，换取装有餐点的托盘。

    因此，莫妮卡原本以为，赛莲蒂亚学园的学生餐厅八成也是这么运作吧。然而现实却与她的想像大相迳庭。

    打个比方说，赛莲蒂亚学园的餐厅就是所谓的高级餐厅。光是来到餐厅，就有服务生负责带位入座，接受点餐，再帮忙把餐点送到学生的座位上。

    帐款则是与学费一并收取，不需要在现场结算。

    而如果想在宿舍房间用餐的同学，餐厅方面还可以协助送餐，服务可说是周到得无微不至。

    （好、好厉害喔～……）

    从前就读的米妮瓦同样有大量贵族子弟入学，因此设备也算是一应俱全，但与赛莲蒂亚学园可说是完全没得比。这儿总归一句话就是奢华至极。

    在服务生的带领下，莫妮卡忸忸怩怩地在陌生的餐厅入座。

    随后，身旁有人静静地坐了下来。

    不是拉娜就是凯西吧──一直低著头的莫妮卡如此心想，岂料头抬了才发现，拉娜与凯西都坐在莫妮卡正面的位子。

    ……这样的话，身旁这位又是？

    动作僵硬地扭起脖子转头一看，映入莫妮卡眼帘的，是浑身散发阴郁气场的黑发千金──克劳蒂亚&#8226;艾仕利。

    「为什么你也跑来凑热闹啊！」

    瞪著克劳蒂亚的拉娜怒斥起来，克劳蒂亚立刻凑到一旁的莫妮卡身上。

    「……哎呀，有什么办法，谁教我们是好朋友呢。对吧，莫、妮、卡？」

    莫妮卡浑身嘎吱嘎吱颤抖不已，嘴里啊呜啊呜地咕哝不停。

    克劳蒂亚举起套著白手套的手指，抚摸莫妮卡的脸颊，为什么感觉会像是有蛇从脸上爬过呀。

    「……我是莫妮卡的救命恩人对吧？」

    「是、是的。」

    「……你很感谢我对吧？」

    「是的。」

    「……那，我们是好朋友喽？」

    「没错！」

    看到莫妮卡猛点头，确定自己胜利的克劳蒂亚露出一抹微笑。

    拉娜额头顿时青筋暴露。

    「不准逼她讲那种违心之论！」

    凯西「乖～乖～」地安抚怒吼的拉娜，递出手上的菜单。

    「好啦，来，别在那儿唇枪舌剑了，赶快点餐吧？」

    「……哎呀，我可没在唇枪舌剑喔。是那个女的自己乱吼乱叫而已……对吧？」

    被克劳蒂亚这么明显地挑衅，拉娜恨恨地咬牙。凯西交互望著两人，一脸受不了的表情接话：

    「你们俩也收敛一点，赶快帮莫妮卡介绍菜色行不行。啊，莫妮卡。我推荐的呢～是这道炸鱼排。这道的特制沾酱真的有够棒。啊，鱼的话，这道奶油煎鱼也不错。」

    「那、那就，这道吧……」

    说实话，七贤人身分让莫妮卡收入还算颇为优渥，并没有金钱方面的烦恼。

    所以，菜单上的料理不管要点哪道都无所谓。不如说，因为对饮食方面的关心程度有限，所以有人推荐餐点，等于帮她一个大忙，让她省去选择的烦恼。

    不一会儿，服务生送上了餐点。莫妮卡面前摆上了煎得恰到好处，色泽令人垂涎的嫩煎白身鱼、面包与汤。

    鱼肉上传来柠檬与奶油的香味。战战兢兢地试著咬一口，柔软的鱼肉随即在口中崩解。

    说起住在山里的莫妮卡吃过怎样的鱼，几乎都是盐渍或烟熏这类便于保存的。食用时要不就用火炙烤，再不就泡在汤里吸回水分当成汤料吃。

    所以，嫩煎鱼肉这种口感对她而言相当新奇。浓厚的奶油香在口中满满扩散之后，有如点缀般的柠檬爽朗清香更是堪称绝妙。

    「……鱼肉，好好吃喔。」

    莫妮卡忍不住低声赞叹，正在撕面包的拉娜也一脸深有同感地表示赞同。

    「毕竟柯贝可那边，不太有机会吃到海水鱼嘛。」

    「对、对呀……」

    实际上莫妮卡并不是住在柯贝可，不过柯贝可同样也是内陆，所以算相去不远吧。

    莫妮卡动作生硬地点头，凯西也立刻跟上这个话题。

    「我懂～我老家也是离海很远，说起有什么鱼，基本上都只能抓河里的来烤。」

    说著说著，凯西将面包一分为二，将蔬菜与炸鱼夹进中央，痛快地大口一咬。

    见到这种吃法，克劳蒂亚不禁皱起眉头。

    「……你那个，是劳动阶级的吃法喔。」

    「我们家都趁农务休息时间这样吃啊。唉～虽说在老家夹的不是炸鱼而是青椒啦。」

    克劳蒂亚虽然一脸傻眼，但凯西并不在意。

    这种能够不畏外人视线的坚强，令莫妮卡好生羡慕。

    大口咽下面包后，凯西用餐巾擦了擦嘴，若无其事地说道：

    「况且，在我老家那边，不管贵族还是劳工都没有什么差别喔。要是大家不一起工作，就通通没饭吃了。」

    「……真亏你这样，还有办法来这间学校就读呢。」

    「你大可直说『真亏那种穷光蛋贵族还付得起这儿的学费』喔。毕竟，我也是这么想的。能够进入这里就读，真的是运气狠好。刚好有缘受到亲切的人士支援。」

    凯西并不显得自卑，态度依旧大方。想必她丝毫不认为自己的境遇有什么不幸。

    只是，或许她不喜欢让周围的人顾忌她吧，只见她随口笑著转变了话题。

    「话说回来，下个月就是校庆，大家有决定要逛哪了吗？」

    克劳蒂亚带著阴郁的表情，回应凯西提起的话题。

    「……我要在房间待到舞会开始。」

    以阴郁沉闷的气场，当场粉碎凯西特地想转换气氛的用心，这就是克劳蒂亚&#8226;艾仕利。

    脸颊抽搐的凯西，无奈地干笑起来。

    「哈哈……哎呀～就算是我也实在想不到有这种答案呢……不过，这样啊～毕竟克劳蒂亚小姐很受欢迎嘛。不愧是校园三大美女。」

    校园三大美女。

    这个陌生的字眼，令正在咀嚼面包的莫妮卡歪头不解，拉娜于是小声地为她解说：

    「高中部三年级的布利吉特&#8226;葛莱安小姐、高中部一年级的艾莉安奴&#8226;凯悦小姐，还有那边的克劳蒂亚小姐。校园三大美女指的就是这三人。」

    莫妮卡虽然不认识艾莉安奴小姐这号人物，但布莉吉特与克劳蒂亚的确是艳冠群芳。

    浓艳金发与琥珀色双眸，华丽貌美的布莉吉特，再加上乌黑秀发与琉璃色瞳孔，气质神秘的克劳蒂亚。这两人若同台登场，想当然会是万众瞩目吧。

    赛莲蒂亚学园的学生大多是贵族子女，所以有婚约在身并不稀奇。就连三大美女之一的克劳蒂亚也是如此。

    然而，即使有婚约在身──又或者说，正因为有婚约在身，才至少想在学生时代享受自由恋爱的乐趣，抱有这种想法的人似乎也不在少数。对于这些人而言，美丽动人的克劳蒂亚想必是憧憬的目标吧。

    也正因为这样，去年在校庆后的舞会上，据说想邀克劳蒂亚共舞的男同学多到要排队。

    「……尼尔学生会的工作很忙，白天几乎没有能够自由活动的时间。既然如此，我也没有参加校庆的意义。」

    「喔──难以置信耶！说起校庆，看戏当然是必经活动之一不是吗！」

    克劳蒂亚的发言，令拉娜嘟起了嘴唇。

    「今年的戏服可真是出色好吗！再怎么说，也是由我负责指导的。就算说单凭服装就值得一看也不为过。况且表演时还用上了烟火。这还不够豪华吗！」

    眼见拉娜挺胸介绍得如此志得意满，凯西苦笑著向她回应：

    「哎呀～历史研究会的同学与拉娜的苦战，真的是有够精彩呢……」

    话剧毕竟是校庆的招牌项目，荣获起用为服装负责人的拉娜，据说与历史研究会的同学为了服装相关问题上演了一场火热的争论。

    历史研究会会长坚持必须基于传承重现衣著，拉娜则主张应融入流行的华丽服饰，双方的讨论一连长达数天，最后两人似乎带著有如面对战友般的表情握手云云。

    赛莲蒂亚学园每年校庆都会遵循传统，上演初代国王的建国传说话剧。

    只要是这个王国的居民，无论谁都曾在儿时听过这样的故事──

    远在一千多年前，利迪尔王国的初代国王拉尔夫为了替遭龙作乱的土地带来和平，与火、水、土、雷、风、光、暗等七位精灵王缔结契约，借助尔等之力讨伐了邪龙。

    就这样，国王在这片重新取回和平的土地上建国……这就是建国传说。

    这出话剧在赛莲蒂亚学园的校庆，好像是最热门的表演。

    「嗳，莫妮卡，凯西。校庆时我们一起去看戏吧！……某位大小姐似乎要关在房间里无所事事就是了。」

    最后那句话是想用来攻击克劳蒂亚的，但克劳蒂亚满脸没当一回事的表情。

    望著克劳蒂亚的拉娜悻悻地转过头去，继续接话。

    「话剧看完后，还可以到音乐社听演奏，或者逛逛义卖跳蚤市场喔。啊，这么一提，凯西好像要拿刺绣去跳蚤市场卖嘛？」

    「嗯，是啊，就像这样的。」

    凯西点点头，从口袋里掏出一条手帕。上头绣有小小的黄色花朵。

    拉娜聚精会神地端详刺绣，然后露出一脸内行商人的表情说「工夫真好」。

    莫妮卡也望著刺绣，直率地发表感想：

    「我觉得，这个绣得，好可爱。」

    来自拉娜与莫妮卡的赞美，让凯西不好意思地搔了搔脸颊笑道：

    「啊哈哈，谢谢你们。刺绣我还算满拿手的喔。在我老家那边，黄色的花是幸福的象征嘛，所以常会绣黄花。等慈善义卖需要的量绣完，我再绣些东西给莫妮卡如何？」

    「那个，可是……」

    见到莫妮卡一脸过意不去地低头，凯西眉尾不由得垂了下来。

    「啊，你不喜欢花？」

    莫妮卡赶紧摇头。

    「选修课，都已经让你答应要教我骑马了，现在又害你费心……感觉有点，不好意思。」

    选修课下周就开始正式上课，莫妮卡已经约好要在课堂上请凯西教自己骑马。

    都已经这么麻烦她了，要是又连刺绣都仗著她的好意麻烦她──想著想著，莫妮卡再度低下头去，这时，凯西从桌上探出身子，伸手大把大把地摸了摸莫妮卡的头。

    「不要顾虑这种事啦！不管骑马还刺绣，我都是自己喜欢才动手的嘛！」

    「好、好的……」

    点头之后，莫妮卡搓起指头喃喃自语：

    「骑马、刺绣，还有校庆……全部，都让人……好期待……」

    在魔术师养成机构米妮瓦就读时，说起校庆内容，就是以各自发表研究成果为主。

    莫妮卡身为免除学费的特等生，当然必须发表与待遇相符的成果，因此总为了制作论文与资料东奔西走。

    那时期，参展也只是准备好参展物，校庆当天自己一样窝在研究室里头，因此对于校庆是何种气氛，莫妮卡本身并不了解。

    但，现在比起当时，更能感受到来自周围的兴奋感与高亢感。

    莫妮卡很不善于应付人多的场所，其中又以庆典为最，但……

    （……我或许，有一点兴奋期待，也说不定。）

    虽然并没有抱著校庆时要做什么之类的目标，但她希望校庆能够成功。能够平安无事，顺顺利利地举办。

    「诺顿会计。」

    无意间听到唤声抬头，便看到希利尔正朝自己走来。

    反射性挺直胸膛时，希利尔朝自己递出了一张纸。

    「有业者传来连络，表示今日放学后要进行资材搬入作业。我们学生会干部必须到场陪同，放学后到东侧大门来。这张是资材的清单。记得好好记熟。」

    「东侧的，大门吗？」

    那儿平时是封锁的，不太有机会打开。

    听到莫妮卡的提问，希利尔轻轻点头。

    「因为资材的数量庞大，所有业者都走正门的话会妨碍同学进出。」

    按希利尔所言，光是今天好像就有三家业者要来。分别是服装等要用的布料、烟火以及木材。

    似乎因为木材最占空间，所以请业者改从东门搬运。

    「烟火方面殿下与霍华德书记会处理，布料相关交由葛莱安书记与梅伍德总务点收。我们俩负责木材的项目。」

    「好、好的。」

    莫妮卡点头后，坐在身旁的克劳蒂亚啜著红茶小声咕哝起来：

    「……竟然把学生会干部的预定泄漏给第三者，真够大意呢。」

    克劳蒂亚的指责令希利尔柳眉直竖，转头瞪向妹妹。

    「我们的预定让其他同学知道，会引起什么问题吗。」

    「……尼尔他，要与布莉吉特&#8226;葛莱安两人一起监督业者是吗……竟然要跟我以外的女人两人独处……不妨碍他们怎么行。」

    「还不住手！」

    听起来像是个恶劣的玩笑，却真的有可能实行，这就是克劳蒂亚&#8226;艾仕利。

    更别提，她的未婚夫尼尔牵涉其中时，可能性更加翻倍。

    「点收流程会有业者在场。根本算不上两人独处。不准妨碍我们的工作！……还有，诺顿会计。我们负责的木材数量庞大。放学后要记得马上到场。」

    「好的，艾仕利大人。」

    莫妮卡正忙著点头，一旁却突然出现两只修长的手臂，缠住她圆滚滚的脑袋。是克劳蒂亚的手。

    克劳蒂亚自身后抱住莫妮卡的头，在她耳边细语道：

    「……哎呀，真伤脑筋。我也是艾仕利大人唷。」

    「啊，呃──克劳蒂亚大人是克劳蒂亚大人……所以，呃──……」

    「……哎呀呀呀，你没能让人家直呼名字呢，兄长。我跟莫妮卡是好朋友，所以能以名字互称，但兄长只是认识的人，所以人家不愿意直呼你名字对吧。既然只是认识的就没办法了呢。得不到学妹倾心的可怜兄、长。」

    克劳蒂亚带著微笑仰望希利尔，只见他脸部一抖一抖地抽搐。

    从以前就这么觉得，但这对兄妹，感情好像不太融洽。

    拉娜与凯西也都一脸伤脑筋地守候著这对兄妹的互动。

    莫妮卡则是急了。再这样下去，希利尔就会成为得不到学妹尊敬的可怜学长。

    「那、那个，艾仕利大人……呃──当兄长的艾仕利大人，工作时不但能干，又是很厉害的人，我、我深感尊敬。」

    听到莫妮卡卯足全力的缓颊，希利尔转动他深蓝色的眼珠瞪向莫妮卡。好可怕。

    「那、那个，非非非非常对不起……对喔，我只要喊副会长就解决了嘛，真的是非常抱歉，艾仕利副会长。」

    希利尔其实是一脸苦涩地瞪向克劳蒂亚，但看在莫妮卡眼里，只会以为对象是自己。

    眼见莫妮卡泪眼汪汪地浑身发抖，希利尔深深叹了口气。

    「……叫希利尔就好。」

    「是、是的……希利尔大人。」

    莫妮卡小小声地回应后，克劳蒂亚又在她耳边嗤嗤地笑起来。

    「哎呀哎呀。交情只停在认识程度的兄长，不过是要人家直呼名字，就得闹这么大风波呢。」

    「你竟然有交朋友，这我可第一次听说呢。克劳蒂亚。」

    「有呀，当然了，我们可是感情融洽的姊妹淘呢。对吧，莫、妮、卡？」

    莫妮卡猛点头的反应，让希利尔眉间又多了一道皱纹。

    「诺顿会计，你不是被逼著陪克劳蒂亚演戏吧？」

    「不、不是的，没有那回事……」

    这回改成摇头，克劳蒂亚贴莫妮卡贴得更紧了。

    克劳蒂亚身上传来一股莫名的芳香，明明如此，为什么却令人丝毫也安不下心呢。

    「……哎呀，真过分。竟然怀疑我们的友情……兄长你这人，看我跟莫妮卡这么要好，心生嫉妒了是吧。」

    「你说谁嫉妒……！」

    「……有带镜子吗？你现在一脸就是被嫉妒蒙蔽心志的表情，不如自己确认确认如何？」

    暴露的青筋数量愈来愈多，已经濒临怒意爆发边缘。

    莫妮卡慌忙扯开喉咙大喊：

    「希、希利尔大人的表情，就跟往常一样！没问题的！」

    再怎么说，与莫妮卡相处时的希利尔，总是怒著一张脸。因此这不算扯谎，确实与往常一样。

    「……哎呀，兄长也真是的。原来你不分对象，时时刻刻都在嫉妒呀。」

    「噫噫噫！我、我不是，那个意思……」

    「诺顿会计！如果克劳蒂亚给你添了麻烦，就给我直说！」

    「不是的，那个，呃──……」

    「……添麻烦什么的，你才没这么想对吧？莫、妮、卡？」

    「是、是的～～～～……」

    夹在银发与黑发的英俊貌美兄妹之间，莫妮卡已经快要昏倒。

    正在品尝餐后红茶的凯西，傻眼地低语：

    「……那边的，全都被克劳蒂亚小姐耍得团团转呢。」

    无论希利尔还是莫妮卡，全都逃不出克劳蒂亚的五指山。

    性格太恶劣了吧──拉娜伸手添上眉间，叹了一口大气。

    ＊　＊　＊

    莫妮卡的黑猫使魔尼洛，白天大致上就是在校舍外无所事事地闲晃。

    当然，身为优秀的使魔，尼洛不可能只是像条蠢猫只是闲闲没事耍废晒太阳。

    他正在窗外偷听讲课的内容，学习跟人类有关的知识，同时眼尖地来回观望，确认第二王子身边有没有出现什么可疑人士。

    尤其今天好像会有外部人士出入，所以放学后，尼洛对菲利克斯周围的警戒程度比平时来得更高。

    （……也罢，那个王子好像有契约精灵跟著，八成不会出什么大事吧。）

    擅长感测魔力的尼洛，知道菲利克斯的口袋里总是躲著一只化身为白蜥蜴的精灵。那恐怕是水系的高位精灵。

    这么一提，根据最近偷听的课堂内容，能和精灵缔结契约的，好像只有上级魔术师等级的对象还怎样的……

    （这样的话，那个王子是魔术师吗？）

    像这种事就是问莫妮卡最快。

    再怎么说，莫妮卡也是君临王国魔术师顶点的七贤人之一。魔术相关知识能超越莫妮卡的人，基本上并不多见。

    这几天再找机会向莫妮卡请教与精灵缔结契约的相关知识吧──正当尼洛如此心想时，忽然被某种东西勾动了他的感觉。

    尼洛一颤一颤地抖著胡须，开始集中意识。

    那是微弱的魔力反应。这所学校有课程是在指导实战魔术的，会出现魔力反应本身并不稀奇。

    但是，这次的地点太不自然了。

    （……那儿是仓库吗？看来是在搬进某种东西啊。）

    位于校园西侧的大仓库，正有几位业者在搬运木箱进出。嗅觉敏锐的尼洛，马上察觉到木箱里装的是火药类物品。

    （莫妮卡说过搬入校园的是校庆要用到的资材……人类在庆典时会用上火药吗？是有要搞爆破工程吗？）

    没看过烟火的尼洛，一脸狐疑地望著不断被搬入仓库的木箱。

    负责导引搬入作业的，是身为护卫对象的第二王子。他身边还跟著那个没事就开口挖苦莫妮卡，深褐色头发的下垂眼。

    （王子跟下垂眼……好像没注意到仓库里有出现魔力反应啊。）

    尼洛对魔力的反应灵敏所以能发现，但人类看来就没办法了。

    这么一提，以前莫妮卡好像有说过。人类想要感测魔力，必须使用专司感测的魔术才行。

    仓库内的魔力反应极为薄弱。但不晓得是否自己多心，总觉得那魔力微妙地随著时间经过不停膨胀。

    （……总觉得，有不好的预感啊。）

    尼洛跳下树枝，朝莫妮卡所在的东侧大门奔去。

    ＊　＊　＊

    放学后，莫妮卡来到指定地点东侧大门时，资材的搬入作业已经展开了。

    希利尔正在东侧仓库旁向业者不停下达各种指示。

    莫妮卡死命发挥她的慢郎中跑速赶到现场，希利尔随即竖起眉尾破口大骂：「太慢了！」

    「希利尔，大人，非、非常，对不……咳咳……」

    对于体力孱弱的莫妮卡来说，光是跑这么段路就足以令她上气不接下气。

    明白她脚程有多慢的希利尔，低头望著气喘吁吁的莫妮卡，伸手按上自己的眉间。

    「快给我把你那不堪入耳的呼吸调匀。资材才刚要开始搬。今天的流程一时半刻可结束不了。」

    「好、好的……」

    「然后，今天应该有负责舞台美术的人员会来确认资材……」

    说著说著，希利尔开始环顾四周，将视线锁定在一个从校舍前来的人影。

    「看来是到了。」

    朝希利尔的视线方向看去之后，莫妮卡不敢置信地眨了好几下眼睛。

    正在朝仓库走来的，是将一头明亮茶发扎在后脑，看起来朝气十足的少女──凯西。

    「抱歉久等了！我是高中部二年级的凯西&#8226;古罗布。舞台美术的负责人与时代考证组展开了议论……感觉短时间之内不会结束，所以由我代理。」

    「嗯，反正只需要确认数量，有代理人就行了。」

    「好的，请多指教喽！莫妮卡也请多指教喔。」

    被凯西点名问候，莫妮卡猛力点头。

    说实话，莫妮卡也没办法和初次碰面的人好好交谈，所以看到来的是凯西，她松了一大口气。

    对于怕生的莫妮卡而言，若是处理数字相关工作，不管分量有多少都不觉得辛苦。可要是换作报告或下达指示这类讲求人际关系交流能力的工作，难度就会一口气攀升。

    面对暗自抚著胸口安心的莫妮卡，希利尔开始发号施令。

    「我要去向业者指示资材摆放的地点。诺顿会计就比照清单，确认有没有遗漏的项目。」

    「好，好的。」

    点头之后，莫妮卡的肩头突然被凯西拍了拍。

    「我也来帮忙莫妮卡。这样就可以一起确认资材了。」

    「非、非常谢谢你。」

    凯西快活地笑著回应「不客气」，并伸手拿起清单。

    接著，看到清单上罗列的资材名称与数量，凯西脸上的笑容瞬间消失。脸颊还微妙地抽搐起来。

    「唔哇，满满的数字……」

    莫妮卡是看到满满数字就会感到心头雀跃的类型，然而大多数人似乎并非如此。不例外地属于大多数人的凯西，一脸严肃地将清单向莫妮卡递出。

    「……我来清点现物数量，与清单比对的工作就交给你了好吗？」

    「好的！」

    像这类比对的作业可说是莫妮卡的强项。

    凯西苦笑著交还清单，朝已经运来的资材跑去。

    运来现场的，几乎都是已经加工完毕的木材。有裁切成薄板状的，也有棒状的，样式五花八门，其中还有已经组合成某种形式的。相信都是要在舞台上使用的吧。

    凯西一一确认木材的种类与数量，再由莫妮卡对照清单上的内容。

    在反复进行这样的作业时，莫妮卡无意间抬头，发现视线范围内并没有凯西的身影。

    「……奇怪？凯西？」

    莫妮卡开始环顾四周寻找凯西。紧接著，一声「我在这──！」便从木材后方响起。

    原来是仓库深处的资材已经差不多检查完了，既然如此，自己或许也跟著凯西往入口移动比较好。

    这么心想的莫妮卡，拿著清单起步朝凯西的方向走去。就在这时，噗叽──一道某种东西断裂的声音传进耳里。

    （咦？）

    下个瞬间，原本以绳索固定的纵置木材开始倾斜。

    断掉的东西原来是固定木材的绳索。

    「莫妮卡，我在这边！」

    木材倾倒的方向，正好是凯西的所在地。而她并没有发现木材正倒向自己。

    「快躲开！」

    仓库外的希利尔立刻开口警告，并迅速咏唱咒文。

    他恐怕是想用魔术救凯西吧。但，木材已经迫近到凯西的头上。咏唱下去一定来不及。

    ……没错，一旦咏唱就来不及。

    （拜托要赶上……！）

    莫妮卡情急之下，无咏唱发动了风之魔术。

    从木材的位置与角度，换算出倾倒的落点，以最低限需要的力道微微调整了木材倒下的位置。

    「呀啊啊啊啊啊？」

    嘎啦嘎拉接连响起的木材倒地声，与凯西的哀号重合。

    莫妮卡感觉到自己背部冷汗直流。

    （……赶上了，吗？）

    「你们俩，没事吧！」

    希利尔脸色大变地赶来。莫妮卡猛力点著头，举著颤抖的脚步前往凯西身边。

    瘫倒在地的凯西，没有明显可见的外伤。木材全部符合莫妮卡的计算，倒向了与凯西身体有点距离的位置。

    即使如此，只要弄错一步，凯西就会当场成为木下亡魂。凯西见状，也不禁脸色泛青地发抖。

    「凯西，你还好，吗……」

    听到莫妮卡开口关切，凯西脸部紧绷地点头。

    「你们两个！有没有受伤？」

    总算赶到的希利尔，交互望向莫妮卡与凯西，确认她们的伤势。

    莫妮卡自是不用说，连凯西也毫发无伤。然而为了安全起见，希利尔还是吩咐她们务必去医务室报到。

    「这边我会负责善后。毕竟，关于意外发生的原因，依情况而定，搞不好得向业者究责。你们就到医务室休息去。」

    「好、好的。」

    莫妮卡朝瘫倒在地的凯西伸手，问她：「站得起来吗？」

    凯西点了头，握住莫妮卡的手，摇摇晃晃地起身。

    瞥了眼固定木材的绳索，莫妮卡紧咬嘴唇，牵著凯西的手走出仓库。

    ＊　＊　＊

    凯西是个总是露出开朗笑容的少女。

    像个大姊头，爱照顾人又可靠，永远牵著莫妮卡的手走在前头带路。

    这样的凯西，现在却走得有气无力，宛若依偎在身旁的莫妮卡手臂上。连握紧的手掌都冷汗直流，感觉得出她还在稍稍地颤抖。

    看到莫妮卡紧紧望著那只手，凯西表情苍白地露出虚弱的笑容。

    「对不起啊，总觉得，好像让你看见了不像样的一面。」

    「不、不会，毕竟是遇到那种事……换作是谁，都会有同样的反应。」

    「哈哈，这样说来，也是喔～」

    凯西笑得生硬无比，感觉就像是想要像往常那样大笑，却失败了一般。

    这样子的笑法，还有那苍白的脸色与虚弱地颤抖的手……无一不刺痛著莫妮卡的心。

    两人就走在校舍东侧的走廊。距离医务室，还有一小段距离。

    一度紧咬嘴唇之后，莫妮卡缓缓开口：

    「绑著木材的绳索上……有一道被刀刃，划开的痕迹。」

    「咦？那，刚那场意外不是偶然的……难道说，绳索一开始就有切痕？是业者在觊觎某人性命？」

    莫妮卡摇摇头，否定凯西的说法。

    「不是的，仔细观察绳索的切痕，可以知道那是只切至途中，接著就等绳索自然断裂的手法。我计算过了。按照切痕的深度，到绳索断裂为止需要多少时间……」

    由于不清楚木材正确的重量，因此只是大略估算的数字──加上这句前提之后，莫妮卡道出答案：

    「大约是，五秒至十五秒。」

    从向那条绳索下刀之后，经过大约十秒左右，绳索就会完全断裂。

    换言之，绳索并非在带进校园之前就是先切开，而是在现场的某人动手割裂的。

    然后莫妮卡很清楚。由于先前的入侵者相关骚动，现在凡是有外部人士想进入校园，都必须接受持有品检查。

    外部人士无法携带刀刃入内。有需要使用时，都必须向校方提出申请借用。

    「……业者没办法把刀子带进来，所以绝对没办法在绳索上，刻出切痕。」

    凯西脸上的表情消失了。

    莫妮卡就像打嗝似地哽著喉咙，继续开口：

    「……是凯西你，把绳索切开，的吗？」

    从莫妮卡的手中，凯西的手溜走了。

    凯西走到超前莫妮卡几步的位子，停下脚步，俐落地回过身来。

    她脸上所浮现的，是一如往常的开朗笑容。

    「啊哈哈，穿帮啦～……嗯，没错，是我做的。」

    直截了当地承认，态度干脆到令人惊奇。紧接著，凯西从口袋里掏出一把小刀，现给莫妮卡看。

    啊啊──莫妮卡不成声地开口：

    「……为，什么？」

    「因为我讨厌你啊，想说恶作剧一下。其实啊，那些木材是以莫妮卡为目标的。没想到却搞砸朝自己的方向倒来。哎呀～真受不了。」

    那语调，那笑法，凯西很想假装得一如往常吧。

    然而，其中却带有无论如何都掩饰不了的演技成分。凯西的发言，散发出一股不协调感，就像是照本宣科朗读事先准备好的台词一般。

    出口的话语比平时更流利迅速，同时她又始终不与莫妮卡四目相接。

    凯西她，正在说谎。

    「……这是，骗人的。」

    「没骗你喔。我啊，打从第一次遇见你，就一直很讨厌你啦。」

    凯西的言词化作刀刃，不断切割莫妮卡的心。换作平时的她，或许早就泪眼汪汪地低下头去了。

    但，现在在莫妮卡心中涌现的，是比这更强的不协调感。

    「凯西你，在瞒著我什么事吗？」

    「讨厌啦～才没什么好瞒的呢。我讨厌你。所以呢，想要恶作剧整你。就只是这样。」

    凯西扬起嘴角，摆出一脸坏心眼的表情望向莫妮卡。

    「茶会课的时候，莫妮卡的红茶被人丢掉的事，还记得吧？」

    「……是的。」

    「那个啊，其实是我干的。」

    若无其事的语调，毫无罪恶感的态度。

    明明是这样，莫妮卡内心却并未感受到丝毫愤怒。就只是纯粹地，持续涌现不协调感与悲伤。

    莫妮卡低下头，小声地说道：

    「……我，知道。」

    「咦？」

    面对惊愕地眨眼的凯西，莫妮卡紧揪著裙子继续接话：

    「……我以前，曾经，有被霸凌的经验……东西常被人藏起来……所以我在私人物品，不会，写自己的名字。」

    将红茶罐摆上架子时，凯西给了莫妮卡用来作记号的纸。

    凯西虽然在纸上写了自己的名字，莫妮卡却怕被人发现后动手脚，不敢写姓名。

    所以才会将其中一端折成蛇腹状，当成只有自己认得的记号。

    「那时候，看到我把纸折成蛇腹状的人……就只有，凯西而已。」

    胆小而慎重的莫妮卡，无论在折纸的时候，还是在架子上摆红茶罐的时候，都彻底以自己的身体掩饰，不让任何人看见。

    ……也就是说，知道那两罐红茶是莫妮卡所有物的人，就只有凯西。

    然后，没带仆役的凯西为了冲自己的红茶，比莫妮卡早先一步离席前往准备室。她就是趁那个时候，把莫妮卡的红茶扔进垃圾桶的吧。

    莫妮卡这番说词，凯西虽然一脸惊愕，但最后还是拨起了浏海，空虚地笑了起来。

    「啊哈哈，你脑筋果然很好。这样啊～……从那么久以前就穿帮了吗～」

    「可是，凯西每次、每次都在帮我的忙……所以说，我一直觉得，是不是有什么地方弄错了……」

    红茶叶被扔进垃圾桶，遭受重大打击时，凯西提议可以用她的红茶没关系。

    不仅如此。练舞时凯西也有帮忙，也曾主动开口邀吃中饭，每次每次，凯西都主动表达关心，助莫妮卡一臂之力。

    所以，莫妮卡才会始终不愿直视真相。反复说服自己，一定是有什么地方弄错了。

    看到莫妮卡眼泪仿佛随时都会夺眶而出，凯西娓娓开口：

    「其实啊，我很想当殿下的新娘，成为将来的王妃。于是我心想，要是跟殿下看好的莫妮卡打好关系，是不是就能增加接近殿下的机会。所以才会对莫妮卡表现温柔的一面，假装跟你是好朋友……哈哈，很差劲对吧？」

    叙述时的嗓音，明明是莫妮卡所熟悉的凯西，却不知为何莫名地空泛。

    凯西的回答，乍见之下似乎解释得通。但莫妮卡内心那股令人生厌的不协调感，还是挥之不去。

    莫妮卡很不善与人应对。所以，至今为止，都不太会好好去观察身在面前的人。

    可是，来到这所学校后，莫妮卡开始接触各式各样的人，让她稍稍学会了点「试著了解他人」的感情。

    正因如此，她可以肯定──凯西正在隐瞒著某件事。

    只是，那个「某件事」是什么，目前还是难以捉摸，莫妮卡心急地握紧制服的胸口。

    （……凯西到底，是在隐瞒什么？）

    要是不赶快察觉，只怕后果会变得不可收拾。

    就在这种预感纠缠著莫妮卡时，走廊的窗口突然猛力开启，一名男子朝她飞扑过来。

    「莫妮卡！」

    虽说只是一楼，但从窗口跳进来这种背离常识的举动，在这所赛莲蒂亚学园里，没有一名同学会这么做。

    那也是当然的，因为从窗口飞扑而来的人，是黑发青年──化身成人类的尼洛。

    总是身著老派长袍的尼洛，现在身上的却是赛莲蒂亚学园的男同学制服。

    「……尼、洛？那衣服，你是怎么了？」

    「喔，很正点吧。我可是超努力重现的喔！虽然只是有样学样所以质地很薄就是了……唉唷，现在不是讲这种事的时候。」

    尼洛眯起锐利的视线望向西侧，迅速向莫妮卡开口：

    「西侧仓库有出现奇妙的魔力反应。而且还不断增强中。」

    被窗口跳进的神秘男子惊吓到的凯西，在听过这段话之后，脸色又一口气铁青起来。

    莫妮卡立刻无咏唱发动感测魔术。

    方向与现在的校舍东侧正相反，西侧的仓库，的确出现了魔力反应。

    而且还伪装得十分巧妙，不容易被感测魔术发现，要不是有尼洛提醒，莫妮卡恐怕也不会注意到吧。

    （属性是火，魔力的流向正不断吸收周围的魔力，进行压缩，在内侧形成漩涡……难道说！）

    以前在米妮瓦就读时，莫妮卡曾在魔导具课程看过这种独特的魔力流向。

    那是种杀伤能力极高的暗杀用魔导具。其名为……

    「……〈螺炎〉。」

    莫妮卡道出这则词汇的瞬间，凯西瞪大了双眼，一道微弱嗓音自口中流出：

    「为什么，莫妮卡会知道是〈螺炎〉啊……？」

    听到这句低语的刹那，凯西至今为止的行动总算全都连贯了起来。

    西侧仓库正在进行的，是烟火的搬入作业。负责点收的人，是菲利克斯与艾利欧特。

    凯西之所以接近莫妮卡，假扮成想跟她做朋友，其真正的理由，就是……

    「凯西的目的是……暗杀，殿下吗？」

    凯西没有回应。

    但，那紧绷的脸孔，已经道出了一切真相。

第二卷 第十一章 我的职责

    在校庆使用的烟火大致上可分为两种。一种是在一定期间内打上天空的类型，还有一种是在舞台表演时使用的类型。

    前者会在校庆前一天运至校内，但后者由于彩排等活动也需要使用，故会提早送达。

    接洽搬入作业的除了学生会干部菲利克斯与艾利欧特之外，负责舞台演出的梅贝尔&#8226;汉兹小姐也会在场陪同。

    因为舞台表演所需的烟火虽然基本上由专门业者经手处理，但处理上的注意事项也必须知会与舞台表演相关的人员才行。

    梅贝尔&#8226;汉兹是高中部三年级，深具知性与理性的女同学。

    她是个五官端正又知性洋溢，与眼镜十分相衬，平时总在窗边静静看书的千金小姐，但她最有名的是，只要和舞台表演扯上关系，双眼就会立刻闪出欲望的光芒，当场变一个人。

    这样的她，正来到观望搬入作业的菲利克斯身边，「殿～下」──以谄媚有加的撒娇声低语。

    「上次那件事，殿下有考虑过了吗？」

    「嗯，是指希望我上台表演的事吗？如果是那件事，我应该当场拒绝了才对。」

    「我明白殿下身为学生会干部总是诸事繁忙。可是，只要一下下，真的只要一下下就行了。初代国王最后的场面，就算只是最后一幕也好，可以请殿下重新考虑看看吗？」

    原本在一旁确认清单的艾利欧特都忍不住默默远离了菲利克斯，梅贝尔紧迫盯人的压迫感就是强到这种地步。

    侧眼瞥向艾利欧特的同时，菲利克斯开口向梅贝尔晓以大义。

    「明明整场戏都由其他人担纲，却只在最后一幕换我上场，恐怕会损及话剧的完成度喔。」

    「绝～～～～对不会有这种事！所有观赏舞台的人肯定都会喜极而泣，当场高声欢呼吧！是的，没错，我已经听见了。观众们响彻云霄的欢呼以及轰动到足以震裂大地的掌声！」

    太夸大其辞了吧──菲利克斯不再多加回应。

    梅贝尔平时真的是位端庄又安分的淑女。只是一扯到舞台表演相关事务，就会让她莫名燃起过度的雄辩欲。

    「其实可能的话，真希望殿下演初代国王，希利尔大人演风之精灵王谢费尔德，布莉吉特大人演水之精灵王露露契拉，艾利欧特大人演大地之精灵王亚克雷德……毕竟学生会干部都是俊男美女呀。真的是，光站上舞台！那个魄力就！不一样！」

    菲利克斯假装没听到，默默地确认木箱。

    梅贝尔绕到充耳不闻的菲利克斯正面，以火热程度更胜热恋中少女的眼神，抬头望向菲利克斯。

    「殿下，还请重新考虑考虑好吗？就连饰演王妃的艾莉安奴大人，都表示英雄拉尔夫一角务必希望由殿下来扮演喔。」

    「……这样啊～」

    艾莉安奴──提到这个名字的瞬间，菲利克斯的碧绿瞳孔复上了些许阴霾。

    不过，菲利克斯脸上的笑容依旧沉稳，他就这么笑著回答梅贝尔：

    「既然如此，我就在此正式回复吧。我们学生会干部，是不得登台参与演出的。若你打算继续纠缠不休，恐怕就必须将你视为妨害学生会执行业务了。」

    遭到如此强硬的拒绝，梅贝尔忍不住紧咬手帕，发出一声不太淑女的「唔咕～」

    接著，菲利克斯收起了辛辣的态度。

    「我相信，根本用不著我上舞台画蛇添足，这次的话剧也会成功。还请不要辜负我的期待，打造一出美妙的戏剧吧。」

    被讲到这个地步，梅贝尔也实在无法继续死缠烂打了。

    见到菲利克斯巧妙地打发掉梅贝尔并回归岗位，艾利欧特也若无其事地走回他身边。

    「你可真会四两拨千斤。不愧是殿下……但，这样好吗？艾莉安奴小姐不是希望能与殿下演对手戏吗？」

    艾莉安奴是菲利克斯的远亲。菲利克斯的祖父克拉克福特公爵似乎打算让艾莉安奴成为菲利克斯的未婚妻。

    但，菲利克斯就好像打从心底认为无所谓似的，轻轻耸了耸肩。

    「学生会业务繁忙是事实呀，有什么办法。相信艾莉安奴小姐是个明事理的人，不至于为这种小事闹脾气吧。」

    「这种敢请校园三大美女吃闭门羹的从容态度，可真羡死人啦。」

    何必讲那种违心之论──菲利克斯在心里嘀咕，重新望向自己手上的清单。

    菲利克斯绝非厌恶克拉克福特公爵所安排的未婚妻候选人。纯粹就只是不感兴趣而已。

    未婚妻候选人也好，前程似锦的未来也好，只要是为了菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔所准备好的一切，他一律不感兴趣。

    （……即使如此，我还是非得当上王不可。）

    就算要背负众人口中的──「克拉克福特公爵的傀儡」之名也一样。

    ＊　＊　＊

    「……绝对不能让那个克拉克福特公爵的傀儡当上国王。」

    咬紧牙关的凯西，忿忿地低声说道。

    脸上找不到她往常开朗的笑容，眼里只剩下灰暗的绝望色彩。

    莫妮卡总算理解了。

    在东侧仓库自导自演引起木材倒塌事件，是为了制造不在场证明。

    如果同一天之内，在两个不同的场所出事，大多数人一定会认为两起事件都出自觊觎菲利克斯性命的同一名犯人之手。

    所以，只要让自己被卷入其中一方的事件，就能够免除来自周围的怀疑。

    毕竟，凯西要是被木材压成重伤，肯定不会有人想到她就是真凶。

    如此一来，凯西就能够假装自己只是被卷进事件的普通人。

    （……就算是这样，那么，危险的举动……）

    一但出了什么差错，凯西现在就是木材下的尸体。

    这种有如走钢索般的惊险行径，令莫妮卡背脊直打冷颤。

    「为什么……凯西……为什么……」

    为什么，即使做到这种地步，也想要取菲利克斯的性命，有什么必要这么做。

    不但把这么危险的魔导具带进学校，还刻意伪装成意外事故，替自己制造不在场证明。

    眼见莫妮卡陷入混乱，凯西绝望的扭曲脸孔依旧，只是扭起嘴角笑了笑。

    「菲利克斯殿下一旦正式成为王储……他背后的克拉克福特公爵，就会发起与兰道尔王国的战争。身为区区傀儡的第二王子，是阻止不了这件事的。」

    兰道尔王国。那是位于利迪尔王国与帝国之间的小国──也是第一王子母后的出身国家。

    在喝巧克力的时候，菲利克斯曾经向自己提过。第一王子派与兰道尔王国之间的关系很密切。

    ……但，关于第二王子派对于兰道尔王国抱持著怎样的感情，菲利克斯并没有连这点都一起说明。

    「不久前，地龙出现在克莱梅镇附近的事，你记得吗？」

    为什么，会突然提起地龙的事？脑中虽感到疑惑，莫妮卡还是点了头。

    克莱梅的地龙──当然不可能忘记。那是被莫妮卡打倒的龙，功劳还送给了古莲。

    「听到地龙被碰巧经过的魔术师打倒时，我一方面松了口气……一方面又打从心底羡慕。在我老家那边，地龙出现时可没有魔术师在场呢。村里就连一位魔术师都没有，龙害也造成了大量的牺牲。」

    就算当时有魔术师在场，也不可能轻轻松松讨伐地龙。龙对魔力的抗性极高，没有正确瞄准眉心发动攻击是打不倒的。

    这件事，凯西应该明白才对。然而那扭曲的表情说明了，她是在熟知这一切的前提下，依然发自内心称羡。

    那是已经数度目睹龙害，为此失去众多事物的表情。

    「我老家那边呢，位于王国与兰道尔的国境上。龙害相当严峻，可是又没有足够的财力去找其他贵族求救，过得真的很苦。」

    王都龙骑士团抵达边境相当费时。想求助军事力雄厚的邻近贵族又必须花钱。

    即使有贵族像柯贝可伯爵那样，愿意火力支援邻近地区，那也绝非慈善事业。毕竟想维持军队，是必须烧掉大把银子的。

    「……既无军力，也无财力。人民与土地都因为龙带来的战火疲弊交加。就算到这种地步，这个国家还是没有向我们伸出援手。」

    中央贵族与地方贵族的嫌隙，莫妮卡亦曾有耳闻。

    王都龙骑士团再怎么精锐，也不会为了区区一只低等龙而出动。这就是现实。

    「暗中给予这样的我们支援的，是兰道尔喔。我家代代都与兰道尔有来往……是那个国家的各位大人悄悄跨越边境派遣骑士团，拯救了我的故乡。」

    兰道尔王国的骑士团私下穿越国境，当然是违反国家协定的行为。

    然而对于生活在龙害恐惧之下的凯西他们而言，这不知有多令人感激。

    王国龙骑士团总是被派往优先顺序较高的地区。财源短缺的边境乡下地方，顺序在王国眼中是高是低，一点都不难想像。

    比起袖手旁观的利迪尔王国，当然是雪中送炭的兰道尔王国，会让凯西感受到更深厚的恩情义理。

    「拥戴菲利克斯殿下的克拉克福特公爵，内心抱著侵略兰道尔的念头。这样将来在与帝国开战时，才能够把兰道尔当成进攻的据点。」

    凯西瞳孔深处的，是绝望，以及强烈的愤怒。

    任由那样的双眸映照出莫妮卡胆怯的身影，凯西带著低沉的嗓音开口：

    「没道理饶得了他们吧。不管是克拉克福特公爵，还是那个傀儡王子。」

    凯西将手中的小刀举向莫妮卡。不过，尼洛随即扭起了那只手。

    尼洛就这么顺势架住凯西，以那双闪著金光的眼睛望向菲利克斯等人的所在方向。

    「喂，要怎么办，莫妮卡！西侧仓库愈来愈不妙喽！」

    「……唔……」

    〈螺炎〉是以暗杀为目的所打造的魔导具。大小就跟能摆在掌心的胸针没两样。

    只要一度启动，就会吸收周围的魔力囤积在内部，待魔力达到一定量便破裂引发火焰四散。

    四散的火炎，将有如螺丝般高速旋转贯穿目标，因而命名为〈螺炎〉。

    提起螺炎的特征，绝不可忽视的就是那极高的杀伤力。寻常的防御结界，只会被〈螺炎〉的火焰威力轻松突破。因此，〈螺炎〉又有著〈魔术师杀手〉的别称。

    至于缺点则是有效范围狭窄。〈螺炎〉威力虽强，射程却意外地短。

    即使如此，如果是在搬入了火药的仓库炸开，肯定是会造成巨大的损害吧。

    把杀伤力极高的〈螺炎〉装设在火药旁，这种天衣无缝的算计方式，毫无疑问是真心想致菲利克斯于死地。

    〈螺炎〉是为了确实达到暗杀目的而存在的魔导具。因此，就算凯西失去意识或丧命，都无法阻止螺炎发动。

    想阻止只有一个方法，那就是由凯西向魔导具下达停止的指示。

    「求求你……求求你，凯西……让〈螺炎〉，停下来……」

    面对莫妮卡的恳求，被尼洛架著的凯西缓缓摇了摇头。

    「不可以。就算我遭到拷问，也不会停下〈螺炎〉。暗杀菲利克斯殿下的使命一定得完成才行。」

    凯西的意志之坚定，令莫妮卡不寒而栗。

    无论自己怎么哭唤，凯西恐怕都不会停下〈螺炎〉吧。

    「喂，快没时间了，莫妮卡！」

    尼洛大声斥喝迟迟没有行动的莫妮卡。泪水开始自莫妮卡的眼角渗出。

    我不要这样──要是能像个小孩子哭叫闹脾气就了事，那该有多好。

    然而，要是莫妮卡在这里没有任何作为，校园内就会蒙受巨大的损害。

    学校会被炸得乱七八糟，菲利克斯，以及他身边的人们……会出现大量伤患，以及死者。

    （就只有这个，绝对不行……）

    莫妮卡阖上了泛泪的双眼。

    如果说，表现得不愧对学生会干部之名，就是学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿的职责……

    （……那么这件事，就是我身为七贤人……身为〈沉默魔女〉的职责。）

    社交舞的时候，茶会的时候，自己总是受到身边的人多方帮助，但唯有这件事，是莫妮卡必须独力完成的。

    将涌上心头的丧气话与哭诉全数舍弃，莫妮卡开始摸索在眼前状况下，自己能力所及的各种有效手段。

    （使用扩音魔术，通知全校同学逃难？不，行不通。由我来讲没有说服力，大家不会相信我。用风之魔术只把〈螺炎〉吹到空中？……不行。〈螺炎〉是固定式魔导具，恐怕固定在墙壁或地板上，况且魔导具本身有吸收周围魔力的特性，一个不好，在我发动魔术的同时就会引爆。）

    想来想去，最妥善的选择还是用结界封住〈螺炎〉，让火焰被锁在结界里。

    莫妮卡会用远端魔术，所以可以勉强从这里在现场展开结界。

    问题在于结界的强度。寻常强度的结界，根本抵挡不了〈螺炎〉的破坏力。

    （灌注我所有的魔力，就能稍微减弱〈螺炎〉的威力……但，光这样还不够。如果不能完全封杀，万一烟火遭点燃，就会引发大惨剧。必须要有路易斯先生的结界那样，强大无比的结界才行。）

    这时，有如天启一般，莫妮卡的脑海里一道灵光乍现。

    莫妮卡拔腿奔向窗边，向尼洛宣言：

    「尼洛，我现在，要开始向学校发起攻击。」

    「……你说什喵？」

    「之前不是有说过吗。这所学校只要遭到来自外部的攻击，路易斯先生的防御结界就会发动。我要来调查那个结界的发动地点。」

    不等尼洛回话，莫妮卡已经以无咏唱魔术生成了好几支强力的风之长枪。

    一般而言，攻击魔术都是在施术者周围成形，再朝目标飞去。

    不过，莫妮卡使用比一般攻击魔术更高等的远端魔术，在学校区域外生成风之长枪，以此向校园发动攻击。

    这所学校有〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱所设置的大规模防御结界。

    在莫妮卡的风之长枪射出后，路易斯的结界便将其认识为「来自外部的攻击」，并即刻以防壁包覆整所学校。

    强韧又坚固的结界，轻而易举地弹开了莫妮卡的风之长枪。不愧是出自〈结界魔术师〉之手的结界。强度不同凡响。

    「尼洛！结界的发动地点呢？」

    「离这儿很近啊。我看，应该是旧庭园那一带吧？」

    「带我到那边去！」

    尼洛随口应声「收到～」便把凯西背上左肩，莫妮卡背上右肩。

    接著一举越过窗口，在著地的同时全速开跑。

    被尼洛扛在肩上的凯西，瞪著莫妮卡开口：

    「……你怎么做都没用的。〈螺炎〉马上就会发动。莫妮卡能做到的事，一件也没有。」

    「有的。」

    遭到与平时判若两人的强硬口吻否定，凯西稍稍瞪大了眼睛。

    莫妮卡收起脸上总挂著的战战兢兢表情，有如要说服自己似的，以坚定的语气低语：

    「如果是我，就能够阻止……不对，必须得由我，来阻止才行。」

    说著说著，莫妮卡阖上双眼，不再出声，默默下定决心。

    （因为，我是……七贤人──〈沉默魔女〉。）

    ＊　＊　＊

    凯西&#8226;古罗布曾有三位哥哥，三人都前去抵御龙害，成了不归人。

    大哥被翼龙抓住，从高处砸往地面。坠地时颈骨骨折，当场死亡。

    二哥被赤龙的爪子撕裂，送返的遗体缺了手脚。

    三哥被赤龙喷火烧死。头盔与甲胄遭到烧烂的皮肤紧贴，无法剥除，最终只得穿著铠甲下葬。

    每每遭遇龙害，父亲就一而再再而三向国家申请要求龙骑士团出动支援。但，龙骑士团赶得及的次数寥寥无几。

    由于凯西的故乡布莱特在利迪尔王国中，是重要度较低的贫瘠土地。所以中央的贵族也对故乡不屑一顾。

    不如说，邻近国境的土地如果龙害横行，遭到邻国攻打的可能性反倒更低。

    以防卫线而言，比起弱小贵族，龙还更派得上用场──甚至有人如此揶揄。丝毫不把住在这片土地上的居民当人。

    因龙荒芜土地，家人也被夺取性命……在绝望的谷底挣扎，到头来，拯救了凯西他们的人，是兰道尔王国的骑士团。他们私下前来布莱特领地，竭尽心力协助抗龙。

    据骑士团所言，凯西的祖母好像是兰道尔的侯爵家出身，他们为了这个情份前来拔刀相助。

    对于被国家舍弃的凯西他们而言，这是多么令人感激的行动。

    自那之后，凯西的父亲布莱特伯爵就开始暗中与兰道尔王国的贵族保持密切联络，讨论双方国家间的情势。

    其中最常成为话题中心的，就是利迪尔王国的重臣克拉克福特公爵。

    身为第二王子的外祖父，在利迪尔王国掌握最大权势的男人，早已将与帝国开战列入考量，似乎打算为此侵略兰道尔王国，作为进攻帝国时的据点。

    一旦第二王子顺势当上国王，这场恶梦便会成真。

    所以，凯西向苦恼的父亲开口问道：

    「爸爸，有什么我能做的事吗？」

    陷入纠葛的父亲，那脸庞消瘦得有如皮包骨。

    会陷入纠葛，就代表存在著选项──自己做得到的事是存在的。

    所以凯西不再作为一名为父亲著想的女儿，而是以布莱特伯爵家一员的身分，向父亲开口。

    「父亲大人，若是有什么事情是女儿做得到的，还请尽管开口。」

    凯西抱著觉悟出口的话语，令布莱特伯爵脸上的纠葛消失了。

    「你到赛莲蒂亚学园去，设法拢络菲利克斯殿下。万一，没办法达成这个目的……」

    布莱特伯爵从抽屉里取出一个小盒子。

    小盒子的东西，乍见之下就像是以红宝石装饰的胸针。

    但，底座的内侧没有用来别在衣物上的别针，取而代之的，是三只垂直延伸，既长又强韧的图钉。这是个刺在某种东西上，在固定状态下使用的道具。

    「这个，是暗杀用魔导具〈螺炎〉……到了紧要关头，你就用这个杀害殿下。」

    ＊　＊　＊

    （到底、到底发生了什么事……？）

    被扛在黑发男子肩上的凯西，现在正陷入一片混乱。

    这个被莫妮卡唤作尼洛的男人，很显然并非学生的年龄，但却穿著制服。他已经够奇怪了，但现在更奇怪的是莫妮卡。

    莫妮卡晓得〈螺炎〉的存在确实教人吃惊，可更惊人的是莫妮卡还扬言要将其无力化。

    （不可能的……）

    父亲已经一五一十向自己说明过，〈螺炎〉是种多么强力的道具。

    〈螺炎〉的缺点，就只有下令启动后需要一小段时间才能正式发动，以及有效范围狭窄这两点。

    正因如此，凯西才会事先布下天罗地网。

    如果要启动〈螺炎〉，最好是在艾柏特商会的烟火搬入仓库，菲利克斯又刚好待在仓库附近的时机。如此一来，就算〈螺炎〉没能直接命中菲利克斯，烟火引发的火灾也能确实置他于死地。

    出乎意料的是，出现了冒充艾柏特商会的窃贼入侵校园，还远较预定行刺的时间点来得早，害她原本相当焦急。

    所以，那时候凯西才会悄悄去观察状况……然后与莫妮卡邂逅。

    （如果那帮入侵者在那儿得手，导致校庆中止，整个暗杀计划肯定就泡汤了……马突然失控，让窃贼自投罗网，算是不幸中的大幸。）

    更重要的是，拜那场骚动之赐，自己才得以和莫妮卡──与第二王子同为学生会干部的女孩拉近关系。

    只要成了莫妮卡的朋友，或许就有机会打听到第二王子的行程。因此，凯西相当热衷于找莫妮卡来往交流。

    之所以在茶会课把莫妮卡的茶叶扔掉，也是为了让莫妮卡陷入困境，自己再向她伸出援手，借以得到她绝对的信赖。就这样，凯西一直觊觎著暗杀第二王子的机会。

    然后，烟火搬入的日子来临。在场陪同作业的是暗杀目标──第二王子。

    再也没有比这更好的机会了。〈螺炎〉已经启动。剩下只要等待发动即可。

    （……明明如此，为什么……）

    就好像平时畏畏缩缩的模样是假的一样，莫妮卡一脸面无表情地沉思。

    那样的侧脸，凯西再熟悉不过。

    那是前往抵御龙害之际──决定挺身战斗时，兄长们会露出的表情。

    ＊　＊　＊

    抵达旧庭园前，尼洛望著门皱起眉头。

    「莫妮卡，门关著啊。就算是本大爷，要跳过这个也有点吃紧。」

    莫妮卡离开尼洛的肩头，朝门锁伸出手指──以无咏唱魔术释放火焰。

    那是仅有指尖大小的火球。但，这颗施予四重强化过的火球，随著莫妮卡手指一挥，便易如反掌地烧开了金属制的锁。

    现场飘起金属燃烧的味道，门锁叩咚应声落地。

    眼见此景，凯西忍不住倒抽一口气。莫妮卡刻意不回头，向前进入旧庭园深处。

    未经修剪整理的旧庭园四处杂草丛生，中心处有一座古老的喷水池。

    莫妮卡伸手按在池边，开始窥伺内部。已经停用的喷水池底部积了些许雨水，也生有不少青苔。

    在青苔的隙缝间，可以看见魔术式的痕迹。扛著凯西的尼洛，也维持同样的姿势朝喷水池内部望了起来。

    「这个，就是你那坏心眼的同期润塔塔为了保护校园布下的结界吗。所以，要拿这个怎么办？」

    「我要把这个改写成对〈螺炎〉用的结界……尼洛，你稍微退一退。」

    语毕，莫妮卡伸出手指碰触喷水池底部的魔术式。

    大规模防御结界的四周，埋设了防止他人改写术式的陷阱。一旦想动手修改，陷阱就会发动。这些陷阱会是怎样的东西，莫妮卡无法凭空推测。

    既然如此，这里就只能故意让陷阱启动，再将之无力化。

    莫妮卡保持著警戒，做好任何攻击来袭都要立刻展开防御结界的准备，同时将自己的魔力灌进魔术式里。

    （……咦，什么都没发生？琳小姐不是说有设下陷阱吗……）

    「莫妮卡，下面！」

    开口叫喊的同时，尼洛揪起莫妮卡的颈子当场向后跳。

    下个瞬间，喷水池周围的地面隆起，某种物体以惊人之势窜出地面。

    乍见之下有如细长的蛇，但仔细一看，那是前端正不停分枝的绿色藤蔓。藤蔓就这么以骇人的速度生长，包覆起整座喷水池。

    藤蔓长有锐利无比的尖刺，还遍布小小的花蕾。不一会儿，那些花蕾便膨胀盛开，绽放出好几朵鲜艳的红色蔷薇。

    覆盖喷水池的美丽蔷薇牢笼，这个景象甚至散发一股虚幻的美感……但，藤蔓就如同扬首威吓的蛇一般，在喷水池四周蠢动。

    要是随便靠近，想必立刻会遭到藤蔓缠身，饱尝一番折腾。

    尼洛连鼻头也皱了起来，悻悻地说道：

    「这结界的杀意也太强了吧。莫妮卡，你那个同期个性到底多恶劣啊？」

    「……不对。制作这个陷阱的……大概不只是路易斯先生。」

    「什喵～？」

    操纵植物的是土属性的赋予魔术。但，这种魔术的难度非常之高。更别提要转眼间就让植物生长到这个程度，绝非任何人都能轻易办到。

    做得到这种事的人，莫妮卡心中只有一名人选。

    赋予植物魔力──尤其擅长运用蔷薇，利迪尔王国历史最悠久的名家出身的魔术师。

    「我想，是另一位七贤人……〈荆棘魔女〉大人的魔术。」

    恐怕是为了保护校园而设置大规模防御结界的路易斯，请〈荆棘魔女〉帮忙制作了防止改写防御结界用的陷阱吧。

    换言之，这个结界是两位七贤人合力之下的产物。

    听了这番说明，尼洛一脸不耐地作结。

    「……果然七贤人里头没什么正常人。」

    「啊呜～」

    莫妮卡按著胸口呻吟时，蔷薇藤蔓突然有如皮鞭一般，开始朝莫妮卡的方向袭来。

    尼洛肩上的凯西「噫」地抽了口气。但，莫妮卡却面不改色地以无咏唱魔术生成风刃，切断藤蔓。

    就仿佛遭到锋利无比的刀刃斩断，藤蔓化作四分五裂的残骸应声坠地。

    可是，被利刃切开的断面口，马上又长出新的藤蔓。这样下去没完没了。

    （保持这个步调攻击藤蔓枝条，是有办法斩草除根……但太花时间了。）

    莫妮卡在以风刃攻击藤蔓的同时，发动感测魔术确认〈螺炎〉的魔力反应。

    设置在西侧仓库的〈螺炎〉，其魔力已经膨胀到随时会炸裂的地步。距离发动时间，恐怕只剩下不到三分钟。

    要在三分钟内破坏这个蔷薇牢笼，解除防止改写用的诱饵术式，然后将防御结界改写成防御〈螺炎〉的内容──对常人而言完全是天方夜谭。

    「那，该怎么办，莫妮卡？」

    操著揶揄口吻的尼洛肩上，凯西正以一种目睹难以置信光景的眼神望著莫妮卡。

    但无论尼洛的声音也好，凯西的视线也好，全都传不进现在的莫妮卡心里。

    就有如不带一丝声响沉入深海似的，莫妮卡的意识正逐渐沉浸到某个领域中。

    那是个光线及声音接无法触及的领域。那个世界里，只存在美丽的算式与魔术式。

    飞舞交错到令人眼花撩乱的数字与魔术文字，正一一经由莫妮卡的手编织重组。

    有如永远般漫长的这段恍惚时间，在现实中为时仅仅三秒。

    就这样，不经咏唱便完成的，是以庞大魔术文字组成的魔术式。

    「喔，好久没看到啦，这个。」

    尼洛乐在其中地低语，他肩上的凯西，则惊愕到双眼大睁，难以置信地低语：

    「这是，什么……」

    喷水池上空出现大量泛著白光的粒子，汇集成一道门扉。

    那是从前在柯贝可上空出现，击落龙群的魔术──用来召唤精灵王的门。

    打造出这道门扉的〈沉默魔女〉，张开了原先紧闭的双唇。

    莫妮卡几乎能在无咏唱状态下使用所有的魔术，但也有些咏唱是无法省略的。

    那就是与魔术式构成无关，有礼仪咏唱之称的咏唱。那是在召唤高位存在时，为了对召唤对象表达敬意与感谢，而献上的言语。

    在外人面前就连开口都会面露怯色的莫妮卡，现在就在凯西的眼前，开口道出礼仪咏唱：

    「──以七贤人之一──我〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特之名请求……开启吧，门扉。」

    门扉不带声响地开启，白光随即自缝口满溢而出。

    强烈的风压，令莫妮卡浅褐色的头发随风摇荡。

    被风刮乱的浏海之下，微眯的双眼受到白光照射，闪耀著灿烂鲜明的春日新芽色泽。

    「──自寂静之边境现身吧。风之精灵王谢费尔德！」

    ＊　＊　＊

    在西侧仓库守候搬入作业的菲利克斯，察觉到自己的口袋传来一股轻微的蠕动感。

    是化身为白蜥蜴的精灵──威尔迪安奴正在口袋里四处爬窜。看来，他想将某种讯息传递给自己。

    菲利克斯向艾利欧特打声招呼，离开现场躲到树荫下。

    「怎么了，威尔？」

    「……在业务中打搅，实在深感抱歉。」

    威尔迪安奴自菲利克斯的口袋中探出头来，一副坐立难安的模样环顾四周。

    感觉威尔迪安奴的态度不太寻常，菲利克斯再度开口「威尔？」时，威尔迪安奴就以他略带水蓝色的眼睛抬头望向菲利克斯。

    「召唤精灵王的门扉，刚在附近一带开启了。」

    「那意思是，有人在附近使用召唤精灵王的魔术吗？」

    「是的。照这股气息看来，或许是风之精灵王谢费尔德。」

    召唤精灵王的魔术，就算找遍上级魔术师也没几个人会用。真要说的话，就是七贤人等级的高手才用得了吧。

    （某位七贤人就在这附近吗？擅长风系魔术的是……〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱？）

    召唤精灵王可不是什么能够等闲视之的小事。要不是爆发了大规模战斗，再不就是严重程度与其同等的某种状况发生了。

    「威尔，暂时替我警戒周围。等搬入作业告一段落，就到校园内巡视看看。」

    「谨遵吩咐。」

    白蜥蜴微微挪动脑袋点头，回到了菲利克斯的口袋内。

    无论是菲利克斯，还是不擅长感测魔力的威尔迪安奴，都没有发现──

    近在眼前的仓库深处，正有火炎系魔力不断涡卷汇集，感觉随时就要引爆。

    ＊　＊　＊

    在喷水池上空展开的召唤精灵王之门，远较先前在柯贝可上空击落翼龙群时的门扉来得小上许多。

    不过，门扉内凝聚的威力，要让眼前的蔷薇牢笼四散，已是再充分不过。

    自门内吹出的风，在泛著白光的粒子缠绕下，于空中飞舞回旋，形成白色的刀刃，将包覆喷水池的蔷薇切得七零八落──连喷水池底部的陷阱用魔术式也不放过。

    简直就像是举著一把巨大柴刀乱无章法地劈砍，蔷薇藤蔓散乱于四周，喷水池本身也出现了龟裂。

    总算，风停之后，白光汇集而成的门宛若于空气中溶化般消逝无踪。

    「……莫妮卡？」

    莫妮卡身后传来凯西的嗓音。

    声音因动摇而沙哑，显得颤抖不已。

    「……刚那是，什么……？而且，你还说自己，是七贤人……」

    莫妮卡没有回头，依然背对凯西，望著喷水池回应：

    「……瞒著某些事情的，并不只是凯西而已。」

    对现在的莫妮卡而言，这么回应就已经是极限。

    毕竟，现在还有非做不可的事。陷阱既已破除，接下来就是重头戏──改写覆盖校园全体的大规模防御结界。

    刻在喷水池底的结界魔术式，美得令莫妮卡忍不住松口赞叹。

    真不愧是〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱投注大量时间打造而成的作品。

    那纤细的结界构成技术几乎与一流建筑技术没两样。在不同意义层面上，路易斯也是个有别于莫妮卡的天才。虽然性格有点那个。

    魔术式内设了好几组用来防止改写的诱饵术式。要是不先把这些一一解除，就没办法修改结界本身的内容。

    「莫妮卡！西侧仓库的魔力真的不妙！已经要爆了！」

    现在的莫妮卡，就连尼洛的怒吼声都传不进耳里。

    在她睁大的眼眸中，所映照出来的只有复杂难解的魔术式。莫妮卡就像在解数学题一般，逐个解读这些术式。

    （诱饵术式的分析与解除完成了。指定结界座标。将结界发动条件由「遭受来自外部的攻击」修改为「遭受来自内部的攻击」。限定为对火属性。排除氧气。然后就是尽可能压缩、压缩、压缩……）

    这与召唤精灵王那种气派的魔术不同，是不起眼又寂静的战斗。

    完全掌握路易斯防御结界内容的莫妮卡，将结界由保护全体校园压缩成足以包覆〈螺炎〉的大小。既然〈螺炎〉的尺寸小到能够摆在掌心，结界自然也愈小愈好。

    （……完成了。）

    就在改写完毕的下一瞬间，设置于西侧仓库置物架下方的〈螺炎〉也应声炸裂。

    仿佛将挤压至极限的无数条弹簧一口气释放，涡卷的火焰顿时四散。

    火焰贯穿位于附近的人，并点燃烟火，引发人间炼狱般的惨剧……原本应会如此，但在莫妮卡改写过后的极小结界作用下，一切全都归于平静。

    为了让人类能维持生命活动，结界原先打造成能够让氧气等必要元素通过。但，莫妮卡刻意修改了设定，使得氧气遭到排除。

    只要盖上盖子，酒精灯的火苗就会熄灭。同样的原理，在结界内失去氧气的〈螺炎〉，原本强烈的火势就这么逐步缓解。

    以感测术式确认〈螺炎〉彻底燃烧殆尽之后，莫妮卡长叹了一口大气。

    「〈螺炎〉的无力化……完毕。」

    语毕，莫妮卡当场倒地不起。

    召唤精灵王，又改写大规模结界，莫妮卡的魔力早已见底。

    尼洛让哑口无言的凯西离开肩头，得意地笑道：

    「怎么样，本大爷的主人很～厉害吧。」

第二卷 终章 柔软的墙壁

    「喂──莫妮卡。你还醒著吗──？」

    倒在喷水池残骸里的莫妮卡，上气不接下气地开口回应尼洛：

    「……勉强，醒著～」

    「喔，好强啊～你魔力不是应该都空了吗。」

    「……嗯，好久没有……消耗到这种地步了……」

    莫妮卡的基本战斗风格，是将魔力消耗量压在最低限度，透过精准的操作攻击对手。

    但是为了破坏〈荆棘魔女〉那再生力极高的蔷薇牢笼，无论如何都只能以最大威力的魔术去对抗。

    现在，莫妮卡只想委身于沉重的疲劳感，就此阖眼入睡，然而，还有不得不做的事情在等著处理。

    莫妮卡有气无力地起身时，凯西也带著疲惫不堪的表情无力地笑道：

    「哈哈，整天只想著要拢络人心，却没能看穿莫妮卡的真实身分……是我输了，怪我没有好好面对莫妮卡。」

    「凯西……」

    凯西的表情既非憎恨亦非愤怒，而是有如放弃了一切的落寞笑容。

    「干嘛那种表情啊。我撒了谎，是欺骗你的坏人喔。」

    凯西之所以对莫妮卡百般亲切，是为了接近菲利克斯。

    实际上，这也确实成功奏效。借由待在莫妮卡身边，凯西的确得知了学生会干部的预定行程，并以此为依据执行暗杀计划。

    ……莫妮卡是被凯西给利用了。

    「即使如此，我还是……」

    莫妮卡紧紧握著制服的胸口，把涌自内心深处的情感编织成话语：

    「听到凯西说要教我骑马的时候，我真的……真的、好开心。」

    就算凯西的所作所为都是为了要利用莫妮卡，莫妮卡还是无法憎恨凯西。

    把炸鱼排夹在面包里，豪爽又津津有味地吃著的她。

    每当克劳蒂亚和拉娜快要吵起来，就会若无其事地插嘴缓颊的她。

    把绣有刺绣的美丽手帕摊开，露出开怀笑容的她。

    莫妮卡，一直都喜欢著这样的她。

    「……不可以喔，莫妮卡。」

    凯西阖上眼睛，缓缓地摇摇头。

    「我啊，是觊觎殿下性命的大坏蛋……你不好好恨我怎么行。」

    既然计划要暗杀王族，凯西与她的家族只怕是免不了遭到处刑吧。

    （……处刑……）

    短短两字，便令莫妮卡背脊当场打起冷颤。

    就在莫妮卡隔著衣服抚著胸口，试图让怦咚作响的心脏安分下来时，尼洛突然仰望上空，接著咂了咂嘴。

    「喂，莫妮卡。来了个不妙的家伙。本大爷躲起来先。」

    说著说著，尼洛一转身便不见人影。八成是跑到树荫下变回猫了吧。

    既然擅自对结界动手脚，本来就已经有迟早会把他引来的心理准备。

    莫妮卡撑著摇晃的双腿，使劲踏在地面站直，抬头望向天空。

    自远处上空出现一颗小小的黑点。紧接著，黑点以非比寻常的速度朝这儿接近……等等，这速度有考虑过著陆时的状况吗？

    一股不祥的预感油然而生，莫妮卡向后退了几步。

    数秒后，两道人影从天而降──有如要钻进地面的螺丝钉似的，在旋转的同时以惊人之势下降。

    其中一道人影，身著女仆服的美女保持著直立动作高速旋转，以双腿没入地面直达膝盖的状态著地。

    至于她背后的另一道人影，则是挥了挥长杖，在极限距离下及时控制身体浮空，千钧一发地逃过刺进地面的窘境。

    「你你你你你这，混帐白痴女仆。我不是讲过好几百遍，要你给我改善降落方式了吗。」

    「我将这招命名为龙卷钻心脚降落法。不但攻击力高，而且又非常帅气。」

    「转到脚都插进地面里了，帅你天鹅湖个大头。」

    身著施有金线刺绣的长袍，顶著一头绑成三股辫的长发，正用力咂嘴的这名男子──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱开始环顾四周状态。

    然后，看到杵在蔷薇与喷水池残骸中的莫妮卡，忍不住叹了深深一口气：

    「……发现我的结界出大事，所以跑来现场确认状况……果然犯人就是你吗，同期阁下。」

    「好、好久不见了，路易斯先生。」

    莫妮卡恭敬地鞠躬，路易斯则一脸正经地望著她的脸，露出狐疑的神情。

    「哎呀？真罕见。你的魔力似乎耗尽了。这还是第一次看到你消耗到这个地步呢。明明就连歼灭成群翼龙的时候都一副若无其事的模样。」

    路易斯严肃地眯起单边眼镜下的眼睛，望向稍微离了点距离呆立原地的凯西。

    「那么，关于那边那位小姐……看起来像是这所学校的学生，她是敌人吗？还是朋友？」

    莫妮卡还在含糊其辞，凯西就轻轻耸了耸肩，干脆地答道：

    「敌人啦。打算暗杀菲利克斯殿下，却失了手的蠢敌人。」

    「这样吗。琳，抓住她。」

    路易斯一声令下，身著女仆服的美女便俐落地抽起埋在地面中的脚，将凯西的手扭到背后架住她。

    凯西丝毫不作抵抗，只是乖乖就范。

    「那么，同期阁下。虽然不太期待你有办法作出什么像样的口头报告……但可以麻烦你说明一下事情经过吗？」

    「呃──在进行烟火搬入作业的西侧仓库被装设了〈螺炎〉。」

    光听到〈螺炎〉两字，路易斯的脸孔便当场冻结。他也同样对于这只魔导具的可怖之处有著充分的理解。

    更别提，附近如果还堆积了大量烟火，启动的后果简直不堪设想。

    「然后，呃──我觉得凭自己的防御结界无法彻底防住，所以就，借用了路易斯先生的结界。」

    「我以为防御结界的周围应该有〈荆棘魔女〉阁下设置的陷阱才是？」

    「……我召唤精灵王破坏掉了。」

    「防御结界本身应该也塞满了防止改写用的诱饵术式吧？」

    「我，很擅长分辨这种……啊，不过，要找出哪些是诱饵还是花了将近一分钟。是真的！」

    「一分钟……一分钟就把那些给……？我耗了整整一个月组成的术式，你只花一分钟？」

    莫妮卡的回答，听得路易斯两眼无神，脸颊一抖一抖地抽搐。

    「今后要是发生我的结界遭人改写的事件，我会把你列为优先嫌疑犯。」

    「唔咦？」

    「我的意思是，这可不是谁都办得到的事。」

    办得到还得了，该死──总觉得最后似乎还隐约传来这种火药味十足的低语，但莫妮卡决定当作没听见。

    路易斯&#8226;米莱虽然装出一副高雅的模样，但其实骨子里是个颇为血气方刚的人。

    「事情我大致上明白了。话说回来，你的真实身分，还没被第二王子看穿吗？」

    「是、是的，应该还没有……穿帮，才对。」

    「很好。那么〈螺炎〉就由我暗中回收吧。那边那位小姐也交由我处置。你就继续负责护卫第二王子……」

    「那、那个！」

    莫妮卡开口打断了路易斯的发言。

    这种不像莫妮卡会有的态度，令路易斯「干嘛？」一声，皱起了眉头。

    「凯、凯西她……那边那位女生，她会怎么，样……」

    「会接受我方质询，把跟暗杀有关的人一五一十通通招出来。如果口风实在太紧，大概就会用上精神干涉魔术吧。」

    强迫对方自白，陷入唯命是从状态的精神干涉魔术，在王国属于准禁术。

    虽然在特定条件下，好比质询凶恶罪犯时，会破例许可使用，但精神干涉魔术基本上就是会对受施术者的精神造成巨大伤害。最糟的状况，甚至有可能再也无法清醒过来。

    或许是从莫妮卡的脸色察觉她的言下之意，路易斯以冰冷的眼神露出了微笑。

    「你似乎对使用精神干涉魔术这点感到抗拒呢？可是啊，再也清醒不过来，说不定反而幸福喔？都已经暗杀王族未遂了，极刑基本上跑不掉。倒不如在没有意识的状态下受刑还比较轻松。」

    凯西的脸色顿时铁青起来。

    莫妮卡咽下口中的唾液，提振自己颤抖的身体，仰头直直望向路易斯。

    「路、路易斯先生是，第一王子派，没错吧？」

    「没头没脑的问这个干嘛？」

    「请你，回答我。」

    路易斯露出伶俐的眼神，有如打量似地望起莫妮卡的脸。

    换作平时，早就别开视线低下头去的〈沉默魔女〉，这会儿正直直盯著自己不放。

    这样的事实，似乎一时之间勾起了路易斯的兴趣。

    「是呀，你说得没错。我是第一王子莱欧尼尔殿下的学友。要说是第一王子派也不为过吧。只是，希望你不要误解。我本身并没有希望第一王子非得当上国王不可。」

    「……咦？」

    莱欧尼尔殿下才是真正适合成为王储的人选！──原以为路易斯先生铁定会说出这类主张的莫妮卡，忽然有点被打乱步调。

    路易斯继续开口，向这样的莫妮卡解释：

    「我之所以会自称为第一王子派，纯粹只是看那个克拉克福特公爵与第二王子不顺眼而已。」

    「……」

    实在是个非常有路易斯风格的理由。

    但，路易斯身为第一王子的朋友仍是事实。在确认过这项事实的前提下，莫妮卡祭出了下一招。

    「凯、凯西她，是与兰道尔关系密切的，第一王子派。」

    路易斯的眉头颤了一下。莫妮卡立刻接话说明：

    「和兰道尔关系密切的第一王子派，企图暗杀第二王子，一旦这样的事实曝光……对第一王子派，应该会很不利，吧？」

    暗杀第二王子未遂的事实一旦明朗化，第一王子的阵营将陷入压倒性不利的局面。

    遭莫妮卡指出这点，令路易斯嘴角忍不住上扬，眯起了眼睛。

    「实在作梦也想不到，一向对政治斗争毫不关心的你，竟然有和我提出这种交易的一天……真会耍小聪明。」

    「无论菲利克斯殿下，还是其他任何人，都对暗杀未遂的事情一无所知。现在知情的人，就只有我跟凯西而已。」

    「所以说，要我把暗杀未遂事件当作没发生过，你是这个意思？」

    「…………」

    虽然没有想过要要求到这种地步，但莫妮卡无论如何都想避免凯西遭到处刑。

    看到莫妮卡卯足全力紧咬不放，路易斯有如要对她晓以大义似地开口：

    「第一王子派也不是真的上下一心。第一王子与其母后，说起来都是对王位不感兴趣的人。他们偏好光明磊落的行事作风，绝对不会动起暗杀的念头……但，在背后支援第一王子的某些人，就不一定如此了。」

    说到这里，路易斯朝凯西冷冷地瞪了一眼。

    「暗杀第二王子未遂──会干这种鸡婆勾当的傻子，有必要在短期内肃清呢。」

    「如、如果能把事情暗中善后，应该就还有其他方法可处理，才对。」

    莫妮卡紧咬嘴唇不放，泪眼汪汪地瞪著路易斯。

    这时，路易斯&#8226;米莱正在心里偷偷盘算。

    就路易斯而言，对凯西施予精神干涉魔术，让她招出过激派人士的姓名，再把相关人士一网打尽全员肃清，才是永绝后患的好方法。

    然而，一旦选择这个做法，往后肯定将会失去莫妮卡的协助。

    〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特的能力强大程度远超乎她本人的想像。失去她的协助再怎么说都太过令人扼腕。

    将诸多条件摆在天秤上考量之末，路易斯提出了一项结论：

    「我答应你，如果那位小姐愿意老实招出所有真相，就不对她使用精神干涉魔术。质询结束后会将她送往修道院。再也不让她到社交界露脸。」

    面对路易斯尽全力的让步，莫妮卡深深低头鞠躬。

    「非常谢谢你，路易斯先生。」

    「取而代之的，要请你今后也努力协助第二王子的护卫任务喔。」

    「好的！」

    莫妮卡毫不犹豫地点头，想来是对路易斯的结论丝毫不抱半点猜疑吧。这是不好的倾向。

    路易斯之所以选择莫妮卡当第二王子的护卫，其中一个理由，就是莫妮卡不信任他人。

    〈沉默魔女〉对人抱持著恐惧，不信任任何人，也不对任何人敞开心房。正因如此，才会指名她担任护卫。

    一个太容易相信他人的人，是胜任不了护卫任务的。

    「……有点陷得太深了呢。」

    「咦？」

    路易斯伸出食指，顶在莫妮卡的眉心，望著她的脸开口：

    「你是七贤人之一──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特……赛莲蒂亚学园的莫妮卡&#8226;诺顿只是你表面上的身分。」

    莫妮卡的肩头为之一颤。

    「还请你千万别忘了这点。」

    「……好，的……」

    点头答复的莫妮卡，视线显得游移不定。

    这样的态度，在路易斯内心留下了一份挥之不去的小小不安。

    ＊　＊　＊

    （太好了……总而言之，看起来至少……是让凯西免于遭处刑了……）

    莫妮卡暗自抚著胸口松一口气。

    路易斯是个脑筋转得快，又能言善道的男人。要不善于交涉的莫妮卡靠舌战轻松说服他，原本就是不可能的任务。

    这样的路易斯既然愿意做出让步，就莫妮卡而言，便可以算是成果优秀了。

    路易斯向拘束著凯西的琳以迅雷不及掩耳的讲话速度发号施令：

    「琳，把那边的小姐护送到附近的魔法兵团驻屯地去。只要报上我的名号，他们应该就会帮忙安排房间才是。」

    「谨遵指示。敢问，路易斯阁下自己有何打算？」

    「要来设法处理这些惨到连我自己都认不得的结界。」

    面对琳的提问，路易斯以下巴朝瓦解的喷水池示意。

    莫妮卡借用的结界，已经改写成对〈螺炎〉专用的内容，因此失去了防御校园全体的功能。确实，不能就这么置之不理吧。

    就算少了这个理由，喷水池与蔷薇也已经成了不堪入目的惨状。

    莫妮卡过意不去地缩起身子，这时，被琳拘束著的凯西望向莫妮卡开了口：

    「莫妮卡。」

    莫妮卡的肩头再度打颤。

    她心里明白──这是最后与凯西道别的机会。

    这所学校里，已经再也不会看到凯西的身影了。但是，莫妮卡脑袋却一片空白，不知道该向凯西说些什么才好。

    对不起也好，再见也好，莫妮卡通通说不出口，就只是带著一脸迷路孩童般的表情直直望向凯西。

    凯西的眉尾下垂，伤脑筋地笑了起来。那种让人感觉自己仿佛听见「真拿你没办法」的笑容。

    「不管『对不起』还是『谢谢』，我都不会说喔。因为我是企图暗杀第二王子的人，是莫妮卡的敌人啊。」

    「…………」

    「我根本就不是莫妮卡的朋友，所以你不要露出那种表情啦。」

    听到凯西这么说，莫妮卡才发现，自己一直紧咬著牙齿。

    鼻子深处传来刺激感。眼睛变得好烫。

    噫咕──发出呜咽的瞬间，豆大的泪滴自眼角滑落。

    「不可以为了敌人掉泪吧。」

    「因，为……我、我……」

    「咱们的七贤人大人真是个好好小姐呢～瞧你这样子，小心哪天被敌人暗算喔。」

    那种傻眼似的语调、笑容，以及爱照顾人的态度，全都是一如往常的凯西。

    「你要好好恨我。如果办不到，就赶快把我这种人给忘了。」

    「……我，不要……」

    莫妮卡用力摇了摇头。

    「我，绝对，不忘……」

    「好让人头痛的七贤人大人啊～」

    凯西还是那张伤脑筋的表情，哈哈地笑了起来。

    莫妮卡吸著鼻子啜泣，凯西则转头向琳说「快带我走吧」。

    轻轻颔首之后，琳低下了头。

    下个瞬间，琳与凯西的身体周围出现了风之结界。这个结界很快就会带著两人升空，朝护送地点移动吧。

    突然间，凯西好像想起了什么似的，抬头回望向莫妮卡。

    「啊～对了。我虽然没有打算为自己的所作所为道歉……但只有这件事──」

    泛著泪水的莫妮卡视野内，凯西落寞地笑了笑。

    「骑马跟刺绣的约定……我没法兑现了，对不起啊。」

    说完之后，凯西这次转身背向了莫妮卡。

    莫妮卡睁大了眼睛，将面前轻飘飘升空的琳与凯西背影烙印在眼底。

    凯西不再回头。只是，维持著背对莫妮卡的姿势，留下一句话：

    「再见了，莫妮卡。」

    不是对七贤人大人，而是对莫妮卡，凯西以一如往常的语调开口道别。然后，她的身影随风远去。

    即使那身影已经从视野内消失，莫妮卡依旧仰头望著天空。正在收拾喷水池瓦砾的路易斯，这会儿才喃喃自语似地说道：

    「我看啊，你应该要学学如何适度地发泄情绪比较好。」

    「……这种事，我不是，很擅长。」

    「随便找些小人物当沙包出气就对了。」

    会毫不犹豫这么实行的大概就只有路易斯了。

    当莫妮卡以制服的衣袖擦拭泪水，路易斯便举起漂亮的手帕，朝她脸庞一推一推地递给她，然后转头回到喷水池旁。

    「我呢，得修复被某个破天荒魔女搞得乱七八糟的结界，正忙得很。如果不想被我抓来帮忙，就赶紧找地方纳凉去。方才那位小姐的事，我会好好打马虎眼过去的。」

    「……手帕……」

    「老婆送我的生日礼物。记得洗干净用熨斗烫平再还我。」

    「…………好的～」

    路易斯始终不变的一贯作风，让吸著鼻子啜泣的莫妮卡眉尾下垂笑了笑。

    ＊　＊　＊

    待哭肿的眼睛稍微缓解之后，莫妮卡开始朝学生会室移动。

    虽然眼角还有点红，但莫妮卡低头的程度比平时更严重，所以大概不会穿帮吧。

    魔力一旦耗尽，人类就会引发近似于贫血的症状。现在的莫妮卡正是如此。

    拖著沉重的身体，莫妮卡缓缓在走廊上前进，打开了学生会室的大门。

    里头除了莫妮卡以外，所有的干部都到齐。看来搬入作业已经全部结束了。

    正烦恼著该如何开口，菲利克斯便一脸关切地望向莫妮卡。

    「我听希利尔说喽。木材倒塌了是吗？你跟你朋友都没受伤吧？」

    「是、是的，我们，不要紧……」

    「这样啊。那，今天没有待处理的普通业务，大家就各自解散吧。我之后还有点事情要办。」

    莫妮卡悄悄松了口气。说实话，她现在光是站著都很勉强。

    （呜呜……脑袋，天旋地转的……）

    好不容易才硬撑著没失去意识。这时，尼尔一脸担心地望向莫妮卡。

    「那个，你还好吗，诺顿小姐？」

    「……还豪呜……」

    「你光这回答就感觉人不太好了耶？」

    其他干部们都已经开始收拾，准备离去。

    声明有事要办看来并非虚应，菲利克斯早早便离开了房间，布莉吉特也马上启程返回宿舍。

    希利尔在确认门窗是否皆已关好，艾利欧特原本还一瞥一瞥地瞄著莫妮卡，但也立刻别过头去走出房间。

    （好久没像这样，耗尽魔力了，感觉有点……）

    总之，得赶快离开房间，免得妨碍人家锁门……朦胧中抱著这种想法的莫妮卡，举起脚迈起了沉沉的步伐。

    结果，低头望著地面的莫妮卡，忽然觉得脑袋碰咻一声撞著了什么东西。就墙壁而言感觉有点过于柔软。

    「…………喂。」

    一道低沉的声音传进耳里。

    但莫妮卡听不清楚头上是什么声音，就只是呼～地一声，感觉很舒畅地吐了一口气。

    只要靠在这面墙壁上，魔力就稍微恢复了些。况且，贴著墙壁的额头感觉冰凉冰凉的，好舒服……

    「诺、诺顿小姐，诺顿小姐！」

    尼尔焦急地唤著，抓住莫妮卡的肩膀猛摇。

    听到这唤声，莫妮卡才回神过来抬头，与转头俯视自己的希利尔四目交接。莫妮卡靠著的，原来是他的背部。

    莫妮卡当场踉跄地后退，向希利尔低头赔罪。

    「对对对、对不，起！我不小心，恍神，了一下……」

    这时莫妮卡才想起──

    希利尔&#8226;艾仕利是容易过量吸收魔力的体质。因此会透过胸针型的魔导具把多余的魔力排出体外。

    换言之，希利尔身边的魔力浓度较周围来得稍微高了些。

    看来，是耗尽魔力的莫妮卡，身体在无意识之下寻求魔力，而自己靠向了魔力浓度较高的希利尔。

    这肯定会挨骂，绝对要挨一顿怒吼了。

    做好心理准备，莫妮卡用力闭上双眼，然而，却无论经过都久都没有等到希利尔的怒斥声。

    战战兢兢地抬头，才发现希利尔正眉头深锁，嘴角下垂，一脸内心非常复杂的神情。

    「希利尔大人？」

    「…………～唔，…………咕……」

    才觉得希利尔是不是有什么难言之隐，他就突然浮现苦闷的表情，以猛烈之势低头。

    这突如其来的行动，当场吓呆了莫妮卡与身旁的尼尔。

    「希利尔大人？」

    「副、副会长？」

    莫妮卡与尼尔忐忑不安地开口，只见希利尔苦涩地说道：

    「真的很抱歉。」

    希利尔，向莫妮卡，道了歉。

    莫妮卡更混乱了。

    一时还觉得，赔罪的对象或许不是自己，而是身旁的尼尔，但希利尔的动作毫无疑问是向著自己。希利尔真的是在向莫妮卡谢罪。

    「那个，希利尔大人，请你，快把头，抬起来。为、为什么希利尔大人，要向我道歉呢？」

    「……搬入时只顾著确认数量，却没有好好检查绳索固定得如何。所以这场意外事故是我的疏失导致的。」

    「那、那是……」

    希利尔一点错也没有。说到底，那条绳索是被切开的，是凯西用刀划开的。

    可是，由于莫妮卡包庇凯西，令那起意外的原因成了希利尔的疏失。

    （是因为我，害得希利尔大人背黑锅？）

    注意到这件事的瞬间，莫妮卡感觉有如浑身血液倒流。

    脑中错综复杂的各种感情搅和成一团，让她没办法好好思考。

    「希利尔大人……没有……错……」

    开口的瞬间，原本应已收起的泪水，再度夺眶满溢而出。就仿佛泪腺决堤似的，泪水接二连三停不住。紧接著，就连呜咽与鼻水都变得再也抵挡不了。

    「……唔、呜噫，咕呜……呼，呜咽～～……」

    眼见莫妮卡突然哭成泪人儿，希利尔与尼尔都慌得像热锅上的蚂蚁。

    「喂、喂！诺顿会计！」

    「诺顿小姐，呃──那个，请请请请请先冷静一下～」

    无论希利尔与尼尔怎么安抚，莫妮卡的泪水都停不下来。

    希利尔抱头哀号了起来。

    「明明是我在赔罪，为什么变成你在哭啊！」

    「非常、对噗，起…………呜噫、呜，咽咽咽……呜咕……对不，起……对不，起……」

    莫妮卡当场脱力蹲下，鼻子一吸一吸地抽咽。

    这不是因为伤心而哭，而是罪恶感引发的泪水。

    （对不起，我骗了大家，我说了好多好多的谎，对不起……）

    就这样，蹲在地上低头痛哭的莫妮卡，一直哭一直哭……等注意到时，她的意识已经落入了黑暗。

    「睡、睡著，了吗？」

    「看来是哭得精疲力尽了呢。」

    莫妮卡带著满是泪痕的不堪入目表情，就这么低头「哔～噗～」地打起了鼾。

    希利尔与尼尔面面相觑，不知如何是好。

    然后，经过十分钟。

    「……所以，为什么我会被找来？」

    被叫到学生会室的克劳蒂亚&#8226;艾仕利，原本就已经阴沉十足的脸庞变得更加昏暗，死盯著把自己找来的哥哥不放。

    希利尔望向方才抬到沙发上的莫妮卡，一脸尴尬地回应：

    「等诺顿会计睡醒，想请你送她回宿舍。总不能让我们几个大男人进女生宿舍去。」

    「……我可不是什么万事包办的代工仔喔？」

    妹妹辛辣的论调令希利尔「唔咕」一声无言以对，尼尔只好带著烦恼的表情仰头望向克劳蒂亚。

    「那个，不能麻烦你吗……克劳蒂亚小姐？」

    「请别放在心上，我跟莫妮卡是好朋友呀。陪好朋友回宿舍不是理所当然的吗。」

    看到如此天差地远的态度，希利尔脸庞忍不住抽搐起来，但看到莫妮卡在沙发上睡得正香，还呼噜呼噜地不停打呼，他只得硬是把到口的怒吼咽下去，默默地将自己的外衣盖到莫妮卡身上。

第二卷 【秘密章节】那与爱慕之心亦有些相似

    离开学生会室的菲利克斯，确认四下无人之后，以指头戳了戳口袋。

    化身为白蜥蜴的威尔迪安奴自口袋中露头，菲利克斯随即保持著对周围的警戒，静静向他开口：

    「方才，你说附近有人召唤了精灵王对吧？」

    「是的。我感受到召唤精灵王的门扉，就在这一带开启。」

    「麻烦你潜入教职员办公室，帮我调查这事在教师之间有没有引起话题。」

    就算自己是学生会长，没有特别目的就跑到教职员办公室去也太不自然了。既然如此，能够不引人注目地入侵的威尔迪安奴，才是调查的最佳人选。

    「主人有何打算呢？」

    「我到外头去巡视看看有没有异状。」

    「谨遵吩咐。若是有什么状况，还请随时呼唤我。」

    威尔迪安奴窜出菲利克斯的口袋，就这么一溜烟从走廊的墙面朝教职员办公室开始移动。守候他离去后，菲利克斯便走出了校舍。

    很不巧他自己并未习得感测魔术，因此只能仰赖直觉在校内巡回……不过，有一处是他无论如何都想去确认看看的。

    ──那就是，旧庭园。那儿的喷水池里设有保护校园的大规模结界，这点菲利克斯是知情的。他因为对那魔术式感兴趣，还特地复制了旧庭园的钥匙偷偷潜入过。

    七贤人之一──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱所制作的大规模结界术式，就算看在门外汉的眼里，也十足堪称艺术品。那般复杂又精巧的魔术式，不是随随便便就有机会拜见的。

    （假设，不久前确实发生过必须召唤精灵王才能处理的紧急状况……那若是遭到来自校外的攻击，结界应该就会启动。）

    无论如何，确认一下结界总不会吃亏。想著想著，菲利克斯动身前往旧庭园。

    通往旧庭园的门开著，门锁遭破坏在地，拾起那道门锁的菲利克斯，不禁当场瞪大了眼睛。

    门锁上有个切痕，切口俐落到教人难以置信。那切断面之美，道出了此破损绝非经年劣化所致。

    （虽然很不明显，但还看得到些许焦痕……是用火焰魔术烧开的吗？但，能够将金属切割得如此工整，绝对不是轻易就能办到的。）

    菲利克斯露出严肃的表情望向庭园深处，脚步放轻，安静而慎重地前进。

    经过杜鹃花丛后转弯，来到一处较为辽阔的广场，现已废弃不用的喷水池就位于广场中央……原本是这样的。

    但，现场只剩下喷水池的残骸，残骸间还散布著蔷薇的藤蔓与花朵。

    然后，一名男子正蹲在喷水池原先应在的场所，进行著某种作业。

    那是个年轻男子，留有绑成三股辫的栗子色长发。身著施有金线刺绣的长袍，手持长杖。在看到这个身影的瞬间，菲利克斯立刻察觉到了这名人物的身分。

    那身长袍与法杖，是只有七贤人获准配备的物品。更别提那头三股辫长发，只要看过一次，保证毕生难忘。

    （七贤人之一──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱？……为什么，他会出现在这里？）

    若是定期检查结界，应会事先与校方连系。可是，菲利克斯完全没听说有接获相关联络。

    更何况，从现场被摧毁得四分五裂的喷水池残骸与蔷薇藤蔓看来，事情怎么想都不单纯。

    （那喷水池的底部，应该就是防御结界魔术式设置的位置……是那儿遭到了破坏？刚才到底发生了什么事？）

    路易斯口中念念有词地反复咏唱，看来是在为结界进行调整。

    这时，现场刮起一阵强风，身穿女仆服的年轻女子突然从天飘舞而降。

    有听说〈结界魔术师〉和风系上位精灵缔结契约。恐怕就是这个女的吧。

    「路易斯阁下。护送顺利结束了。」

    「辛苦了。接下来，就去西侧仓库回收〈螺炎〉的残骸过来吧。」

    「阁下可真懂如何压榨精灵呢。」

    「我这边忙得分不开身啦。这结界……被搞到根本只能从头做新的。虽说是为了让〈螺炎〉无力化，这也未免太粗鲁了。」

    这对话听得菲利克斯皱起眉头。

    〈螺炎〉这词并不陌生，那是一种杀伤力极高的魔导道具。

    ……那种东西，被设置在西侧仓库？

    稍早之前待在西侧仓库的人无他，正是菲利克斯。

    （就他们的对话研判，是有人觊觎我的性命，而〈结界魔术师〉暗中救了我，就这么回事吗？）

    但从路易斯的语气听来，又不像是他自己动手，反而像是其他的某人让〈螺炎〉无力化。

    （……到底是谁？）

    菲利克斯屏气凝神，将意识集中在路易斯等人的对话。

    路易斯一脸严肃地低头望向喷水池，开口说道：

    「就算想假装成经年劣化毁损，这也坏得太夸张啦～真是的，该怎么打马虎眼才好呢。虽说是为了守护第二王子，但连辅助术者驾驭魔力的法杖都不用，就赤手空拳召唤精灵王，实在是……」

    将整齐的长发搔得一团乱，路易斯悻悻地咕哝：

    「〈沉默魔女〉阁下也太乱来了。」

    （…………啥？）

    路易斯口中道出的名号，令菲利克斯当场心跳加速。

    （召唤精灵王的人，是〈沉默魔女〉？是她救了我？）

    几个月前的光景，再度于菲利克斯的脑海里复苏。

    于天空开启的门扉，缠绕著耀眼白光的风之长枪。

    眉心遭到贯穿的成群翼龙。如雪花般静静飘落的翼龙巨体。

    那过于文静，又过于美丽的魔术。

    施放这般魔术的〈沉默魔女〉召唤了精灵王？为了救菲利克斯？

    （……好想看。）

    就好似听闻心爱英雄冒险故事的少年一般，菲利克斯难掩胸口的激昂。

    （〈沉默魔女〉就在这附近吗？是碰巧路过吗？或是从以前就潜入了校园？就典礼上看过的印象，她是个身材娇小的人物……不，等等，她未必真的是女性。七贤人的〈荆棘魔女〉就是自称魔女的男性，〈沉默魔女〉搞不好同样存在身为男性的可能性。如果是这样，潜入初中部的机会就……不对，果然还是教师群比较有嫌疑？慢著，冷静点。人家只是碰巧路过，根本没有潜入的可能性也不是零吧。）

    感觉思路失控的程度比平时更剧烈。对菲利克斯而言，〈沉默魔女〉就是这么一个令他痴迷，近乎憧憬的存在。

    好想看看她。好想与她见面。好想待在更近一点的地方看她施展无咏唱魔术。

    菲利克斯忍不住伸手遮住上扬的嘴角。

    呼～在手掌下喘息的他，感受到自己的脸颊反常地泛起一阵红晕。

    这样岂不就像是追寻初恋对象的少年吗。

    （啊啊～没想到就近在身边……）

    隔著制服，菲利克斯紧紧揪住高亢的胸口。

    （能让我沉醉其中的东西。）

    ＊　＊　＊

    「你是说──莫妮卡&#8226;诺顿，是吗？」

    社交舞教师绫f&#8226;佩露望著眼前的人，轻轻眨了眨眼。

    叫住绫f的人，是选修课的棋艺讲师──卡尔&#8226;博弈德。

    博弈德是个顶上无毛，一身刚毅外貌的巨汉。虽然他浑身散发著有如经历无数战场的威严，但其实出身名门侯爵家，脑袋非常灵光。

    这位博弈德，现在正向绫f问起有关莫妮卡的事。

    绫f伸手按著下颚，稍作沉思之后开口回应：

    「她是个乖巧认真的女生吧。成绩方面～虽然浮动得有点激烈……但她是个努力型人物。」

    「我听说她之前必须接受社交舞补考，结果如何了？现在还在补习吗？」

    「没有喔，她补考顺利及格了。所以说，用不著参加补习，但……」

    为什么，博弈德会关心莫妮卡有没有参加补习呢？原先歪头不解的绫f，马上想通最可能的理由，朝掌心砰地捶了一下。

    「啊啊～该不会是，为了那场大会……！」

    「我正在考虑，要让莫妮卡&#8226;诺顿参加。」

    听到博弈德郑重其事地声明，绫f欢欣鼓舞地开口：

    「哎呀，那真是太棒了！没想到她才刚插班进来，就有荣幸获选为那场大会的选手！」

    自己任教的班级里有学生获得肯定，让绫f坦率地赶到开心。

    正当绫f笑得眼睛眯成一条线，身旁突然有人插嘴。

    「……那个同学，是插班生吗？」

    转头一看，是最近刚到校赴任的老教师威廉&#8226;玛克雷岗正朝自己望来。

    玛克雷岗负责任教基础魔术学。莫妮卡&#8226;诺顿明明就没有选修基础魔术学，为什么玛克雷岗会认得她呢？

    （啊啊～对喔，那孩子是学生会干部嘛……玛克雷岗老师一定是因为这样才记住她的。）

    自顾自地想通后，绫f向玛克雷岗微笑以对。

    「是呀，高中部二年级在这个学期，有莫妮卡&#8226;诺顿与古莲&#8226;达德利两位插班生。」

    「嗯哼～这样啊。是他们俩啊……」

    从前在魔术师养成机构米妮瓦任职，曾经指导过七贤人〈沉默魔女〉与〈结界魔术师〉的老教授，在把玩满嘴白胡须的同时，以略带温吞的语调低语：

    「看来事情会变得很有趣呢。果然没错，来这所学校真是来对了。」

    ＊　＊　＊

    利迪尔王国城堡西栋最上层，有一间只许七贤人及国王入内的房间，名为翡翠之间。

    那是间在王国略显罕见的八角形房间，天花板装设著奢华的玻璃。

    房间中央有一张圆桌与八张椅子。那是准备给国王及七贤人的椅子。

    一名女子就坐在其中一张椅子上，隔著玻璃天花板眺望著夜空。

    如波浪般缓缓摇曳的银色长发垂在背后，在绢丝薄礼服上披了长袍的这位女性，是王国首屈一指的预言家，也是七贤人之一──〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维。

    于夜空下观星咏旨，借此占卜王国未来的魔女，眯细她微微带点水蓝色的双眸低语：

    「啊啊，果然……不管几次都不行。到底为什么看不见呢。」

    有如银色砂砾遍布夜空，闪烁不已的满天星斗，会将王国要人们的未来一一告诉梅尔丽。

    明明如此，却有一名人物的未来，无论梅尔丽如何尝试都看不见。

    那名人物，就是国内最有权势的克拉克福特公爵之孙──第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    继承了现已辞世的第二王妃之美貌，于社交界掳获无数人芳心的他，在校学业常保优异成绩，剑术与马术更是一流。还对他国文化及语言造诣甚深，于外交方面累积了一定的成果。

    如果是他，绝对能成为留名青史的明君吧──众人对他的评语总是如此一致。

    梅尔丽本身也在社交界数度拜见过王子本人。他的确十分出色。不单只是容貌俊美，就连言行举止都带有一种华美与高贵。

    如此杰出的人物，照理说肯定会受到灿烂明星之眷顾，然而却不知为何，梅尔丽始终找不著属于他的那颗星。

    夜空里已经开始出现几颗象征预兆的星。正有一起重大事件，即将在不远的未来于王国爆发。只是，星光目前仍过于微弱，梅尔丽难以咏读该起预兆的含意。

    「……到底，是什么样的事情正在酝酿。」

    低语就这么空荡地回绕，没有任何人为她解答。

    咏星魔女垂下了她银色的睫毛，静静地叹出一丝忧虑的喘息。

第二卷 后记

    由衷感谢大家购买这本《Silent Witch》第二集。

    第二集的内容是收录了网路版的第四章至第六章，再经过加笔修正而成。

    本次加笔作业依然是在与剩余可用字数大眼瞪小眼，最后提出的初稿，真的是差点突破责编同仁所给出的规定字数极限。

    这种在边界线上猛攻的刺激感……真教人上瘾呢（邪恶无比的表情）。

    在执笔撰写网路版时的主旨，是极力避免绕路，让剧情能以最短路径抵达结局，而透过书籍版的加笔，让故事增加了不少绕道而行的篇幅。

    希望这些绕道，对于登场人物们能够成为有意义的发展──我便是在这种念头的驱使下进行著加笔作业。

    然后努力让绕道留下意义的结果，某个人画工有点那个的事实也随之曝光了，关于这点……就……咚麦（小声）。

    如果能透过书籍版，让大家多接触到登场人物在网路版没能深掘的另一面，就是我的荣幸。

    我自己读过书籍版《Silent Witch》第一集的感想是──各方面细节都很注重在保留原作的气氛呢～

    尤其令我感动的，是将登场人物介绍配置在书末，而非本文之前。

    本作的登场人物众多，网路版大概会以每两章一次的频率，在本文结束后插入登场人物介绍。而这点在书籍也原汁原味地重现了。

    原本，在本文开始前先介绍登场人物，是比较常见的做法，但本书特地选在本文结束之后才介绍，实在令我深感──编辑部同仁们真的很重视原作的气氛，太教人开心了。

    和责编同仁讨论时，也总是感受到对方相当真挚地在思考如何表现莫妮卡的成长。

    身为作者，没有比这更令人感激的事了。真的是非常感谢。

    拜此之赐，我动起笔来始终停不住……哎呀～加笔真的是好开心啊（在边界猛攻的邪恶表情）。

    本次也非常感谢藤gなんな老师用美丽的插图为故事增添色彩，每次只要看到漂亮的封面与内文插图，内心就不断涌现幸福的感觉。

    本作从第一集就有非常多角色登场，相信在设计角色造型上非常让人吃不消。

    但无论哪个角色都在老师的笔下被设计得活灵活现，除了感谢之外真的就是感谢。第二集的登场人物也都同样充满魅力。

    某位神秘大小姐的邪笑……跟我脑中的形象实在太过契合，令我万分感动。

    在讨论角色初步形象时，我会先动手画出跟扁馒头没两样的概念图，说著「大概这种感觉……」并提出给老师，接著那扁馒头再变身成藤g老师笔下的美妙图画回归，每次都让我为此感动不已（※我自己的画工，就跟带著纯真无邪眼神的软趴趴有得拚）。

    以下，大概想宣传两件事……

    现在，推特上的Silent Witch官方帐号正在活动中。

    官方帐号会透过推文公开藤gなんな老师的全彩设定图，以及特别加绘的对话短剧小故事等等，若不介意的话还请参观参观。

    另外，本作的漫画版正在B’s-LOG COMIC连载中。由Cとび老师负责绘制。

    资讯量庞大的序盘解说部分，要画成漫画应该真的是桩苦差事。

    而漫画版透过生动的分镜与充满魅力的构图，巧妙地加以统整，这手腕实在只能说高竿。

    哎呀～不开玩笑，能够把那么海量的资讯浓缩在短短一话里头，Cとび老师真的太猛了。

    而且每个角色都表情丰富，描绘得充满吸引力。个人特别中意莫妮卡嘴唇嘟起来的模样，很棒，真的很棒。

    漫画版也能在Comic Walker、NICO NICO SEIGA、pixiv COMIC等各大网站上观赏。还请大家不吝赏光，多多指教。

    后记也来到了最后，第二集能够像这样顺利上市，都是多亏了描绘美妙插图的藤gなんな老师、绘制出色漫画版的Cとび老师、为本作尽心尽力宣传的KADOKAWA BOOKS同仁们、真挚面对本作的责编同仁……以及其他在我看不见的地方，为本作出力的各位。

    托了大家的福，才有办法像这样推出第二集。

    购买第二集的各位读者大德们，在此向大家由衷致谢。真的真的，非常感谢大家。

    无论是网路版收到的感想，还是寄到编辑部的粉丝信，每则每则讯息都是我珍视的宝物。

    撰写纸本粉丝信的各位还都选用了各种美轮美奂的信纸，让我每每拆信时都止不住笑容，涌现美丽的心情。

    看到这些美妙信纸上的热情感想，真的令我无比开心。

    不胜感激的是，本作已经确定会发行第三集。

    我会全心全意执笔，还希望各位愿意陪伴我，继续守候莫妮卡的故事。

    依空まつり

第二卷 特典【我出发了】

    近来刚就任七贤人，年仅十五岁的天才少女──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特，目前正于山中遇难。

    「噫噫～好远喔……呜呜……」

    莫妮卡正动身前往的，是最近刚买下的家。正确来说，那儿比起住家，用山间小屋来描述更加贴切。明明已经中午，一大清早就从附近村子出发的莫妮卡，却依然迟迟抵达不了目的地。

    莫妮卡绝非什么路痴。看地图记路反而是她的强项，偏偏就运动神经烂得绝望，体力又几近于不存在。

    山路才开走个十来分钟，就已经气喘吁吁，路况稍微差一点，她马上应声摔倒。

    「好累喔……我已经不想再……走！了？」

    话都还没讲完，莫妮卡再度被树根绊倒，一路滚落下坡道。

    「呀啊啊啊！」

    一开口哀号，枯叶与泥土立刻往嘴巴趁虚而入。莫妮卡赶紧无咏唱发动风系魔术，用风形成缓冲垫接住自己的身体。

    随著一阵奇妙的「噗哇～」声响，一齐飘舞至半空的枯叶开始哗啦哗啦撒在莫妮卡头上。

    灰头土脸的莫妮卡，浑身上下都是泥土与枯叶，难以想像是个七贤人。要是给米妮瓦的人瞧见了，肯定会被指指点点嘲笑个不停。

    （……不过，这里没有任何人，没关系。）

    莫妮卡慢吞吞地起身，再度迈出步伐。

    总算，可以从树木间的缝隙看见山间小屋，看来是抵达终点了。

    莫妮卡从口袋里掏出钥匙，打开山间小屋的门。

    灰尘飘舞的室内地板上，堆放著文件与行李。这些是事先支付酬劳，请山脚下的人帮忙搬过来的行李。

    开封作业就留待明天吧。今天已经想休息了。

    莫妮卡把脏兮兮的外套与靴子脱了，朝床上就是一瘫。

    这张床满是尘埃与霉味，翻身时床板更是叽兮叽兮作响，比米妮瓦的学生宿舍还不如。

    明明如此，莫妮卡却感到松了口气──甚至安心到想哭。

    「……我还是，最适合在这种山间小屋，自己一个人过活。」

    这里没有任何人。只要一直窝在这个家里，就不用再经历任何可怕难过的事。

    阖上眼皮不久，睡魔立刻来访。自从当上七贤人，内心一直没有机会放松，但今天应该可以好好睡上一觉了。

    （这样子……是不是就愿意原谅我了呢～）

    「喔～莫妮卡。今天不是要补考社交舞吗？真的没问题吗？」

    「……嗯。」

    莫妮卡揉著肌肉酸痛的脚，点头回应尼洛。

    上一次肌肉酸痛到这个地步，应该是首次前往那间山间小屋的时候了吧。

    （……好怀念啊。）

    如果要说不怀念在山间小屋安宁生活的时光，当然是骗人的。但即使如此……

    （我还，不能回去。）

    今天已经约好趁一大清早先做舞步的最终确认。古莲与拉娜他们，大家应该都已经来了。

    好了，得快点动身才行。大家──朋友们都在等我。

    「我出发了。」

    明明肌肉酸痛，莫妮卡的脚步却轻快得不可思议。

第二卷 插图



第二卷 蜜瓜特典 冰之贵公子与狗尾巴草

    黑猫尼罗是<沉默的魔女>莫妮卡・埃弗雷特的优秀使魔。他的活跃表现最帅最强，仿佛就是故事的主人公。

    而在主人莫妮卡为不习惯的学园生活奋斗之时，最强使魔尼罗有一项重要任务，那就是暗地里监视第二王子……但在天气很好的日子里他会想在太阳底下懒洋洋地喵喵叫也是猫心使然。

    秋日晴空万里，令人心情舒畅，尼罗在中庭的树底下缩成一团小睡。然后不知过了多久，照在尼罗身上的阳光突然被人挡住了，有人蹲在了尼罗旁边。

    尼罗轻轻睁开眼皮子，然后瞪大了金色的眼睛僵住了。

    蹲在尼罗旁边，还一动不动盯着他的是学生会副会长西里尔・阿什利。

    （呜诶，冰凉凉！？）

    刚来这所学园的时候，尼罗为了阻止西里尔暴走，抢夺他的胸针受到过他冰魔术的攻击。

    难道是来报复那个时候的事的！ 尼罗焦躁不安，而西里尔却在尼罗面前发出逗猫的声音。

    这肯定是打算让我大意，再慢慢接近一口气抓住我！

    尼罗用充满警戒心的眼神抬头看着西里尔，西里尔就眉飞色舞，摘了一根附近的草。这根前端毛茸茸的禾本科草正是所谓的狗尾巴草。

    西里尔开始在尼罗眼前晃起这根狗尾巴草。

    （哼哼，这么做是想让我大意是吧。）

    尼罗迅速转身跑开了。

    见黑猫一溜烟地就跑没影了，西里尔握着狗尾巴草垂下肩膀。

    「……跑了。」

    如果可以，他还想抱抱它，摸摸它的……西里尔暗中失落，然后有人在他背后搭话道。

    「那，那个，西里尔大人……」

    「嗨，西里尔，你在做什么呢？」

    西里尔吓了一跳转过身去，只见他眼前站着莫妮卡和菲利克斯。

    西里尔握着草高声说道。

    「这……这是在除草！作为学生会成员，我觉得也有必要为校内的环境美化效力……」

    这借口听起来非常假。

    但却有人真的当真了，这个人就是他的后辈莫妮卡。

    「对，对不起，我至今都没做过环境美化的工作……那个，我现在就去除草！」

    「等等，不，不用了，诺顿会计。」

    莫妮卡蹲下来开始拔草，西里尔就连忙劝阻。

    菲利克斯看着这两人的样子笑得很开心。

    （……嗯，什么时候阻止他们好呢？）

    看着挺有趣的，菲利克斯决定暂时静观一会儿。

第二卷 首刷限定SS 恶役千金的报复宣言

    「『就这样，巴塞罗缪・亚历山大与有名的女演员玛德琳合力教训了盗贼团一顿，最后启程前往下一个小镇。』」

    “本话完。”伊莎贝尔说完，听伊莎贝尔的朗读听得很认真的孤儿院孩子们就一起“哇”地叫了出来。

    科尔贝克伯爵千金伊莎贝尔・诺顿一个月会去好几次领地镇子里的孤儿院做志愿活动，读故事给孩子们听也是活动的一环。

    伊莎贝尔完全化身为登场人物的浸入式朗读在孩子们中间颇受好评，大家都很期待伊莎贝尔来的那一天。

    「果然伊莎贝尔大人读起来最有趣！」

    「G，G，刚才坏王妃的那段再来一次！」

    听到孩子们可爱的请求，伊莎贝尔清了清嗓子，然后她那可爱的脸庞上浮现坏王妃的邪恶笑容。

    然后她朝撒娇的孩子们伸出手……

    「『哎呀，真是碍眼的老鼠。对碍眼的老鼠……就该这么做！』」

    伊莎贝尔边说台词边挠孩子们的小肚子，尚且年幼的孩子全都大喊大叫闹腾了起来。

    和年幼的孩子们一通嬉戏过后，伊莎贝尔把带来的书交给了年长的孩子。

    科尔贝克伯爵家会向教会和孤儿院积极捐赠书籍，特别是流行的冒险小说在孩子们中间很有人气，也能成为良好的教材。

    听说讨厌学习的孩子为了读冒险小说也会认真学文字的时候，她真的很高兴。

    「下一次来我会把书的后续带过来，在此之前大家就先交换着看哦，一定要遵守顺序，不能吵架！」

    互相抢着书的孩子们都有些不好意思地移开了视线，但他们仍老实地齐声回复道。

    「好――！」

    大家都是好孩子。他们对故事感兴趣从而接触文字，伊莎贝尔希望这段经历能对他们的将来有所帮助。

    更重要的是，像这样和他们一同接触故事，这些孩子也会成为伊莎贝尔的书友。能和别人分享畅谈喜欢的故事着实令人高兴。

    伊莎贝尔笑着远望互相诉说感想的孩子们的样子，接下书的年长少年有些客气地拉了拉伊莎贝尔礼服的袖子。

    「G，伊莎贝尔大人……」

    少年脸上有些不安。

    这位少年平时的行为举止很成熟，像个大人一样,他会做出拉别人礼服袖子这种小孩子气的行为可真是罕见。

    伊莎贝尔弯下腰和少年视线平齐，温柔地问道。

    「怎么了？」

    「……听说伊莎贝尔大人很快就要去很远的学校了，是真的吗？」

    少年的话让不知情的孩子们全都惊讶地叫了出声。

    年幼的孩子们泫然欲泣，他们紧紧抱着伊莎贝尔。

    「伊莎贝尔大人要去很远的地方了吗？」

    「不会再来这边了吗？」

    「不要！伊莎贝尔大人，别去学校！」

    比其他人都要亲伊莎贝尔的少女眼睛通红地恳求伊莎贝尔。

    伊莎贝尔温柔地抱住她，摸着她的头发哄道。

    「是呀，我从秋天开始就要去赛雷迪亚学园上学了……但是」

    伊莎贝尔顿了一下，然后露出意味深长的笑容，她向孩子们招了招手，像是要说什么惊天的秘密似的。

    「这是一项秘密任务。」

    伊莎贝尔指着刚才她交给少年的那本书。

    英雄巴塞罗缪・亚历山大的故事。在这一卷，巴塞罗缪得到了有名的女演员玛德琳的协助，最后成功制服了盗贼。

    「我要和玛德琳一样去帮某位英雄。」

    英雄，听到这个词语，少年少女们的眼神全都变了。

    对生活在科尔贝克的人而言，说到当下红极一时的英雄那就只有一个人。

    击退沃冈黑龙，歼灭翼龙群，里迪尔王国引以为豪的七贤人之一。

    「您说的是，<沉默的>……」

    少年刚想把名字说出口，伊莎贝尔就把食指贴在他的嘴上并眨了眨眼。

    「还请大家为我加油喽？」

    &#8195;&#8195;&#8195;&#8195;&#8195;&#8195;&#8195;＊　＊　＊

    「<沉默的魔女>大人中毒，现在正在医务室疗养中，性命并无大碍。」

    莫妮卡在茶会上被人下了毒。

    伊莎贝尔的侍女亚加莎静静地向伊莎贝尔报告这一连串骚动的经过。

    亚加莎的报告很平淡，但其中确实蕴含了止不住的怒意，这也是理所当然，没人会允许这种事情白白发生。

    伊莎贝尔闭上眼，眼皮底下浮现出科尔贝克的居民。

    她想起想要读书而撒娇央求的孤儿院的孩子们，那所孤儿院正好处于翼龙群的正下方，逃得晚的孩子们在孤儿院里头边哭边颤抖。

    守护了孩子们的未来的人正是<沉默的魔女>。

    「亚加莎，主犯诺伦伯爵千金现在在哪里？」

    「诺顿伯爵千金卡罗琳・西蒙斯大人现在在接待室待机，之后菲利克斯殿下似乎会亲自质询。」

    「……是么。」

    伊莎贝尔睁开眼，她的眼神冰冷得可怕，同时寄宿着炽热的怒意。

    「诺伦伯爵千金装毒的小瓶子呢？」

    「听说学生会已经回收了。」

    「那就从目击者嘴里问出来，准备好同样大小的小瓶子，尽可能选设计也很像的瓶子。然后往那个瓶子里装前几天从巴罗克夫人那儿拿到的美容药，不用稀释，就放原液。」

    从社交界的美容通巴罗克夫人那儿拿到的美容药特别苦，一般来说会稀释好几十倍，再加茶或果汁一起喝。

    而伊莎贝尔却命令她直接装原液，这让亚加莎有些疑惑。

    伊莎贝尔合起扇子，宣言道。

    「我要开始行动。」

    关于<沉默的魔女>莫妮卡・埃弗雷特的第二王子护卫任务，给予伊莎贝尔的职责是充当莫妮卡的伪装衣。

    除此之外的帮助一概不需要，<结界的魔术师>路易斯・米拉事前这么说过。

    这大概是出于<结界的魔术师>对伊莎贝尔及其父亲的关照，他不想给科尔贝克伯爵添麻烦。

    但路易斯・米拉错看了科尔贝克伯爵家在<沉默的魔女>身上感受到的恩情之大。

    在这次潜入任务中，路易斯・米拉想了大致设定，比如「莫妮卡是伯爵家受人厌恶的人，还是伯爵千金的佣人」。

    但在这里，伊莎贝尔的父亲科尔贝克伯爵新加了一个设定，就是「莫妮卡是科尔贝克前伯爵夫人的养女」。

    如果莫妮卡成了科尔贝克伯爵家的养女，她就能以诺顿这个姓自称。

    这么一来，要是有个万一，科尔贝克伯爵家就能介入干涉，而现在正是这时候。

    伊莎贝尔・诺顿是欺负莫妮卡・诺顿的恶役千金，但当同样拥有诺顿这个姓的莫妮卡受他人所害之时，她也不能沉默以对。

    ……就是为了这么一个表面上的说辞，父亲才会给莫妮卡加上养女的设定。

    加害莫妮卡的卡罗琳其父诺伦伯爵给赛雷迪亚学园捐赠了很多钱，第二王子考虑到诺伦伯爵对卡罗琳的行为睁一只眼闭一只眼的可能性并不是零。

    「必须给菲利克斯殿下展现一下我们科尔贝克伯爵家的态度。」

    展现科尔贝克伯爵家的态度――也就是说，要对加害诺顿家族成员的人给予相应的报复。

    理解了伊莎贝尔的意图，亚加莎正了正脸色行了一礼。

    「我立刻去准备小瓶子和美容药。」

    「嗯，麻烦你了。」

    伊莎贝尔抬头挺胸扬起下巴，然后在她那可爱的脸庞上露出极其傲慢的笑容宣言道。

    「好啦，让我们来一场恶役千金风的华丽报复吧！」

第二卷 Gamers特典 镜中映照的未来

    秋季下着毛毛雨的午后，五位少年少女正围坐在赛雷迪亚学园某个空教室里的小圆桌旁。

    尽管还未日落，室内却拉紧了窗帘，门也关得紧紧的。

    五人坐在椅子上，中间置有一个三脚烛台，但烛台上只有一根蜡烛。

    微弱的烛光略微照亮少年少女们的脸庞。

    「……这是塞萨尔地区真实发生过的事哦。」

    赛雷迪亚学园二年级生凯西・格罗佛开口低声说道。

    平常总是很活泼的她现在压低音量，用毫无起伏的平淡声音讲了起来。

    「曾经有个地方有一位旅人，旅人忙着赶路，为了缩短行程耗费的时间打算穿越某个森林。」

    每当凯西讲起故事，蜡烛的火焰就会微微摇曳，使凯西脸上的阴影更深。

    有人咽了口唾沫。

    「但是，那个森林的魔力浓度很高，如果魔力耐性低的人长期停留在那里就会引发魔力中毒，所以旅人想迅速穿越森林………………就在这时。」

    「呀――！」

    个头大，声音响亮的青年格伦・达多利的悲鸣打断了凯西的话。

    见格伦脸色铁青地发抖，坐在他旁边的小个子尼尔一脸困扰地说道。

    「格伦……刚刚不是叫出声的时候吧？」

    「因，因为，刚刚不肯定是有什么恐怖的东西出来的时候吗！ 停了那么久才接着说『就在这时』，绝对会有东西出来啊！」

    拉娜和莫妮卡坐在大声叫唤的格伦对面，她们俩也都僵住了，但她们并不是被凯西的故事吓到了，而是被格伦的音量吓到。

    率先回过神的拉娜不满地瞪着格伦。

    「喂，说『秋天啦，来开恐怖故事大会吧』的人不是你吗，为什么提议的人会是最害怕的那个啊。」

    「没有提议者不能害怕的法律！」

    「你这人啊……」

    拉娜无语了，莫妮卡在她身旁低下眉梢苦笑起来。

    在里迪尔王国提到恐怖故事，总会莫名在秋季聊。

    在日落逐渐变早，夜晚逐渐变长的季节，为了不让孩子接近危险场所，大人就会讲些煞有介事的恐怖故事，比如「森林里会出现魔物」、「死者的灵魂会带走活人」之类的。

    而且，以讲故事为生的诗人们在讲恐怖故事的时候，为了让气氛更热烈，即使是在白天也会拉上窗帘关掉室内照明。

    因此，讲恐怖故事就要在秋天阴暗的房间里讲，这成了世人的共识。

    就这样，在秋季和平的放学时分，一直想一出是一出凭性子过活的格伦突然说「秋天啦，我们来开恐怖故事大会吧！」，然后把莫妮卡、拉娜、凯西、尼尔都卷进来在放学后的空教室里开起了恐怖故事大会。

    故事讲到一半被打断的拉娜咳了咳开口说道。

    「……总感觉这时候再继续说下去也不是很恐怖了呢……算啦，我要继续说咯？挡在急急忙忙想穿越森林的旅人面前的是一位穿着华丽铠甲的骑士……但是」

    凯西顿了顿，接着看了看格伦的脸坏笑起来。

    「――那个骑士，没有脑袋！」

    「呀――――！」

    第二次发出悲鸣的还是格伦，坐在他旁边的尼尔都习惯地塞住了耳朵。

    「太……太可怕了！」

    「哎呀，能让你怕成这样，我这故事也没白讲呢。」

    凯西收起刚刚吓唬人的语气大声笑了出来。

    泪目的格伦吸了吸鼻子看向一直很老实地坐着的莫妮卡。

    「莫妮卡不怕这类故事吗？」

    「呃……」

    极度认生的莫妮卡如果在森林里遇到陌生人，不管他有没有头都很可怕。

    但这次，关于在这个故事里登场的无头骑士的真身，莫妮卡心里大致有数。

    「我觉得……无头骑士的真身是下位精灵。」

    「……诶？ 精灵？」

    格伦本来把椅子晃得嘎吱响，听到这句话他停下来瞪圆了眼。

    莫妮卡点了点头继续说道。

    「下位精灵会聚集在有魔力的物品上，比如魔导具或是赋予过魔力的铠甲等等。」

    格伦仍是一副摸不着头脑的表情，但观察力很好的尼尔轻轻地说了句「原来如此」。

    「也就是说，下位精灵聚集在被人遗弃在森林里的铠甲上边并让铠甲动了起来。而在旅人看来那就像是个无头骑士是吗？」

    「对，因为之前也说过那个森林的魔力浓度很高，所以变成精灵的聚集地也很正常……呃，我以前在书上读到过这类知识……！」

    更准确地说是以前在魔术师养成机关密涅瓦里的书中读过，但这点就先避而不谈。

    在密涅瓦里不只能学到魔术的应用方法，还有机会学习有关精灵生态的知识。莫妮卡并没有专门学过有关精灵的知识，但还是掌握了一定的基础知识。

    近年来魔力浓度高的土地逐渐减少，见到下位精灵的机会也少了。

    但在很久以前，精灵的数量比现在要多得多，精灵所引发的小现象在人类眼中被视作恐怖事件也不稀奇。

    「总感觉听了莫妮卡的解释之后有一点点不那么怕了。」

    「……听了刚刚的解释也只能缓解一点点恐惧吗？」

    听到拉娜无语的吐槽，格伦撅起嘴巴反驳道。

    「就算知道原因，一个无头骑士出现在阴暗的森林里的话还是很恐怖不是吗！」

    「好好好，那下一个轮到我了呢。」

    拉娜直到刚才还在悄悄害怕，但轮到自己讲故事之后，就又取回平时好胜要强的一面端正姿势。

    「我要说的是在赛雷迪亚学园中流传的有些不可思议的故事哦。」

    拉娜的话让尼尔和凯西都反射性地抬起了头。

    「难道是那面镜子的故事？」

    「啊，我好像也听过。」

    见到两人这样的反应，拉娜挑起嘴角点了点头。

    「嗯，对哦，莫妮卡和格伦你们两位转校生应该还不知道吧？」

    莫妮卡和格伦都点了点头，拉娜就得意地哼了哼鼻子开始讲了起来。

    「舞蹈室里有一面大镜子对吧？」

    「就是舞蹈练习时用的那东西对吧！」

    「嗯，对哦，据说如果一直盯着那面镜子，偶尔能看到自己未来的样子哦。」

    拉娜并没有像凯西那样装模作样，她很干脆地道出围绕镜子的秘闻。

    而这干脆的叙述方式也舒缓了一直绷着脸的格伦的紧张情绪。

    「太好了……没那么恐怖！倒不如说，能看到未来的自己不是挺开心的么！」

    格伦用平时的开朗语气这么说道，拉娜就坏笑起来。

    「传言说，死者的灵魂没能去女神的乐园，现在也还被关在镜子里夜夜啜泣……如果晚上探头看镜子，寿命就会被吸走……」

    「果然还是很恐怖――！我已经不敢再用那个教室了！」

    格伦大声叫苦，拉娜就露出了满意的笑容，她看向坐在旁边的莫妮卡问道。

    「怎么样？这故事恐怖吗？」

    但莫妮卡正沉浸于思考中，即便拉娜向她搭话她也一动不动。

    （映照出未来的自己？即使是精灵也做不到这样的事，魔导具也很勉强……）

    如果有能预知未来的魔导具，那肯定会被奉为国宝，现代技术不可能实现这种能力。

    七贤人中也有像<星咏魔女>这样擅长预知的魔术师，但就连她也只能看到模糊不清的命运。

    就在莫妮卡百思不得其解的时候，从旁边伸来的指头戳了戳她的脸蛋。

    莫妮卡回过神抬起头，只见拉娜正鼓起脸瞪着她。

    「我在问你呢，刚才的故事恐怖吗？」

    「诶？ 呃……我觉得，很有意思？」

    「真是的！」

    不知为何，拉娜不满地鼓起了脸。

    莫妮卡不知如何是好，拉娜就放话道。

    「接下来轮到莫妮卡了！」

    这让莫妮卡很困扰，她几乎没有这类传承或谣言的知识储备。

    莫妮卡抱头烦恼，尼尔便温和地插嘴进来说道。

    「后续就留到下一次吧，三年级生的课程差不多要结束了，我们也得去学生会室了。」

    尼尔的话让之前最害怕的格伦不满地说道「明明好不容易才把气氛搞热呀！」，而凯西麻利地整理椅子和桌子把它们搬回原位。

    拉娜吹灭烛台上的火焰，然后看向莫妮卡说道。

    「莫妮卡！在下次故事会之前要准备好特别恐怖的故事哦！」

    「呃，嗯……」

    另外，提及莫妮卡经历过的恐怖故事，相对来说记忆犹新的是――

    「忘了那天有典礼，被同期捆起来带城里去了。」

    「被同期扔到黑龙退治现场。」

    「被同期强加护卫第二王子的任务。」

    以上，来自莫妮卡的同期<结界的魔术师>路易斯・米拉的豪华三连击。这些内容不可能和拉娜她们说。

    （还有……最近在茶会上喝了放了毒的红茶……呜……）

    真是可悲，比起人们讲的「恐怖故事」，莫妮卡的现实满是比故事更恐怖的东西。

    ＊　＊　＊

    莫妮卡和尼尔到达学生会室的时候，菲利克斯和西里尔已经在里边了，艾略特和布里琪特似乎有别的工作并不在学生会室里。

    莫妮卡和尼尔朝前辈们走去正想打招呼，坐在会长席的菲利克斯就看向二人说道「啊，你们来得正好」。

    在菲利克斯身旁随侍的西里尔以稍显严肃的表情插嘴道。

    「殿下，那件事由我一个人来也……」

    「有三名学生会成员调查，学生们也会更安心吧？」

    听了菲利克斯的话，西里尔也不再做声。

    到底在讲什么呢？莫妮卡很疑惑，菲利克斯就交替看向莫妮卡与尼尔二人，然后开口说道。

    「你们知道舞蹈室镜子的传闻吗？」

    莫妮卡和尼尔不禁面面相觑，这不就是刚刚才聊到的话题么？

    尼尔替不知所措的莫妮卡回答道。

    「那个传闻是能从舞蹈室的镜子里听到声音，镜子里会映照出自己未来的样子，晚上看镜子会被吸走寿命什么的么？」

    「没错，就是这些。传言本身很早就有了……但最近接连发生学生晕倒在镜子旁边的事件。」

    菲利克斯在这里停顿了一下看向西里尔。

    西里尔点了点头，视线落在手头的清单上。

    「光是这周就有五位学生说在舞蹈室里感觉身体不适，全员都出现了类似贫血的症状。」

    「这件事与镜子的传闻联系起来，似乎让一部分学生有些不安。为了让学生安心，就决定由学生会负责调查镜子。」

    关于镜子的谣言之一就是「晚上看镜子会被吸走寿命」。

    学生是在白天说自己身体感到不适，所以事实与谣言并不完全一致，但只要事情有一点点类似就会怀疑是否有所关联，这也是人之常情。

    对菲利克斯来说，他想在学园祭开始之前提前去除会令学生不安的因素。

    「只要声称有三名学生会成员调查过了，学生们也能安心吧。能拜托你们吗？」

    西里尔和尼尔异口同声地说道「交给我吧」，莫妮卡慢了一拍也点点头说道「好的」。

    「谢谢，那就拜托你们咯。」

    菲利克斯将下巴倚在交叠的双手上，慢慢眯细碧眼微微一笑说道。

    「自古以来都有镜中栖息着蛊惑人心的魔物的传言，还请你们小心不要被镜子里的魔物迷住啦。」

    莫妮卡衷心希望他别笑眯眯地随口说出这种加剧他人恐慌的台词。

    雨势不知不觉间变强，窗外激烈的雨声哗哗作响。

    走在莫妮卡和尼尔前头的西里尔打开舞蹈室的门锁，并给室内的烛台点上火。

    像今天这样天气很差的日子里，在日落前室内就很暗，但舞蹈室西侧墙上有一面大镜子，只要给烛台上的几支蜡烛点上火，镜子就会反射光线让室内明亮些。

    「这就是传闻中的镜子，但是……」

    西里尔双手抱胸瞪着镜子瞧，尼尔客气地问道。

    「这面镜子和镜框……也不是魔导具对吧？」

    「是啊，这真的只是普通的镜子和镜框。我在备品清单里确认过了肯定没错。」

    赛雷迪亚学园的选修课中也有魔术课，所以尽管数量不多，还是会准备魔导具作为教材使用。但魔导具基本会受到严格管理。

    「这面镜子原本似乎是某位富裕的魔术师宅子里的物品。但据说那位魔术师去世后，这面镜子就被捐赠给了赛雷迪亚学园。」

    那名魔术师和克罗克福德公爵的交情似乎很深，因此那位魔术师亡故后，他的遗族想讨公爵的欢心便把高价的镜子捐给了赛雷迪亚学园。

    莫妮卡退后几步观察了一下整张镜子。

    占据整面墙的大镜子严格来讲并不是一面镜子，是四面大镜子摆在了一起。而镜子周围的镜框上有暗金色的装饰。

    （如果是魔术师拥有的物品，说不定有魔术机关……）

    莫妮卡远离尼尔和西里尔悄悄使用无咏唱感知魔术，但她并没有从镜子上感受到特别的魔力。

    归根究底，莫妮卡本来就不擅长感知魔术，若非强到一定程度的魔力团，她是感知不到的。

    （……魔导具里也有故意降低魔术出力使感知魔术无法起效的物品……以防万一，之后让尼罗偷偷来看一眼吧。）

    莫妮卡一边想一边仔细观察镜框，然后她突然注意到某个东西，直接眼色一变跑到镜框旁边。

    「这是……！」

    「诺顿会计？ 你注意到什么了吗？」

    莫妮卡点了点头并指向镜框。

    镜框上的纹样很简单。三角形中有一个小三角形，小三角形里还有更小的三角形，以此往复。

    「阿什利大人，这个窗框的纹样……」

    「这个三角形的纹样怎么了？」

    西里尔紧张地绷起脸向莫妮卡问道。

    而莫妮卡则重重地点了点头。

    「这个纹样的几何构造有自相似的性质！」

    「…………」

    西里尔面无表情地沉默了，而沉浸在图形中的莫妮卡并没有注意到他的表情中究竟蕴含了多少无奈与傻眼。

    「首先这个大的正三角形各边中点相连组成第二个正三角形，再把第二个正三角形的各边相连……按这样的规律可以依次画下去，这个图形里大的三角形和内部小三角形的形状一样对吧？局部与整体形状相同，这就是自相似性。自相似性的定义不同学者有不同的说法，但这个正三角形毫无疑问可以说它拥有自相似的性质……」

    「诺顿会计。」

    西里尔打断莫妮卡的话，他面无表情淡淡地问道。

    「这个纹样和这次骚动有什么因果关系吗？」

    「呃，呃……那个……」

    莫妮卡从美丽的图形世界回到现实，她视线游移捏弄着手指。

    不知不觉间就对美丽的图形着迷了，完全忘了调查。这种话肯定说不得。

    「呃，呃，我会加倍努力，尽量在数学上证明这个图形与怪异现象的因果关系……」

    「……你给我把努力的方向选对了。」

    西里尔以手扶额，无奈地叹了口气，就在这时，尼尔大声叫道。

    「呜哇！？」

    「梅伍德总务，怎么了！？」

    莫妮卡和西里尔都朝尼尔那边看去，而尼尔眼睛睁得大大的正盯着镜子瞧。

    他的脸因惊讶而紧绷，接着发青，但不知为何又逐渐取回血色，最后红起脸浮现喜意。

    「刚刚……刚刚，镜子里出现了我未来的模样！」

    「你说什么？」

    西里尔惊讶地皱起眉头看向镜子，莫妮卡也跟着看了看镜中映照的三人。

    镜中的景象没有任何违和感。

    确实有那种能让物体看起来比实际要大的镜子，但这个镜子应该并没有那么特别。

    「那个……看起来，似乎没什么区别……」

    「嗯，我看着也和平时一样啊。」

    莫妮卡和西里尔都轻声发表感想，尼尔则以感动至极的语气说道。

    「虽然只有一瞬间，但我长高了！ 有那么高！」

    尼尔说着就把手举到头上，高度差不多有西里尔那么高吧。

    尼尔高兴地湿了眼眶，他像是细细回味那时的景象一般说道。

    「身高有在好好长呀……我对未来又抱有了希望！」

    莫妮卡一脸困扰地看着西里尔，西里尔也用同样的表情看着她。

    他们明明是为了证明不存在怪异现象才来调查的，因为怪异现象而感到开心简直是本末倒置。

    但平时总是很认真的尼尔正喜极而泣，这叫人实在不忍心泼冷水。

    莫妮卡犹豫良久，最后小心翼翼地举起手说道。

    「那个……我想了想……假设真的发生了怪异现象，发生这种现象会不会有什么条件呢？」

    发生怪异现象的条件，首先能想到的是特定的时间段――不，更确切地说应该是……

    「室内的光线强度是不是和这个现象有关系呢？按照传闻的说法，怪异现象常常在晚上发生，今天天气很差，所以室内也比平时要暗……」

    「呜蕖！

    仍双手抱胸的西里尔低语一声环顾室内的烛台。

    「确实有些道理，围绕镜子的事件可不能无视室内的光线。」

    尼尔听到这句话猛地抬起头。

    「那要不试试降低房间里的光线强度？ 说不定又能看到自己未来的模样……！」

    「梅伍德总务，你的声音很飘哦。」

    西里尔无语地提醒他一句，尼尔就不好意思地低下眉梢挠了挠头说道。

    「对，对不起……但是，副会长和诺顿小姐就不在意自己未来到底会变成什么样子吗？」

    （未来的自己……）

    如果是稍早之前的莫妮卡，就算镜子里映照出未来的自己，她对此肯定也毫无想法。

    莫妮卡那时不与其他人交流，只顾着研究算式和魔术式，她觉得自己会就这样毫无变化地长大，丝毫没对未来的自己抱有任何期待。

    （但是，现在……如果见到了未来的自己……）

    莫妮卡抓着制服的衣襟，从镜子上移开视线低下头去。

    「梅伍德总务不害怕吗？」

    西里尔喃喃自语。

    这似乎是他无意识间说出的话，他也从镜子上移开视线看向自己脚边。

    尼尔有些惊讶，但西里尔马上摇了摇头转身背对镜子。

    「不，没什么，忘了吧……我要吹掉蜡烛了。」

    西里尔说完就拉紧室内的窗帘并逐个吹掉烛台上的火焰。

    室内变得一片漆黑，烛台上只剩一团火焰在轻轻摇曳照亮舞蹈室。

    窗外的雨声渐强，滴答声渐渐变为哗啦啦的击打声。

    「怎么样，有看见奇怪的东西吗？」

    「嗯……现在还没什么变化呢。」

    尼尔一边回答西里尔的问题一边一下子凑近镜子一下子又远离镜子如此反复，偶尔他还会一脸认真地将手举到头上，看来他真的很在意自己的身高变化。

    莫妮卡斜眼看着尼尔，然后也观察起镜子。

    镜子里映照着一位瘦弱娇小的少女，她的脸色比起住在山间小屋那时应该好了许多，但室内太暗看不太清。

    莫妮卡和镜中的自己对视，接着她周围突然亮了起来，是手拿烛台的西里尔走到了她身边。

    「诺顿会计，你有注意到什么奇怪的地方吗？」

    「呃，现在还什么都没………………诶？」

    莫妮卡不禁僵住，因为她感觉视野一角好像有什么东西动了动。

    正当她以为这只是错觉的时候，镜中的西里尔表情也严肃了起来，他也注意到了异变。

    竖起耳朵就能听见在哗啦啦的雨声中混有轻微的脚步声与衣物摩擦的声音。

    莫妮卡斜眼看了看尼尔，他站在原地一步也没动过。

    ……那这个脚步声是谁发出来的呢？

    莫妮卡和西里尔都紧张地咽了口唾沫……就在这时，有个东西突然从镜中映照的二人之间蹿了出来。

    在橘黄色的照明中蹿出来的是长长的黑发与一张苍白的脸。

    那张脸露出怪异笑容的瞬间，莫妮卡和西里尔就一起大声地尖叫出来。

    「……看到别人的脸就尖叫，真是失礼呢。」

    「在那种情况下突然出现无论是谁都会被吓一跳的吧！说到底，你为什么会在这里，科洛蒂娅！」

    拉开窗帘打开灯之后，西里尔红着脸这么骂道。但他的怒骂声少了平时的气势，刚刚的尖叫大概还让他有些尴尬。

    同样尖叫过的莫妮卡一副坐立难安的样子低着头，她双眼含泪不停颤抖。

    「对不起，对不起，对不起……」

    「诺顿会计，你不用道歉，刚刚明显是科洛蒂娅性质恶劣的业务妨碍行为。」

    「……哎呀，居然说我妨碍业务，真让人伤心。我作为尼尔的未婚妻出现在他所在的地方有什么不行的呢？」

    科洛蒂娅说着说着便挽起尼尔的手臂，她琉璃色的眸子眯成一条缝。

    「只有尼尔注意到我了呢……不愧是尼尔，和没有眼力的某些人截然不同呢……」

    确实只有尼尔注意到了科洛蒂娅，但他出声晚了几秒，因此酿成了这副惨状。

    尼尔不好意思地向科洛蒂娅问道。

    「那个……科洛蒂娅小姐为什么会在这里……」

    「……这句话我原模原样地还给你。」

    「诶？」

    科洛蒂娅面无表情地盯着尼尔，她全身散发出阴郁的氛围，室内的空气也变得异常沉重。

    「……我还以为你们要在舞蹈室里开始练习舞蹈，但突然又拉起窗帘……男女三人在小黑屋里……究竟是要干嘛呢？」

    这话让西里尔拧起眉头。

    「别瞎找茬了！我们是受殿下命令来调查怪异现象……」

    「……调查怪异现象？ 是吗……」

    科洛蒂娅将贴在脸上的黑发别到耳后，薄唇弯成月牙形。

    「不知道是谁的尖叫让谣言传得更广了呢……哎呀，糟糕糟糕。」

    「你以为是谁害的啊！」

    「……不就是因为哥哥的声音太大了么？哎唷，又好吵喔。」

    科洛蒂娅毫无愧色，她用手盖住耳朵斜眼看了看镜子。

    然后她几乎不动嘴唇地低声说道。

    「……这是<水镜魔术师>霍勒斯・桑塞姆的镜子……」

    莫妮卡也听说过科洛蒂娅说出来的这个名字。

    虽然他并不是七贤人，但在上级魔术师里相对出名，是使用操控水的魔术的好手。

    「……<水镜魔术师>是位能和上位精灵交换契约的优秀魔术师，但却被亲戚卷走钱财变得无法信任他人……最后一直宅在自己的宅邸里直到病死。据说亲戚发现他的时候他的遗体已经化为了白骨……」

    科洛蒂娅只是淡淡地诉说事实，莫妮卡却莫名感到脊背发凉，大概是因为她散发出的沉重氛围所致。

    莫妮卡、西里尔、尼尔三人都陷入沉默，而科洛蒂娅慢慢抬起右手指了指镜子，三人也被她的动作吸引看向镜子。

    「……这面镜子上说不定凭依了不好的东西呢……比如说，对了……像是死后没能去成女神的乐园，一直留在这里的<水镜魔术师>的魂魄之类的……」

    科洛蒂娅的话让莫妮卡紧张地咽了口唾沫。

    这面大镜子有美丽的窗框包围。

    不再信任他人，孤零零的<水镜魔术师>看到大镜子里映照的自己的时候究竟在想什么呢？

    (……咦？)

    莫妮卡忽然感觉有些不对劲。

    窗框上的纹样――规则排列的正三角形中唯有一处有些歪。

    这就像是完美的画作上多了一滴墨水一样，莫妮卡皱起眉头，科洛蒂娅就像是自言自语一般继续说了下去。

    「……话说回来，哥哥你知道吗？ 海恩侯爵家的人代代都很容易受人外之物的喜爱哦？」

    「这是迷信吧。」

    西里尔的语气像是在说这种传言蠢爆了，但他的声音有些僵硬。

    而科洛蒂娅则露出像是邪恶的魔女一般的笑容对他说道。

    「……还请你小心不要被坏东西凭依咯，我・的・好・哥・哥？」

    也就科洛蒂娅・阿什利这位千金才能把关心哥哥的台词说成诅咒一样了。

    说实话，在场全员现在都觉得比起镜子的怪异现象，露出邪恶微笑的科洛蒂娅更可怕。

    ＊　＊　＊

    当晚，黑猫和女仆――尼罗和琳在阁楼房间里聊起放学后发生的事情。

    「哎呀，那悲鸣可真厉害啊！本大人在外边都听得一清二楚！」

    「是的，我也听得很清楚。他们一定经历了极其恐怖的事情吧。」

    端端正正坐在床上的莫妮卡双手掩面低垂着头。

    「呜……被听到了……」

    在那之后，莫妮卡他们也没找到怪异现象发生的原因，就这样回到了学生会室。

    而菲利克斯在那儿笑眯眯地对归来的三人说道。

    「音量很大呢。」

    没能回应敬爱的殿下的期待，西里尔当时跪倒在地表情扭曲像是想立刻勒死自己，这事儿也无需多言了。

    结果最后决定过几天再去调查一次，但莫妮卡有一件很在意的事情。

    「明天放学后我想再去调查一下那面镜子，琳小姐你能在这里再待一天吗？ ……明天大概就能解决了。」

    琳轻轻点了点头，然后金色的光之粒子逐渐包围她的身体，最后光芒收束化作一只黄色的小鸟。

    尼罗摇着尾巴向停在床沿的黄色小鸟问道。

    「虽然都事到如今了，但我还是想问下契约精灵这么长时间离开主人身边没问题吗？」

    「只是离开几天并没有什么问题，路易斯阁下对契约石加了诸多强化措施。」

    小鸟淡淡地回答道，而这让尼罗瞪圆了眼。

    「契约石？」

    看来尼罗不是很了解人类与精灵之间的契约。

    坐在床上的莫妮卡把尼罗抱到膝盖上给他做简单说明。

    「上位精灵和人类契约需要契约石，要在有一定大小的宝石上刻下契约术式……」

    「G，莫妮卡，那家伙身上有戴过宝石吗？」

    听尼罗这么一说仔细想想确实，琳的主人<结界的魔术师>路易斯・米拉虽然是位对打扮很有讲究的男子，但并不会戴宝石之类的装饰品，要戴装饰品最多也就他的单片眼镜和发夹了。

    莫妮卡回想起路易斯平时的打扮也有些疑惑，这时琳停在她的肩膀上回答道。

    「我的契约石加工成了指环。」

    「……呃，路易斯先生有戴指环吗？」

    「没有，路易斯阁下时常把指环放在怀中。」

    像精灵的契约石、魔导具等要在宝石上赋予魔术式，宝石就会变得特别脆弱。

    慎重的路易斯一定是为了防止物品损坏才会把指环收入怀中的吧。

    莫妮卡自己说服了自己，然后琳就继续说道。

    「路易斯阁下以前曾经在戴着宝石饰品的状态下战斗，最后宝石坏到无法修复。」

    「…………」

    「自那以来，路易斯阁下就把指环收到怀里去了。」

    莫妮卡清楚，路易斯的皮手套是特别定制的产品，极其结实。

    「七贤人是魔术师吧？ 到底是采取了怎样的战斗方式才会变成那样啊？」

    尼罗疑惑地问道，而莫妮卡只是含糊地笑了笑移开视线。

    ＊　＊　＊

    调查完镜子后过了一天，莫妮卡去上学，格伦慌慌张张地冲进教室。

    「莫妮卡，你没事吧！？」

    这个发展，难道说，难道说……莫妮卡脸色铁青，格伦就用响彻教室的音量大声说道。

    「我听说昨天舞蹈室里出现了个超可怕的怪物，还袭击了副会长和莫妮卡！」

    「不不不不是，那个是，那个……」

    那个是科洛蒂娅大人，莫妮卡刚想说出口却又把话咽了回去。

    要是把事情原原本本照实说了，感觉会攸关科洛蒂娅和西里尔的名誉。

    该怎么说明好呢……就在莫妮卡抱头烦恼的时候，拉娜在她旁边听到格伦说的话，也一脸铁青地看向莫妮卡。

    「难道是因为我昨天说了那种话……」

    「不，不是！ 呃，呃……」

    莫妮卡不知道怎么解释好，拉娜因为罪恶感无精打采地低着头，而格伦则紧紧握起拳头，眼里斗志昂扬。

    「事已至此，我们去退治怪物吧！ 副会长的仇就由我来报！」

    「格伦，副会长可没死啊！」

    格伦一副立刻就想冲出教室的样子，尼尔连忙跑进来阻止他。

    「尼尔也见到了怪物对吧！」

    「没……那个是，呃……」

    尼尔被格伦的气势压倒，但还是奋力安抚格伦。

    事情闹得比预想的要大得多。

    （……本来想放学后再去……但好像还是立刻就去回收比较好……）

    莫妮卡也不管自顾自情绪高涨起来的格伦，她向拉娜说道。

    「那个，我，头有点疼……我去一趟医务室哦。」

    「那我陪你一起去！」

    拉娜似乎非常担心莫妮卡，她可能是觉得莫妮卡身体不适有她的一份责任。

    罪恶感让莫妮卡的胃有些绞痛，她摇了摇头说道。

    「没，没关系的！ 我，我就是有点睡眠不足，所以！……我先走了。」

    莫妮卡逃也似地跑出教室前往舞蹈室。

    到达舞蹈室后，莫妮卡打开窗确认周围没有其他人便出声说道。

    「尼罗，琳小姐，快进来。」

    黑猫和黄色小鸟之前在附近的树上待机，他们从窗户跳进/飞进舞蹈室后，莫妮卡就关上了窗。

    「琳小姐，能请你张开不会漏出任何声音的隔音结界吗？还有，如果有人接近这间房间还请你告诉我一声。」

    「明白。」

    黄色小鸟轻轻点了点头，然后就连轻微的风声都从房间里消失了。这间舞蹈室的内外声音已经被完全隔断。

    莫妮卡确认这一点后站到了镜子前。

    金色的镜框里有四面大镜子，拥有自相似性的正三角形整齐地排列在镜框上，致密的纹样中唯有左下角一处的正三角形有些扭曲。

    莫妮卡用指尖按压纹样歪曲的位置，然后便感受到金属似乎能轻轻推动。

    尼罗见到装饰用的三角形纹样被推开后就兴奋地叫了出来。

    「这是啥啊！简直就和冒险小说里写的隐藏财宝一样啊！」

    「嗯，这个比喻可能挺贴切的……听说富人里也有瞒着家人藏起自己财产的人。」

    这面镜子的主人<水镜魔术师>被亲戚卷走财产变得无法信任他人，那他在自己死后为了不让亲戚夺走自己的财产，很可能会用各种手段把财产藏起来。而这个镜框的小机关就是其中的一个手段。

    「……有了。」

    推开比手心还小的三角形装饰物后，里面有一个极其狭小的空间，大概有一个火柴盒那么大。里边放了一个被布包着的物体，莫妮卡把它拿出来并解开外面包着的布。

    一个淡蓝色的宝石出现在视野里，透过光能看到宝石里刻有魔术式和魔法阵，可见这并非普通宝石。

    化作黄色小鸟的琳停在莫妮卡的肩膀上看着宝石。

    「这是水的上位精灵的契约石呢。」

    「是的……我猜这应该是<水镜魔术师>大人的契约精灵。」

    结下契约的人类死后，契约精灵有两个选择。

    第一个就是断开自己和契约石的联系获得自由。

    另一个就是留下自己和契约石的联系，在契约石内长眠等待新的主人到来。

    现在莫妮卡手中的契约石里寄宿有上位精灵。<水镜魔术师>的契约精灵在主人死后没有选择自由，而是选了留在契约石里，但是……

    「这位精灵看起来很虚弱呢。」

    琳说的没错，寄宿在契约石里的精灵虚弱到了连莫妮卡的感知魔术都感知不到的程度。

    在契约石里长眠的精灵如果没有结下新的契约就无法获取魔力，从而慢慢地变虚弱。

    莫妮卡一边一点一点地向手头的契约石注入魔力一边说道。

    「和这面镜子有关的传言有三条。听到了声音，映照出了自己未来的样子……还有，寿命被吸走了。」

    尼罗刚刚还在用前脚稀罕地摆弄着窗框的装饰，他现在放下前脚抬头看向莫妮卡说道。

    「啊，本大人懂喽，他们听到的声音是这个精灵的声音对吧。」

    「嗯，这个精灵大概是在求救。」

    被亲戚夺走财产不再信任他人的<水镜魔术师>担心他和精灵的契约石是不是也可能被别人夺去，就在窗框上做了机关藏起契约石。

    然后在<水镜魔术师>死后，没人能发现选择留在契约石里的精灵……精灵便挤出最后仅剩的一些魔力向外界求救。

    「镜子映照出自己未来的样子，应该也并不是真的照出了自己未来的模样，只是镜中的样貌稍微发生了一些变化而已，毕竟水精灵很擅长幻觉魔法。」

    也就是说，尽管尼尔之前对未来的自己长高了这件事感动不已，但实际上只是他的镜像纵向拔高了一些罢了。

    精灵靠这种做法干涉镜子试图让人类察觉自己的存在。对喜极而泣的尼尔而言，这事实太过残酷。

    「然后第三个，寿命被吸走的传言……准确地说也不是寿命被吸走了，应该是魔力被吸走了才对。包括这几天在镜子旁边感觉身体不适的同学都是这样。」

    魔力急速枯竭的人类会引发类似贫血的症状。

    平时运用魔力用惯了的魔术师可能会注意到这是魔力用尽引发的症状，但经验尚浅的学生却将魔力枯竭引发的头晕目眩误以为是贫血症状了。

    莫妮卡注入的契约石中散发出淡淡的光芒，偶尔还会像眨巴眼似地闪烁。

    ――谢谢你找到我。

    莫妮卡听到了细若蚊蝇的声音，这声音一定是从莫妮卡手头的契约石里发出来的。

    莫妮卡将契约石递给停在她肩膀上的琳。

    「能麻烦你和路易斯先生说明事情经过把这个交给他吗？路易斯先生应该能做出妥善安排，不管是直接解放精灵还是由密涅瓦管理都好……」

    「我明白了。」

    黄色小鸟从莫妮卡肩膀上滑翔而下，一着地就化为女仆形态。

    女仆服的衣摆翻飞，琳从莫妮卡手中接过契约石。

    「我先暂为保管。」

    这样这件事就告一段落了。

    和镜子有关的传闻可能还会持续一段时间，但总有一天会随时间消逝。

    莫妮卡安下心来，而琳转动脖子看向走廊说道。

    「……听到了脚步声，有人在往这个房间走来。」

    「呜诶！？ 尼罗，琳小姐，你们快出去。」

    莫妮卡连忙打开窗户，琳和尼罗都迅速跳到窗外，然后莫妮卡刚关上窗，舞蹈室的大门就打开了。

    「哦呀，早上好，诺顿小姐。」

    熟悉的声音让莫妮卡肩膀一抖，她慢慢转过身去。

    菲利克斯就站在门前。

    「殿，殿下……早，早上HAO。」

    为什么菲利克斯会在这个时间点来舞蹈室呢？

    莫妮卡不安地捏着手指，菲利克斯便向她温和地问道。

    「你是来看自己未来的模样的吗？」

    「不，不是，呃……」

    莫妮卡也不能说自己是来回收精灵的契约石的，她只好拼命想借口，这时她看到位于视野一角的窗框。就这个了！

    「这，这个窗框上的纹样非常有意思，有自相似的性质，所以我就想再在近处仔细看看！」

    如果说出这个借口的人不是莫妮卡，大概早就遭人白眼了。但莫妮卡有过数次前科，她对认识还没多久的人激情诉说黄金比，还对火柴棒放在睫毛上的最佳角度做了一番热情演讲。所以菲利克斯听了莫妮卡的借口只轻轻地回答了一句「是么」，然后就露出坏心眼的笑容。

    「你要是这么中意它，要么就把这个镜框连同镜子一起搬到学生会室里好咯？」

    「这，这就不用了……」

    「我开玩笑的啦。」

    莫妮卡仍然搞不懂这位王子大人究竟有几分认真。

    菲利克斯用戴有手套的指尖碰了碰镜面。

    耀眼的金发，如大海中滴入一抹鲜绿的碧眼，拥有完美容貌的王子大人看到镜中的自己究竟在想些什么呢？

    「……殿下是来看镜子的吗？」

    「我对会映照出未来的传闻有点兴趣呢。」

    实际上镜中映照出的并非人未来的样子，而是精灵加工过的模样。

    但对于不知道内情的人来说，「能见到未来的自己」似乎是相当有魅力的一句话。

    莫妮卡不知不觉间就已脱口而出。

    「殿下，不害怕吗？」

    西里尔在镜子前曾对尼尔这么说过。

    「梅伍德总务不害怕吗？」

    西里尔和莫妮卡肯定感受到了相似的东西。

    「我，很害怕……一想到理想的自己如果和镜中映照出的未来的自己相去甚远，我就害怕得不行……」

    莫妮卡和西里尔感受到的恐惧，就是害怕面对可能会令自己失望的未来。

    莫妮卡笨拙地诉说自己的心情，菲利克斯便温柔地眯细了眼。

    「如果镜中映照出的未来并非自己所期望的模样，那只要改变未来就行。」

    菲利克斯的声音稳重且有力，充满了牢固的自信。

    不管镜中映照出何种未来，他一定都能赢取自己期望的结局。他是被选中的人，是有能力做到这种事的人，和毫无自信一直停在原地的莫妮卡不同。

    「……殿下，很强大呢。」

    莫妮卡低声感慨，菲利克斯就露出完美的王子大人微笑说道。

    「因为我是王族呀。」

    失去了精灵的干涉，镜中映照出的是充满自信的王子大人与自己都不相信自己的认生魔女，这两个真实而又呈鲜明对比的人。

    莫妮卡仍然没有想清楚自己究竟想成为什么样的人，但是……

    （……如果能自豪地完成这场任务就好了。）

    当时她不情不愿地接下了路易斯推来的任务，但现在她的想法稍有改变。

    当莫妮卡沉浸于思绪的时候，菲利克斯温柔地眯细了眼说道。

    「希望自己有所成长当然是件好事。话说回来，根据镜子的预言，梅伍德总务好像会长高呀？」

    「…………」

    「哦呀？你不相信预言吗？」

    一想起尼尔昨天感动的泪水，莫妮卡就觉得镜子的真相实在太过残酷。

    还请上天保佑尼尔能长高，莫妮卡无声地祈祷，这时走廊传来了吵闹的声音。

    「我要替副会长报仇！」

    「哇――副会长，冷静，冷静……！格伦你也是，不能在走廊里奔跑！」

    菲利克斯看向走廊开心地笑了。

    「呵呵，我们学校的学生看起来都很勇敢啊，这可真是再好不过了。」

    （哇啊啊啊，我和拉娜她们说自己去医务室了，现在要找什么借口好……！）

    莫妮卡暗中烦恼，接着她瞟了眼镜子。

    镜中的莫妮卡看起来还是很不可靠，但听到走廊里传来的吵闹声，她的嘴角不禁勾勒起一丝弧度。

短篇 KADOKAWA创刊六周年纪念SS 最小的完全数

    网译版 转自 真白萌论坛

    翻译：光暗深い

    里迪尔王国中屈指可数的名校赛雷迪亚学园主要是贵族子女们在此就读。学园建筑简直就像城堡，连台柱和栏杆上的装饰都细腻精致，做工仔细。

    在华丽的学园的走廊里，有一位少女猫着腰偷偷摸摸地走着。

    「呜……好可怕……想回家……」

    一位土气娇小的少女说着丧气话，她薄茶色的头发编成一束。

    在贵族子女们就读的华丽学园中，少女不起眼的容貌以及战战兢兢的态度凸显了她的与众不同。

    少女像只警惕周遭的小动物一般东张西望，每当她与其他人擦肩而过就会吓得呆站不动。

    就在少女重复了好几次这样的可疑行动后，她像是下定了决心似地抬起头……在走廊里转身折返，逃到了无人的楼梯平台上。

    然后她就地蹲下，将一张文件抱在胸前低垂着头。

    「……不同学年的楼层，好可怕……别，别人绝对觉得我很奇怪……但是，必须要去找殿下…………啊」

    在少女站起来的时候窗边吹进一阵强风，少女手上的文件飞到了空中。

    少女慌忙伸出手想抓住文件，但文件掠过迟钝少女的指尖，慢悠悠地往楼梯下边落下。

    「等，等等！！！」

    少女确认周围没人后挥了挥手指，简单的动作过后反复无常的风就变成了一个乖孩子，听从少女的意思将文件慢慢地送回她手边。

    这是操纵风的魔术，而且少女无需咏唱就施展而出。这位少女的真正身份是位于本国顶点的魔术师，七贤人之一<沉默的魔女>莫妮卡・埃弗雷特。

    莫妮卡为了秘密保护在这所学园就读的第二王子菲利克斯・亚克・里迪尔，隐藏身份自称莫妮卡・诺顿作为这所学园的学生入学。

    护卫对象第二王子菲利克斯是这所学园的学生会长。

    经过一番曲折，莫妮卡就任学生会会计，成功接近了菲利克斯，就护卫任务而言事情可谓顺利。

    那么，究竟为什么隐藏身份秘密保护王子的人会像这样，以一副旁人看来谁都会觉得可疑的态度在走廊里徘徊呢？

    ……事情的开端要从稍早之前说起。

    ＊　＊　＊

    「28,496,8128……」

    放学后，赛雷迪亚学园学生会室，在这里整理学园祭要用到的物资文件的莫妮卡陶醉在表上记录的数字中。

    啊啊，没想到一个文件里会同时出现三个这么棒的数字！

    「……诶嘿……好棒。」

    莫妮卡像恋爱少女一般红了脸，嘴里还不禁感叹。

    在正对面的位置上工作的银发青年――学生会副会长西里尔・阿什利用像看到了什么恶心东西一样的眼神看着她。

    「诺顿会计。」

    西里尔的话并没有传达到沉迷于文件的莫妮卡的耳中。

    西里尔有些恼火地挑起眉头，用更大的音量喊道。

    「诺顿会计！　……莫妮卡・诺顿！」

    「噫……噫――！」

    简直像在房间里回响一般的音量让莫妮卡抖了抖肩膀蜷缩起来。

    西里尔有些神经质地用手指敲着桌，他交替看向莫妮卡和她手中的文件说道。

    「我记得那份文件上写的是搬进来的木材尺寸和价格之类的信息啊……你到底是看到什么露出这么松懈的表情？」

    「啊，是，是的！ 您看这个数字！」

    莫妮卡用手指指着文件上记录的三个数字。

    28、496、8128，西里尔眯细了蓝色的眼睛看着这三个数字。

    「……除了都是偶数，我想不到它们其他的共通点。」

    西里尔一脸疑惑，莫妮卡就单手拿着文件探出身子。

    然后平时总是战战兢兢的内向少女就像变了一个人一般精神抖擞地强调。

    「它们是完全数！　完全数就是所有真约数之和等于它本身的自然数，目前为止已发现的完全数并不多，但是……但是在这一个文件里居然偶然出现了三个！」

    「…………」

    「顺带一提，和阿什利大人说的一样，现在发现的完全数还都是偶数呢。我也找到了奇完全数必须满足的条件，但关于奇完全数是否存在，还没能得到完整的证明……」

    「诺顿会计，关于那份文件。」

    西里尔打断莫妮卡滔滔不绝的演讲，面无表情地指了指文件的下方内容。

    「那里还有一处空栏对吧，去找殿下确认那一处的数字，然后今天把这份文件交给负责搬运工作的佩尔老师。」

    殿下也就是这个国家的第二王子，也是这所学园的学生会长菲利克斯・亚克・里迪尔。

    因为学生会长的职务，菲利克斯在放学后的这个点总呆在学生会室里。

    但唯独今天，办公桌旁不见他的身影。

    莫妮卡有阵不祥的预感，她战战兢兢地向西里尔问道。

    「话，话说回来……殿下他，他在哪里呢？」

    「今天他有其他事，现在还在教室里，大概来不了学生会室。」

    西里尔的话让莫妮卡脸色发青。

    也就是说，莫妮卡必须独自一人前往三年级生（学长）的教室，让菲利克斯确认文件内容才行。

    对极度认生的莫妮卡来说，去学长的教室是一件极其困难的事，这件事的难度甚至能与至今未能解决的数学难题匹敌。

    莫妮卡两手握着文件僵在原地，全身冷汗流个不停。

    ＊　＊　＊

    走三步退两步然后又走三步，莫妮卡在走廊中不断往返，本来一分钟不到就能走完的距离她硬生生地走了十几分钟才抵达菲利克斯所在的教室。

    「终，终于到了……」

    莫妮卡的表情仿佛一位刚跨越众多试炼的勇士，她站在教室门前又一动不动了。

    高年级生的走廊，跨越了这场试炼后，阻挡在莫妮卡面前的是第二道试炼。

    打开高年级生的教室的门，并询问「殿下在吗？」――对认生的人来说这道试炼实在过于严酷。

    （但，但是，我也非做不可，因为，我现在是学生会成员。）

    莫妮卡瞪着门，不断小声重复自己准备说出口的台词。

    「不好意思，殿下在吗？不好意思，殿下在吗？不好意思，殿下在吗？……嗯，好！」

    莫妮卡鼓起劲，下定决心打开了门，然后用细若蚊蝇的声音说道。

    「不，不好意思……殿下……在，吗……」

    「嗯，就在你身后。」

    声音从莫妮卡背后传来。

    莫妮卡像机器人一样僵硬地转过身，就发现金发碧眼身材修长的青年刚刚在她身后低头看着她。

    「殿！？殿，殿殿，殿殿殿殿，殿殿……殿下！」

    听到这仿佛是某种效果音，甚至还打起了节拍的长长称呼，这个国家的第二王子兼赛雷迪亚学园会长菲利克斯・亚克・里迪尔微微一笑。

    「嗯，今天叫“殿下”用的时间比以往还要长呢？」

    「噫，对不起……」

    「我稍微离开了一会，回来就发现你站在教室门前，吓了我一跳哦。」

    吓到的应该是莫妮卡才对。而且在那个时间点出声搭话，只能认为他想捉弄人。

    菲利克斯有着大部分女性都会看入迷的美丽容貌，而他现在在那张脸上露出了温柔的笑容。

    路过的女学生见状全都恍惚地红了脸，但莫妮卡却脸色发青不停颤抖，像是现在就要气绝身亡似的。

    走过高年级生楼层的走廊，敲高年级生教室的门并叫人――莫妮卡跨越了第一道、第二道试炼，最后挡在莫妮卡面前的高墙便是『在众人面前向受到学园内万众瞩目的王子大人搭话』。

    在学生会室和菲利克斯搭话与在其他学生都在的教室里和他搭话的难度截然不同。

    现在已经放学了，但无论教室还是走廊里都还有很多人。而他们有的若无其事地，有的不加掩饰地关注菲利克斯和莫妮卡的动向。

    一道道看向自己的视线很刺人，特别是女学生的视线里还绝妙地混进了嫉妒与醋意。可怕。

    「所以诺顿小姐，你在这里做什么呢？」

    谢天谢地，菲利克斯主动甩出话题，之后只需莫妮卡说出要事便可。

    只要说出来就行……但莫妮卡受制于周围的视线与菲利克斯身边华丽的氛围，支支吾吾地什么都说不出来。

    （好，好可怕……想回家……）

    她低着头捏着手指，菲利克斯就弯下腰盯着莫妮卡的脸说道。

    「我无法成为你的力量吗？」

    华丽气场全开盯着别人的脸只会把胆小鬼逼得更紧，真希望他别这么做。

    莫妮卡抖个不停，视线又落在手头的文件上。

    28、496、8128……看到美丽的完全数，她又稍微取回了一些冷静。没问题，现在她能说出来。

    莫妮卡气势汹汹地抬起头开口。

    「这，这张表！要麻烦您确认最后的数兹！」

    完美咬到舌头的莫妮卡脸颊通红僵在原地，菲利克斯见状轻笑了几声说道。

    「那个空栏的搬入数量是六哦，这样就行了吗？」

    「………………六？」

    听到这个数字，莫妮卡刚刚因羞耻而紧绷的脸上一下子失去了表情。

    「是，六吗？」

    「嗯」

    菲利克斯点了点头，莫妮卡就像在反复品味这个数字一般低声说道。「六……六……」

    她稚嫩的脸庞上逐渐掀起喜色。

    「好厉害……太厉害了！」

    「嗯，什么很厉害呢？」

    菲利克斯稳重的笑容上流露出疑惑，莫妮卡两眼放光将文件举到他身前。

    「六是最小的完全数！是非常完美非常棒的数字哦！六的约数是一、二、三、六……其中除去它本身，一加二加三就刚好是六对吧？　这就是完全数！　哇――一份文件里居然有四个完全数！ 诶嘿……好厉害……」

    莫妮卡笑容满面，眼神陶醉地看着文件。

    见到这样的莫妮卡，菲利克斯小心翼翼地说道。

    「诺顿小姐？」

    「啊，我，我要去交文件了！谢谢您！」

    说完，莫妮卡便迈着轻盈的步子离开了。

    莫妮卡眼里现在已经没有菲利克斯了，更不会在乎周围的视线。

    因为她脑中已被美丽的数字世界填满。

    ＊　＊　＊

    学生会副会长西里尔・阿什利慌慌张张地前往三年级生教室所在的楼层。

    尽管是他叫莫妮卡去菲利克斯所在的教室，但他仍对莫妮卡能否顺利抵达教室感到不安。

    还有，他绝不是因为担心莫妮卡才来的，他是怕莫妮卡给菲利克斯添麻烦，绝对，绝对不是因为担心莫妮卡。没有的事就是没有。

    （毕竟是诺顿会计，肯定会走三步退两步一直在起始地点来回折腾吧……）

    西里尔一边想一边走上楼梯，然后他看到了难以置信的一幕。

    莫妮卡・诺顿――那个总是低着头战战兢兢的少女居然满脸笑容，跳着差劲到死的步子在西里尔眼前经过。

    （那是打算小跳吗？不不不，在此之前，赛雷迪亚的学园居然在别人面前做出小跳这种得意忘形的举动，真是太失礼数了。不，但是，那真的是莫妮卡・诺顿吗……？）

    西里尔擦了擦自己的眼睛，在此期间莫妮卡蹦Q的身影就消失在了走廊的转角处。

    西里尔揉了揉自己的眼角，然后迅速前往三年级生的教室。

    「殿下！　诺顿会计有来这里吗？」

    他发现菲利克斯并出声询问，只见菲利克斯正低下眉头有些困惑地看着他。

    「嗨，西里尔，看来我在魅力这一点上输给了数字六呢。」

    「………………哈？」

    「听说它是非常完美非常棒的数字哦。」

    任谁都说他非常完美非常棒的王子大人苦笑了起来。

短篇 企划实施店铺SS 女仆的矜持

    网译版 转自 真白萌论坛

    翻译：光暗深い

    红茶下毒事件过去后不久，来听取定期报告的琳向莫妮卡问道。

    「您和伊莎贝尔・诺顿小姐的合作还顺利吗？」

    「顺，顺利，呃，伊莎贝尔大人帮了我很多。」

    与其说是合作，更应该说是受到了单方面的帮助，莫妮卡觉得很不好意思，她低下头捏着手指。

    不管是茶会课，还是这次红茶下毒事件过后，她都受到了伊莎贝尔的很多照顾。

    「伊莎贝尔大人非常可靠，很厉害。」

    「是么，那就好，不枉我们拜托她。」

    「还有，亚加莎小姐……呃，侍奉伊莎贝尔大人的女仆亚加莎小姐也很可靠，她教了我怎么泡茶，之前我晕倒的时候还看护了我。」

    亚加莎是一位极其可靠的女仆，让认生的莫妮卡都冒出了想要一个这样的姐姐的想法。

    特别是莫妮卡在伊莎贝尔的房间疗养的这一周，亚加莎不辞劳苦地照顾莫妮卡的生活起居，真让莫妮卡抬不起头。

    见莫妮卡一反常态不断夸起亚加莎，琳那若叶色的眸子里精光一闪，她喃喃低语。

    「我不是很懂人类的感情……但是现在，我理解了一件事。」

    「……诶？」

    「这就是所谓的对抗心理吧。」

    「对，对抗心理……？」

    「威胁我优秀女仆宝座的强敌出现了，这让我理解了什么是对抗心理。」

    莫妮卡目瞪口呆，而琳仍面无表情地贴近她。

    像人偶一样的端正脸庞凑到莫妮卡面前，琳凝视着莫妮卡，眼睛眨都不眨一下。

    「<沉默的魔女>阁下。」

    「我，我在。」

    「我要看护您，所以请您尽管熟睡。」

    世上有几个人听到别人叫他去熟睡他就能去照做的呢，至少莫妮卡办不到。

    莫妮卡捏弄着手指小声说道。

    「呃，那个……琳，琳小姐的主人是路易斯先生……去看护路易斯先生会不会比较好呢……」

    琳点了点头说道「原来如此」，然后她纵身一跃打开窗户，她的背影充满了谜之使命感。

    「我现在要紧急回归。」

    「啊，好的……」

    就这样，为了展现女仆在“看护”这方面的优秀之处，回到路易斯那儿的琳这么想道。

    琳的主人路易斯・米拉是一位纤细的美男子，但他实际上非常耐揍。

    就算是在魔力耗尽的状态下被人砸到地底下去，他也会凭执念爬上来。即便他身体状况稍微差些也没有看护的必要。

    所以，琳在深思熟虑之后这么问道。

    「路易斯阁下，您什么时候能死啊？」

    「给我在那儿坐好了！你这个没用的女仆！」

第三卷 序章 巴尼&#8226;琼斯与无言的艾瓦雷特

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    巴尼&#8226;琼斯是利迪尔王国名家安柏德伯爵家的次男。

    在贵族社会中，对于次男以下的名分，基本上就是视为长兄的备用品。无论长兄再怎么无能，将来继承家业的人都是长兄。

    话虽如此，巴尼也不是个为此赌气闹别扭而荒废学业的人。

    如果次男无法继承家业，只要用别的方式出人头地就行了。

    于是，巴尼发愤勤学，并在满十岁的那年，成功进入国内最高峰的魔术师养成机构米妮瓦就读。

    他可没打算只成为区区的上级魔术师就了事。巴尼的目标，是当上利迪尔王国最高峰的魔术师，也就是七贤人。

    只要当上七贤人，便会受封为魔法伯，那不仅是媲美伯爵的爵位，世间又谣传魔法伯就有如国王的顾问，地位之高不在话下。如此一来，就算巴尼身为次男，也能够对长兄还以颜色。

    长久以来的苦读有了成效，巴尼才入学半年便拿下学年榜首的宝座。

    （我跟大哥不同。我是有天分的。）

    即使只是次男，也存在出人头地之路。人生之路是要靠自己拓宽的──当时的巴尼对此深信不疑。

    事情发生在巴尼十三岁的时候。

    结束别堂教室的课程，回到原本教室的巴尼，注意到有几位男同学，正在教室角落包围着某人。

    遭到男同学包围的，是最近刚插班进来的娇小女同学。

    女同学名叫莫妮卡&#8226;艾瓦雷特──通称〈无言的艾瓦雷特〉。

    那位一天到晚满脸阴沉地低着头，土里土气的不起眼少女，在同学面前没怎么开过口，课堂上被老师点名也只是支支吾吾地不知所措，到最后什么也答不上来。就是这么个没法融入班级的吊车尾学生。

    看来，男同学们是在拿谁能让莫妮卡开口说话当游戏。

    一名男同学抓起窗边的蜘蛛，凑近莫妮卡的脸。

    「喂，来个人把这家伙的嘴巴扳开！等我把这玩意儿塞进她嘴里，包准她哇哇大叫！」

    闻言，另一位男同学硬是撑开了莫妮卡的嘴巴，抓着蜘蛛的男同学随即起手伸去。

    看不下去的巴尼，举起手指指向这帮男生，展开简短的咏唱。

    他所咏唱的，是产生微弱火焰的魔术。一道指甲大小的火，转眼间便将纠缠莫妮卡的男同学制服衣袖烧得焦黑。

    「嘎啊！好烫？」

    「这是怎么回事？是谁在搞鬼！」

    「我倒想问，你们这是在做什么？」

    狼狈不堪的男同学们听到这句冰冷的责问，纷纷露骨地咂嘴，瞪向巴尼回嘴。

    「这会儿玩得正开心。你少多管闲事，优等生。」

    在米妮瓦就读的学生几乎全数出身贵族。他们也无一例外，个个都是贵族公子哥儿。

    相对的，正遭到他们霸凌的莫妮卡，则是平民姑娘。

    在这所校园里，平民的立场只有两种。要不就服从贵族，要不就成为贵族欺凌的标的。

    然而，巴尼却基于自身的信念，向男同学们冷冷地放话：

    「用暴力迫使弱者屈服的人，竟然与我同样出身贵族，实在不敢恭维。太难看了。」

    辛辣的言论传进耳里，男同学们当场被激起怒火。

    巴尼则只是伸手扶住眼镜，用鼻子哼了一声，开始进行短缩咏唱。

    紧接着，男同学们身边立刻浮现一圈火焰箭矢，有如要将他们包围。

    一般都将习得短缩咏唱视作成为上级魔术师的条件，短缩咏唱就是如此高难度的技术。在校内懂得如何使用短缩咏唱的同学，这一届就只有巴尼一个人。如果要再加上不必透过法杖辅助的前提，找遍全米妮瓦学子恐怕也只有数名同学办得到。

    眼见男同学们在压倒性实力差距之下退缩，嗤之以鼻的巴尼笑道：

    「你们该不会以为，自己打得过实技成绩第一名的我吧？」

    将挤到口边的反驳硬是吞回去，男同学们带着苦闷的表情穿过巴尼身边，离开了教室。

    巴尼弹响手指，令火焰箭矢应声熄灭，并低头俯视正瘫坐在地的莫妮卡。

    「站得起来吗？」

    莫妮卡没有回应，只是从乱糟糟的浏海缝隙呆滞地望着地板。

    存在于她目光聚焦处的，是方才被男同学甩掉的蜘蛛。

    不久，蜘蛛总算一溜烟逃出窗外，莫妮卡这才动作生硬地抬头望向巴尼，轻启嘴唇喃喃细语：

    「非常，谢谢，你……」

    虽然讲得吞吞吐吐，但看来〈无言的艾瓦雷特〉其实也是能好好发出声音的。

    还在为此暗自惊讶时，莫妮卡又继续道出了令人无法忽视的发言。

    「谢谢你，帮了，那只蜘蛛。」

    「请你等等。」

    自己出手搭救的并非蜘蛛，而是莫妮卡。明明如此，为什么非得让她以救了蜘蛛为由开口道谢不可。

    巴尼忍不住眯起眼镜下的双眼，用力瞪向莫妮卡。

    「很不巧，我讨厌虫子。我并非抱着帮蜘蛛的念头出手，我帮的是你。」

    语毕，只见莫妮卡缓缓眨了眨眼，一脸不解地歪头。

    接着就这么陷入沉思，像是在寻找合适的回答似的。不一会儿，才温吞地接话。

    「可是我，并不觉得，蜘蛛，有什么可怕。」

    「啊？」

    巴尼反射性开口质疑，这声吓得莫妮卡肩头一抖，低头搓起指头。

    这样仔细一看，才发现她可真是个彻底面无表情的少女。

    这平凡朴素的五官，如果愿意露出微笑，明明也能像常人一般讨喜才是，偏偏她却除了偶尔眨眨眼之外，脸部的零件几乎全处于罢工状态，一动也不动。

    莫妮卡就这么面无表情地沉默了一阵子，然后小声地咕哝起来，几乎看不出嘴巴有在动作。

    「可是，如果被放进我的嘴里，蜘蛛，就太可怜了……所以，我觉得，有你出手帮蜘蛛，真的是太好了。」

    「这是什么莫名其妙的论调啊。」

    巴尼搔着脸，开口问及自己一直在意的问题。

    「你讲话挺不流利的嘛。莫非你不是王国出身吗？」

    闻言，依旧面无表情的莫妮卡摇了摇头。看来她也并非异国人士的样子。

    「非常对不起……我其实也有，练习过，要好好讲话的，可是……」

    讲到这里，莫妮卡停顿了一下，嘶──哈──地开始深呼吸。

    简直就好像一个忘记呼吸的人，突然想起要换气似的。

    「我没和人交谈的时期，太长了，所以……没办法，好好地，说出心里想的事。」

    没和人交谈的时期太长──换句话说，就是背后有隐情吧。

    就十三岁而言过于瘦弱的体态，以及血液循环不佳的惨白脸庞，光是从这些地方，就能或多或少察觉她肯定有过一段颇为凄惨的境遇。

    巴尼走到莫妮卡面前弯腰，向她伸出手。

    「站得起来吗？」

    莫妮卡眼睛睁得圆滚滚的，望着巴尼的手掌。

    接着，好像惊觉什么一般，伸手按住制服的口袋。

    「那个，我身上，没有，什么钱……」

    莫妮卡这番过于跳脱常理的发言，令巴尼的脸颊不由得抽搐起来。

    「可以请你别太看轻人吗？我可是高风亮节的安柏德伯爵家出身。有什么理由非向你要求金钱不可。」

    就连被巴尼抓着手从地面拉起身子之后，她还是显得有点恍恍惚惚。就好像一个单纯任吊线摆布的玩偶。

    不过在巴尼替莫妮卡拂去制服上的尘埃时，莫妮卡稍稍瞪大了眼睛。

    那只是微乎其微的表情变化。即使如此，能够为这位宛若玩偶的少女带来这种变动，还是令巴尼莫名开心。

    「你可真教人没法丢下不管。」

    「……非常，对不起。」

    「这时该说的，应该是谢谢吧？」

    莫妮卡的嘴唇隐约抽动了起来。

    要说那是在笑，动作也未免过于不明显，然而她的嘴角的确是微微上扬了几分。

    「……非常谢谢，你的，帮忙。」

    这句简短的道谢，为巴尼在胸口带来了一股小小的满足。

    ＊　＊　＊

    「巴尼，巴尼，救命啊～～～～」

    「今天又怎么了。」

    「课堂上出的，那个王国史的记述问题，我完全，搞不懂……」

    说着说着，莫妮卡摊开手上的教科书。

    自从帮了莫妮卡的那天起，巴尼就开始处处照顾莫妮卡，莫妮卡也变得会开口向巴尼求助。

    再怎么说，莫妮卡毕竟真的是个笨手笨脚的女孩。能在毫无异状的平地摔跤，头发又成天乱糟糟的，私物更是三天两头就弄丢，总之就是非常非常欠人照顾。

    若是魔术式与数学相关科目，莫妮卡优秀的程度明明就不下巴尼，偏偏在一般教养科目的成绩却毁灭性地糟，尤其历史与语学最惨不忍睹。

    真拿你没办法耶──巴尼打开自己的笔记本开始讲解，莫妮卡随即小声地说道：

    「巴尼，好厉害。」

    「这种根本就一般常识好吗。」

    巴尼虽然装得一脸正经，但其实被莫妮卡投以尊敬的目光，感觉并不坏。

    近来，莫妮卡讲话的语调已开始逐渐流畅，表情似乎也变得更加丰富了。

    每每遇到什么困难，就哭丧着脸跑来找巴尼帮忙。凡是教会她功课上不懂的地方，她就露出有如野花绽放般的微笑。

    是我改变了莫妮卡──巴尼默默在心里抱着这样的自豪。

    「巴尼，谢谢你。」

    「用不着跟我客气。」

    无论何时，莫妮卡轻描淡写的话语，总是能令巴尼的自尊心获得满足。

    ……实际上，巴尼早就隐约察觉。

    莫妮卡的头发之所以乱糟糟，是因为班上同学硬是把她剪成这样。私物之所以会不见，是被人给恶意藏了起来。

    即使如此，巴尼还是别开目光，不去注视真相，持续关照着莫妮卡。

    他一定是无意识地抱着希望，希望莫妮卡就这么被孤立下去。

    因为莫妮卡愈遭到孤立，就愈会依赖自己。

    如此一来，自己就能永远当一个可靠的优等生。

    ＊　＊　＊

    米妮瓦既身为魔术师养成机构，当然也有实践魔术课程，不过在入学起算的半年内，学生都被禁止实际施放魔术。

    一旦弄错运用方式，随时可能引发严重惨案，魔术就是这么强大的力量。所以，必须先至少透过半年打好扎实的基础，才可以进一步接受实技训练。

    巴尼毕竟在米妮瓦就读了三年，不仅中级魔术大都难不倒他，还已经懂得运用数种上级魔术。

    最重要的是，他是该届唯一习得短缩咏唱的学生。自然地，他在实技训练可谓所向无敌。

    相对的，莫妮卡入学时日尚浅，近来才开始为实技训练进行基础进修。

    但，莫妮卡对魔术式的理解程度极高，因此巴尼确信，她只要学会如何操作魔力，肯定能立刻迎头赶上自己。

    没想到，在实技训练第一天，莫妮卡竟然什么也做不了，就这么呆立讲台前不知所措。

    连负责指导实践魔术课的老教师玛克雷岗见状，也伸手抚起白须，扭扭头疑惑地开口：

    「同学，你什么时候才要开始呀？」

    「……啊……唔……呜呜……」

    即使玛克雷岗开口催促，莫妮卡依然只是带着彷佛随时会晕过去的表情，嘴巴不停打颤。

    在这堂课开始前，巴尼还特地陪莫妮卡一起预习过。

    魔术式建构得完美无缺，操作魔力的基础知识莫妮卡也确实学会了。那种程度的初步魔术，根本没理由办不到。

    明明如此，莫妮卡却别说是施展魔术，连咏唱都没能唱出口，这堂课就这么过去了。

    下课后，巴尼立刻找莫妮卡开始兴师问罪。

    「这是怎么回事，你刚怎么了！理论明明就很完美不是吗！」

    巴尼的怒吼，吓得莫妮卡差点没哭出来，整个人缩成一团搓起指头。

    「因、因为，在那么多人面前，要我开口出声，好、好可怕……」

    听到这个回答，巴尼才猛然想起。

    莫妮卡在巴尼面前的确是比较能正常对话了，但却还是几乎没对巴尼以外的人开过口。

    「我真的不敢，在外人的面前，开口说话。每当我试着想说些什么的瞬间，大家投向我的视线……就让我好害怕……」

    「但你老是这么说的话，不管学多久都用不了魔术不是吗？」

    莫妮卡抽噎着低下头，显得非常落寞。

    想必莫妮卡自己其实也非常不甘心吧。这半年来，身旁的她是多么认真地苦读，巴尼全都看在眼里。

    好想为她做些什么──如此思索的巴尼，脑里浮现了一道妙计。

    「有了，既然在外人面前出声让你感到棘手，那只要缩短咏唱的长度就行了。」

    「……咦？」

    「我来教你怎么运用短缩咏唱吧。透过短缩咏唱，可以让咏唱的时间减半，这样你压力就不会那么大了吧？」

    巴尼的提议，听得莫妮卡视线旁徨不定，忸忸怩怩地搓着指头。

    「可、可是……短缩咏唱是，上级者才，用得了的技术对吧？我这种生手，真的学得来吗？」

    「你绝对办得到。在学基础的时候你下了多少苦心，我是最清楚的。」

    大家虽然都以为莫妮卡只有吊车尾的实力，但实际上她对魔术式的理解力比任何人都高。她的头脑灵活到足以三两下理解上级魔术师的魔术式。

    莫妮卡是有天分的。她有着够格成为巴尼劲敌的天分。

    「如果是你，一定能马上理解短缩咏唱的原理才对。」

    巴尼操着有别于平时的热情口吻开口，莫妮卡双颊转眼间染得通红。

    就这样，莫妮卡害羞地开口答覆：

    「嗯……我会，好好加油。唉嘿嘿，果然，还是巴尼最可靠了。」

    「哼，那当然。再怎么说，我也是将来要成为七贤人的男人啊。」

    看到巴尼挺起胸膛回应，莫妮卡笑咪咪地点头。

    「嗯，巴尼，一定可以当上七贤人的。因为，巴尼很厉害呀。」

    莫妮卡朴实的赞美，不停刺激着巴尼的胸膛。

    通往灿烂未来的道路就在自己的面前──巴尼对此深信不疑。

    ……至少，在那时是如此。

    ＊　＊　＊

    「好的，那么～轮到下一位同学。莫妮卡&#8226;艾瓦雷特，请开始。」

    对莫妮卡而言的第二堂实践魔术课来临。

    其他同学们，都抱着那个吊车尾又要什么都做不了就拖过一堂课的想法，对她露出坏心眼的笑容。

    而巴尼，正满心期待地望着这帮人。

    到时候，这位被骂作吊车尾的少女，施展短缩咏唱的光景，肯定会把教室里所有人全吓破胆！

    站在讲台前的莫妮卡，不发一语地凝视着眼前的蜡烛火苗。

    将这道火苗用风系魔术吹熄就是第一道课题。一般而言，首次实践的同学，即使没能顺利吹熄，只要能令火苗晃动，就已经算是可圈可点。

    莫妮卡阖上双眼，举起手指指向蜡烛。

    巴尼带着满是期待的眼神守候莫妮卡，等待那小巧的嘴唇唱出短缩咏唱的一刻到来。

    然而，莫妮卡的嘴唇却迟迟不见动作。

    难道是紧张到连短缩咏唱都有困难吗。该不会，她根本已经站着晕过去了吧……就在这些悬念浮现脑海时，现场飕地一阵风声传进耳里。

    莫妮卡指尖指着的蜡烛……靠近火苗的部分被肉眼看不见的刀刃给切断了。

    小小的火苗随着被切断的部分掉落到烛台下，一晃一晃地继续燃烧。

    所有人都不明白到底发生了什么事，就在这样的状态下，莫妮卡微微睁开双眼，伸手指向掉落在烛台下方的火苗。

    紧接着，烛火上方就出现大约一个杯子分量的水，包覆火苗令其消失。不仅如此，水还就这么维持着球体的型态，轻飘飘地浮上半空。

    然后，随着莫妮卡无言地挥挥手指，球体立刻化作一条小蛇般的外型。

    进展至此，所有人总算都明白了。方才这些都是莫妮卡所施展的魔术。而且施展前还未经咏唱。

    众人言语尽失，目光完全被眼前的光景给吸住不放。

    那是在场任何人都不曾目睹的，前所未有的无咏唱魔术。

    达成此一创举的，是在外人面前连话都说不好的吊车尾少女──〈无言的艾瓦雷特〉。

    莫妮卡施展无咏唱魔术的身影，看得巴尼一脸茫然。

    （没听说。这种事，我从来没听说……）

    他教给莫妮卡的只是短缩咏唱而已。无咏唱魔术什么的，根本就看也没看过，听也没听过。

    （这种东西，我才没教她！）

    纵使只是刮起微风的初级魔术，也必须经过严谨的流程计算魔术式，再借由咏唱编组魔力，否则就连想要发动都成问题。

    假设，真有人能在短短一瞬间，导出如此复杂魔术式的最佳解，那或许是有可能不经咏唱就施展魔术没错。

    但，那终究只是天方夜谭。具备这种头脑的魔术师，就连历史上都不存在。

    （明明是这样……明明是这样……！）

    无论是天方夜谭，还是名留青史的伟业，现在都活生生在面前上演。

    周围不管是谁，都低声咕哝着：「这是奇迹……」

    没错，是奇迹。然后，引发这场奇迹的，是才刚学了半年魔术的少女。

    〈无言的艾瓦雷特〉──莫妮卡&#8226;艾瓦雷特，她所身处的，是单凭努力无法涉足的领域，她才是真正的天才。

    这样的事实，令巴尼绝望地咬牙切齿。

    相较于被众人投以赞赏目光的莫妮卡，巴尼所涌现的是黑暗的怒火与嫉妒。

    要是没有巴尼，你在班上明明就一个朋友都没有！

    要是没有巴尼，你明明就什么都办不到！

    这种宛若遭到深深背叛的心情，令巴尼咬得臼齿嘎吱作响。

    眼镜下的双眼，也同时被嫉妒染得混浊不堪。

    ＊　＊　＊

    自从施展无咏唱魔术之后，莫妮卡身边的环境就有了戏剧性的转变。

    莫妮卡获得减免学费的待遇，并被安排到米妮瓦最具权威的基甸&#8226;拉塞福教授门下当研究生。

    历来师事拉塞福教授的学子中，已有数名获选成为七贤人，这件事相当广为人知。

    因此，无论是谁都谣传，莫妮卡将来也会走上七贤人之路。

    莫妮卡改由拉塞福教授亲自指导，变得几乎不出席一般课程，和巴尼碰面的机会自然也减少了。

    打从莫妮卡施展无咏唱魔术的那天起，巴尼就一度也不曾向莫妮卡开口。

    莫妮卡好几次都主动来找巴尼，却一再遭到无视。

    从那阵子开始，巴尼内心所勾勒的完美未来蓝图已经一步步扭曲。

    即使再怎么无视莫妮卡，再怎么不想与她扯上关系，她活跃的消息也会自动传进耳里。一会儿开发了崭新魔术式，一会儿成功召唤了精灵王。

    其中最为人津津乐道的，就是在米妮瓦有着最凶恶武斗派评价的问题儿童，竟然被莫妮卡在实战中透过无咏唱魔术，不出数秒便彻底镇压。

    这起事件发生后，众人清楚t解到，莫妮卡就连在实战方面都天赋异禀。

    为了多少追平自己与莫妮卡之间的天分差距，巴尼埋头苦干忘情特训，下场却是引起魔力中毒，被送往医务室。

    在身体遭到魔力侵蚀，百般挣扎煎熬的过程中，巴尼内心萌生了对莫妮卡的憎恨。

    都是莫妮卡害得自己这么痛苦。就是因为有莫妮卡在，自己才会变得这么反常。一切的一切全都是莫妮卡不好。

    （只要没有莫妮卡，我的人生明明一直都是完美的！）

    ＊　＊　＊

    自从莫妮卡邂逅巴尼，流逝了两年光阴。

    在巴尼迈入十五岁的那年冬天，莫妮卡获选成了七贤人。

    以最年少身分当选七贤人的事实，在米妮瓦掀起了一大热潮。尤其举行七贤人就任典礼与欢庆游行的日子，校园里简直热闹得盛况空前。

    可是无论众人的欢呼也好，赞美莫妮卡的发言也罢，在巴尼耳里听来全都变成了烦人的噪音。

    就算只是长兄的备用品，如果精通魔术当上七贤人，同样能获得周围的认可。巴尼一直是这么想的。如果是自己，一定能够成为七贤人，巴尼从未怀疑过这种想法。

    然而最后雀屏中选的，却不是巴尼，而是莫妮卡。巴尼就连甄选会都没被找去参加。

    在米妮瓦无论走到哪里，四处传来的都是赞赏莫妮卡的声音。烦躁不已的巴尼，正想找一个耳根清静的地方，就听见背后有人呼唤自己的名字。

    「巴尼！」

    与两年前毫无出入，稚气未脱，绝不可能听错的嗓音。

    咬牙切齿地回过头来，便见到莫妮卡笨手笨脚地朝自己一步步温吞跑来的身影。

    当上七贤人的她，已经不再是米妮瓦的学子。

    她身上披着的，是只有七贤人才获准穿戴，施予金线刺绣的美丽长袍。手上那根镶有装饰的长杖，也是七贤人专属的法杖。

    莫妮卡将长杖抱在胸口，忸忸怩怩地搓着指头。这种孩子气的举动，以及相较于年龄显得过于细瘦的体态，还有那年幼的五官，一切的一切都与巴尼所熟知的莫妮卡如出一辙。

    然而，她却已不再是〈无言的艾瓦雷特〉。而是七贤人〈沉默魔女〉。

    「巴尼，你听我说，我一直、一直，都很想向巴尼道谢……」

    满脸通红的莫妮卡，正卯足全力拼命想挤出辞汇。

    而这份努力，却遭到巴尼冷冰冰地打断。

    「我懂了，你是特地来笑我的吗？」

    「……咦？」

    莫妮卡的表情冻结了。

    多令人愉悦的反应啊。好想再让那脸孔更加扭曲──巴尼暗自在内心笑道。

    「向我道谢？哈哈，这是在讽刺我吗？反正我这种人，你肯定也在内心瞧不起得很吧？」

    「为、为什么？不是，不是的。我一直，把巴尼当成，很重要的朋友……」

    「你这种人，才不是什么朋友。」

    莫妮卡睁大的双眼，开始逐渐泛起泪光。

    给我伤得更重点──巴尼心想。

    莫妮卡这种人，最好是被伤害得遍体麟伤，残破不堪到永远振作不了的地步。

    「竟然还周到地换上七贤人正装才跑来见我，未免也太会讽刺人了吧。耍这种伎俩取笑我，轻蔑我，有让你内心很痛快吗？嗳，告诉我吧，伟大的七贤人？」

    一颗豆大的泪珠，从莫妮卡的眼中滑落。

    莫妮卡的鼻头染得通红，像个孩童似地泣不成声。

    那不像样的哭丧脸，以及哭泣的嗓音，总算为巴尼的内心带来了一点小小的满足。

    「啊啊～明明就贵为七贤人，怎么会这么不像样啊。你真的是七贤人吗？实在有够难以想像。你这种人，就适合把自己关在人烟稀少的山间小屋里，足不出户度日啦。」

    莫妮卡当场跪倒在地，双手捂着脸啜泣了起来。

    巴尼甩了甩一头金色的短发，快步走过她的身旁。

    传进耳里的悲恸哭泣，让巴尼稍微涌现了些许安慰。

    自那天起，巴尼便不再听闻七贤人〈沉默魔女〉活跃的相关消息。

    就听到的流言所述，〈沉默魔女〉似乎跑到山间小屋过起隐居般的生活。

    相信在未来，巴尼再也不会与她重逢。

    （……这样子，就好了。）

    就这样，巴尼&#8226;琼斯总算挽回了自己内心的平稳。

第三卷 第一章 根本就，不需要什么理由

    赛莲蒂亚学园高中部二年级的拉娜&#8226;可雷特在前往选修课教室的途中，发现了好友莫妮卡的背影。

    莫妮卡穿的是骑马装。而且还不是侧坐式的裙子，是以跨坐为前提的裙裤。想来是正准备前去上马术课吧。

    听到莫妮卡选修课决定选择马术时，拉娜虽然吃惊，但得知是擅长骑马的凯西邀她的，就觉得应该没有问题，暗自松了一口气。

    可是，那位凯西却突然退学了。

    这件事拉娜只透过口耳相传的风声略知一二，据说是因为老家的问题，必须紧急退学，返回故乡才行的样子。

    为了家庭因素退学，在赛莲蒂亚学园并不是什么罕见的事。有一定数目的贵族千金，都是因为唐突敲定婚事而退学的。

    然而，对于朋友寥寥无几的莫妮卡而言，凯西的退学一定带来了巨大的打击吧。

    自从凯西不在之后，莫妮卡变得比平时更垂头丧气，和拉娜相处时也莫名地不自在。

    就连中饭时间，克劳蒂亚找拉娜斗嘴时，莫妮卡都显得有点茫然。

    现在也不例外，穿着骑马装走路的那道背影，正有气无力地缩成一团。

    拉娜脚步轻快地走向莫妮卡，朝她肩膀小力拍了拍。

    「莫妮卡，你外套的下摆，翻起来了喔。」

    「拉娜？啊，哇，真的耶……谢谢你。」

    莫妮卡动作温吞地整好衣摆，垂下眉角，露出生涩的笑容。她脸上的表情，看起来比往常更为僵硬。

    像这种时候，该向消沉的朋友抛出怎样的话题才好呀？拉娜暗自烦恼起来。

    虽然绞尽脑汁想打开话匣子，但浮现在脑海的话题总是三句话不脱流行时尚。莫妮卡对这些事不感兴趣，这点道理拉娜还明白。

    （莫妮卡也能畅谈的话题……校园的事吗？校庆……对了！）

    说起女生会聊得热络的话题，就是这个了──拉娜兴高采烈地向莫妮卡开口：

    「嗳，校庆后的舞会上要穿怎样的礼服，莫妮卡你已经决定了吗？」

    「咦？」

    莫妮卡目瞪口呆地望着拉娜。

    就拉娜而言，是已经预计会得到类似「还没有准备」的回答，但从莫妮卡这个表情来看，莫非……

    「莫妮卡，校庆当晚会举行舞会的事，你应该清楚吧？」

    「嗯，我有看到行事历上面这样写了，可是我本以为铁定是穿制服就能参加……」

    拉娜这才回想起，莫妮卡是个插班生这件事。

    在赛莲蒂亚学园，各类典礼基本上是穿制服参加没错，可关于典礼后举办的舞会，当然就得各自换上准备好的礼服出席。

    更别提校庆与毕业典礼后的舞会，那可是规模数一数二大的盛事。所有出席者无不趁此机会精心打扮一番。

    「呃──所以穿制服，不行吗？」

    眼见莫妮卡搓着指头如此反应，拉娜傻眼地开口：

    「我说啊，你好歹也是学生会干部，这样很不妙耶。」

    「呜……」

    学生会干部是必须负责在舞会上控场的。根本就没有缺席的机会，更遑论是想穿制服出席了，保证出尽洋相。

    「莫妮卡，你有礼服吗？」

    莫妮卡默默地摇头。

    天哪──拉娜伸手按上额头。距离校庆只剩两周。实在不觉得莫妮卡有办法独自一人准备好礼服。

    「不介意的话，可以借你我以前穿过的礼服。用色跟款式都已经退流行就是了。」

    「可、可是……」

    莫妮卡吞吞吐吐地低下头，拉娜见状，忍不住朝她瞪了起来。

    「怎样啦，嫌弃我穿过的衣服是不是？」

    「不是的，那个，我……」

    莫妮卡的嗓音颤抖，就好像要哭出来似的。

    下垂的不争气眉角这会儿揪在一块儿，圆滚滚的眼眸泛起薄薄的泪光。

    「每次每次，我都只是平白无故让拉娜帮忙，什么回报，都没有给你……」

    莫妮卡原本就朝下的头，垂得愈来愈低，终于到了拉娜只看得见头顶发旋的地步。

    拉娜伸手按住莫妮卡的发旋，用指腹压一压并开口说道：

    「我会帮你，又不是希望你给我什么回报。」

    「可是……」

    看来，个性一本正经的莫妮卡，似乎是一直为此耿耿于怀。

    拉娜放开莫妮卡的发旋，用鼻子使劲哼了一声。

    「对、对好朋友亲切，根本就，不需要什么理由吧！」

    明明是打算说来耍帅的，却因为难掩害羞，不小心结巴。

    正在伸手卷起一旁的头发掩饰害羞时，莫妮卡总算缓缓抬头望向拉娜。

    「拉娜，好帅气……」

    听见这句洋溢着尊敬的低语，拉娜再度哼地一声得意起来。

    莫妮卡也像往常的她一样，露出了温吞的笑容。

    「那个，谢谢你，拉娜。」

    「不客气。礼服的尺寸，得配合你调整一下才行，下次有空到我房间找我吧。话说回来，莫妮卡，你有束腰吗？」

    「我没有穿过……」

    「啥──？」

    过于震惊的拉娜，反射性喊出了毫无淑女格调的叫声。

    拉娜现在就在制服下，束着轻装用的束腰。只要身为妙龄少女，这点工作都是必修课程。

    不过，紧盯着莫妮卡身体观察一番之后，拉娜就明白了。

    这身要说是十岁出头也丝毫没人会怀疑的娇小体态，与其说是苗条，瘦弱更加贴切。容易强调身体曲线的骑马装，更凸显了她过瘦的事实。

    「唉～也是啦。根本就没有肉可以挤嘛。」

    「啊呜～」

    即使如此，只要束出小蛮腰，在胸膛塞点东西，还是多少能打造出比较有女人味的体型才对。

    这下非得请老家派人把自己十岁出头时穿过的束腰送来不可──拉娜暗自在内心发誓。

    ＊　＊　＊

    立于利迪尔王国魔术师顶点的七贤人之一──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特是个极度怕生的少女。

    只要是必须面对他人的场合，基本上都让她大感棘手，严重时还可能因紧张过度而晕倒。正因如此，莫妮卡成天都守在山间小屋里足不出户，忘情于研究魔术或经手数字相关工作。

    可是，与她同期的〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱却硬把护卫第二王子的任务强塞给她，害莫妮卡心不甘情不愿地以插班生的身分转进第二王子就读的赛莲蒂亚学园。

    赛莲蒂亚学园是专收贵族子弟的名校。对于能力朝魔术与数学方面特化的莫妮卡而言，贵族子女们必学的礼仪知识或社交舞等学问，全都属于未知的领域。

    即使如此，她还是在朋友们的帮助下，跨越了各式各样的困境。如今，莫妮卡准备面临的新挑战，乃是其中一门选修课──马术。

    「我是赛莲蒂亚学园高中部二年级生，名叫莫妮卡&#8226;诺顿。今天，还请多多指教！」

    光阴似箭，莫妮卡已经在赛莲蒂亚学园度过了一个半月。

    顺利避免大舌头，以目前为止最流利的口吻完成自我介绍的莫妮卡，向眼前的马儿恭敬地鞠躬示意。

    ……是的，向马儿流利自介。

    理所当然，并没有得到人类般的回应，马儿只是自顾自地发出嘶嘶鸣叫。

    （今、今天要好好，加油喽──）

    近来总是消沉不已的莫妮卡，由于在上课前与拉娜交谈过，总算稍微取回了一点活力。

    她就这么把这些微乎其微的活力凝聚起来，化作干劲一口气登上马背。不用说，实际上有教师在一旁出手帮忙，否则她一个人是办不到的。

    （好、好高。怎么这么高……！）

    以往完全没有骑马经验的莫妮卡，面对眼前超乎想像的高度，顿时紧张得浑身僵硬。

    莫妮卡绝非患有惧高症，但身处平时不习惯的高处，激发的爽快感还是不如深怕摔落的恐惧来得强烈。

    眼见莫妮卡僵在马背上动弹不得，惯于御马的老教师以沉稳的嗓音开口：

    「首先，就试着在这一带缓缓行进吧。」

    「好、好的──」

    马儿开始缓缓迈步。速度相当和缓，就与人步行的感觉无异……不过──

    「哔呀啊──？」

    马儿步行所带来的些微振动，已经足以让莫妮卡从马背上滚落。

    「喂，有女生落马了！」

    「是学生会的莫妮卡&#8226;诺顿吧。」

    「到底是要怎样，才会从单纯步行的马背上摔下来啊？」

    周围的视线与交头接耳的闲言闲语，令莫妮卡忍不住抽噎起来。

    莫妮卡是个登峰造极的运动白痴。不但笨手笨脚，平衡感又差，在毫无异状的平地摔跤也只是家常便饭。

    就骑马而言，她欠缺平衡感的程度可谓相当致命。

    马儿步行时产生的摇晃，或是转弯时造成的倾斜。光是这点芝麻绿豆的小事，就能够让身体如石像般僵硬的莫妮卡，自马背一路翻落地面。

    「唔呜～好痛……」

    之后，莫妮卡一共挑战了三次，每次都骑不到一分钟便落马。无论撞上地面的冲击，还是来自周围的傻眼目光，都让她浑身疼痛不已。

    （为什么，大家理所当然办得到的事情，我就是办不到呢……）

    莫妮卡紧咬嘴唇，在内心暗自低语。但其实，莫妮卡自己心里有数。

    为什么，大家理所当然办得到的事情，莫妮卡却办不到？那是因为，莫妮卡一直在逃避，把「大家都有好好做的事」置之不理。

    把四散的活力再度凝聚，莫妮卡握紧拳头，重新抬头面对马儿。

    （我想要，学会骑马。想练到能自在骑马的程度，然后……）

    脑海里浮现的，是扎着马尾的少女，以及她落寞的笑容。

    （有朝一日，让凯西……）

    「这可真惊人，没想到你竟然决定选马术课。」

    来自背后的这道熟悉嗓音，令莫妮卡当场僵在原地。

    啊啊～这个人为什么老是这样，都爱趁我不注意时从背后搭话呢。

    脑袋里思考着这些事情的同时，回过身来一看，果真不出所料，一双美丽的碧绿眼眸立刻与自己四目相接。

    「殿，下～……」

    「嗯，比喊成殿殿的时期进化不少喽。」

    王国第二王子，莫妮卡护卫任务的目标──菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔正遮着嘴边不停窃笑。

    没想到，菲利克斯竟然也选了马术课。

    在震惊到呆立原地的莫妮卡面前，菲利克斯俐落地跨上了马背。不过他并没骑在鞍上，而是跨坐在马鞍后方，比较容易摇晃的位置。

    接着，他朝莫妮卡伸出了手。

    「上来吧。」

    「咦？」

    「指导学弟妹，是学长姊的工作呀。」

    让菲利克斯亲自指导，肯定会在负面意义上引人注目，可能的话非常想避免这种发展。但是，内心「想要学好骑马」的心情，战胜了这种想法。

    莫妮卡向菲利克斯使劲一鞠躬，开口说道：

    「请、请多多，煮教！」

    难得刚刚才流利地问候马儿，结果一换成向人开口，马上就这副德行。

    抱着对不长进的自己失望的心情，莫妮卡握住了菲利克斯的手。

    菲利克斯随手一抽，将莫妮卡轻轻拉上马背。他身材虽然纤瘦，却臂力十足。

    「骑马讲究的就是姿势。要随时挺直背脊，并且稍稍挺胸。」

    「好的──」

    自己一个人骑的时候太害怕，忍不住就会向前弯腰驼背，但既然有人在背后支撑自己，就比较放心了。

    「身体不要太用力。让双腿自然朝地面直直下垂。接着就是抬头平视前方，试着朝远处望望看……没错，做得很好。那我们稍微让马儿起步走走吧。」

    说着说着，菲利克斯朝马肚轻轻踢了踢，马随即老实地迈出步伐。

    莫妮卡刚猛力抓紧缰绳，菲利克斯就伸手包住了她的拳头。

    「要向马儿下达指示时，不要只顾着依赖缰绳。如果拉缰绳拉得太凶，会把马儿弄痛喔。」

    这么一提，刚才落马的时候，好像确实因为紧张而猛扯了缰绳。

    莫妮卡低头望向马儿，垂下了眉角。

    「刚刚，不小心弄痛你……了吗？对不起喔。」

    虽然不觉得能透过言语沟通，但马跟着用鼻子噗噜了一声。

    目睹此景，菲利克斯带着略显意外的语调提问：

    「难道说，你并不觉得马儿可怕吗？」

    「咦？呃──那个～……马，我并不会怕。」

    从高处摔落虽然很吓人，但马本身绝非莫妮卡恐惧的对象。

    ……不如说，人远比马更让莫妮卡害怕。

    听到这番回答，菲利克斯轻轻「嗯哼～」地应了一声。

    两人就这么不发一语地让马儿走上一阵子，不久，前方一颗大石头出现在视野内。那是课堂上刻意设置来当作障碍物的。

    莫妮卡反射性猛握缰绳，菲利克斯立刻朝拳头轻轻敲了敲。

    「想对马下指示的话，首先可以试着透过脚与重心的移动。缰绳终究只是辅助。」

    语毕，菲利克斯稍微将重心倾斜，单是这么个小动作，就让马确实改变走向，闪开了障碍物。

    也不知是不是错觉，马似乎远较刚才莫妮卡自己骑的时候冷静。

    「这孩子，比刚刚来得安分……多了。」

    「马是很敏感的生物嘛。如果骑手内心紧张，马儿也会受到影响的。」

    「原来如此……」

    换言之，刚刚大概是莫妮卡内心的紧张原封不动地传给了马，害马没办法保持冷静。

    「首先就试着学会保持正确的姿势吧。只要掌好好握住姿势与TROT（快步）的诀窍，短时间内就能熟练了。」

    「拖骆驼（TROT）？」

    「就是在马儿跑步时，配合一、二这样的节拍，反覆起身与坐下。这样做可以避开振动，减少骑手的负担，也比较容易保持平衡。」

    原来如此，看来所谓的骑马，并不是只要呆坐着握住缰绳就没事了。

    （所以骑马的节奏是二进位制呀……重视姿势与节拍，这部分似乎与跳舞，有点像？）

    果然，如果不自己实地接触实际体验，很多事情是无法了解透彻的。

    就在莫妮卡默默点头，重新领会这个道理时，菲利克斯又从背后低语了一声「姿势」。

    莫妮卡这才慌忙把背部挺直。早已习惯驼背的她，只要稍一松懈，就马上会向前弯腰。

    「要是保持前倾，就很容易因为一点小状况向前翻倒。相反的，太过向后仰也容易失去平衡。试着随时注意，保持直挺挺的姿势吧。」

    「好的──」

    莫妮卡开始回想练习社交舞的过程。

    （保持抬头挺胸，避免过度使力。）

    在内心把学到的诀窍一条一条覆诵后，莫妮卡喃喃自语了起来。

    「原来，抬头挺胸……」

    「嗯？」

    「在各式各样的场合，都是很有帮助的呢。」

    菲利克斯露出一抹微笑，答道：「是呀。」

    「话又说回来，真的很意外呢。诺顿小姐竟然会选择马术课。是有什么特别的理由吗？」

    莫妮卡的社交舞成绩差到只能用毁灭性来形容，这样的她竟然会主动选择马术课，看在旁人眼里想必很不可思议吧。

    在利迪尔王国，某些地域确实有女性骑马的风潮，但住在都市区域的人基本上不太有这样的机会。更遑论是贵族千金了，马术课也找不到多少女同学的身影。

    莫妮卡合上张开的嘴巴，在脑内仔细整理打算出口的内容。

    自从凯西从校园内消失，莫妮卡内心始终纠结不已。其实，如果想要改修其他课程，直到正式上课之前，都还是可以提出改选申请。

    然而莫妮卡却没有提出，决定按原本的计画选择马术与棋艺这两门课。

    「我有一个，朋友。我希望将来有天能告诉她……我已经，学会骑马了。」

    实际开口宣言后，感觉自己稍微涌现了一点力量。

    听到莫妮卡笨拙的宣言，菲利克斯带着沉稳的嗓音回应：

    「你口中的那位朋友，是指凯西&#8226;古洛布小姐吗？搬入资材时和你待在一起的那位。她好像突然退学了嘛。」

    瞬间，心脏狂跳不已。

    在搬入资材时发生的木材倒塌事件。那其实是凯西引起的。

    表面上，那起事件应该已经处理为意外，凯西所装设的暗杀用魔导具也被路易斯回收了。菲利克斯照理说该对此一无所知。

    即使如此，光是菲利克斯口中道出凯西的名字，就令莫妮卡不得不为之动摇。

    （万一，凯西觊觎殿下性命的事实曝光，就会被处刑……）

    或许是莫妮卡内心的动摇表现在缰绳上，马前进的步调出现了些许紊乱。

    安抚着马儿的菲利克斯，静静地开口接话：

    「从那天以来，你就一直闷闷不乐。」

    「咦……啊，呃──是这样子，吗？」

    「是啊。所以说，知道你愿意摆出积极的态度挑战马术课，我总算安心了点。」

    积极什么的，简直就是个与自己最搭不上边的词汇呀──莫妮卡心想。

    可即使如此，倘若莫妮卡真的涌现了些微的积极态度……那一定都是多亏了那些始终挂念莫妮卡，主动将勇气分给她，像拉娜那样，温柔又善良的人们。

    正因此，现在的莫妮卡能够许下心愿，希望与凯西重逢的「有朝一日」能够到来。

    能够给自己定下目标，希望到时能够带着笑容，表示自己已经学会骑马了。

    「内心有目标是件好事。要是将来有一天，你能抬头挺胸告诉那位朋友就好了。」

    菲利克斯虽然总爱调侃莫妮卡，但绝不会轻视她。

    这让莫妮卡相当开心，嘴角忍不住微微蠢动了起来。

    「是的。呃──……这么一提，请问殿下又是，为什么会选择马术课，呢？」

    第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔是一位被捧为全能天才的优秀人士。马术的本领据说也不同凡响。

    明明如此，却刻意在选修课选择了马术，该不会有什么理由吧？

    面对莫妮卡的提问，菲利克斯回答的语调感觉上夹杂了几分喜悦。

    「就只有马术课，我每年都非选不可。」

    「每年？所以殿下很喜欢骑马吗？」

    「这也是其中一个原因，不过……嗯，就特别告诉你吧。」

    带着恶作剧口吻回答之后，菲利克斯轻轻踢了踢马肚。

    紧接着，马便脱离练习用的路线，开始朝森林深处前进。这里是熟练者专用的路线。

    「殿下？咦，咦？那个，这是要上哪儿去？」

    「这个嘛，就等你自个儿用眼睛确认吧。」

    就连这句答覆，也隐约洋溢着兴奋之情。

    ＊　＊　＊

    校园后方的森林里，以固定的间隔种植着红色与黄色的橡树。这一带属于马术课会使用的路线，因此似乎有施予一定程度的人力维护，确保马匹容易行走。

    这样感觉上至少可以骑得安心了……才刚这么想，马就唐突地脱离正规道路，闯进树木与树木之间。

    「殿下，不好了，我们偏离正规道路了！」

    「嗯，因为这样才能抵达我的目的地。」

    「……咦？」

    小小歪头感到不解的莫妮卡，抬头望了望菲利克斯。

    菲利克斯虽然挂着一如往常的祥和笑容，不过嘴角略显上扬，感觉似是有些雀跃。

    「喔，来。你看上面。」

    菲利克斯仰望着上空的碧绿眼眸，在林缝间洒落的阳光映照下，不停闪耀着光采。

    莫妮卡反射性跟着抬头朝天空望去，并且看到了──

    秋日的万里晴空下，一望无际的蓝天高挂着几朵白云。横越云朵中央的除了成群飞鸟，还有一位金茶色头发的青年──总是朝气十足的古莲&#8226;达德利。

    「嘎啊──！危险危险危险！拜托别啄我好呗──！」

    看来，古莲正遭到紧跟在后的鸟群纠缠。

    莫妮卡将视线从上空移回菲利克斯身上。

    「呃──请问？」

    菲利克斯还是依然抬着头，带着略显开心的表情望着在天空来回飞行逃窜的古莲。

    正当莫妮卡烦恼着该怎么搭话时，菲利克斯突然「啊」了一声。

    「掉下来了。」

    「咦咦──？」

    慌忙抬头一看，遭到鸟群围攻的古莲正在急速下坠……幸好千钧一发之际挺住了。就在离地面不远的位置有如定格般静止一会儿之后，古莲才缓缓落地。

    古莲降落的地点，可以看见好几位同学的身影。

    「那边是实践魔术授课的场所。不过，用得了飞行魔术的人，再怎么说也顶多就达德利同学吧。」

    原来如此，菲利克斯伸出手指示意的方向，有几位同学正在练习初级魔术。

    「达德利同学可真是了得。飞行魔术的术式本身虽然称不上多复杂，但魔力操作方面的难度却相当高。最重要的，是运用上讲求高度平衡感，所以就连上级魔术师都没多少人会用呢。」

    最后那条说明，无非正是莫妮卡用不了飞行魔术的理由。

    身为七贤人，莫妮卡对飞行魔术的魔术式可说是了解得无比透彻，也确实能精准操作魔力。

    但哀伤的是，因为她平衡感糟得致命，用不了多久就会被重重砸在地面上。换句话说，就是跟骑马的状况相同。

    话又说回来，现在诡异的是菲利克斯。是多心了吗，总觉得他对魔术了解得莫名详尽。

    （飞行魔术难度偏高这点算是一般常识，殿下会知道也不奇怪，可是……）

    还在为此起疑，马儿又哒哒哒地转换了行进方向。

    这次要上哪儿去呀？──内心感到不明就里的下一瞬间，身体忽然寒毛直竖。

    这种有如穿越不可视薄膜的感觉……这个是，在通过结界时特有的现象。

    （而且，这还不是单纯的防御结界……难道说！）

    惊觉有异而抬头的莫妮卡，脸颊遭到一阵冷风拂过。那阵围绕着有如寒冬般冰冷气息的风，来自森林的深处。

    仔细一看，深处的空地可以瞧见两道人影。双方都是赛莲蒂亚学园的学生。

    正快速低语咏唱的，是莫妮卡不认识的金发青年。与青年对峙的，则是将银发扎在后颈的精瘦青年──学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利。

    金发的男同学咏唱完毕后，向希利尔伸出指尖。紧接着，一道要两手才抱得住的火球，便迅速从他的指尖射出。

    同时结束咏唱的希利尔也不落人后，在眼前制造出一道冰墙挡下火球。

    火球随着四散的蒸气消失无踪，而冰墙却几乎毫发无伤，好端端留在原地。

    （插图006）

    「那是……」

    喃喃自语的莫妮卡，身后传来菲利克斯的耳语。

    「这里是高度实践魔术上课的地点。他们正在打所谓的魔法战，也就是在特殊结界中进行的魔法限定模拟战喔。」

    魔法战──那对莫妮卡来说，是再熟悉不过的一种比试。

    再怎么说，魔法战的发祥之地，就是利迪尔王国魔术师养成机构的最高峰，亦即莫妮卡曾经就读的米妮瓦。

    原则上，进行魔法战时，只准使用魔术或魔导具这类透过魔力发动的攻击，除此之外一律禁止。

    在结界内遭到攻击虽然不会受伤，但承受的伤害会反映在魔力的减少上。中招的攻击魔术威力愈大，减少的魔力就愈多。

    魔法战的规则，就是魔力先耗尽的一方落败。

    从前在米妮瓦，似乎曾经出现在魔法战中主打物理攻击的学生。

    魔术只用来当作障眼法，主力攻击在于向对战同学拳打脚踢，这种离经叛道的战斗方式令米妮瓦教师群伤透了脑筋。据说就是因此，才会改良研发出这种物理攻击无法奏效的特殊结界。

    （好怀念喔～魔法战。在七贤人甄选会上，好像也强迫我们打过嘛……）

    在结界中虽然不管被多强力的魔术命中都不会受伤，但还是会感受到痛楚与冲击。

    所以，拒疼痛与恐惧于千里之外的莫妮卡，基本上不太会主动参与魔法战。

    就读米妮瓦时虽然也被强迫下海了好几次，但内心说实话只觉得害怕，留下的尽是些四处逃窜的回忆。

    在遥想当年的莫妮卡面前上演的，正是希利尔完封对手攻击魔术的场面。

    「他的对手可是魔法战社的社长呢，真有一套。」

    「希利尔大人，好强啊。」

    「是呀，在我们学校，用得了短缩咏唱的人大概也只有希利尔……嗯，全校最强的同学八成就是他了吧。」

    耳朵虽然听着菲利克斯讲解的声音，但莫妮卡正心不在焉地用视线追逐着希利尔的身影。

    自菲利克斯暗杀未遂事件以来，大致经过了一个星期。暗杀用魔导具〈螺炎〉已顺利回收，犯人凯西也以家庭因素为名目退学，一切都在台面下处理完毕了。

    唯有一个环节公诸于世，那就是凯西为了制造不在场证明而引发的，资材搬入时的木材倒塌事件。就只有这件事确实留下了记录。

    固定木材的绳索是被凯西刻意切开的。然而，当时碰巧在场的希利尔，一直认定是自己确认不足所致，为此自责不已。

    菲利克斯并未怪罪希利尔，即使如此，希利尔仍无法原谅自己。

    遭卷入事件的莫妮卡，明白错不在希利尔身上。偏偏却无法这样开口主张。因为，倘若那起木材倒塌事件是凯西所策画一事曝光，就会连带挖出暗杀未遂事件的真相。

    一想起上周的点点滴滴，莫妮卡又消沉了起来。

    事件发生当天，莫妮卡虽然不能道出真相，却因为罪恶感的压迫，忍不住在学生会室哇哇大哭。

    在场目睹此景的希利尔与尼尔，次日起都对此避而不谈。这份体贴既教人感谢，又令人深感过意不去。

    （有没有什么，是我能为希利尔大人做的事呢……）

    指导莫妮卡如何办公、在莫妮卡倒下时代为处理业务，又冲巧克力给莫妮卡打气，希利尔总是在莫妮卡有所需要的时候，为她雪中送炭。

    也不单只是希利尔。同班同学拉娜、同属学生会干部的尼尔、任务协助者伊莎贝尔……自从来到这所学校，莫妮卡一直受到好多好多人的帮助。

    自己到底该为了这些温柔的人们，付出怎样的回报才好？

    拉娜说过了──自己并不是想追求什么回报，对朋友亲切根本不需要什么理由，等等。

    有朝一日，自己是不是也能够像她那样，坚强到足以对某人这么说呢？

    （要是可以，就好了。）

    暗中思索着这些事情时，菲利克斯突然轻轻拍了拍莫妮卡的肩膀。

    「来，快乐的散步时光差不多结束了，回到原本的路线去吧。」

    说着说着，菲利克斯令马匹朝原本的道路迈步。

    稍稍仰头偷瞄菲利克斯一眼，感觉他心情正愉快有加。

    「殿下之所以每年必选马术课，是为了像这样，偷窥实践魔术课的授课情景吗？」

    「这也是一种进修喔。了解魔术能做到什么程度的事情，在出事时就能提升下达判断的速度。」

    「原来，如此……？」

    菲利克斯嘴巴上说是在进修，可总觉得理由并不只如此。

    因为，望着古莲与希利尔时，菲利克斯的眼神是那么样地闪闪发光。

    （可是，殿下又说他用不了魔术……）

    「诺顿小姐，姿势，姿势。」

    「好、好的──」

    看来在思考的时候，自己又无意间驼背了。莫妮卡连忙挺直背脊。

    必须思考的事情虽然很多，但是在马背这种陌生的环境下，原本能整理出的结论也整理不出来。

    现在还是专心骑马吧──莫妮卡集中注意力，摆出了端正的姿势。

第三卷 第二章 不守本分

    在赛莲蒂亚学园，每年要选择两门科目作为选修课。

    莫妮卡第一门课选了马术，第二门则是棋艺。在马术课结束的两天后，为了正式上第一堂棋艺课，莫妮卡正朝选修课的指定教室走去。

    在观摩会上虽然与艾利欧特下过一盘，但那时自己还对规则一无所知，这次则姑且有事先预习了教材。

    正当自己在走廊上反刍着昨晚熬夜熟读的教材内容时，走着走着，背后忽然传来一阵朝气十足的嗓音唤住自己。

    「喂──莫妮卡！」

    回头一看，结果不出所料，一位金茶色头发的高个儿青年──古莲正活力充沛地向自己招手。身旁还跟着个头娇小的尼尔，以及尼尔的未婚妻，身材高&#18487;的美女克劳蒂亚。这样的组合感觉有点新奇。

    莫妮卡立刻向三人点头问候。

    「午安。呃──……大家选的课都一样吗？」

    「一点也没错，我们正准备要去上基础魔术学哩！」

    前两天，用飞行魔术飞天的课程是以实技形式练习魔术的实践魔术课。而今天的基础魔术学则是以课堂讲习为主。只要修毕这两门课，明年就可以修习高度实践魔术课。

    高度实践魔术课是希利尔正在修习的科目。看来古莲也考虑明年要跟进。

    「实践魔术可以实际使用好多魔术，上起来很开心，可是今天就必须关在教室里听讲了……尼尔，拜托在我打瞌睡时叫醒我呗。」

    听到古莲一开始就以会打瞌睡为前提开口，尼尔不由得苦笑起来。这时，克劳蒂亚伸出手臂勾起了尼尔的手。

    「只要打瞌睡就能让尼尔叫醒吗？这样啊……听到一件好消息了。」

    「那个，克劳蒂亚小姐你不会打什么瞌睡对吧？」

    面对一脸困惑的尼尔，克劳蒂亚无言地笑了起来。那笑容与其说是微笑，用邪笑形容更为贴切。是一种意味深长的邪恶笑容。

    瞥了这样的两人一眼，古莲兴致勃勃地望向莫妮卡抱在胸前的教材，开口发问：

    「莫妮卡选的是什么课呀？」

    「我选的，是马术跟棋艺……然后今天要上的，是棋艺课。」

    「棋艺啊～总觉得，好像难度很高哩。」

    在道出直率感想的古莲身旁，尼尔笑咪咪地插了嘴：

    「哇～好怀念喔～我跟克劳蒂亚小姐去年也选了棋艺课呢。对吧，克劳蒂亚小姐。」

    「……嗯～是呀。」

    相对于笑容满面的尼尔，克劳蒂亚的表情显得黯淡不已。

    克劳蒂亚虽然是位成天散发阴郁气场的千金大小姐，可就在听到棋艺课三个字的瞬间，那道气场感觉上又变得更加沉重了起来。

    以前，到底发生过什么事呀……莫妮卡正为此不知所措，肩头就突然一沉，感觉被施加了某种压力。

    而且这压力并非来自克劳蒂亚释放的阴郁气场。是物理性的负荷，有人把手搭上了莫妮卡的肩膀。

    动作僵硬地回过头来，便当场与一对俯视着自己的双眼四目交接。那是学生会书记──艾利欧特&#8226;霍华德。

    「嗨～小松鼠。你等下要上棋艺课对吧。既然选了一样的课，咱们就一同动身吧。」

    脸上挂的虽然是开朗的笑容，艾利欧特的真意却教人摸不透，害莫妮卡紧张到身体动弹不得。

    艾利欧特是一个奉行阶级至上主义的人，正因此，他对于平民出身却获选为学生会干部的莫妮卡相当不以为然。

    遇到冒充艾柏特商会成员的入侵者时，艾利欧特这么说过──

    我跟毫无背负半点责任的你，是不一样的。

    这一定是他在看待莫妮卡时，内心最真切的想法。

    仔细一想，自那场骚动以来，艾利欧特都忙着为事件善后四处奔波，莫妮卡和他连好好交谈的机会都没有。

    （唔呜～气氛好凝重……）

    抱着教材低头的同时，搭在肩上的手突然开始使力。

    艾利欧特语调不羁地开口：

    「还不快走。」

    「好、好的──」

    莫妮卡向古莲一行人点头致意，随着艾利欧特一起离开现场。

    艾利欧特什么也没说，只是一个劲儿快步前行，所以莫妮卡必须小跑步才追得上他。为了不要跟丢艾利欧特，莫妮卡呼呼喘着大气跑个不停。

    总算抵达教室后，莫妮卡正为了要坐在哪个位子伤脑筋，艾利欧特便努着下巴朝窗边的座位示意。

    「就那儿，坐吧。来下一盘啊。」

    说着说着，不待莫妮卡回应，艾利欧特已经从柜子里取出棋盘。

    莫妮卡按吩咐就坐后，艾利欧特两手各掏出一只棋子，分别是白色与黑色的国王，并伸手到桌面下合掌几度交换，再将双拳举至莫妮卡面前。

    「选个喜欢的吧。」

    「那、那～呃──……那就，这边。」

    打开莫妮卡指定的拳头，掌心出现的是黑色国王。

    白方的艾利欧特先攻，莫妮卡则是后攻的黑方。

    莫妮卡还在笨手笨脚地排黑方的棋，早已完事的艾利欧特就托着腮，向她「嗳～」了一声。

    闻言，莫妮卡停下摆棋的手，抬头望向艾利欧特。

    「是、是的──……请问，有什么事？」

    「上次那盘，观摩会上的对局。」

    艾利欧特用指尖戳着棋子，以喃喃自语的态度接话。

    「我明明就没教过你入堡相关规则，自己却靠着入堡取胜……为什么，你不在大家面前揭穿这件事？」

    莫妮卡不解地眨眼。

    观摩会上的对局──生平第一盘棋，自己到现在仍记忆犹新。

    艾利欧特让了一子皇后，还放莫妮卡先攻的那盘棋。

    序盘为止的优势都在莫妮卡这方。但，在最后的最后，艾利欧特用上了能只花一步就让国王与城堡同时动作的入堡，莫妮卡因而吞败。

    在那时，莫妮卡根本不晓得有入堡这种特殊规则存在，故可说是理所当然的败北。

    眼见莫妮卡烦恼着不知如何回答，艾利欧特又继续开口：

    「诺顿小姐，你应该是有权利指责我的。指责我那样的作法并不公平。」

    莫妮卡忽地想起──

    这几天来，艾利欧特在学生会总是欲言又止地走向莫妮卡，但还没开口又拉开距离。那些反覆上演的诡异举动，该不会就是想要谈这件事吧？

    「呃──关于这个……」

    慎重选择用词的同时，莫妮卡答道：

    「若是我某位熟识的人，一定会向我这么说……」

    浮现在莫妮卡脑海的，是同属七贤人的同期──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱。

    换作是他，肯定一字不差地如此扬言──

    「『连正式规则都没事先调查清楚，就把他人的解说囫囵吞枣下场比试，只能怪你自己蠢喔』……这样。」

    莫妮卡这番回答，听得艾利欧特哑口无言，嘴巴都忘了合上。

    「慢着，你那什么熟人的个性是不是很有问题啊？」

    「呃──可是，我真的也觉得，事实就像这样没错……之前，请他教我玩牌的时候，他也是对我这么说──『胜负早在上牌桌之前就开始了』。」

    艾利欧特长叹一口大气，双手高举摆出投降的动作。

    「喂喂喂，饶了我吧。我可不是因为想坑你一把才故意不教你入堡的。说实话，我根本就觉得入堡之类的规则门外汉听也听不懂，还以为连入堡都用不着就能轻松取胜，是我把你看扁了啊。」

    莫妮卡暧昧地「喔……」了一声，艾利欧特见状，露出苦涩的表情。接着，他伸手拨起头发，原本梳理整齐的浏海就这么被拨得一团乱。

    「听了这些该生气才对吧？我不但瞧不起诺顿小姐你，还自个儿恼羞成怒，用上教都没教你的入堡硬是抢下一胜耶。这种作法岂止不公平，根本是贵族该引以为耻，绝不能做出的举动啊。」

    「呃──……那个……」

    莫妮卡烦恼了起来。她完全无法理解，自己到底该为了艾利欧特这番话的哪个环节生气。

    关于遭人瞧不起这件事，莫妮卡从未有过因此动怒的印象。真要说起来，被人莫名捧上天还比较让她头痛。

    至于艾利欧特没教自己入堡这点，莫妮卡也想不出有什么好责怪他的理由。毕竟，莫妮卡相信是没事先查明规则的自己不好。

    到头来，莫妮卡只能搓着手指，低声咕哝道：

    「真的很抱歉。我实在想不到，有什么该生气的，理由。」

    话一出口，艾利欧特不知为何惊讶地睁大了他的下垂眼。

    自己说的话有那么奇怪吗？心里虽感困惑，莫妮卡还是继续解释：

    「我只要，能够学会下棋就行了，所以……」

    动手排好剩下的棋子，莫妮卡望向艾利欧特开口：

    「对局，请多多指教。」

    莫妮卡脸上的表情消失了。那稚气未脱的脸蛋已不见方才的战战兢兢，而是带着沉稳恬静的眼神等待艾利欧特的第一手棋。

    艾利欧特缓缓吐了一口气，伸手执起一只白色士兵。

    「别期待我放水，我会赢的。」

    「能够这样，我才比较开心。」

    「很敢说嘛，等下可别输到哭出来啊，小松鼠。」

    操着莫名喜悦的嗓音，艾利欧特动起了棋子。

    ＊　＊　＊

    那是戴资维伯爵嫡子──艾利欧特&#8226;霍华德还年仅六岁时发生的事。

    在父亲带领下，艾利欧特初次到访克拉克福特公爵宅邸，并邂逅公爵之外孙──王国第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    菲利克斯与艾利欧特同龄。他似乎体弱多病，为了疗养，才会离开城堡住到外祖父的家。之所以会带艾利欧特来到宅邸，就是为了当这位第二王子的玩伴。

    可是，艾利欧特却很讨厌菲利克斯。

    菲利克斯是个笨手笨脚的少年，运动神经奇差无比。

    他瘦弱到连训练用的剑都举不起来，而且若没有侍从在后支撑，就连马都没办法好好骑。

    社交舞更是跳得一塌糊涂。再加上记性不佳，考试的成绩完全不堪入目。真的就是个干什么都不行的无用废柴。

    岂止如此，菲利克斯甚至异常怕生。在外人面前连话都说不好，没事就咬到舌头低头不语，想要他好好打招呼比登天还难。

    比起菲利克斯，那个老待在他身边的少年侍从，言行举止都比一国王子来得落落大方许多，情况就是这么严重。

    艾利欧特几乎要同情起那位少年侍从，竟然必须服侍一个这么废的矮冬瓜主子，肯定吃尽了苦头。

    菲利克斯明明这么无能，将来有一天，他却可能会立于自己之上。光想到这里，艾利欧特就难以自拔地怒火中烧。

    所以，那时的艾利欧特就在符合六岁年纪的恶作剧心态驱使下，有事没事就数落菲利克斯，揶揄菲利克斯。

    每每遭到艾利欧特冷言冷语，菲利克斯就会难过地低头这么说：

    「没能好好表现，真的很抱歉……」

    多凄惨的家伙啊。明明是个身分远较艾利欧特高上许多的人。

    明明他总有一天，必须立于万人之上才行。

    事事不如人的菲利克斯，就只有一项特长的知识格外丰富。那就是天文学。

    明明王族进修天文学也派不上任何用场，菲利克斯却只要谈及星星，双眼就闪闪发亮，一有闲暇就偷看天文相关读物。

    所以，艾利欧特故意瞒着大人与侍从，把菲利克斯珍爱的天文学书籍偷偷藏到了庭园的树上。

    一如所料，菲利克斯哭丧着脸，恳求艾利欧特把书还给他。

    「书就放在那棵树上啊。那树又没多高，这点程度很轻松就能拿到吧？」

    菲利克斯一脸铁青地抬头望向树木。要一个运动神经奇差无比的小男孩自个儿爬到树上，根本是天方夜谭。

    对此心知肚明的艾利欧特，不怀好意地笑着挑衅少年。

    「要像平常那样，哭着找你的侍从帮忙吗？还是要去拜托你伟大的外公？说你自己一个人什么都办不到～」

    「…………唔……」

    菲利克斯一脸严肃地仰头望向树木，一会儿之后，终于紧咬嘴唇，开始奋力爬树。

    可是，他手脚使力的方式完全不像样。才只爬了几下，菲利克斯就嘎答嘎答地浑身发抖，再也动弹不得。

    「胆小鬼。」

    听到艾利欧特如此低声数落，菲利克斯硬是向树枝伸出颤抖的手臂……但却没能抓好树枝，硬生生跌落在地。

    毕竟不是多么大不了的高度，艾利欧特就只是默默地冷眼旁观，然而倒在地面上的菲利克斯，模样却显得有点不对劲。

    忐忑不安地走近一看，才发现菲利克斯的侧腹刺进了一枝锐利的树枝。那是碰巧落在地面上的树枝，菲利克斯坠地时不幸压到了。以树枝刺伤的部位为中心，菲利克斯衣物上的鲜红色开始逐渐染开。

    艾利欧特脸色苍白地惨叫起来，向大人们求救。

    「你知道自己干了什么好事吗！」

    如此开口斥责的父亲，朝艾利欧特的脸颊赏了一拳。

    艾利欧特没有找借口开脱。他知道一切都是肇因于自己轻率的举动。

    菲利克斯伤得不深，不会危及性命。但，伤口还是必须缝上几针才能痊愈。

    「你让那位大人留下了一辈子也无法磨灭的伤痕。如此的罪行，就凭你这条命根本赔不起。」

    口出此言的父亲，已经做好了赔上自己人头的心理准备。

    这时，却有人从旁插嘴，那就是刚结束治疗的菲利克斯。

    「请先等一等！」

    在少年侍从的扶持下，菲利克斯硬撑起自己的双腿站直。

    他的脸色发青，不停渗出冷汗。这也是当然的，不久之前，他才刚结束伤口的缝合手术。

    「不是艾利欧特的错，是我自己恶作剧，爬到树上去的。艾利欧特不但百般阻止，我不慎失足时，他还挺身保护我。」

    彻底的瞒天大谎。菲利克斯坠地的瞬间，艾利欧特只是在一旁冷笑而已。还自以为那种高度根本不可能受伤。

    结果，多亏了菲利克斯的包庇，艾利欧特总算免除责罚。

    父亲也保住了项上人头。

    之后，艾利欧特闯进菲利克斯的房间，开口质问：

    「你为什么要包庇我？那场意外明明是我的错啊？你被我害得受重伤不是吗？」

    难不成是想卖自己人情吗？正当艾利欧特浮现这种猜疑时，菲利克斯一脸为难地垂下眉角，孱弱地笑了笑。

    「从树上摔下来，只能怪我自己太不会爬树。所以说，我想不到必须责备艾利欧特的理由。」

    口吻之冷静，简直就像在阐述理所当然的言论一般。

    这个小男孩是真心认为，没能好好爬树，是他自己不好。

    「……等你伤好了，我再教你怎么爬树。」

    听到艾利欧特这么嘀咕，菲利克斯水蓝色的眼睛立刻闪闪发亮起来。

    「真的吗？好开心。我从以前就在想，如果能从树上看，星星看起来一定更漂亮呢。」

    说着说着，菲利克斯笑了起来，那是一脸发自内心喜悦的笑容。

    ＊　＊　＊

    往事之所以在脑海内唐突复苏，是因为莫妮卡&#8226;诺顿的言论，与记忆中的少年重合了。

    面对艾利欧特提出「为什么不怪我」的质疑，莫妮卡的回答是「想不到生气的理由」。

    而且用的还是与那位少年同样的表情。

    （喔……这下总算搞懂了……所以「那家伙」才会那么眷顾诺顿小姐吗！）

    在脑海的一角浮现这种想法，艾利欧特挪了挪白方的主教。

    紧接着，莫妮卡毫不迟疑地动起了棋子。

    上次虽然也是这样，可莫妮卡下棋的速度实在快得异常。基本上没看过她长考。每当艾利欧特下好一步，她就马上会跟进一步。

    就这样，在莫妮卡动完黑方皇后之后，这盘棋结束了。

    艾利欧特紧紧盯着盘面，开口道出──

    「……逼和（Stalemate）吗。」

    这次没有让子，而且由艾利欧特先攻，最终却仍以和棋收场。

    不仅如此，对手，还是个只下过几次棋的小姑娘。

    而莫妮卡既没露出悔恨的表情，也并未表现得开心，就只是紧紧凝视着盘面不放。恐怕她的脑海里，正在回忆这盘棋的经过吧。

    「下棋这档事，是会反映出人的性格的。」

    「咦？」

    艾利欧特那有如自言自语的咕哝，令莫妮卡不停眨起眼睛，抬头望向艾利欧特。

    小小耸了耸肩，艾利欧特继续说道：

    「像希利尔就非常好懂，走的是死守国王路线，就是所谓的坚守型棋手啦。你则正好相反。」

    严格说来，莫妮卡的下棋风格与攻击型有点出入。

    真要说的话，她是彻底讲求合理性，杜绝赘步的类型。

    「你呢～如果是为了求胜，连国王都会拿来当诱饵对吧。」

    对于莫妮卡&#8226;诺顿而言，无论是国王还是士兵，作为棋子的价值都是同等的。

    只要能多少提升胜率，不管怎样的棋子都能毫不犹豫地拿来牺牲。正因如此，她才会强得无情。

    如果莫妮卡再累积更多的经验，学会如何勾心斗角……想必会成为令人望之生怯的怪物吧。这样的预感，令艾利欧特背脊不由得打了阵哆嗦。

    那小小身躯内蕴藏的压倒性潜能，就连菲利克斯都无法评估，明明如此，个性却内向又自卑。这种不协调感实在过于异质。

    就在艾利欧特眯起他的下垂眼仔细观察时，莫妮卡微微开了口：

    「霍华德大人下棋的，风格……」

    「喔？你这门外汉也能评论我的棋艺吗？」

    「在我看起来，感觉很执着于棋种的本分。」

    艾利欧特的眉头当场为之一颤。

    莫妮卡这番说词，就与从前博弈德老师的评语如出一辙。艾利欧特下棋时，太过于固执要让棋子发挥其既有的功能。

    皇后就要像皇后，城堡就要像城堡。他的布阵方式，讲求的都是如何让强力的棋种发挥。

    在某种意义上，这正好与莫妮卡对棋子一视同仁的风格处于两个极端。

    莫妮卡指向艾利欧特阵营的士兵开口：

    「刚才那盘棋，有出现过士兵能够升变的局面。可是，尽管升变是当下最佳的选择，霍华德大人还是没有这么做。」

    所谓的升变，是指抵达敌方阵营最深处的士兵，可以越级晋升为皇后之类的棋种。而艾利欧特刻意放弃了这项权利。

    亏你能注意到──艾利欧特悄悄地赞叹，扬起嘴角故作嘲讽地笑了笑。

    「我呢，最讨厌那种不守本分的事。」

    抵达敌阵深处的士兵可以越级晋升。这种规则简直令艾利欧特恨之入骨。

    「我的叔父啊～也不知发什么神经，竟然被平民女人拐骗，娶她作了正妻。嘴巴说什么她心地善良又纯朴。结果咧？那女人背叛叔父，把家产挥霍一空。想不开的叔父……最后上吊自杀了。」

    而目睹这般凄凉下场的，是跑来找最喜欢的叔父学下棋的艾利欧特。

    当时的光景，艾利欧特如今仍历历在目。

    叔父的宅邸内，值钱物品几乎全被席卷一空。平民出身的妻子发现叔父身亡，把能卖钱的东西搜刮完就跑了。甚至吝于凭吊这个被自己逼死的男人。

    「你懂吗？平民就该像个平民，贵族就该像个贵族。一旦妄想跨越身分差距，最后一定会有某人得承受不幸。」

    所以，艾利欧特才会痛恨不知天高地厚，不守自己本分的平民。看到那种麻雀变凤凰的暴发户就觉得想吐。

    起初，艾利欧特对于莫妮卡也是抱着类似的感情。

    莫妮卡&#8226;诺顿明明是平民出身，却厚脸皮地跑来赛莲蒂亚学园就读，到头来，甚至还获选为学生会干部，完全视自己的阶级为无物。

    这样的莫妮卡看在艾利欧特眼里，实在碍眼得无以复加……至少先前是如此。

    （偶尔就会有这种人嘛。身怀压倒性天分与潜能，轻描淡写就能摆脱身分地位的束缚。）

    到底该怎么看待这种人才好，艾利欧特至今都还找不到答案。

    所以，现在只能带着满脸的苦涩送她一句忠告。

    「要如何评断诺顿小姐你这个人──我就暂且保留吧。只是，我得给你一个忠告。」

    艾利欧特在椅子上翘起二郎腿，露出严肃的表情直视莫妮卡。

    接着，他有如要刻划在莫妮卡内心似的，一字一句缓缓道出这段话：

    「身怀罕见天分出生的平民，往往不是遭到无能之人的嫉妒，就是受到狡猾之辈的利用。我就认识个因为这样，人生被搅和得一团糟的家伙。」

    这段容易激起不安的发言，听得莫妮卡一脸铁青。

    然后，艾利欧特带着他一如往常的讽刺态度，轻轻耸肩笑了笑。

    「你处世时就尽管多加提防吧。反正，往后的你，一定会更加引人注目。」

    「……咦？」

    莫妮卡虽然没有注意到，但始终有位人物，从远处一直默默守候两人下棋的过程。

    那是位一身铜筋铁骨，顶上无毛的魁梧巨汉。也就是负责指导这门课的博弈德老师。

    博弈德老师拾起粉笔，开始在黑板上撰写文字。

    受艾利欧特的视线影响，望向黑板的莫妮卡，在确认文字内容之后当场僵在原地。

    【棋艺大会&#8226;代表选手】

    先锋：莫妮卡&#8226;诺顿

    中坚：班哲明&#8226;摩尔丁

    大将：艾利欧特&#8226;霍华德

    莫妮卡圆滚滚的眼睛睁得老大，惨白的嘴唇不停战栗发抖。

    「棋、棋艺大会……？」

    「在校庆前一周周末，会找其他学校的代表选手一起来下棋啦。你在审预算的时候也有看到类似的活动吧。」

    「要、要我出场……？」

    正当莫妮卡满脸铁青地打颤，便看见博弈德老师踩着沉重无比的脚步一步步走来。

    这位散发身经百战佣兵气息，威严十足的博弈德老师，举起他感觉能轻易捏碎人脑袋的巨大手掌，拍了拍莫妮卡的肩膀。

    然后，面无表情地以低沉嗓音开口：

    「我很看好你。」

    「不、不不不、不不、不不不、不──……」

    八成是想说「不可能啦」吧──心里虽然这样想，艾利欧特还是耸耸肩，开口为莫妮卡打气。

    「也罢，放轻松点上场吧，诺顿小姐。」

    莫妮卡还是如抽搐似地反覆咕哝着「不不不不」。照这样子看来，八成魂都已经去了一半吧。

    就连这种耐不住压力的地方，都与回忆中的少年像一个模子印出来的。

    这场棋艺大会，似乎是已经行之有年的传统例行盛会，包含赛莲蒂亚学园在内，每年都要从三所学校各选出三名代表选手进行比赛。

    如此重要的比赛，各大名校的代表都堪称是赌上校园的尊严出赛，然而被选作选手的莫妮卡，除了为难还是为难。

    获选为代表自然是相当光荣，可是莫妮卡在类似经历上的回忆并不愉快。

    回想两年前，当时还在魔术师养成机构米妮瓦就读的莫妮卡，是所属于基甸&#8226;拉塞福教授门下的研究生。

    拉塞福教授是剃得一头白色短发，眼光犀利的老人。个性虽然顽固又乖僻，但在研究方面基本上给予莫妮卡相当的自由，不会多加干涉。

    正因如此，莫妮卡一年到头都窝在研究室里，专注于魔术式的研究。不过某一天，叼着菸斗吐气的拉塞福教授，却突然向莫妮卡这么说──

    『喔，艾瓦雷特。我说，你到七贤人的甄选会露露脸去。』

    七贤人乃是利迪尔王国魔术师的顶点。选拔那般厉害人物的甄选会，哪可能抱着去露露脸的轻描淡写心情出席。

    还以为拉塞福教授只是在开些坏心眼的玩笑，才发现他早就送出推荐函，书面送审相关手续也尽数办理完毕，而且还审核通过了。

    『为、为什么，会是我～？……不行，我不行啦！绝对不可能啦～！』

    结果，躲到研究室窗帘后瑟缩发抖的莫妮卡，就这么被拉塞福教授连同窗帘一起打包带走，强制送到七贤人甄选会的会场放生。

    之后，明明莫妮卡犯下在面试时晕倒这种惊人失态，依然当选成了七贤人。

    说实话，当上七贤人的压力大到莫妮卡胃痛。即使如此，她还是想把这个消息告诉两个人。

    第一个是养母。至于另外一个，则是自己唯一的朋友。

    都是多亏了那个朋友，莫妮卡才能努力适应米妮瓦的生活，习得无咏唱魔术。所以她觉得，非得通知他一声不可。

    虽然与那个朋友已经疏远了一阵子，但只要向他回报自己当上七贤人的事，他一定会开口夸奖，然后……

    「喂，诺顿小姐。你想撞墙吗。」

    一阵唤声自头上传来， 吓得莫妮卡当场肩头直打颤。

    这里并不是米妮瓦，是赛莲蒂亚学园，为了执行第二王子的护卫任务，自己正化名莫妮卡&#8226;诺顿潜入校园。

    然后，获选为棋艺大会代表选手的莫妮卡，刚与艾利欧特一同在教职员室办完相关手续，正准备要回学生会室报告。

    「对不起……」

    莫妮卡抬头望向身旁的艾利欧特，有气无力地道歉。

    看到莫妮卡消沉得这么明显，艾利欧特不禁有点傻眼。

    「都获选为代表选手了，你表情看起来却一点也不开心啊。」

    莫妮卡还支支吾吾地答不上话来，艾利欧特已经在学生会室前停下了脚步。

    「也罢，无论如何，咱们向殿下报告一声吧。」

    「呜……好的……」

    必须向菲利克斯回报，对莫妮卡而言也是一项不小的压力。

    再怎么说，接下来这段期间为了准备棋艺大会，莫妮卡与艾利欧特都必须利用下课与放学后的时间接受特别训练。理所当然地，学生会干部的工作将会因此停滞。

    （这样子，又要给希利尔大人添麻烦了……）

    才正为了每次都让他帮忙，不知道能为他做些什么，就遇到这种状况。

    正当莫妮卡愈想愈消沉，带着如泥泞般黯淡的表情低下头时，艾利欧特打开了学生会室的大门。

    学生会室里，菲利克斯与希利尔两人正拿着文件讨论公事。布莉吉特与尼尔不见人影，似乎在忙其他工作的样子。

    菲利克斯将视线自文件上挪开，抬头交互望向莫妮卡与艾利欧特，同时露出微笑。

    「棋艺大会的事我听说喽。今年也有两名学生会干部中选，实在令人开心。还请你们代表赛莲蒂亚学园好好加油。到大会结束为止，学生会的工作都会帮你们减量的。」

    莫妮卡一瞥一瞥地瞄向希利尔。只见他正与平时无异，一脸严肃地双手抱胸，望着莫妮卡与艾利欧特。

    （希利尔大人会不会觉得我给他添麻烦……不要啊……）

    无意识握紧拳头的莫妮卡，使劲从喉咙挤出声音开口：

    「那个，殿下，希利尔大人……那个，我份内的工作，我会带回宿舍处理的……」

    「你在胡说什么。」

    希利尔劈头就驳回莫妮卡的主张。

    莫妮卡吓得肩头一颤，希利尔则摆出一如往常的高傲态度接话：

    「棋艺大会的会场就在我们赛莲蒂亚学园。大会当天，我们学生会干部也会在场因应各种事宜。你给我专注在精进棋艺上，不准丢殿下的脸。」

    希利尔这番话，听得艾利欧特不停点头称是。

    「没错没错，不然要是诺顿小姐那么埋头苦干，我岂不是也得把工作带回去处理了吗。」

    「可、可是……」

    莫妮卡还是支支吾吾地想辩解，这时，菲利克斯以沉稳的语调开口了：

    「诺顿小姐，我去年也出赛了棋艺大会喔。」

    「殿下也，被选作代表了吗。」

    「嗯，那时候，在学生会的工作上，我也是受过其他干部们的帮忙喔。所以说，今年是不是可以轮到我帮你们减轻负担呢？」

    即使莫妮卡被选作代表，菲利克斯与希利尔的态度还是没有任何改变。

    既没有露出困扰的表情，也没有摆出嫌麻烦的态度。

    莫妮卡总算松开紧握的拳头，向两人深深一鞠躬。

    「非常谢谢你们。」

    出口的这句感谢，流利到连自己都惊讶。

    发现自己能够免于大舌头，通顺地表达谢意，令莫妮卡稍微有点骄傲。

    菲利克斯回了一句「用不着这么客气」并露出有点挖苦人的笑容。

    「只是，记得别太钻牛角尖喔。毕竟，你看起来有事没事就容易牺牲睡眠呢。」

    「……啊呜……」

    事实上，自从莫妮卡第一次与艾利欧特对奕的那天起，她就去图书馆借了参考书，废寝忘食地热心研读。

    尤其最近又因为凯西的事，一连好几天辗转难眠。为了转移注意力，她干脆窝在阁楼间埋头研究棋路。

    莫妮卡没有棋盘，所以她在画了格子的纸上摆满木片或小石子当作棋子，自己跟自己下棋。然后下着下着才发现，天色已经不知不觉转亮。这样的发展，在近来算是家常便饭。

    自己被这样的生活搞到睡眠不足的事，似乎被菲利克斯看穿了。

    莫妮卡忸忸怩怩地搓着指头，艾利欧特像是想起什么似的，转头望向希利尔，咧嘴浮现坏心眼的笑容。

    「这么一提，以前好像有个家伙下棋下输我不甘心，牺牲睡眠疯狂钻研棋艺，到头来却在对局时不支倒地嘛。对吧，希利尔？」

    「……我还有事得去各大社团找社长们讨论，恕我先行告退。」

    扳着一张脸别过头去的希利尔，快步走出了学生会室。

    「艾利欧特，希利尔个性就是那么认真，这样挖苦他不好喔。」

    菲利克斯出言指责，艾利欧特却只是轻轻耸了耸肩。

    眼见艾利欧特无意反省，菲利克斯苦笑着说道：

    「话说，就艾利欧特看来，我们学生会的小松鼠小姐，现在的实力大概在什么水准？」

    「强得无情喔。明明就还没对奕过几局，却已经下到跟我逼和了。」

    「喔～？」

    语调夹杂些许讶异的菲利克斯自椅面起身，从柜子里拿出了棋盘与棋子。

    将成套棋具摆上迎宾桌之后，菲利克斯望向莫妮卡开口：

    「和我来一局如何？既然要在棋艺大会出赛，多找些对手切磋不会吃亏喔。」

    「不、不了，怎么可以妨碍殿下办公……」

    「我现在正好在等各大社团的社长回应，闲得发慌呢。不如这样吧……你要是赢了，我就答应你一个要求，什么内容都可以。」

    听到菲利克斯的提议，莫妮卡不由得瞪大了双眼。

    平时总是黯淡无光的褐色瞳孔，在光线映照下闪烁起新叶色的光芒。

    「真的……什么样的要求，都可以吗？」

    「嗯，当然。」

    说实话，莫妮卡打从很久以前就有件事想拜托菲利克斯。

    以往莫妮卡一直没能鼓起勇气开口，如今机会来了。

    莫妮卡干劲十足地从鼻子哼了一声，在菲利克斯的对面就坐。

    「还、还请多多指教！」

    这下可千万不能输──莫妮卡暗自卯足了劲。望着她这样的反应，菲利克斯似乎显得有点愉快。

    与莫妮卡对奕的菲利克斯，心中暗自涌现无比的雀跃。

    莫妮卡基本上是个不会主动开口要东西的少女。就算只是借根羽毛笔，都满脸过意不去地忸忸怩怩个半天。

    这样的她竟然想向自己提出要求！

    到底这只小松鼠想开口拜托什么，实在令人好奇。

    近来，莫妮卡无论课业或学生会业务都勤奋有加，如果她真的提出了什么想要的东西，就赏给她当奖品也无妨。

    涌现在菲利克斯脑海的，是不久前莫妮卡与希利尔一起喝巧克力的光景。

    总觉得，他中意的那只小松鼠，最近好像莫名亲近希利尔。连唤法曾几何时都从艾仕利大人变成了希利尔大人。明明菲利克斯现在都还只被唤作殿下呢。

    换句话说，他正为了自己宠爱的小动物跑去黏别人而闹别扭。

    （要说这孩子会想要的东西……数学相关书籍之类的吗？）

    到时候，找几本绝无仅有的珍奇刊物送给她，看看小松鼠仰天长啸的模样，感觉也挺有趣的。

    在这种念头的驱使下，菲利克斯伸手挪起了棋子。

    打算巧妙落败的菲利克斯，以及平静地进攻的莫妮卡，两者只花了大约一小时，便干脆地分出胜负。

    菲利克斯放水当然也是理由之一，但比这更关键的，是莫妮卡进攻的方式毫不手软。艾利欧特那番「强得无情」的评语实在贴切至极。

    「这样子就，将死了。」

    如此宣言之后，莫妮卡「呼～」地吐了口气。

    对局过程中几乎要令人恐惧的扑克脸，也变回了一如往常的纯真表情。

    （放水稍微放过头了吗……也罢，反正原本就打算要输的。）

    就在菲利克斯想着这些事情时，始终在旁守候这盘一面倒对局的艾利欧特，抽搐着暴露的青筋瞪向莫妮卡开口：

    「总算给我抓到了，诺顿小姐……你中午和我对局时，手下留情了是吧？」

    艾利欧特这番话，吓得莫妮卡一脸吃惊地摇头。

    「不、不是的，我才没有，手下留情什么的！」

    莫妮卡拼命否认艾利欧特的指责……

    「我从头到尾都以逼和为目标，全力以赴对局啊！」

    ──并漂亮地自爆。

    「果然你打一开始就打算要逼和是吧！你知道吗？这种举动在世间就叫做手，下，留，情，啦！」

    艾利欧特以洋溢着怒火的嗓音低吼，伸手一把拧住莫妮卡的右脸颊。她肌肉比率偏少的脸皮，比想像中更富伸缩性。

    莫妮卡抽噎个不停，哭着帮自己辩解。

    「因为我很想检证有哪些模式能够逼和嘛～～……」

    「所以你就拿我来当实验台是吧。我真的怒了。看我还不找博弈德老师告状，要他把大将跟先锋的人选对调！」

    「不要啊～～对不起～～～～！」

    拧着哀号莫妮卡脸颊的艾利欧特，脸上露出的是令人好生怀念的捣蛋鬼表情。

    艾利欧特虽然对于保持贵族风范一事相当固执，但小时候的他其实是个调皮捣蛋的小顽童，这点菲利克斯很清楚。

    （嗯～元气十足呢～）

    望着明明在生气，却显得莫名开心的艾利欧特，菲利克斯苦笑了起来。

    「就先放过她吧。免得小松鼠脸颊到时变得跟塞了树果没两样。」

    艾利欧特一脸不甘愿地从莫妮卡脸上松手，莫妮卡这才吸着鼻子啜泣，揉揉自己被拧得通红的脸庞。

    「所以，诺顿小姐你想开口向我要求什么呢？」

    「什、什么样的要求都可以对吗？」

    「嗯，当然。」

    菲利克斯温和地点头后，莫妮卡少见地摆出一本正经的表情，握紧拳头开口：

    「我希望殿下，不要再把我叫成，小松鼠！」

    「…………」

    脸上的笑容温和依旧，笑咪咪的菲利克斯无言地伸出手来，朝莫妮卡的左脸一把捏去。

    「为、为什么～～～～～～～～？」

    「哇～真的好能伸缩。嗯，感觉这捏起来会让人上瘾呢。」

    「浩痛哇～～～～」

    「啊，抱歉喔，莫妮卡。」

    菲利克斯俐落地松手，哭得一把鼻涕一把眼泪的莫妮卡，在揉左右脸颊的同时，睁着撑大到极限的双眼望向菲利克斯，不敢置信地开口：

    「刚、刚才……咦，那个……」

    「嗯，怎么了吗，莫妮卡？」

    面对笑容满面的菲利克斯，莫妮卡成功表演了如何在双颊红肿的同时让脸色发青的特技。

    莫妮卡就这么维持着双手敷住脸颊的姿势，浑身打颤得喀哒喀哒作响。

    「那、那个，至少，请像其他各位那样，叫我诺顿小姐，或诺顿会计之类的……」

    「你的要求不是别再叫你小松鼠而已吗？关于替代用的称呼，你应该没有特别指定才对呀。」

    菲利克斯故作若无其事地回答，这下莫妮卡终于再也动弹不得。

    虽然菲利克斯无从得知，但这时，〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱正在莫妮卡的脑里放声大笑。

    『哈～哈～哈～！怪你自己条件订得不够严谨，才会落得这番下场喔，同期阁下。』

    赢了对局却输了胜负，讲的就是这种状况──哭得不成人形的莫妮卡切身体会到了这个事实。

    ＊　＊　＊

    在棋艺大会上，以赛莲蒂亚学园中坚选手身分出赛的班哲明&#8226;摩尔丁，是宫廷音乐家家庭出身的高中部三年级同学。

    自幼接触音乐，从演奏到作曲样样涉猎的他，谣传已经在社交界养出了一票粉丝，好像是这样。

    这样的班哲明，留有一头长及下巴，修剪平整的亚麻色妹妹头，是个外表纤细又梦幻的青年。

    ……重申一次，他是个纤细又梦幻的青年。

    「棋艺就是音乐！棋谱即为谱面！只要看过棋谱，实际交手一局，便能掌握对手下棋时的音乐性！有的人偏好强（Forte）！强（Forte）！突强（Sforzando）！这样激烈进攻的下法，也有人独钟古典曲般庄严的严阵以待棋风！艾利欧特的下法正有如行进曲！那种如军队行进般纪律严明的曲调，令人感受到契合格律的美感与强势！没错，只要竖耳聆听，几乎随时可以听见！那引爆战火的响亮喇叭声！还有军马蹴地前行的勇猛脚步声！」

    （插图007）

    眼见班哲明滔滔不绝地讲得满脸通红又口沫横飞，莫妮卡不由得好奇他到底什么时候才要换气。

    至于站在莫妮卡身旁的艾利欧特，则露出一脸疲惫不堪的表情。

    「他就是这样，有点艺术家性格。哎～反正只要一开口就没完没了。」

    「呃，喔……」

    「劝你左耳进右耳出比较好。」

    也不晓得艾利欧特这些话班哲明到底有没有听进去，只见他举起纤细的手指，有如挥舞指挥棒似地甩动，一脸恍惚地望向棋盘。

    棋盘上的棋子，仍维持着莫妮卡与班哲明对局结束时的战况。

    「诺顿小姐的棋风若打个比方，就像是管弦乐演奏的组曲！是从序曲到终曲的每一道音色都经过缜密计算，毫无一丝多余或累赘的谱面。透过所有乐器齐奏而成之完美和声所谱出的雄伟庄严旋律，正有如音乐家灵魂的集大成！就算要说是音乐之神赐予我们的奇迹乐谱也不为过！换句话说，我想表达的是……」

    说到这里，班哲明转身面向莫妮卡，举手轻轻拍在她纤弱的肩膀上说道：

    「大将非你莫属。加油吧。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    艾利欧特轻描淡写地同意了班哲明的发言。

    莫妮卡不由得抱头弯下腰去弓成一团，大声哀嚎起来：

    「不、不不、不可能啦～～～～！」

    在为了棋艺大会而展开的特训中，莫妮卡首度与担任中坚的班哲明&#8226;摩尔丁对奕。

    毕竟也不是白白被选作代表，班哲明着实是个劲敌。不过，受到艾利欧特事先「不准逼和喔」的再三叮咛影响，莫妮卡使出浑身解数应战，并取得了胜利。

    胜利之后的发展，就如方才所示。

    「三人里头实力最差的就是我。既然如此，当然该由我当先锋！」

    班哲明讲得理直气壮，莫妮卡只得猛力摇头。

    「没有这回事，我是对棋艺涉猎最浅的，所以……」

    「无论涉猎是浅是深，大将就该由最强的人当。我既不说谎也不客套！我家的家训就是『债主与情人可以瞒，音乐与下棋不能骗』！」

    实在不是什么可以抬头挺胸表明的家训。

    莫妮卡向艾利欧特投以求救的眼神，但他只是耸了耸肩。

    有如视艾利欧特的傻眼视线等反应为无物，班哲明再度挥起指头发表高见。

    「听好了，诺顿小姐。我的棋风就是无限的音乐。时而激昂，时而惆怅。轻快也好、厚重也好，雄伟又庄严也好！各式各样百花争鸣的音乐性，我全都可以透过棋路重现，在棋盘上演奏──话虽如此，也不代表我的棋艺就有多么高超！」

    「那个，我觉得已经十分精湛了……」

    「我的实力的确～还过得去～勉勉强强～算是高明的那方，但我很有自觉，自己并没有强到能在大赛脱颖而出。然而你却不同，你的实力是货真价实的。你不当大将，还有谁能当大将！」

    艾利欧特不停点头，就像在附和「没错没错」似的。

    不妙，再这样下去自己真的会被拱成大将！

    莫妮卡十万火急地向两人死命恳求。

    「求求你们，求求你们了……当先锋就已经让我怕得要命，万一真的变成，大将的话……」

    令人头昏眼花的记忆，接连复苏在莫妮卡的脑海里。

    引发换气过度的面试。把胃袋吐个精光的仪式预演。

    要是真当上什么大将，不用想都知道同样悲剧肯定再度上演。

    眼见莫妮卡泪眼汪汪地哀求，艾利欧特伸手将指头按在下腭，眯起他的下垂眼。

    「也罢，选手出场的顺序，博弈德老师大概已经提出申请了，要变更恐怕有点麻烦……八成会按照原定的安排出赛吧。换句话说，我还是得当大将吗～」

    带着有点不情愿的表情，艾利欧特伸手往浏海抓了抓。

    「咱们今年可是备受期待喔？再怎么说，上一届大会可是由赛莲蒂亚学园获得压倒性胜利嘛。」

    艾利欧特这番话，令莫妮卡不经意回想起菲利克斯的发言。

    还记得，菲利克斯有说自己也曾以选手身分出场，而且提到「今年也有两名学生会干部中选，实在令人开心。」

    换言之，去年以赛莲蒂亚学园选手身分出赛的，是菲利克斯与某位学生会干部。

    「那个～请问在去年，是哪位学生会干部出场呢？」

    「殿下跟梅伍德总务啊。顺带一提，殿下是中坚，大将是梅伍德总务。」

    「……咦？」

    听到的回答，令莫妮卡不由得瞪大了眼睛。

    这种比赛基本上，最后上场的大将都是实力最强的。

    所以她本以为大将铁定会由菲利克斯担纲，可没想到竟然是学生会干部中，与老奸巨猾形象感觉最无缘的尼尔当大将！

    「梅伍德总务很机灵对吧？该说是擅长察言观色吗，总是马上能领悟我们希望他做什么。」

    「是、是的。」

    「就是因为这样，下棋时他才能反向发挥这种才能啊。他总会看穿哪里最不想被他进攻，然后毫不留情发起攻势……那可真是有够恐怖的。」

    那个温柔善良的尼尔把对手的计策完美封杀的模样，实在教人颇为难以想像。

    正当莫妮卡回想尼尔温厚的笑容，歪头感到不可思议时，班哲明又挥着他的指头型指挥棒开口插嘴。

    「梅伍德同学的棋风，就像是极其高水准的即兴曲。那种洞悉对手意向，再将其行动彻底封杀的完美对应着实令人赞叹！」

    「那个～……这样的话，殿下的棋风呢？」

    小声询问班哲明的同时，莫妮卡试着在脑内重温先前与菲利克斯的对局。

    那时的胜负虽然是莫妮卡取得压倒性胜利，但菲利克斯看起来似乎并没有拿出什么真本事──倒不如说，菲利克斯当时下的棋路，就像在刻意藏招似的。

    与艾利欧特对奕的过程中，能在棋路隐约感受到他的信念，但菲利克斯把这些都彻底隐藏了起来。说得直接一点，感觉得出他在放水。

    正因如此，菲利克斯的棋风给班哲明怎样的感觉，令莫妮卡非常感兴趣。

    面对莫妮卡的提问，班哲明伸手按住下腭，闭眼沉思起来。

    「想从殿下的棋路判读出音乐性，难度非常之高。但也对，如果硬要形容……或许就和诺顿小姐你的棋风很相似也说不定。」

    「……咦？」

    班哲明高高举起他如指挥棒挥甩的指头，定格在双眼睁得大大的莫妮卡眼前。

    接着就有如断头台的刀刃一般，将指头朝正下方使劲挥下。

    「那是毫无一丝多余，正确无比……用尽各种可能的手段，确实拿下对手王将的风格。」

    ＊　＊　＊

    「莫妮卡，下次休假要不要一起去买东西？」

    距离棋艺大会只剩不到两天的中午用餐时间，拉娜在座位上如此提议。

    看起来拉娜似乎考虑要去添购校庆时需要的物品。

    不过，咬着面包的莫妮卡摇了摇头。

    「对、对不起，我那天，刚好有点事情，要办……」

    「……棋艺大会。」

    克劳蒂亚的这句低声咕哝，令莫妮卡当场「呜咕」一声把面包噎在喉咙。

    拉娜见状，惊讶地瞪大眼睛望向莫妮卡。

    「学生会在棋艺大会当天也要办公吗？」

    「呃──虽然这也没说错，不过，我是……」

    在支支吾吾的莫妮卡身旁，克劳蒂亚再度低语：

    「……代表选手，先锋。」

    莫妮卡差点呛得咳嗽起来，泪眼汪汪地望向克劳蒂亚。

    今年的棋艺大会关系到赛莲蒂亚学园是否能够连霸，因此同学们都非常关注。

    但，也不知是因为还有校庆这个大活动在等着，又或是本来就对棋赛兴趣缺缺，莫妮卡被选为棋艺大会选手一事，拉娜似乎并不知情。而莫妮卡自己也不曾主动聊到这个话题。

    「难道说，莫妮卡你被选作选手了？」

    「姑、姑且是。」

    这种获选为某某头衔的事，莫妮卡不太擅长和人提起。

    『你这种人，就适合把自己关在人烟稀少的山间小屋里，足不出户度日啦。』

    从前，被人咒骂的恶毒话语于脑中再度盘旋。

    光是回想起旧友投向自己的冰冷视线，就令莫妮卡的心脏一紧，彷佛要被掐碎似的。

    没想到，拉娜却顶得椅子嘎哒作响，猛力向前弯腰说道：

    「很厉害耶！」

    一脸呆滞的莫妮卡还没反应过来，拉娜已经兴奋有加地继续接话：

    「讨厌啦，这么厉害的事为什么瞒着我嘛！到时候，可以去现场给你加油吧？」

    「明明连棋赛的规则都不懂还想去？」

    克劳蒂亚的吐槽，气得拉娜嘟起嘴唇。

    「规则这点常识我还懂好吗。呃──……棋、棋子的名字之类的。」

    「真亏你这样还有脸说自己懂规则耶。」

    「有、有什么关系啦！」

    拉娜难为情地涨红了脸，转头望向莫妮卡。

    已经不知道该说什么才好的莫妮卡，嘴巴像金鱼似地张合不停。

    即使莫妮卡当上了代表选手，拉娜也没有露出厌恶的表情。就跟菲利克斯与希利尔一样。

    隔着上衣按住怦通怦通吵个不停的胸口，莫妮卡轻轻点了头。

    「嗯。来加油，我会很开心。」

    「……傻傻地说出这种话，小心某个不懂规则的笨蛋，从外野大声吆喝助阵喔。」

    「才不会这么做好吗！」

    怒吼的同时，拉娜像是无意间想起了什么，望着克劳蒂亚开口：

    「这么一提，去年的大会你也有出场对吧？另外两名选手好像是学生会的……」

    「亏你记得这么清楚耶。」

    克劳蒂亚悻悻地低语，美丽的脸庞扭曲了起来。

    那种表情，简直就像是被人挖出了什么旧疮疤。

    莫妮卡突然不经意想起，在前往选修课教室路上提起棋艺课话题时，克劳蒂亚当场变得一脸黯淡的事。

    「克劳蒂亚大人，去年有出场棋艺大会吗？」

    「是啊，怪我没好好隐藏实力。都是尼尔说什么『我们一起加油吧』，害我不小心加了油……太大意了。」

    克劳蒂亚&#8226;艾仕利虽然是个头脑十分灵活的千金，却极度厌恶受到他人依赖。

    正因如此，她平时才会释放阴郁气场吓跑他人，并对尼尔以外的对象摆出毫不掩饰的辛辣态度。去年肯定也是因为有尼尔在，她才勉为其难出场的吧。

    （克劳蒂亚大人下棋时是怎样的风格呀。虽然即使开口拜托她对局，她大概也不会接受，但我或许有点，好奇。）

    艾利欧特说去年是赛莲蒂亚学园获得压倒性胜利，所以克劳蒂亚的实力应该也相当非凡。下次找艾利欧特或班哲明，请教克劳蒂亚是怎样的棋风好了。

    就在莫妮卡思考着这些事情时，拉娜有如灵光乍现地问道：

    「嗳，这么说起来，今年对战的学校也跟去年一样吗？」

    「八九不离十吧。毕竟名目就是三大名校……我们、学院以及米妮瓦的交流赛啊。」

    （……咦。）

    克劳蒂亚的回答，令莫妮卡感觉自己瞬间浑身血液倒灌。

    说来虽然非常离谱，但莫妮卡直到前一刻为止，都从未意识过棋艺大会的对战校是谁。明明在听到各大名校这个字眼的时候，就应该立刻注意到的。

    说起利迪尔王国的三大名校，就是专收贵族子女的名门赛莲蒂亚学园、神殿伞下的法学强校学院，以及最后一所，魔术师养成机构的最高峰米妮瓦──莫妮卡从前也曾就读的学舍。

    脚边铿锵一声响起。是莫妮卡原本拿在手上的叉子滑落地面的声音。

    「莫妮卡？」

    「啊……对不，起……」

    莫妮卡慌忙离开椅面，蹲下想捡起滑落的叉子。偏偏指头却颤抖不停，没办法好好使力。结果拾起的叉子穿过指间，再度摔在地上。

    当上七贤人的莫妮卡，虽然在就任同时便从米妮瓦跳级毕业，可现在应该还有几位当时的同窗在校就读。

    （不要紧，大家，一定根本早就，把我的事情，忘光了。）

    自从学会无咏唱魔术，自己就成天窝在研究室里头，连学会跟研究发表会都没去露脸，所以还记得莫妮卡长相的，就只是少数中的少数。

    （不要紧，不要紧，不要紧……）

    虽然在内心不停说服自己，身体却还是止不住颤抖。

    不时闪过脑海的，是从前当成好朋友的少年，投向自己的轻蔑眼神。

    『你这种人，才不是什么朋友。』

    莫妮卡倒抽一口气，喉咙哽了起来。

    还以为自己自从来到赛莲蒂亚学园，已经变得比较能走出阴霾了，但记忆中的冰冷嗓音，还是硬生生将莫妮卡的自信连根铲除。

    这时，莫妮卡发现自己连正确呼吸的方法都忘记，开始不停「噫、噫」地短促吸气。这是过度换气的前兆。莫妮卡赶紧伸手遮住嘴巴。

    「莫妮卡？」

    注意到莫妮卡样子不对劲的拉娜，冲下椅子蹲到莫妮卡身边。

    （我不想，给拉娜添麻烦。）

    虽然浑身颤抖，莫妮卡还是动起惨白的双唇开口：

    「我不要，紧。什么事都，没有……」

    「你那才不是什么事都没有的表情啦！」

    拉娜眉角上吊地斥责，克劳蒂亚则低语咕哝起来：

    「你在学院或米妮瓦，有认识的人是吗？」

    「──唔！」

    「从那反应看来，对方和你有些不愉快过节的，感，觉。」

    莫妮卡紧紧按着胸口，不停左右摇头。

    （不是，不是的。巴尼没有错。一定是我不好。错在我的身上，所以不是什么不愉快的过节，全都是我不对。）

    每当令人怀念的脸孔浮现在脑海，莫妮卡就会责怪自己。

    感觉如果不这么做，就无法获得他的原谅。

    （对不起，对不起，我不应该跑出山间小屋的，对不起。我这种人，明明就不可以出现在别人面前。必须照巴尼说的足不出户才行，我却……）

    「莫妮卡。」

    拉娜伸手添在莫妮卡的肩头，以坚定的语调唤着她的名字。

    莫妮卡缓缓抬头望向拉娜，只见拉娜带着下定决心的表情告诉她：

    「棋艺大会当天，你稍微早点起床，来我房间一趟。」

    「……？」

    「说好喽。」

    被人用比较强硬的口气要求，就会忍不住点头，这是莫妮卡的习性。

    确认莫妮卡战战兢兢地首肯后，拉娜再度强硬地叮咛她「绝对喔」。

第三卷 第三章 无立旗的三角关系～三角关系的典型之美～

    棋艺大会将有米妮瓦的学生到场。

    得知这个消息后，莫妮卡陷入深刻的不安，夜夜辗转难眠。

    大会当天更是在最差的状况下醒来。眼皮睁开时，天色甚至还有些昏暗。

    试图再睡一次回笼觉并阖上双眼，曾是朋友的那位少年，其身影与嗓音便立刻复苏。

    『你这种人，就适合把自己关在人烟稀少的山间小屋里，足不出户度日啦。』

    记忆中的言语，无论几次都刺痛着莫妮卡的心。

    莫妮卡吸了吸鼻子，一头缩进被子里。

    这时，隐约听见被子外传来喀滋、叩咚的细微声响。感到在意的莫妮卡，稍稍卷开被子的边缘，望向传出声音的方向。

    「喔，这样行得通吗？……好，得手啦！」

    「挺棘手的呢。不过，这样又如何？」

    「唔喔，咕呶呶呶呶……这、这是……怎么可能～～！」

    阁楼间的地板上，莫妮卡的搭档黑猫尼洛，正与女仆装美女──路易斯的契约精灵琳围着一面棋盘。那是莫妮卡向博弈德老师借来练习用的。

    原以为他们俩在下棋，仔细一看才发现，横摆的棋子正以黑白交替的顺序在棋盘中央层层叠高。

    尼洛虽然以猫掌灵巧地抱起棋子，慎重摆在堆叠的棋山上……但，最终还是破坏了架构的均衡，令棋山瞬间瓦解。

    「唔喔喔喔喔，果然，这对猫掌而言还是太严苛啦。」

    满心不甘的尼洛用前脚朝棋盘登登登地猛敲，琳则一脸若无其事地收拾散落一地的棋子。

    「你们在做什么？」

    听到莫妮卡惶恐提问，尼洛举起一颗棋子，大大方方回应：

    「在下棋啊！」

    「规则是把黑棋与白棋交互叠高，不慎弄倒的一方落败。」

    这与自己认识的规则不同──莫妮卡苦笑着下床。

    既然琳来了，代表今天要做往常的例行回报吗？

    就在莫妮卡温吞梳理仪容时，正在收拾棋子的琳开了口：

    「听说今日校园将举办棋艺大会，并在下周举行校庆。有鉴于校外人士将因此频繁出入，路易斯阁下命我前来辅佐〈沉默魔女〉阁下。」

    毕竟才刚发生过凯西的事件，路易斯会有所警戒也是当然的。确实，如果有尼洛与琳一起警备菲利克斯，莫妮卡就可以放心下棋了。

    「那个，琳小姐。」

    「是。」

    「请问凯西她，在那之后……怎么样了呢？」

    策画暗杀菲利克斯的凯西，原本应该死罪难逃，但最后谈好条件，只要老实招出暗杀未遂的前后经纬，就由路易斯先生保障她的人身安全。

    （可是，万一凯西在质询过程中不配合……）

    路易斯的冷酷无情与精明干练，莫妮卡再清楚不过，因而浑身颤抖不已。

    「布莱特伯爵千金凯西&#8226;古洛布老实地配合了质询。路易斯阁下已暗中与布莱特伯爵取得接触。」

    按凯西的父亲──布莱特伯爵之供述，他似乎主张一切责任都在自己身上，并坚决否认兰道尔王国与本事件有关的说法。

    只是，路易斯相信兰道尔王国与暗杀未遂脱不了关系，正在追查暗杀用魔导具〈螺炎〉的取得管道。

    「凯西&#8226;古洛布小姐已在日前，移送至北部的某间修道院。」

    「是这样，吗。」

    每当回想起凯西悲痛的嗓音，莫妮卡胸口便隐隐作痛。

    凯西深感兰道尔王国对她们一家有恩。正因此，得知克拉克福特公爵有意侵略兰道尔王国，才会急着想阻止。

    若有朝一日菲利克斯继位成为国王，难保他不会在克拉克福特公爵这个后盾的命令之下进攻兰道尔王国，进而引爆帝国与王国之间的战争。

    帝国虽然强大，近来却适逢年幼皇帝继位，在体制上掀起波荡。想趁虚而入，机会可说是多到数不清。

    话虽如此，莫妮卡也不能就这么眼睁睁坐视菲利克斯遭到暗杀。

    （到底该怎么做，才是最正确的呢。）

    无论哪方阵营都并非上下一心。

    有人为私欲而动，有人为国益奔走，有人燃烧着雄心壮志，有人希冀能永续和平──众多思绪、理想，以及欲望所形成的巨大漩涡，就是所谓的政治。

    就连在成为七贤人以后，莫妮卡仍坚信不与政治扯上关系才是最佳选择，终日隐居在山间小屋。

    可是，今后肯定已经无法再比照以往的作法。

    莫妮卡开始静静地面对，至今为止都不愿直视的事实。

    （殿下明明就那么杰出，为什么会对克拉克福特公爵言听计从呢。）

    菲利克斯是个优秀的人才，这件事在王国内无人不知无人不晓。

    然而，他对于自己的外公──克拉克福特公爵言听计从，这也是众所皆知的事实。

    ──绝对不能让那个克拉克福特公爵的傀儡当上国王。

    凯西道出这句话时的表情，莫妮卡无论如何都忘不了。

    （殿下他，希望王国与兰道尔或帝国开战吗。即使战争爆发也无所谓，他是这么想的吗……）

    即使到现在，莫妮卡还是摸不透自己的护卫对象──菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔王子内心的想法。

    同属学生会干部的希利尔或艾利欧特等人，与初次见面时相比，感觉上都已经对性格或思想有了比较清晰的了解。

    大家都各自拥有自己重视的事物或信念，并都在为了守护这些东西而战斗。

    （那么，殿下呢？殿下他是为了守护什么而战的？）

    莫妮卡眼中的菲利克斯，是个既沉稳又擅长社交，做什么都完美无缺……然后，搞不懂在想什么的人。

    即使如此，初次邂逅时，他还是帮莫妮卡捡起了树果。

    也为了不习惯校园生活的莫妮卡，主动指导社交舞与骑马的诀窍。

    还在背后推了一把，给予要出场棋艺大赛的莫妮卡各式各样的鼓励。

    他这种温柔的地方，莫妮卡并不觉得全都是假象。

    （不能让殿下遇害。绝对不可以，让殿下被杀。）

    正因如此，无论棋艺大会也好，校庆也好，都必须得圆满落幕才行。

    莫妮卡重新转身面向尼洛与琳。

    「我想，确认一下今天的安排。尼洛请像〈螺炎〉那时候一样，四处巡逻检查有无可疑魔力反应。琳小姐你是风系精灵，应该可以听到远处传来的声音吧？请你帮我留意，殿下的周围有没有什么可疑的会话。」

    听到莫妮卡的指示，尼洛高举肉球，喊了一声「明白！」

    琳也点头回应「谨遵指示」，并举起单手向莫妮卡提出一项建议。

    「其实，方才已经与黑猫阁下讨论出一个方法，可以避免在校园内护卫时遭人起疑。」

    「喔，对对对。快看，莫妮卡！」

    尼洛与琳的身边分别出现黑色与金色的雾包覆全身。随后，雾中的身影开始一扭一扭地改变轮廓。

    不久，黑雾与金雾飕地消散，两位身着赛莲蒂亚学园制服的男性出现在眼前。

    一位是高个的黑发，一位是纤瘦的金发。

    黑发的当然是尼洛，但金发男子难道是、难道是……

    「该不会……你是，琳小姐？」

    听到莫妮卡这么问，金发当场男子深深一鞠躬。

    「一点也没错，路易斯&#8226;米莱的契约精灵──琳姿贝儿菲在此拜见。」

    莫妮卡以前在书上看过，精灵没有性别，因此在化身成人类时可以自由变成男女任何一方。

    但，亲眼看到化身成女性的琳在眼前变成男性，果然还是相当冲击。

    身材虽然纤瘦，骨架却毫无疑问是成年男性的体格，嗓音也稍微低沉了几分，原本都束在颈后的长发也成了一头金色短发。

    「怎么样！这样就算在校舍内闲晃也不会引人侧目了吧！」

    在洋洋得意的尼洛身旁，琳面无表情地举起一本恋爱小说。

    「这本小说里，有个桥段是女主角被坏男人纠缠时，一直暗中倾慕女主角的男性随着一句『别动我的女人』登场并介入解围。」

    「呃，喔……」

    「万一〈沉默魔女〉阁下不幸给人缠上，我也会前去重现这个桥段的。所以请尽管放心，努力让坏男人纠缠。」

    「…………」

    无言以对的莫妮卡身旁，尼洛双眼闪闪发光地开口：

    「喔──这不错耶！感觉很好玩！本大爷也要参一脚！」

    「我、〈沉默魔女〉阁下与黑猫阁下的三角关系要上演了是吗。真令人雀跃的发展呢。」

    可惜这发展让莫妮卡内心丝毫跃动不起来。

    莫妮卡一脸沉痛地伸手按在额头上。

    「那个，我跟你们说。那身制服搭配你们外表的年纪，感觉只会更显眼……」

    一句精辟的吐槽，让黑发与金发两位成年男性同时在原地定格。

    「什！什喵～？」

    「竟然──」

    看来这两人，并没有正确掌握到自己外表的年龄。

    无论尼洛还是琳，化身成人类时的外表年龄大约都在二十五～六岁。不用说，穿上制服只像是在角色扮演的可疑人士。

    被莫妮卡戳破盲点之后，两人便四目交接，你一言我一句地「那就换这套衣服」、「不不不，那套比较好」……展开了作战会议。

    归根究柢，尼洛可以变成猫，琳可以变成鸟，根本就没必要特地化身成人类不是吗。

    可是，两人对于服装的议论实在过于认真，莫妮卡决定放着他们不管，开始准备每天早上必喝的咖啡。

    ＊　＊　＊

    赛莲蒂亚学园的宿舍基本上都是双人房，但只要捐赠高额的献金，就可以被安排到个人房。

    男爵家出身的拉娜，能够享有个人房待遇，想必是家人捐献了不小的金额吧。

    于室内待命的中年侍女，正在把一些莫妮卡没什么头绪的道具摆上梳妆台。

    而如今响彻这间拉娜个人房的，则是莫妮卡的惨叫。

    「唔呕呕呕呕～好难受～～……」

    「好，来，莫妮卡，吐气，用力『呼──』这样！」

    「唔咕～……」

    「不是什么『唔咕～』，是『呼──』！」

    绕到莫妮卡背后的拉娜，把束腰的带子使劲扯紧之后，开始俐落地打结。

    「起先可能会有点难过，但马上就习惯了……是说，现在这个只是轻装用的而已喔？宴会用的可是更不得了呢。」

    宴会用的束腰为了让裙子澎起来，里头甚至装有骨架的样子。

    原来贵妇们在光鲜亮丽的社交界底下其实付出了这么多努力──莫妮卡正一边用身体领悟这个道理，一边在束腰外套上制服。

    今天之所以把莫妮卡找来，似乎就是为了把束腰借给莫妮卡。此外，拉娜还表示要顺便帮莫妮卡化妆，当作替舞会进行预演。

    拉娜让莫妮卡坐在梳妆台前，以熟练的动作替她夹上发夹。

    「出席晚会的时候，妆得化浓艳一点，但今天只是棋艺大会，就帮你上淡妆喽。对了，把浏海稍微往旁边斜分吧。光是这样就能改变不少印象了嘛。」

    只不过出场棋艺大会，真的有必要做到这种程度吗？

    莫妮卡还在困惑，拉娜就轻声咕哝起来：

    「虽然我也不是想插嘴过问……」

    「咦？」

    「但今天棋艺大会上，可能会有你不想遇到的人出现，没错吧。」

    莫妮卡不由得肩头一颤。

    正如拉娜所言。其实，到场的米妮瓦人士也不一定就会是莫妮卡认识的人。即使如此，单是会有「米妮瓦人士」前来，就已经足够令莫妮卡感到不安。

    莫妮卡沉默不语，拉娜则在她脸颊打上白粉接话。

    「只要化了妆，换个发型，给人的印象就会完全不同。顺利的话，搞不好就算遇见不想碰面的人，也能蒙混过去喔。」

    「……！」

    不想让人注意到自己时，莫妮卡向来只想到低头披上斗篷，用兜帽遮住五官。对她而言，拉娜这番话有如一记当头棒喝。

    「父亲大人这么说过喔～人类的第一印象，几乎都取决于姿势跟表情。容貌美丑基本上都是次要的。」

    这次穿戴的束腰，比起补强体型，更主要的用意似乎就在于矫正姿势。的确，要是弯腰驼背，束腰就会卡到肉里，再怎么不情愿也只能抬头挺胸。

    接着，拉娜又为莫妮卡施予能让脸色看起来更开朗的妆。

    原先土土的肤色容易凸显黑眼圈，这里用白粉盖住，抹上薄薄的腮红，再将未经处理的眉毛稍加修整一番。接着用蜜蜡乳霜替干燥双唇增添些许光泽，并涂成薄红色，去除血液循环不良的感觉。

    最后，拉娜掏出一只长方形的盒子，从里面取出细框眼镜，挂在莫妮卡的脸上作为收尾。镜片本身没有度数，因此视野并未出现变化，不过人生首度戴上眼镜，还是令莫妮卡稍微有点不知所措。

    「来，大功告成了！」

    拉娜露出满意的笑容，向侧面跨出一步，好让莫妮卡也能清楚看到梳妆台。

    目睹自己在镜中的姿态，莫妮卡顿时目瞪口呆。

    镜中所映出的，是一位容光焕发的少女。

    当然不可能只靠化妆，就让莫妮卡变成论谁都想多看两眼的倾国美人。镜中的人影，依旧是个圆眼睛、塌鼻子又小嘴巴，随处可见的朴素少女。

    话虽如此，平时总是脸色苍白的莫妮卡，现在看起来朝气十足。光这样就已带来不小的冲击。

    更重要的是，拜眼镜之赐，整体散发出一股比平时更成熟的气质。若是现在的莫妮卡，肯定不会被任何人误认为十来岁小姑娘了吧。

    （插图008）

    「我看起来……感觉，好健康！」

    「你第一句话就这个吗？」

    语调虽夹杂着若干傻眼的成分，拉娜似乎还是对于化妆成果相当满意。

    「戴眼镜可以改变气质，偶尔试试也不坏对吧？」

    「嗯！……嗯！」

    看到莫妮卡满脸通红地不停点头，拉娜显得龙心大悦，用鼻子「哼哼～」了两声。

    接着，拉娜指示侍女：「拿那个过来。」

    （「那个」是什么呀？光是现在这样，就已经相当迷人了说！）

    带着某种陌生器具的侍女，来到正望着梳妆镜感动的莫妮卡身后。

    器具的外型类似剪刀，不过有着木制的握柄，此外，在剪刀会是刀刃的部分，器具上装的是小圆筒。

    看在搞不懂器具用途的莫妮卡眼里，这也并非完全不像拷问器具……这种想法才刚浮现，侍女竟然就把器具拿到火上开始炙烤。

    「拉、拉娜……？那个看起来，像拷问器具的是？」

    「什么拷问器具啦，你啊～这个是镘刀好吗。」

    「烤、烤镘刀？」

    说起会用火烤的镘刀，想像得到的就是用来给家畜上烙印时使用的烤镘刀。

    难不成，要把这个烙在身上──莫妮卡怕得浑身打颤，拉娜忍不住半眯起眼睛开口：

    「这是用来烫卷发的啦。」

    「烫……卷发？」

    不晓得有卷发这种文化存在的莫妮卡，除了目瞪口呆之外无法做出任何反应。

    拉娜举起梳子，转身面向莫妮卡的头发。

    「好了，这里开始才是重头戏。从现在起，你的头绝对不可以动喔。」

    ＊　＊　＊

    棋艺大会一早，学生会干部为了准备迎接外校的同学，奉命要早点到场集合。

    当莫妮卡来到指定的接待室，在场其他干部看到她，表情都同时为之一变。

    无论是谁，都注视着与以往判若两人的莫妮卡。不过，那并不是「啊啊～这位美丽的少女，是哪里来的公主啊！」的眼神。

    「诺顿小姐，看起来就像高中部二年级……」

    艾利欧特这句忍不住脱口而出的感想说明了一切。换言之，莫妮卡平常看起来只像个中学部二年级生，甚至是更低的年级。

    这番感想根据对象不同，听起来可能会感到失礼，甚至激怒对方，然而莫妮卡却是双眼闪闪发光，使劲用力点头。

    「看、看起来，有像是高中二年级吗？」

    「嗯，有像有像。」

    虽然艾利欧特只是随口应付几声，莫妮卡仍感动得不能自己。

    对于平时总被说是幼儿体型或长相孩子气的莫妮卡而言，「外表与年纪相符」就是最极致的赞美。

    现在的莫妮卡既透过束腰矫正驼背，又施以化妆让脸色充满活力，还挂上了洋溢知性的眼镜。

    浅褐色长发在末梢烫出了小小的波浪感，并半绑成公主头。

    发饰选择的是平时常戴的缎带，虽然并不是特别抢眼，但由于换了发型又把末端烫卷，让整体形象截然不同。

    现在的莫妮卡，就像是个随处可见，平凡无奇的健康少女。

    或许该感到伤心吧，小小的改头换面就让大家如此惊讶。平时的莫妮卡，给人的印象就是如此不健康。

    难掩喜悦之情的莫妮卡正嗯哼哼地笑着，希利尔却一脸狐疑地开口：

    「诺顿会计，你的视力变差了吗？」

    毕竟是平时裸眼的莫妮卡戴起了眼镜，希利尔会有此疑问也是理所当然。

    莫妮卡左右摇了摇头。

    「不是的，这副眼镜，镜片并没有度数。」

    「既然如此，为何你要戴它？」

    这副零度数眼镜，终究只是防止遭人认出的对策，是戴来改变形象的。

    但比起这个目的，另外还有一个念头，是莫妮卡打从戴上眼镜的那刻便浮现至今的。

    「只要戴上眼镜啊～……」

    抬头望向希利尔的莫妮卡，握紧拳头斩钉截铁地说道：

    「就会变得看起来很会下棋！」

    「…………」

    「会变得，看起来很强！」

    「…………」

    希利尔无言以对，只露出一脸难以言喻的表情，布莉吉特则小声咕哝道「若实力配不上外表也没意义」。

    在这之中，尼尔夹杂着苦笑发言：

    「不过，这种地方其实也很重要呢。像我在去年，也被人家说过『为什么这里会有中学部的学生啊』……」

    虽然语带含蓄，却让人非常容易想像那个画面。

    吞吞吐吐的希利尔「是、是吗」地回应，尼尔接着露出某种眺望远方的眼神感叹：

    「到现在，我还是会这么想──去年的比赛我之所以获胜，会不会就是因为被人当成中学部的学生了呢……」

    「不可以过度自卑喔。你的棋艺之美妙，是任何人看了都会赞同的。」

    温和地制止尼尔的人，是菲利克斯。

    向尼尔露出柔和的微笑后，菲利克斯顺势转头望向莫妮卡。接着，就这么举起一小束莫妮卡的头发，献上一吻。

    「实在非常迷人呢。虽然你平时就很可爱，今天的你却更显得高雅动人。这种堪比含苞待放花蕾终于绽放时的美艳，想必就连蝴蝶都忍不住想停下翅膀一亲芳泽吧。」

    菲利克斯诗情画意的措辞莫妮卡没能听懂半句，所以决定问得直接一点。

    「看、看起来有像是高中部的同学，吗？」

    「嗯，很像喔。」

    「～～嗯！」

    眼见莫妮卡开心到无言地抖着嘴唇，菲利克斯喃喃自语地说：「啊，原来这样讲比较开心啊。」

    莫妮卡本身对时尚并没有特别感兴趣。又或者说，根本就是漠不关心。毕竟对于成天窝在山间小屋，不与任何人接触的莫妮卡而言，时尚打扮完全就是身外之物。

    只是，自从像这样来到赛莲蒂亚学园，让拉娜指导过怎么编头发之后，莫妮卡的意识就开始出现了小小的转变。至少已经改变到，被克劳蒂亚说是「幼儿体型」会觉得在意的程度了。

    「时间差不多了。闲话家常还请就此打住，殿下。」

    望向时钟的布莉吉特开口提醒。

    菲利克斯不舍地放下莫妮卡的头发，转头环视全员。

    「那么，我们去向学院与米妮瓦的来宾打声招呼吧。」

    从前就读的学舍名号传进耳里，令原本正有点得意忘形的莫妮卡重新绷紧了神经。

    （不要紧、不要紧……保持姿势端正，态度大大方方，这样只要不出什么大意外，应该就不会有人认出我了。）

    莫妮卡轻轻深呼吸，与其他干部们一起迈出脚步。

    移动中浮现心头的是，从前曾是好友的少年──巴尼&#8226;琼斯。

    仔细一想，让莫妮卡知道下棋这种游戏存在的也是他。

    当时，对棋局一无所知的莫妮卡，在米妮瓦某个房间看到有学生在下棋，转头问向走在身旁的巴尼。

    『巴尼，巴尼，那些人，在做什么呀？』

    『那是在下棋。就是所谓的桌上游戏……闲人们杀时间玩的。』

    说着说着，他用鼻子哼了一声，带着嘲笑的语气开口：

    『特地在专攻魔术的米妮瓦成立什么棋艺社，根本只有荒谬可言。难得有机会进入魔术师养成机构的最高峰，怎么想都该穷究魔术的研究才合理吧。』

    望着棋艺社同学们的巴尼，眼中流露出的是轻蔑的视线。

    因此，莫妮卡一直相信，巴尼才不会去下什么棋。

    ＊　＊　＊

    棋艺大会的场地，是位于赛莲蒂亚学园校舍二楼的多功能教室。

    教室内，来自学院与米妮瓦的学生及带队老师已经各自坐在椅子上谈笑。

    而在赛莲蒂亚学园的学生会干部与代表选手来到教室后，现场顿时鸦雀无声。

    莫妮卡躲在带头的菲利克斯身后，一瞥一瞥地瞄向米妮瓦方的座位。

    米妮瓦方带队的老师，是一位感觉起来有点靠不住的年轻男性。一头杂乱无章的焦茶色头发四处乱翘，光看就觉得八成没梳理过，散发着不修边幅的学者气息。

    长相没什么印象，年纪也轻，恐怕是莫妮卡毕业后才当上教师的吧。

    （这个人没见过，应该没问题……）

    将视线从老师身上移开，挪往他身后的三位同学。前排的两位同学看起来很陌生。后排那位则被前两人挡住，看不到脸。

    只是，从两人之间隐约瞥见的金发，令莫妮卡的心跳声加剧到吵耳的程度。

    呼吸突然急促到喘不过气，耳朵深处甚至可以听见血液汩汩的流动声。

    两人身后的少年，动作落落大方地迈步上前。

    明知自己要面对王族，举止却丝毫不显怯色。

    那当然，因为他是利迪尔王国屈指可数的名门贵族──安柏德伯爵之子。

    「初次见面，我是米妮瓦的代表选手，巴尼&#8226;琼斯。」

    虽然比记忆中低沉了几分，却毫无疑问是他的声音。

    那稍微乱翘的金发、充满知性的容貌，以及比起五官稍嫌大了些的眼镜。

    （怎么会……为什么……）

    莫妮卡强忍住想颤抖的冲动，把满是冷汗的手，在裙摆前用力紧握。

    眼前不停闪烁着白光，从前最后一次与他碰面时的光景再度浮现。

    因憎恶而扭曲的表情、投向莫妮卡的轻蔑眼神，以及接连出口的恶毒咒骂。

    反射性想低头弯腰时，肋骨立刻被束腰卡住。不可以，不能低头，要抬头挺胸才行。

    就在莫妮卡动作生硬地重整姿势时，代表选手们已经开始彼此问候。

    三校的学生纷纷向前，依序自介与握手。

    首先与赛莲蒂亚学园打照面的，是学院的三名选手。

    三人都是剃了一头短发，有如将学院严厉校风如实呈现，表情正经八百的男同学。

    带队的雷丁格教师则是年约四十五岁前后，一头黑色短发，眼神锐利的男人。

    与学院选手彼此致意之后，莫妮卡正式与米妮瓦代表选手展开会面。

    包含带队老师与巴尼在内，米妮瓦的同学都散发一身学者气息。

    目前为止，感觉不出任何人有在注意莫妮卡，或言及莫妮卡的倾向。

    （不要紧，我就是〈沉默魔女〉这件事，并没有穿帮，没有穿帮……）

    莫妮卡在内心死命说服自己，随后，巴尼来到了她的面前，朝她伸出右手。

    「我是巴尼&#8226;琼斯。请多指教。」

    肋骨又开始痛了起来。会卡到束腰，基本上就是莫妮卡姿势不够端正的时候。

    挺胸，挺胸──在心中提醒自己，整肃姿势之后，莫妮卡回握了巴尼的手。

    「……我是莫妮卡&#8226;诺顿。今天，还请多多指教。」

    虽然语调略显生硬，但幸好没有大舌头。

    拉娜有提醒过了。她说，人类的第一印象取决于姿势与表情 。

    要像其他人那样浮现自然的笑容，终究是有点困难，可至少，要避免表现出唯唯诺诺的态度。如此心想的莫妮卡，使劲闭紧了双唇。

    感觉就像变身成了别人──要这么说或许是有点夸大其辞，即使如此，拉娜精心为莫妮卡化好的妆，还是带给了莫妮卡些许的勇气。

    （不要紧，这可是拉娜帮我化的妆啊。不会穿帮的。绝对，不会穿帮。）

    莫妮卡正试图说服自己时，学院的雷丁格教师望着赛莲蒂亚学园的成员们开了口。

    「今年的贵校，阵容有别于去年呢。」

    一反其凶神恶煞的外表，雷丁格教师以文雅的语调开口。随后，赛莲蒂亚学园方的博弈德教师用力点了点他那宛若佣兵的脑袋。

    「每年，本校的代表都会轮替，让不同选手上场。」

    「赛莲蒂亚学园去年实力强得非同小可。原本还期待是不是能与同样的学生再度切磋呢……你不这么想吗，皮特曼阁下？」

    被唤作皮特曼的米妮瓦带队老师没有反应，感觉上有点在发呆。

    直到被雷丁格再度唤了声「皮特曼阁下？」他才猛然回神，抬头傻笑起来。

    「啊，是呀。说得没错，对对对～」

    光看就觉得不苟言笑的学院雷丁格教师，以及莫名散发恍神感的米妮瓦皮特曼教师。

    这两位教师你一言我一句地猛夸去年的赛莲蒂亚学园。这样的态度，感觉也有点像在示威「今年的选手不足为惧」。

    这时，博弈德教师操着有如发自地底的沉重嗓音宣言：

    「今年也很强。」

    博弈德教师不是个多话的人，而这短短一句话便显得分量十足。

    雷丁格教师的表情稍稍严肃了起来。皮特曼教师则依旧一脸傻笑。

    「看来本届大会也很让人期待呢。学院今年可是不同凡响喔。」

    「米妮瓦的代表也都是些前途无量的孩子。还请大家手下留情啊。」

    明明比赛都还没开始，教师却比学生更先擦出了火花。

    棋艺大会名目上虽然是三校交流会，可实质上也是争夺三大名校顶点的竞赛场。

    以往都是由学院立下连胜纪录，但去年在赛莲蒂亚学园的压倒性胜利之下纪录中断，因此学院方战意似乎格外旺盛。

    学院的雷丁格教师朝莫妮卡瞥了一眼，微微眯起眼睛。

    「赛莲蒂亚学园今年也有女同学出赛呀。去年那位克劳蒂亚&#8226;艾仕利强得吓人。这位是叫莫妮卡&#8226;诺顿小姐吗。我们很期待你的本事唷？」

    话题突然转到自己身上，莫妮卡肩头不禁缩了缩。

    棋赛竞技者的女性比率压倒性地低，代表选手就更不用说了。光是身为女同学，似乎就足够令莫妮卡成为众所瞩目的焦点。

    不知如何是好的莫妮卡，维持着抬头挺胸的姿势僵在原地时，博弈德教师伸出他巨大的手掌拍在莫妮卡的肩膀上。

    「她是我们期待的新人。」

    「那太教人迫不及待了。嗯，真的。」

    博弈德教师与雷丁格教师之间，彷佛可以看见飞溅的火花。

    深感紧张就要突破极限，莫妮卡只好维持着姿势与表情，在脑海里疯狂计算圆周率。

    「果然很引人注目啊～诺顿小姐。」

    或许是想化解现场紧张的气氛，艾利欧特向莫妮卡打趣地说道。

    不过，莫妮卡现在无暇与他打趣。

    「喂──诺顿小姐？喂──」

    艾利欧特伸出手掌在莫妮卡面前挥啊挥的，但他的声音当然传不进莫妮卡的耳里。

    「二八四七五六四八二三三七八六七八三一六五……」

    「啊，这下完蛋了。变得跟帐本那时候一样。」

    正当艾利欧特伸手按上额头叹气，赛莲蒂亚学园中坚选手──班哲明&#8226;摩尔丁装模作样地摊开两手，扯开喉咙喊了起来：

    「犯不着担心！我等赛莲蒂亚学园代表所奏出的优美三重奏保证会抓住众人的目光与心！如果说，诺顿小姐是技巧超群的钢琴手，艾利欧特是奏出轻快曲调的小提琴手，那我就是能令听者心灵荡漾，变幻自在的大提琴家！啊啊～听见了，我听见了。被我们洋溢着音乐性的棋风给撼动灵魂的观众内心的呐喊！」

    踏上数字世界之旅的莫妮卡，以及前往音乐世界神游的班哲明。

    被夹在两人中间的艾利欧特，比赛都还没开始，就带着浓浓的疲劳神色抬头望向博弈德教师。

    「……我总算明白，博弈德老师为啥要我当大将的理由了。」

    一言以蔽之，就是负责管理两个不定时炸弹的苦差事。

    ＊　＊　＊

    莫妮卡默念圆周率的期间，各校的大将已经结束抽签流程，定好了比赛的分组顺序。

    上午的第一场比赛，由「赛莲蒂亚学园」对「学院」。

    中间穿插午餐会之后来到第二场比赛，由「米妮瓦」对「赛莲蒂亚学园」。

    之后经过短暂休息，就是第三场比赛，由「学院」对「米妮瓦」。

    要等结束午餐会，进行第二场比赛时，才会对上有巴尼在的米妮瓦。

    话虽如此，巴尼因为是米妮瓦的大将，照理说不会与先锋莫妮卡直接交手才对。

    开场寒暄结束后，经过短暂休息，马上就要迎接第一场比赛。

    比赛开始前，莫妮卡走出休息室，前往附有梳妆镜的梳妆室。不晓得拉娜帮忙结好的头发是不是松开了，内心稍微有点不安。

    赛莲蒂亚学园毕竟广收贵族千金，随处都设有梳妆室。

    莫妮卡跑进距离最近的一间梳妆室，确认发型与脸上的妆安然无恙，并直直地注视镜中的自己。

    镜中所映出的，是一位脸色活泼健康，随处可见的普通少女。

    从前居住的山间小屋姑且是也有面镜子。那是看不下去莫妮卡仪容的路易斯特地帮她送来的，要她「多少注重一下打扮」。

    可是，莫妮卡几乎没用过那面镜子。因为她对仪容打扮不感兴趣。反正万一得出外见人，只要披上斗篷用兜帽盖住脸就好了。

    （但如果是现在，或许就有点明白，路易斯先生要我注重打扮的理由了。）

    外表在社交界就是一项武器。只要看看菲利克斯与布莉吉特等人，就能明白这个道理。

    整肃仪容打扮，就相当于巩固武装。

    只要这样一想，便开始觉得束腰有点像是铠甲了。起初虽然感到很拘束，现在却觉得束腰莫名地可靠。

    莫妮卡稍微调了调眼镜的位置，向镜中的自己开口低语。

    「要、要好好加油，喽～」

    开口道出决心其实有点难为情，不过也同时感觉到勇气涌现心头。

    向镜中的自己点点头之后，莫妮卡离开了梳妆室。

    距离第一场比赛是还有点时间，但早点回去总是比较好。

    在走廊上快步走着走着，前方的转角突然出现一道人影。看到那副身影的瞬间，莫妮卡紧张得停下了脚步。

    「失礼了，莫妮卡&#8226;诺顿小姐。」

    稍微乱翘的金发，令人怀念的眼镜。以及合身又挺拔的米妮瓦制服。

    巴尼──差点脱口而出的这句唤声，被莫妮卡死命忍住了。

    巴尼脸上挂着友善的笑容。他在亲近的人面前，习惯露出略带嘲讽的笑容。但他毕竟是名家之后。面对初次见面的对象，他也懂得收敛自己爱嘲讽人的个性，令言行举止符合社交常识。

    他现在脸上所浮现的，就是那种笑容。

    （他应该不是发现，我就是莫妮卡&#8226;艾瓦雷特，吧。）

    莫妮卡咽下一口口水。

    这里该怎么回应才是最佳解呢？总觉得要是乱讲话，可能随时会露出马脚。

    说自己在赶时间，赶快经过巴尼身边，肯定就是正确答案。心里虽然很清楚，可是……

    （巴尼他，主动找我说话了。）

    好久好久不曾被巴尼主动搭话的莫妮卡，胸口涌现满满的怀念与惆怅，令她无法迈出脚步离开。

    即使曾经被那么残酷地拒绝过，巴尼的攀谈，却还是让莫妮卡无比开心。

    「请问，方便占用你一点时间吗，诺顿小姐？」

    莫妮卡噤口不言，只微微点头回应。巴尼见状，随即语带亲切地笑着开口：

    「方才见到你时，我真是吓了一跳。你像极了一位我以前认识的人。而且虽然应该是巧合，但你们俩连名字都一样呢。」

    以前认识的人──啊啊～果然，巴尼已经不愿意把我称为朋友了。莫妮卡暗自在内心大失所望。

    接着，发现自己还会为此失望，莫妮卡吃了一惊。果然，自己还是希望能够和巴尼当朋友。明明都被他表现得那么厌恶了。

    「话说回来，诺顿小姐。你从以前就在赛莲蒂亚学园就读吗？」

    「……」

    莫妮卡在立场上是插班生。这里就算点头，谎言也很快就会被拆穿吧。但，如果摇了头，说不定就会让巴尼心中的怀疑演变成确信。

    究竟该不该回答，莫妮卡一时无法拿定主意。

    而这短暂的迷惘便成了致命伤。

    「有什么答不上来的理由吗？」

    曾几何时，巴尼已经逼近到莫妮卡的面前。

    站在近距离一看，更能发现巴尼长高了许多。

    从前只要视线稍微向上瞄就能对到眼神，现在却得抬头才瞧得见脸。

    眼镜下眯细的双眼，正冰冷地打算将莫妮卡逼入绝境。

    莫妮卡每退一步，巴尼就立刻迈进一步。没有要放过她的意思。

    （怎、怎么办、怎么办、怎么办……）

    双手交握在胸前的莫妮卡，浑身嘎哒嘎哒地颤抖不已。

    在她表现出这种畏畏缩缩的态度之后，巴尼的视线变得更加冰冷了。

    （在生气，巴尼生气了，得向他道歉才行，得拜托他原谅我才行……）

    遭到过往记忆支配的莫妮卡，操着颤抖的舌头正打算开口道出谢罪的言语时，突然出现某个人物，把莫妮卡猛力扯到自己身边。

    紧接着，一道与现场气氛格格不入，乐不可支的嗓音从头上响起。

    「喂喂喂，别动本大爷的女人啊。」

    莫妮卡动作生硬地转头，仰望站在自己身边的人物。

    带着一脸贼笑攀着莫妮卡肩膀的，是一位身穿华丽礼服的黑发高个男子。

    （尼，尼洛──？）

    为什么会穿着礼服？然后，有必要特地挑在这种节骨眼重现早上那个桥段吗？

    正当莫妮卡不知该做何反应而哑口无言，这会儿换没被尼洛攀住的另一边肩膀突然变沉了几分。

    扭动眼珠子一瞄，一位身着礼服的金发男子──琳的身影随即映入眼帘。身上的礼服金碧辉煌程度比起尼洛有过之而无不及。

    「别动我的女人，是也。」

    虽然登场时的表情很酷，但台词与尼洛撞词了。

    莫妮卡双眼撑大到极限，嘴巴如金鱼般张张合合。

    （插图009）

    只是，巴尼想必比她更来得惊讶吧。突然杀出两个派头抢眼到出戏的程咬金，闯进他与莫妮卡之间。

    「你、你们两个，是怎样……」

    一点都没错，到底在干嘛呀──莫妮卡心想。当然，这句心声并未脱口而出。

    话又说回来，尼洛也好，琳也好，两人都一副雀跃无比，神采飞扬的模样，这点更教人头痛。

    尼洛甚至兴奋到双眼闪闪发光。这肯定不是因为担心莫妮卡而赶来，他百分之百乐在其中。

    更别提琳干脆正经八百地向巴尼如此宣言：

    「虽说三角关系存在一种典型的美感，可一旦演化到四角关系，个人就觉得有点多余了……所以，虽感僭越，但可否请阁下就此收手？」

    何等自我中心理论。

    但，也不晓得是被这股诡异的气势给逼退，还是觉得这样扯下去有点蠢，巴尼一脸扫兴地退后，伸手推了推滑落的眼镜。

    「……恕我赛前失礼了。」

    只留下这句话，巴尼便转过身去，离开了现场。

    确认已经看不见巴尼的背影后，莫妮卡当场瘫软在地。

    这才发现自己流了一身冷汗。感觉比对局来得更磨耗精神。

    「哎呀～看见没，本大爷的精采演技！果然本大爷最强最帅啦。」

    「方才这一幕，让人感觉今日的任务已经全数圆满达成了。」

    仰头望向语带满足的尼洛与琳，莫妮卡操着有如命悬一线的嗓音问道：

    「那个，你们两个，那身服装……是？」

    尼洛与琳身上的礼服，华丽到就跟要去参加晚会没两样。不合时宜也该有个限度。

    面对莫妮卡的质疑，琳淡淡地开口回答：

    「是的，由于事前已提醒过，以我们外表的年龄，穿制服恐怕过于勉强，故我们决定加以改善。」

    「改善……」

    莫妮卡语调空洞地回应，琳点点头接话。

    「本次服装的主题──『明明就还没到校庆，却兴高采烈穿了礼服跑来的得意忘形潘吉二人组』是也。」

    「变装得超完美对吧！」

    琳与尼洛都一副不觉得自己有什么问题的态度。

    被夹在金碧辉煌的两人之间，莫妮卡忍不住伸手盖在挂了眼镜的脸上。

    「那个，你们听我说……刚才你们及时赶来帮我，我真的很感谢……可是拜托你们……真的诚心诚意求求你们，请你们变身成猫跟鸟吧……」

    今早就应该向他们这样约法三章的，莫妮卡发自内心感到后悔。

第三卷 第四章 我的朋友

    棋艺大会的会场里，考虑到避免让选手在赛事进行过程中分心，观众席特地设在离赛桌稍微有段距离的位置。

    在拉娜抵达多功能教室时，观众席最前排的长椅上，已经坐了没出赛的学生会干部。

    拉娜还在烦恼该坐哪边好，一同前来的克劳蒂亚与古莲就瞄准最前排的尼尔，一左一右毫不迟疑地坐了下来。被古莲挤开的希利尔眉角当场上吊。

    「不准推挤旁人！其他位子明明还多得是吧！」

    「可是，就是要坐在尼尔旁边，比赛时才能听他解说咩！」

    「我跟尼尔可是有婚约在身，坐他旁边有什么不对呀。兄、长？」

    看到古莲与克劳蒂亚的举动，就觉得自己顾忌那么多像个傻瓜似的，拉娜于是也机灵地坐到了克劳蒂亚身边。

    远离观众席的赛桌旁，正于选手席就坐的莫妮卡发现拉娜一行人抵达，忽地抬起头来。

    拉娜朝莫妮卡挥了挥手，便见莫妮卡忍着不让嘴角上扬，悄悄地挥手回应。

    「总觉得，在各方面都好正式哩。那个看板是做什么用的啊？」

    如此发问的古莲，手指指的是设置在选手席与观众席之间的大型看板。

    回答古莲这道问题的人是尼尔。

    「那是用来实况与讲解的。你看，上面有画棋盘格线对吧？到时候就会比照对局内容插上代表各种棋子的图钉，好用来呈现赛况。」

    「原来如此～的确，不然坐这么远看不到棋盘嘛。」

    正依偎在尼尔身上的克劳蒂亚听了古莲这回应，露出一副鸡蛋里挑骨头的视线望向古莲。

    「……说得好像只要看得见棋盘，你就能搞懂战况呢。」

    「棋赛这点小意思，我可也是看得懂的好吗。感觉风向不错的时候，会向对手喊『将死！』对吧。就像在放必杀技，超帅的！」

    听到古莲的发言，拉娜由衷感到安心。看来，对于棋赛一无所知的人并不只有自己。

    暗中放下心中一块大石头之后，从附近座位传来了对话的声音。

    最前排的一张长椅上，可以见到赛莲蒂亚学园的棋艺教师博弈德，还有学院与米妮瓦的带队老师。其中，学院的老师似乎正在向博弈德老师攀谈。

    学院，那是赛莲蒂亚学园接下来准备交锋的对手。

    「今年的学院可不简单喔。再怎么说，一年级那个新入生都相当了得。他是来自兰道尔的留学生，而且是专门为了精进棋艺，才特地进入敝校留学的。据说，他在兰道尔的学生圈子里，已经是打遍天下无敌手的名人了。」

    学院的老师滔滔不绝地炫耀，坐在一旁的米妮瓦老师闻言，温吞开口回应。

    「为了练棋特地跨国留学的吗？那可真厉害呀～」

    「真的，真的，那同学可优秀极了。偏偏就是脑筋死板了些。以他的实力，明明就应该担任大将，可却坚持『个人只是一年级新生，理应当先锋』什么的，讲也讲不听。唉唉～实在有点对不起米妮瓦与赛莲蒂亚学园的先锋选手啊。」

    拉娜忍不住望向了记载在看板上的选手名单。

    自兰道尔王国前来学院留学的稀世好手新人，名叫罗贝特&#8226;温克尔。

    他就是莫妮卡初战要面对的对手。

    「哎呀哎呀、哎呀哎呀，好同情那位小姑娘啊～就一位女同学而言，她应该算是颇有两把刷子，可既然对上的是咱们的王牌选手，只怕负担还是沉重了些。」

    学院教师说着说着，还不忘朝博弈德老师刚毅的五官一瞥一瞥地猛瞄。

    这时，博弈德老师露出一脸有如身在战场的严厉表情，沉沉地低语。

    「先向你赔个不是。」

    「怎么怎么，这是在赔什么不是来着？难不成，那位女同学实力真的太差，恐怕让比赛一面倒，是这个意思吗？」

    「很抱歉，排了莫妮卡&#8226;诺顿当先锋。」

    「啊啊～果然，赛莲蒂亚学园是为了给大会一点滋润，才特地派女同学出赛的吗？还是说，那位少女家里捐赠了高额献金之类的？唉～赛莲蒂亚学园毕竟不像敝校采行实力至上主义嘛～也难怪会有这种状况出现呢，真的。」

    （很失礼耶！这人把莫妮卡当成什么啊！）

    就在拉娜咬牙切齿压抑住怒火时，博弈德又咕哝了起来。

    「莫妮卡&#8226;诺顿是因为过度缺乏经验，才被我排作先锋。」

    「喔喔～毕竟女性动手对局的机会不多嘛～她棋历几年？总不会才一年来着吧？」

    面对强忍笑意的学院教师，博弈德竖起了两根粗壮的手指。

    「两星期。」

    除了拉娜之外，现场还有另一个人竖耳关切着这群教师们的对话。

    那就是米妮瓦代表选手──巴尼&#8226;琼斯。

    他的细眉向上一颤，带着打量的眼神，紧紧盯着坐在选手席的莫妮卡不放。

    ＊　＊　＊

    莫妮卡按着隐隐作痛的胃，来到了被安排好的座位。

    之所以会胃痛，并非受到比赛带来的压力影响，而是感觉真实身分似乎会被巴尼看穿的紧张所致。

    除此之外，尼洛和琳有没有好好执行看守任务也很教人不安。

    方才已经向尼洛与琳再三耳提面命过了，内心很想相信不会出问题……可是他们俩对那身装扮看起来情有独钟，实在还是放不太下心。

    唉～忍不住叹了一口气，结果坐在面前的学院男同学立刻开口关切莫妮卡。

    「有哪里不舒服吗？」

    「呃，不，没有……我没事。」

    「这样吗。」

    这位自称罗贝特&#8226;温克尔的同学，虽然似乎只有十六岁，但体格却魁梧到不像是比莫妮卡年轻的男生。

    他不仅身材高大，肌肉还十分结实，给人一种比起下棋，更适合练剑的印象。

    （现在还是，集中精神面对眼前的比赛吧。）

    「时间差不多了。请多指教。」

    「还、还请……多多，煮教。」

    大舌头了。

    唉～今天口齿都还蛮清晰的，怎么偏偏就这种时候大舌头，好难为情──莫妮卡稍稍消沉了一下，但仅为期短短数秒。

    抬头面向棋盘之后，莫妮卡内心的羞耻与不安立即一扫而空，满脑只剩下对局的事情。

    察觉到莫妮卡的样子出现明显变化，罗贝特显得有些吃惊。但就连他惊讶的表情都进不了莫妮卡的眼里。

    莫妮卡现在眼中所见的，就只有棋盘上的旗子。

    在比赛宣布开始的同时，观众席的古莲便举手搭在嘴边，准备大声么喝帮莫妮卡助阵。惊觉此事的尼尔，当机立断塞住了他的嘴巴。

    「选手对局中，不可以大吼大叫啦！」

    「薰尽…我只不过是，想喊声『莫妮卡加油～』而已啊……」

    「不、可、以。」

    遭到尼尔痛斥的古莲身旁，希利尔好似在强忍头痛一般，揉着太阳穴开口：

    「梅伍德总务。就算是为了维持本校的品格也好，请你就这么把古莲&#8226;达德利的嘴封上一阵子。」

    希利尔这番话，让克劳蒂亚嘴角上扬笑了起来。

    论谁都看得出来，那邪恶的笑容底下绝对没安好心。

    「只要大声帮莫妮卡加油，就可以让尼尔伸手遮住嘴巴是吗。好难抉择呀……」

    「完全没半点需要抉择的地方好不好。嗳，别扯这个了，比赛战况如何？现在是谁赢啊？」

    听到拉娜如此在意赛程，克劳蒂亚带着发自内心傻眼的目光回应。

    「……才在这么序盘，没可能看得出胜负走向吧。」

    对棋事陌生的拉娜，只好默不作声，使劲按耐激动的情绪。

    接着，从尼尔手掌中解放的古莲，用比往常稍微收敛了点的音量说：

    「可是，莫妮卡那桌的进展是不是特别快啊？棋子变动的速度好像是其他桌的两倍以上喔。」

    一如古莲所言，显示盘面的看板，就只有先锋那面以异样的速度在更新。

    变化的速度之快，让负责更新实况的学生甚至得慌忙交互比对盘面与看板。

    拉娜抱着被挖苦也无妨的决心，向克劳蒂亚开口发问：

    「嗳，棋赛的对局，有什么下得愈快愈有利之类的规则吗？」

    「……棋赛有规定选手思考时间的合计上限，所以下得俐落本身绝非坏事。只不过，莫妮卡的速度显然是太快了。」

    莫妮卡每手思考的时间总是不超过三秒。看在旁人眼里，甚至会觉得她动棋是不是完全没经过大脑。

    古莲怦地捶了一下手掌。

    「我知道了！她一定是想用这种快攻，来给对手制造压力啦！」

    闻言，希利尔面有难色地低语回应古莲这番见解。

    「确实是有主打这种风格的棋手存在……可是诺顿会计她，真的会刻意使用这种向对手施压的战术吗？」

    这时，看板更新了莫妮卡最新的一手。下个瞬间，希利尔、尼尔，以及克劳蒂亚三人顿时脸色大变。不单只是他们。除了不谙棋事的拉娜与古莲之外，几乎整个会场的人，都被先锋战吸走了注意力。

    至今为止都只是默默观战的菲利克斯，侧眼望向坐在身旁的布莉吉特开口：

    「如何？她的实力配得上外表吧？」

    布莉吉特举起扇子遮住嘴边，眯细了双眼。

    那双琥珀色的眼眸，正文静而坚定地注视着莫妮卡。

    「我听说，那姑娘虽然被前柯贝可伯爵夫人收作养女，却被当成下人对待，没有接受贵族应有的教育。明明如此，竟然善于运用高等数学，还身怀出类拔萃的棋艺……」

    将原本投向莫妮卡的视线转而望向菲利克斯，布莉吉特以她完美的淑女容貌露出一记微笑。

    「真不晓得，要上哪儿接受怎样的教育，才能培育出这样的人……我相当感兴趣。」

    听了这番话，菲利克斯也回以完美的王子殿下笑容。

    「是呀，我也很好奇喔。」

    就在两人简短交谈的这段期间，盘面已经以骇人的速度，展开了水准高到吓人的攻防。

    罗贝特发起的攻势，都一一遭到莫妮卡精确地瓦解。

    莫妮卡反击的速度，简直像打从一开始就明白对方会如何下手。而罗贝特也不甘示弱地接连使出下一波攻击。

    下一手，以及下下一手，双方就这么不断预判对方在好几十步以后的棋路。

    论谁看了都明白，就只有这场先锋战的水准明显不一样。

    坐在教师席的学院教师雷丁格一脸铁青，反覆「两星期？啊？两星期～～～～？」地咕哝不停。另一方面，坐在米妮瓦区的巴尼，眼中则没有看板的存在，只露出黑暗的眼神瞪着莫妮卡不放。

    莫妮卡举起骑士，微吐一口气。原本近乎无机物的扑克脸，就在放下棋子的同时软化，眉尾不争气地下垂。

    以一如往常的态度搓着指头，莫妮卡低声开口说道：

    「呃──这样就将死……了。」

    这场全棋艺大会等级最高的比赛，就这么在短到惊人的时间内结束了。之后再经过将近一小时，中坚与大将赛都由学院拿下胜利。

    最终战绩是二胜一败的学院获胜。不过，在场所有的人都心知肚明──

    现在这个会场内，实力最强的人是谁。

    ＊　＊　＊

    第一场比赛结束后，现场举行了由学生会主办的，兼具交流会性质的自助餐派对。

    参加者只限各校代表选手、带队老师，以及学生会干部。前来观战的同学被安排到别处用餐。

    不想引人注目的莫妮卡站在会场角落，一瞥一瞥地环顾四周。巴尼正与同样来自米妮瓦的学生边谈笑边享用餐点。虽然看起来没有要接近莫妮卡的打算，但不能掉以轻心。得尽量保持距离才行。

    在莫妮卡思索着这些问题时，艾利欧特与班哲明端着盛有轻食的盘子走近了身边。

    「嗨～我看过你上一场比赛的棋谱喽，诺顿小姐。」

    艾利欧特的态度显得有点不是味道。

    毕竟，与学院的对局，莫妮卡是唯一的胜利者，艾利欧特与班哲明都吞了败绩。该不会是因为只有自己赢棋，害他不开心了吧。

    这样的疑惑正令莫妮卡直打哆嗦，艾利欧特就从极近距离瞪起莫妮卡的脸，伸出食指往她眉间一扭一扭地戳呀戳的。

    「明明就陪你练棋练得天昏地暗……结果你跟我对局时，又手下留情了是吧？」

    「不、不是的，完完全全，丝毫都没有，那种事！」

    「看过这棋谱，谁都会觉得你练习时放水好吗。这对局是怎样！满满都是推翻定迹的新棋路……这种比赛，根本就是可以名留棋界历史的对局吧。」

    「哪、哪有，太抬举了……」

    莫妮卡被戳着眉心找理由辩解，班哲明赶紧开口指责艾利欧特，要他别太欺负学妹。

    「所谓的协奏曲，任何一方过于突出都无法成立。必须在两者实力抗衡的状况下才能导向更高的境界，谱出美妙的旋律。这场比赛，对手是个无可挑剔的强敌。正因如此，诺顿小姐才有办法将实力发挥得淋漓尽致吧。换句话说，以往没办法让诺顿小姐拿出真本事，只能怪我们自己不中用。别太闹别扭了。」

    说到这里，班哲明中断发言，把他的亚麻色妹妹头使劲一甩，仰天长啸起来。

    「……喔喔～如果可能的话，真希望不是透过棋谱，而是亲眼见证这段美丽旋律诞生的瞬间！神啊！为何，为何祢让我成了代表选手！我想以观众身分见证这一切啊！」

    班哲明遣辞用句是浮夸了点，但相当切中核心。

    与莫妮卡对弈的罗贝特&#8226;温克尔确实是以往不曾面对过的最强劲敌，也因此莫妮卡才能在对局过程中摸索出新的棋路。

    这盘棋下得好开心喔～正当莫妮卡如此沉浸在余韵中，突然看到有个人朝自己走来。

    那身魁梧到难以想像比自己年幼的结实体格，加上一头黑色短发与端正精悍的五官──说曹操曹操到，与莫妮卡对局的罗贝特&#8226;温克尔来也。

    「莫妮卡&#8226;诺顿小姐。」

    遭人开口点名，莫妮卡身体为之一颤，反射性躲到了艾利欧特与班哲明的身后。

    莫妮卡个性极度内向，其中又以罗贝特这样高大的男性格外令她恐惧。

    面对不知所措的莫妮卡，罗贝特摆出有如军人般挺拔的站姿继续开口：

    「方才那场比赛的表现，个人深感佩服。」

    「谢、谢谢……」

    「有鉴于此！」

    罗贝特猛力睁大双眼，朝莫妮卡直视到几乎教人恐惧的地步。

    「个人希望，能以对局为前提，和你立下婚约！」

    发自丹田的中气十足嗓音。着实响亮无比，响遍了整间会场。

    希利尔当场被饮料呛到，尼尔语调高了八度，脱口爆出「婚！婚约？」的惊愕之声，布莉吉特则是投以轻蔑的眼神，认定对方是个不看气氛场合说话的笨蛋。

    至于菲利克斯，他笑容一如往常温和──只不过浑身好似散发一股火药味，直盯着罗贝特不放。

    而离案发现场最近的艾利欧特，就跟大多数人一样，目瞪口呆地说不出话来。莫妮卡也不例外，一脸呆滞不知该作何反应。

    出声打破这股微妙气氛的人，是班哲明。

    「真教人叹息！」

    班哲明仰身向天，剧烈地甩动他亚麻色的头发开口。

    「所谓的恋爱，理当要奏出更为热情，更令情绪波涛汹涌的旋律才对吧！不美丽！这场求婚在音乐面而言一点都不美丽！失败作也该有个限度！」

    透过全身肢体语言表现叹息的班哲明，滔滔不绝地阐述起自身的恋爱论。

    就在场面快要一发不可收拾的时候，终于出现一名打圆场的强人──艾利欧特。

    「呃──这个嘛。姑且不提什么音乐不音乐的，你刚那告白是什么意思来着？若是以结婚为前提也就罢了，什么叫以对局为前提立下婚约？听都没听过。」

    「失礼了，怪我说明不周。容我就此开始解说个人的想法，还望莫妮卡小姐务必积极检讨！」

    罗贝特维持着端正的站姿，以正经八百到近乎憨直的态度，干脆俐落地解释了起来。

    「个人在方才对局中深深为莫妮卡小姐的棋艺所打动。她是第一个令我败得如此彻底的同年代女性。可能的话，希望将来能有更多与她对局的机会……然而，我们既非同校，又没有任何交集。为此我思考了一番。只要立下婚约，就有了周末或长期休假时碰面的理由。如此一来，往后就能够尽情对局。所以，希望能取得莫妮卡小姐的同意。」

    原来如此，好一番憨直的说明，确实让人理解他那番「以对局为前提立下婚约」的说词丝毫不假。

    被莫妮卡拿来当盾牌的艾利欧特与班哲明转头望向彼此。

    「真不简单。自我中心到让人佩服的地步耶，这家伙。」

    「一点都不音乐……啊啊～一点都不美丽……」

    这时，罗贝特从旁轻快地绕过盾牌，站到躲在艾利欧特与班哲明身后的莫妮卡面前。

    噫──莫妮卡尖叫了一声，但罗贝特显得不以为意。

    「个人是兰道尔王国男爵家的五子。虽无法继承爵位，却已预定毕业后会进入兰道尔王国骑士团。在骑士团内，凡是长于棋艺者，皆有机会成为指挥官候补。因此可以自负地说，个人将来是倍受保障的！再者老家并未欠债。双亲事业脚踏实地！与长兄们更是兄友弟恭！还养了三条狗！请无须抱有任何担忧，尽管安心嫁进男爵家！」

    自说自话的飞跃程度也未免过于惊人。

    （总而言之，得赶快拒绝……）

    归根究柢，莫妮卡&#8226;诺顿这身分从来就只是虚构的。

    莫妮卡的真面目，是为了护卫第二王子而潜入校园的七贤人。和人订婚什么的，根本就是不可能的任务。

    「那个，我没办法和你订婚。非常对不起。」

    「这是为什么。莫非你已经有了别的未婚夫？」

    「不是的，我没有，可是……」

    艾利欧特向莫妮卡露出了「你也太老实了吧～」的眼神。

    可是，要在这种场合随便扯些小谎打发过去，莫妮卡还没有那么精明。

    眼见莫妮卡表现得忸忸怩怩，罗贝特开始讲得愈来愈激动。

    「若是嫁到外国令你心有不安，那请尽管放心。无论家庭问题、语言，还是社交界，个人保证会在所有方面竭尽全力给你支援。好让你不用烦恼任何事，可以专注于精进棋艺与对局。」

    「不，这个，那个……对不起！」

    再也无法留在现场的莫妮卡，一溜烟跑向了走廊。虽然动作笨重无比，却是莫妮卡使尽全力的极速奔跑。

    「莫妮卡小姐！话还没……！」

    罗贝特正打算追过去，就出现两只手掌拍在他的肩膀上。

    摆在右肩的是菲利克斯的手，左肩的则是希利尔。

    看在旁人眼里，虽然只像是轻轻拍一拍，可仔细观察就会发现，两人正强力施压到衣服出现皱褶的程度。

    「失礼了，那孩子是我们学生会的一员。可以请你先与我谈谈吗？」

    「在交流会做出如此缺乏常识的举动，作为学生会干部无法视而不见。」

    菲利克斯脸上挂着笑容，只是眼神并没有笑。

    而希利尔甚至已经带着冷冰冰的扑克脸散发起冷冽气息。

    有预感接下来场面将十分恐怖，艾利欧特脸庞不由得抽搐了起来。

    ＊　＊　＊

    从午餐会会场飞奔而出的莫妮卡，就在冲下连接二楼与一楼的阶梯后停下了脚步。

    再怎么说，平时毕竟缺乏运动，单是小跑这么段路就已经上气不接下气。莫妮卡将背部靠上墙壁，试着调整紊乱的呼吸。

    （吓了一大跳……）

    被人当面求婚这种事，当然不用说，以往从没经历过。

    罗贝特并不是受到莫妮卡的容貌或个性给吸引，纯粹是看上莫妮卡下棋的手腕，在此前提下，希望能增加对局的机会，因而提出婚约。

    对大多数人来说，听起来或许会觉得像在把人当傻瓜，甚至因此火冒三丈。但莫妮卡却深感罗贝特思维何其理性，甚至心生佩服。

    对于不谙情爱的莫妮卡而言，要扯些恋呀爱的她始终没什么头绪。

    自己无论容貌或社交能力都在常人以下，也不懂怎么察言观色说些好听话。要是有人说什么爱上这样的自己，还不如憨直地表明因为想对局所以希望能订婚来得直截了当。

    话虽如此，对于这突如其来的婚约，当然也没半点想接受的意思。

    （伤脑筋……）

    现在回到会场去，显然只会在不好的意义上引人注目。

    直到与米妮瓦的比赛开始前，都找个地方躲起来好了──就在盘算着这种主意时，前方突然隐约看见某种摇晃的不明物体。

    「……咦？」

    不明物体原来是火焰箭。五支有成人手臂粗的箭矢飘浮在莫妮卡的前方。

    莫妮卡发出声音的瞬间，火焰箭便朝莫妮卡直飞而来。这是常人绝对无从闪避的攻击。

    不过，莫妮卡反射性地无咏唱展开结界，挡下了火焰箭。

    「果然是你没错，莫妮卡。」

    从楼梯上响起的嗓音，令莫妮卡瞬间冻僵了背脊。

    缓缓抬头朝楼梯一看，过往的好友──巴尼&#8226;琼斯站在阶梯转角的身影立即映入眼帘。

    转角处窗口射进的阳光，令背光的巴尼表情显得一片漆黑。即使如此，仍然可以清楚看见，他嘴角正浮现一抹刻薄的微笑。

    巴尼缓缓走下楼梯，站到莫妮卡的面前。莫妮卡就这么站在原地，一动也不敢动。

    面对这样的莫妮卡，巴尼的反应是出言嘲笑。

    「七贤人大人，你怎么会跑到这种地方来玩学生家家酒？我听说你跑到山间小屋足不出户隐居了，难道只是空穴来风？」

    「啊，呜……」

    莫妮卡卯足了劲想开口。可结果只是嘴巴张张合合，无法挤出嗓音。平衡感也逐渐丧失，站姿开始摇摇欲坠。

    「喔，该不会你是隐瞒身分，想重新体验一次校园生活？特地跑到赛莲蒂亚学园这个名门中的名门享受学生家家酒，未免太奢侈了吧？更别提还让好几个男人同时伺候你，玩什么三角恋爱……哈哈，看来你过得挺惬意的，可不是吗。」

    让男人伺候──这段话令莫妮卡为之愕然。

    莫非，不，根本没什么莫不莫非……这肯定是在讲那件事。

    （是在讲尼洛跟琳小姐──！）

    使魔与精灵那段使出浑身解数的恶搞，看来是被巴尼给照单全收了。

    可是，这里也无法一五一十向巴尼坦白。护卫第二王子的任务，是极秘任务。

    莫妮卡忍不住垂下头去，巴尼随即朝她伸手。然后，粗鲁地握起一束拉娜帮她烫得漂漂亮亮的卷发。

    「你给人的印象不一样喽？在听到名字之前，都丝毫没想过会是你。这不是变得挺花枝招展的吗。明明就连好好跟人说话都办不到。还自以为成熟地扮时髦？」

    「……呜……啊……」

    「恭喜你喔？连邻国的男人都被你勾引来求婚。」

    巴尼出口的一字一句，都深深刺伤着莫妮卡的心。

    莫妮卡表情伤得愈重，巴尼的笑容就愈深。

    「喔喔，我懂了。你是为了拢络第二王子，才假扮成柔弱的学生接近他吧？很像你会做的事呢。装得手无缚鸡之力，再依附在别人身上……简直就像条寄生虫。」

    自己老是接受别人亲切帮忙，却什么都没办法报答，莫妮卡始终为此过意不去，因此巴尼这番指责，实在是过于教她难以承受。

    眼见莫妮卡开始浑身颤抖，巴尼更是嗤之以鼻。

    「怎么？你该不会是没有自觉吧？那我这就向你说个清楚。」

    揪着莫妮卡头发的手没有放开，巴尼就这么瞪向莫妮卡的双眼开口：

    「你就是个狡猾的人。无论何时心里都只有自己，从不关心他人。自己以外的人不管出了什么事，你全都不痛不痒，更从未因此心疼对吧？」

    狠狠扔来的激烈侮辱，听得莫妮卡一片茫然。

    （巴尼在心里，是这样子看待我的吗？）

    要是，还能像以前那样好好对话……这么一丝天真的希望，如今已伴随着嘲笑声，在巴尼脚下硬生生遭到了践踏。

    莫妮卡&#8226;艾瓦雷特是巴尼&#8226;琼斯所憎恨的对象。疏远的对象。侮辱的对象──这就是现实。

    莫妮卡眼眶的深处，开始持续不断发烫。

    （不可以，哭。）

    使劲咬紧牙关，莫妮卡拼命不让自己发出呜咽声。然而，鼻梁还是不断涌现刺痛感。好想就这么委身于绝望，不像样地倒地痛哭。

    「像你这种狡猾的人，要不了多久就没人想跟你打交道了啦！」

    （我知道啊，巴尼。像我这种人，根本不会有谁想要来往。）

    即使如此，在当时还年幼的莫妮卡面前，巴尼向她伸出的援手，还是令她无比开心。

    所以，莫妮卡好想成为一个让巴尼引以为傲的朋友。明明只是这样而已。

    （像我这种人，竟然妄想跟人家成为什么朋友，是我太不知天高地厚了。）

    压抑住的泪水眼看就要一口气决堤，这时──

    「给我等一等！」

    一道英勇的少女嗓音响彻了走廊。

    回神抬头一看，发现有人正朝自己跑来。丝毫不顾会甩乱一头整然有序的长发，翻着裙摆飞奔而至的人，是拉娜。

    注意到拉娜的存在，巴尼赶紧挥开莫妮卡的头发，向后退下一步。拉娜就直接闯进这一步拉开的空间，狠狠瞪向巴尼。

    「虽然我没听到你们的对话，但这是怎么一回事？这位先生，你是米妮瓦的人对吧？」

    「喔，失礼了。你是这所学园的同学吗？」

    「我在问你这是怎么回事，先生？请你回答我……还是说，把女孩子在走廊上逼哭，就是米妮瓦的作风吗？」

    拉娜抬起纤细的下巴，继续朝巴尼瞪住不放，巴尼则皮笑肉不笑地耸耸肩。

    「抱歉没先报上名号，失礼了。我叫巴尼&#8226;琼斯，是米妮瓦的代表选手。我和莫妮卡认识很久了。想说找她聊聊往事，没想到聊着聊着，她好像就怀念过头哭了出来。」

    听巴尼讲得头头是道，拉娜顿时露出看往可疑人物的狐疑视线。

    「嗯哼～……原来，你就是莫妮卡不想见到的人是吧。」

    低声咕哝之后，拉娜往莫妮卡背上轻轻拍了拍。

    「走，我重新帮你补妆。一起到梳妆室去吧。」

    「……呜，嗯。」

    莫妮卡点了头，拉娜于是朝巴尼露出一记品行端庄的淑女微笑。

    「非常不好意思，琼斯大人。我接下来，还得忙着帮朋友补妆，恕我先行告辞。」

    「朋友？」

    拉娜这句话，让巴尼眉头一颤，嘴边浮现扭曲的笑容。

    「我劝你还是别跟那个人当什么朋友比较好喔。保证你将来有苦头吃。她啊，最擅长假装自己一个人什么都办不到，再把别人当成工具利用了。」

    巴尼这番话，令莫妮卡身体有如遭到鞭打一般颤抖。

    然后，拉娜则是……

    「你、说、啥？」

    淑女般的笑容开始抽搐，额头也逐渐浮现青筋。

    「莫妮卡才不是会做那种事的人好吗。」

    「她只是在演戏。装得弱不禁风，实际上，心里都把人当白痴耍。」

    拉娜终于直接扔掉淑女笑容，露出锐利的目光朝巴尼狠瞪。

    「你这人眼光也未免太差了吧。怪不得会戴那种既没品，尺寸又跟脸不合的土～～包子眼镜，建议你先去重配一副怎么样？」

    这么几句话，场面便立刻冻结。这会儿换巴尼颜面抽搐了起来。

    推了推被人嘲笑品味老土的眼镜，巴尼也朝拉娜回瞪。

    「包准你会后悔。刚才的棋赛你看到了吧？她实际上脑袋比谁都精明，又天赋异禀。明明这么得天独厚，却装出一副什么都不会的表情……『隐瞒自己的真面目』，享受别人给自己的帮助。」

    隐瞒自己的真面目──这句话令莫妮卡当场倒抽一口凉气。

    巴尼说得没错。的确，莫妮卡隐瞒了自己身为七贤人的真面目。对拉娜撒了谎。仗着大家的好意接受各式各样的帮助。

    发现莫妮卡呆立原地不知所措，拉娜紧紧握住了她的手。

    「嗳，你差不多就老实承认了怎么样？……其实，你就只是嫉妒莫妮卡吧？」

    拉娜的回应，令巴尼的动作静止了一瞬间。

    巴尼脸上的笑容逐渐脱落。取而代之的，是从崩落的笑容假面具下，满溢而出的强烈愤怒与憎恨。

    「总有一天你会切身体悟的。等你领教到自己与她如天壤之别的实力差距，再不愿意都会明白，我说的字字属实。」

    「我要是交到那么优秀的朋友，还不主动向家父炫耀吗！『我有个朋友很厉害喔，她是我自豪的好朋友』这样！是你自己心胸太狭窄而已！」

    「我懂了，原来缺乏学力的凡人，一旦与天才之间实力落差过大，就连不甘心的感情都不会涌现啊！」

    当巴尼出口嘲笑拉娜的瞬间，莫妮卡脑袋都还没转好，嘴巴就先动了起来。

    「巴尼──！」

    莫妮卡罕见地大吼，让拉娜与巴尼都满脸惊讶地望着她。

    思绪虽然仍未理清，莫妮卡仍死命从喉咙挤出嗓音接话：

    「要是你敢说，我的朋友的坏话……我会，一辈子没办法，原谅巴尼。」

    听完莫妮卡的主张，巴尼显得有些扫兴。

    「你会没办法原谅我，那又如何？你以为事到如今，我还会因你的发言而受伤吗？」

    出口的话语虽然一样恶毒，但却缺少了方才那股咄咄逼人的气势。

    肯定是吓到了。因为至今为止，莫妮卡一度也不曾向巴尼表现过敌意。

    莫妮卡缓缓调匀呼吸，把始终没能说出口……但一直想说出口的那番话，倾吐而出。

    「我以前，不管什么事都只会依靠巴尼，所以我一直想要，成为一个能够让巴尼依赖的，了不起的人……」

    莫妮卡总是仰赖着走在前头的巴尼，让他拉着自己的手。所以她希望，有一天能够成为足以和巴尼并肩同行欢笑的，对等的好朋友。

    「我好想让巴尼，说我是他自豪的好朋友……明明只是这样而已。好厉害呀，你很努力吧，我就只是想听到巴尼这么夸我，而不是其他任何人……」

    但，这只是一场无法成真的梦。会抱着这样的梦想，本身一定就已经错了。

    「可是，我已经，不要了，我放弃想让巴尼夸奖的想法了。我不会，再对巴尼抱任何期待了。」

    彷佛要断绝一切似的，莫妮卡闭上了双眼。

    再度睁开眼皮时，瞳孔里已经不再映照出从前的好朋友身影。

    莫妮卡以颤抖的手掌握起拉娜的手，转身背对巴尼。

    巴尼向莫妮卡伸出手去，打算说些什么，但手掌随即遭到拉娜毫不留情地拍落。

    「一个大男人这么死缠烂打，很难看喔？」

    扔下这句话，拉娜回握住莫妮卡的手掌。

    巴尼不发一语，只是静静地呆立原地。

    就这样，在两人比肩起步，远离巴尼之后，拉娜才满足地用鼻子哼了一声。

    「这不就好好说出内心的想法了吗？」

    面对笑咪咪的拉娜，莫妮卡腼腆地点点头。

    「今天的我……比平时稍微，强一点。」

    低头望了望自己的制服，莫妮卡扭起嘴角露出微笑。

    「因为穿了束腰，让我会抬头挺胸，也因为化了妆，让我想哭的时候，觉得万一哭出来会害妆糊掉，才忍得住泪水……都是多亏了，拉娜。」

    「放心，我会再帮你化得更可爱出众的。」

    看到莫妮卡不停点头，拉娜露出开怀的笑容，紧紧抱起了莫妮卡的手臂。

    听到莫妮卡宣言的瞬间，巴尼&#8226;琼斯的思考出现了龟裂。

    两年前，与莫妮卡表明绝缘之后，巴尼自认已经打从心底获得了安宁。

    可是，他却依然无时无地都在意着〈沉默魔女〉的动向，还把她所发表的论文一篇不漏地读遍。

    每当七贤人〈沉默魔女〉受人赞赏时，巴尼内心的某处就会浮现这样的想法：

    ──从前对她百般关照的人，是我。

    ──伤害这样的她，把她践踏得遍体麟伤的人，是我。

    获选成为七贤人的天才少女，哭成泪人儿乞求自己原谅的身影，一直让巴尼在心底抱着黑色的愉悦。

    然而，莫妮卡已经不再对巴尼抱有任何希望。不抱任何期待了。如此宣言之后，她转身背向了巴尼。

    逐渐远去的背影，是与两年前彻底相反的光景。

    那时明明是巴尼抛下莫妮卡远去，如今巴尼却成了被抛下的人。

    （不对、不对、不对！）

    莫妮卡必须得永远意识着巴尼才行。

    要更在意更在意更在意巴尼，意识到巴尼，对巴尼感到恐惧才行。

    「这种事，我才不承认。」

    巴尼快步走在走廊上，寻找米妮瓦带队老师皮特曼的身影。

    皮特曼留下「我不擅长应付那么热闹的场面啦～」这句话，婉拒了午餐会，也没到餐会会场露脸。跑到休息室一看，果真不出所料，他正自己一个人读着书。

    「皮特曼老师。」

    眼见巴尼一进休息室就朝自己逼近，正在看书的皮特曼抬头睁大了双眼。

    「哎呀，有什么事吗，琼斯同学。怎么表情那么可怕？」

    「下一场比赛，请老师派我当先锋。」

    「咦咦～？上、上场前才紧急更动顺序……这么做可是会挨骂的喔？」

    「规则上，只要有顾问老师，以及会场校的教师签名许可，应该就没问题才对。」

    说着说着，巴尼拖着手足无措的皮特曼，快步走向了教职员室。

    ＊　＊　＊

    办公室里，女教师绫f&#8226;佩露正在自己座位上饮用红茶，研读上午的棋艺大会棋谱。

    本日有外校人士出入，因此教职员室按规定，必须随时有两名以上教师常驻。

    与绫f一起留守办公室的，是一脸白色胡须的娇小老人──负责指导基础魔术学的玛克雷岗。

    「你说上午的比赛结果已经出来了？」

    「是呀。很遗憾，本校似乎以一胜二败的结果输给了学院。」

    团体赛虽然落败了，但绫f班上的女同学──莫妮卡&#8226;诺顿好像在先锋战拿下了胜利。晚点要是有机会碰面，再好好夸奖她一番吧，绫f在心里这么想。

    （这么一提，去年向克劳蒂亚&#8226;艾仕利小姐说了声恭喜，结果她露出非常厌恶的表情嘛。）

    缅怀一年前的往事时，望着棋谱的玛克雷岗咕哝了起来。

    「赛莲蒂亚学园输啦？真可惜。」

    「是呀，不过，莫妮卡&#8226;诺顿小姐的表现很优异喔。」

    「嗯哼～？那孩子，也擅长棋艺啊。」

    「也」擅长棋艺？

    绫f正打算开口确认这句话的真意，一阵敲门声便传入耳里。

    走进办公室的，是身着米妮瓦制服的金发少年。畏畏缩缩地跟在他身后的，则是看起来像米妮瓦教师的男性。

    米妮瓦的少年在办公室左顾右盼，发现玛克雷岗的身影后，立刻露出了灿烂的笑容。

    「玛克雷岗老师！好久不见了。」

    「嗯？你素，谁？」

    视力不佳的玛克雷岗歪头不解，米妮瓦的教师随即一脸困扰地凑近少年耳边开口：

    「琼斯同学，你认识这位老先生吗？」

    「皮特曼老师，麻烦你稍微安静一会儿。」

    吩咐自校老师住口之后，少年推了推滑落的眼镜。

    「我是巴尼&#8226;琼斯。米妮瓦的棋艺大会代表选手。玛克雷岗老师尚在米妮瓦任教时，我曾于实技课程上受老师诸多关照。」

    「琼斯同学？啊，想起来了。那个跟艾瓦雷特同学很要好的……」

    「其实，在棋艺大会会场，有个问题急需赛莲蒂亚学园方的签名。」

    少年硬是打断玛克雷岗的发言，向他递出了一份文件。

    玛克雷岗抚着胡子问道：

    「让我来签行吗？」

    「是的，只要是会场校的教师，似乎谁签都无所谓。」

    听完少年这番话，玛克雷岗「嗯哼～」地应了一声，伸手拿起桌上的羽毛笔。

    接着，用他有点微妙地发抖的手，在空白栏位签了名。

    「这样行了吗？有没有签到格子外去？」

    「行的，非常完美。那么，我就把这份文件送去给博弈德教师了。」

    「嗯哼～是吗。帮我跟他问声好喔。」

    少年带着家教良好的笑容，点头回应「好的！」

    轻而易举骗到玛克雷岗签名的巴尼，暗自窃笑了起来。

    这样一来，下场比赛自己就能当先锋──可以和莫妮卡对决了。

    （我才不许你，把视线从我身上移开。）

    紧紧握着文件，巴尼快步朝棋艺大会会场走去。

    顾问老师皮特曼一直「这样好吗～会不会挨骂啊～」地碎碎念个不停，但谁有空理他。

    过去也好，未来也好，莫妮卡&#8226;艾瓦雷特永远都必须对巴尼&#8226;琼斯抱着恐惧，瑟缩发抖才行。

第三卷 第五章 趁虚而入的恶意

    让拉娜重新帮忙化完妆的莫妮卡返回比赛会场时，发现观众席正上演着异样的光景。

    观众基本上，都坐在学园方安排的长椅上观战，可现在却只有一人保持正坐姿势跪在地板上。

    那人就是向莫妮卡提出想以对局为前提立下婚约，并当场被甩的罗贝特&#8226;温克尔同学。

    被夹在学生会干部席与教师席两张长椅子之间跪坐的他，背上贴了一张写着「反省中」的字条。

    学生会干部席上，菲利克斯正露出温和的笑容，希利尔则双手抱胸释放着冷气。教师席上，可以看到学院的雷丁格教师正愁眉深锁地瞪着罗贝特。

    莫妮卡正为了这种光看就觉得难以接近的空间无言以对，罗贝特就注意到她来场，维持着正坐跪姿大声开口：

    「莫妮卡小姐！等这场比赛结束，请再与我好好谈一次方才的事──」

    学不乖的罗贝特，被雷丁格教师朝头顶赏了一拳。

    揉着挨揍脑袋的罗贝特，紧接着又被菲利克斯与希利尔冷冷地放话。

    「温克尔同学，我还没有允许你开口耶。」

    「这种会在比赛前动摇选手心情的行为，得严格管制，让你收敛点才行。」

    全会场就只有罗贝特周围显得气氛异常火爆。好可怕。

    不知所措的莫妮卡，发现选手席的艾利欧特与班哲明正在朝她招手。眼见机不可失，莫妮卡赶紧跑到两人身边。

    「那个，那个，观众席那边到底……」

    「听好了，没事不要转头看那边。然后，关于诺顿小姐离席期间发生了什么事，绝对不许问我。我什么都没看到。听懂没，我再重覆一次。我什么都没看到。」

    「喔喔～公认为人温厚的学生会长，竟然会有那般无慈悲的瞬间……那时候，我确实听到了。音乐家格奥尔格&#8226;奥特迈尔用来表现神罚的第五号镇魂曲第三乐章──〈神之怒火啊，倾注于此吧〉！」

    虽然听得不是很明白，但总之莫妮卡有理解到，这里发生过很恐怖的事情。

    判断这件事别深入会比较幸福的莫妮卡，点头对艾利欧特的忠告表示同意。

    米妮瓦方的选手似乎还没到场。不论学生或顾问老师都不见人影。

    结果，直到开赛时间迫在眉睫，米妮瓦方的代表才姗姗来迟。

    带头来到选手席的人是巴尼&#8226;琼斯。原以为他会在大将席就坐，没想到他却穿过艾利欧特面前，坐上莫妮卡对面的位子。

    艾利欧特竖起半边眉毛，望向巴尼开口：

    「喂喂，没把位子搞错吧？你不是大将吗？」

    「方才已经提出变更申请书。就是这个顺序没错。」

    原本担任大将的巴尼转为先锋，此举代表米妮瓦将莫妮卡视为不可轻忽的强敌──但，这同时也是对于艾利欧特这个赛莲蒂亚学园大将的侮辱。

    艾利欧特收起了平时轻薄的笑容，眯起他的下垂眼瞪向巴尼。

    「你们的做法不太上道喔。」

    「我自知有失礼数。然而这边也有无论如何都不容退让的内情。」

    巴尼以外的两名学生，以及带队老师，全都显得有点困惑。恐怕，变更顺序的主意，是巴尼的独断独行吧。

    莫妮卡虽感惊讶，却并未动摇。

    内心平静得不可思议。原先那么不敢面对的巴尼，如今却丝毫不感到害怕。

    想寻求巴尼原谅，想让巴尼再喊自己一声朋友，想让巴尼认同自己──这一切期望全都舍弃的瞬间，扎在莫妮卡胸膛的一根楔子就确确实实地消逝无踪了。

    巴尼将视线从艾利欧特身上挪开，开始紧紧注视着莫妮卡。他的双眼透露出这样的讯息──

    ──看我这边，再更加更加注意我……

    不过，巴尼的执念，已经没办法再触及莫妮卡的心。

    开始面对棋盘之后，莫妮卡的大脑立即为对局所占据。能留给巴尼介入的空间，一丁点都不存在。

    「请多多指教。」

    「请多多指教。」

    先攻的巴尼一挪动棋子，莫妮卡就立刻回以下一手。

    巴尼是猛攻型的棋手，攻击性异常猛烈。无论牺牲多少棋子，都绝对要拿下胜利，就是充满如此强硬意志的棋风。

    而他这样的猛攻，都被正面迎战的莫妮卡给硬生生打碎。

    好歹也是够格担任米妮瓦大将的水准，实力自然不差。然而巴尼虽强，却强得脆弱。

    牺牲也好，布局也好，巴尼放手进攻的棋着，全遭到莫妮卡一招又一招瓦解，无功而返。

    就与从前射穿翼龙眉心时如出一辙，不带任何慈悲。

    （莫妮卡，加油啊……！）

    不熟悉棋局规则的拉娜，就算看了实况看板，也分不清现在是哪方占优势。

    即使如此，她仍咽着口水，默默守候比赛进行。这时，坐在身旁的克劳蒂亚突然低声咕哝起来。

    「……下手真不留情呢。」

    到底有多少人，能被公认嘴巴不留情的克劳蒂亚评为「下手不留情」呀。

    与拉娜同样对棋局生疏的古莲，望着实况看板向尼尔问道：

    「呃──所以莫妮卡感觉上会赢吗？」

    「不。」

    尼尔左右摇了摇他表情僵硬的脸。

    「她『已经赢了』。」

    「咦？」

    古莲当场瞪大双眼，一声疑惑的呆滞嗓音脱口而出。也难怪古莲会如此讶异。毕竟，距离比赛开始，才经过没多少时间。

    「如果莫妮卡已经赢了，为啥比赛还在继续啊？」

    「按这个局面发展，顿诺小姐的胜利几乎是已经底定了。只不过，她的对手不愿意承认这点，还在持续挣扎，应该这么说吗……」

    希利尔与克劳蒂亚，都点头同意尼尔的这番解说。

    「照那个样子，就连想逼合都很有难度吧。」

    「是呀。话虽如此，都已经特地安排大将降格来对付人家了，要是输得太轻描淡写，面子哪挂得住，只好拼上老命拖时间，大概这种感觉吗？」

    古莲「呜噎～」了一声，带着同情的眼神望向巴尼。

    克劳蒂亚给出那句「下手真不留情」评语的对象无他，就是莫妮卡的棋着。

    拉娜双手抱胸，得意地用鼻子哼哼了两声。

    「当然喽，今天的莫妮卡可是比往常更带劲呢。」

    「……为什么是你在洋洋得意呀？」

    面对提不起劲的克劳蒂亚，拉娜骄傲地抬起下巴，得意洋洋地回嘴：

    「好朋友这么厉害，我当然骄傲吧。自己喜欢的东西给人夸奖时，我就是会格外开心，格外自豪啦。」

    就在这时，莫妮卡静静地发出了胜利宣言。

    ＊　＊　＊

    「将死。」

    在莫妮卡宣言的同时，巴尼浑身颤抖不停，将浏海拨得一团乱。

    莫妮卡只是面无表情地盯着盘面。她眼中所映出的，就只有黑白两色的棋子，丝毫没有把巴尼放在眼里。

    其实老早就已经明白了。莫妮卡是真正的天才，而自己不过就是个有点优秀的凡人。

    两者间存在着绝对无法推翻的厚重高墙，而巴尼没有跨越那道墙的能力。

    「……该死，该死！」

    巴尼猛力起身，撞得座椅嘎吱作响，从会场飞奔而出。

    莫妮卡既不往巴尼身后追去，也并未开口阻止巴尼。岂止如此，甚至连目光都不曾投注。

    直到巴尼夺门而出的最后一刻为止，莫妮卡的双眼都只盯着盘面上的棋子。

    这才是现实。

    （该死、该死、该死！）

    跑回休息室的巴尼，挥起拳头狠狠砸向墙壁。

    这是安柏德伯爵之子不应出现的粗暴举动。脑袋虽然清楚，却按耐不住心中这股无处发泄的愤慨。

    「呃──琼斯同学？」

    顾问皮特曼压低力道敲了敲门，开口向巴尼搭话。看来，他似乎是特地从会场一路追过来的。

    「那个，我知道你输了很不甘心，但还是先回会场去吧？你看嘛，最后还是得全员彼此面对面致词才行呀。」

    「……不好意思。我等等就回去，请让我自己静一静。」

    巴尼的固执回应，令皮特曼一脸困扰地搔了搔头。

    「唔嗯～要是拖得太晚，感觉那个长相恐怖的老师又要瞪我了……」

    皮特曼口中长相恐怖的老师，应该是指赛莲蒂亚学园的博弈德教师吧。

    确实，被那种跟佣兵没两样的恐怖五官狠瞪，会萌生想开口求饶的心情，也不是不能理解。

    （……嗯？）

    无意间，巴尼感受到一股异样感。

    不，这股感觉并不是现在这瞬间才出现的──方才在气头上，一时没有察觉，但教职员室内的对话，现在想来其实相当不对劲。

    巴尼压抑住内心对莫妮卡的怒火，转身面向皮特曼。

    「皮特曼老师，等回到米妮瓦之后，可以再麻烦你指导我棋艺的不足之处吗？」

    「嗯，不嫌弃的话，我乐意之至。」

    这个回答，让巴尼心中产生了确信。

    强忍住发自背脊的恶寒，巴尼向后退了几步开口：

    「……『你是什么人』？」

    皮特曼顿时瞪大双眼。

    不起眼的学者面孔，散发出满满困惑。

    「咦？什么叫什么人……我是尤金&#8226;皮特曼啊。米妮瓦的教师。」

    「皮特曼老师虽然是棋艺社的顾问，但其实棋艺不精。连他本人都三天两头就强调，自己只是个爱凑热闹的门外汉，所以没什么能指导我们的。」

    「哎呀，就算是我，偶尔也会想在学生面前逞一会儿英雄嘛。」

    「那么，你负责的教科呢？擅长魔术呢？」

    接二连三抛出的安全性问题，让皮特曼陷入了沉默。

    皮特曼在成为教师以前，原本就是在米妮瓦就读的研究生。没理由不认识长年于米妮瓦任教实技指导的〈水咬魔术师〉威廉&#8226;玛克雷岗。

    然而在教职员室里，这男人却是这么说的：

    『琼斯同学，你认识这位老先生吗？』

    博弈德教师也一样。以顾问身分多次参与大会的皮特曼，竟然讲不出博弈德教师的名讳，怎么想都有古怪。

    「……我再问你一次，你是什么人？」

    巴尼进入备战状态质问后，皮特曼那靠不住的笑容便瞬间崩解，上扬的嘴角令嘴巴弯成一道圆弧。

    尤金&#8226;皮特曼是在米妮瓦负责指导范围应用魔术的教师，同时也是棋艺社的顾问。

    他是个性格温厚，有点优柔寡断的学者型男人。

    可是，那样的皮特曼──不，借用皮特曼外表的人物，嘴角却如新月般上吊，在脸上露出残忍的笑容。

    「真～讨厌，米妮瓦的孩子，脑袋怎么就是那么灵～光～？」

    这道嗓音明显不是皮特曼原本的声音。

    就女性而言过于低沉，以男性来说又太过尖锐，这是种有如以蜂蜜熬煮而成，既甜腻又黏不溜丢的嗓音。

    皮特曼──不，假皮特曼口中念念有词。从微微传进耳里的内容，可以听出那是在咏唱魔术。

    （是魔术师吗！）

    巴尼反射性地以短缩咏唱生成十几支雷箭。啪叽啪叽地闪烁金色光芒的箭矢当场围成一圈，把假皮特曼关在中央。

    随后，巴尼手指一挥，雷箭便同时朝皮特曼射去。

    就在这时，假皮特曼的咏唱也结束了。

    （事到如今，管你再发动怎样的攻击……都不可能比我的雷箭更快！）

    雷箭应声刺进假皮特曼的胸膛。如此一来，他应该会暂时麻痹一会儿，动弹不得才对。

    ……但──

    「哎呀，好疼……以被针刺到而言，实在挺痛的呢。」

    说着说着，假皮特曼伸手一挥，雷箭随即烟消云散。

    是因为抱着要活捉的念头，把威力压得太低了吗。巴尼再度发动短缩咏唱，射出比方才威力更强的箭矢。

    一旦确实命中，别说想保持站姿了，就连意识都难以维持清醒，就是蕴含如此强大威力的攻击──没想到，还是被假皮特曼给随手一挥扫开。

    巴尼简直不敢相信自己的眼睛。

    （赤手空拳扫开攻击魔术？怎么可能？）

    本以为可能是运用了防御结界，但又觉得命中时的手感与巴尼认识的防御结界不同。

    这男的，到底是用了什么魔术？抱着疑惑的巴尼，见到眼前男人出现的变化后，立即倒抽一口凉气。

    假皮特曼的脸上，浮现了许多泛着青色光泽的物体。定神一看，还不只是脸上，就连脖子、手臂，只要是裸露在外的皮肤上，都可以见到这些物体，那是青色的鳞。

    「喔喔，你第一次看到龙化魔术吗？」

    「……龙化？」

    这种魔术，根本没听过也没看过。

    不过巴尼还是绞尽自己的知识，试图推测这个男人施展的魔术真面目。

    眼前这名男子，明显引发了肉体的变质。

    透过魔术来强化肉体，或令肉体产生变化的魔术，称为肉体操作魔术。

    肉体操作魔术引发魔力污染的危险性极高，因此全世界都将之视为禁术。不过近年来，唯有一个国家，解除了对肉体操作魔术的禁令。

    那是位于利迪尔王国东方的大帝国。

    「你来自修华尔葛特帝国是吗？」

    假皮特曼没有表示答对或答错，只是露出一抹微笑。

    帝国魔术师刻意假冒皮特曼潜入赛莲蒂亚学园的理由，恐怕不是暗杀，就是诱拐要人。

    然后，说起这场棋艺大会肯定会露脸的要人，能想到的就只有一个。

    （目标是菲利克斯殿下吗。）

    绝不能放过企图危害第二王子的入侵者。无论如何，都不能让这个帝国魔术师得逞。

    巴尼正展开咏唱，打算施放最大威力的魔术时，帝国魔术师朝地面用力一蹬，有如滑行似地起跑。好快。

    以远胜人类的脚力瞬间拉近距离的假皮特曼，单手掐住巴尼的脖子，一派轻松地将他举了起来。

    「嘎……啊！」

    假皮特曼身高中等，体型又纤瘦，怎么看都不像拥有能单手举起人类的腕力。

    可是，掐住巴尼脖子的手臂骨骼扭曲，爪子也锐利地伸长。肌肉更是不自然地隆起。看来，他产生变化的部分并不只是皮肤。

    能弹开魔术攻击的鳞片，再加上超越人类的臂力。原来如此，确实跟龙没两样。

    巴尼努力摆荡双脚，以指甲猛戳掐着喉咙的手臂。可对方仍文风不动。最重要的是，在这种状况下没办法出声咏唱。

    至少，必须把这道消息告诉别人。这个尤金&#8226;皮特曼是冒牌货，是会使用肉体操作魔术，来自帝国的危险魔术师！

    「巴尼？」

    听见背后传来的唤声，巴尼挪动眼球望了过去。呆立休息室门口的不速之客，原来是莫妮卡。

    帝国魔术师咂了咂舌，以短缩咏唱发动了某种魔术。

    「溺水窒息吧！」

    随后，莫妮卡脚边发出微弱光芒，出现一具球体将莫妮卡整个人关在里头。

    被水球关住的莫妮卡表情痛苦地扭曲，嘴巴不停开合。

    帝国魔术师「呼～」了一声，不耐烦地叹气。

    「要是你鬼吼鬼叫可就麻烦了嘛～不好意思，请你就这样淹死在里头吧，小姑娘。」

    莫妮卡在水球中不停吐着气泡挣扎。

    这颗水球是一种向内封锁的强力结界。一度被关在里头的人，都无法轻易脱逃。

    即使是魔术师，在无法咏唱的水中也无能为力，只有等待死亡降临这个下场。

    ──没错，如果是需要咏唱的魔术师，就只有这个下场。

    劈叽──有如玻璃碎裂般的尖锐音色响起。帝国魔术师惊愕地转身回头，便见关住莫妮卡的水球结界已经布满龟裂，由上到下四处都在漏水。

    「怎么可能？」

    假皮特曼惨叫的同时，结界已然碎裂，随着四溢的水流，莫妮卡瘫倒在地。

    虽然被水呛得咳嗽不停，莫妮卡还是抬头注视起帝国魔术师。

    被水濡湿的凌乱浏海下，浅褐色的瞳孔闪耀着绿色的光芒。

    魔力生成的旋风聚集在莫妮卡身边，并形成肉眼无法辨识的子弹，强烈击打在帝国魔术师的眉心。

    「──嘎！啊？」

    具备高魔力抗性的龙，唯一的弱点就在眉心──而这点，龙化魔术似乎也大同小异。

    眉心的强力撞击，令帝国魔术师引起脑震荡，整个人向后翻白眼倒地不起。

    被他掐着脖子的巴尼也摔在地上，气喘吁吁地大口大口呼吸。

    「巴尼……你、你还好吗？」

    抬头一看，莫妮卡正一脸忧心地低头望着巴尼。

    巴尼挺起上半身，推了推滑落的眼镜。

    「没什么大不了的。先别管我，关于这个状况，你是不是知道些什……」

    话还没讲完，窗口便传来叩叩的敲打声。仔细一看，是一只黄色的小鸟停在窗边。

    莫妮卡赶去打开窗户，小鸟立刻飞进室内，并在下一瞬间化身成人型。

    那外表很眼熟。是那个派头抢眼到出戏的金发男。所以他不是人类，其实是精灵的样子。

    「您排除刺客的手腕实在高明，〈沉默魔女〉阁下。」

    「琳小姐，谢谢你通知我巴尼有危险。」

    莫妮卡向金发的精灵低头道谢，接着转身望向帝国魔术师。

    「这个人说不定只是佯动，还请你继续保持警戒。也请帮我通知尼洛，千万不要离开殿下身边。」

    「谨遵指示。」

    听到莫妮卡与精灵的对话，巴尼总算理解了莫妮卡为什么会出现在这所学校。

    归根究柢，极度怕生的莫妮卡，本来就不可能主动进入赛莲蒂亚学园就读。

    恐怕是为了执行第二王子的护卫任务──而且还是极秘任务。这才是，莫妮卡待在这所学校的理由。

    莫妮卡拧着滴水的裙子，拾起掉落在地面的眼镜收进口袋。

    浑身湿透再加上一头乱发，不禁令人想起从前还在米妮瓦就读时，总被同学们霸凌的〈无言的艾瓦雷特〉。

    那时的莫妮卡虽然总吸着鼻子痛哭，但现在的她已经不同。

    莫妮卡没掉一滴眼泪，再度转身面向巴尼。

    「巴尼，我跟你说。」

    「说什么。」

    巴尼没好气地随口回应，却见莫妮卡露出一脸略显落寞的笑容。

    「看来，我虚假的校园生活……就要这样，划下句点了。」

    这起暗杀未遂骚动，肯定会被视为重大事件吧。

    遭到帝国魔术师假冒的尤金&#8226;皮特曼本尊，恐怕已经不在人世。而既然米妮瓦的教师成了被害者，想隐蔽首先就不可能。

    捉拿到入侵者的莫妮卡，真实身分八成马上就会传开。如此一来，莫妮卡自然无法继续待在赛莲蒂亚学园。

    脚步声自远方传来。想来是有人跑到休息室查看状况。

    （啊啊～该死！）

    比理清思绪的速度更快，巴尼开了口：

    「先叫那只精灵变回鸟。快点！」

    「咦，啊，呃──」

    搞不懂这项指示的用意，支支吾吾的莫妮卡身旁，化身成人的精灵迅速地变回了小黄鸟的模样。

    巴尼赶紧将化身成鸟的精灵藏到柜子下。尔后几乎就在同一时刻，两名人物来到了休息室。

    那是赛莲蒂亚学园的学生会干部，希利尔&#8226;艾仕利，以及尼尔&#8226;库雷&#8226;梅伍德。

    「这是怎么回事！」

    「哇哇哇……你还好吗，诺顿小姐？怎么全身湿透了！」

    凌乱的室内，翻白眼倒地不起的皮特曼，脖子瘀青的巴尼，浑身湿透的莫妮卡。不管怎么看，状况都绝不单纯。

    希利尔脱下外衣披在莫妮卡身上，开口质问巴尼：

    「米妮瓦代表选手巴尼&#8226;琼斯。请你说明自己受伤的理由。」

    希利尔投向巴尼的眼光充满怀疑。

    现场的状况，看起来的确像是巴尼对皮特曼及莫妮卡下手动粗，也不能怪希利尔警戒。

    而巴尼还是摆出了沉着冷静的态度，光明正大地回答：

    「尤金&#8226;皮特曼疑似受到不明人士冒充。被我识破之后，对方愤而动手，故我反击制服了他。至于莫妮卡&#8226;诺顿小姐，只是偶然在这个时机来到休息室，遭受池鱼之殃的被害者。」

    巴尼的告白，听得希利尔与尼尔双双目瞪口呆。

    低头朝冒充皮特曼的魔术师一瞥，巴尼继续说道：

    「这个魔术师用了肉体操作魔术。很可能来自帝国。」

    不明人士冒充米妮瓦教师，还入侵赛莲蒂亚学园，光是这样就已经令事情相当棘手，这会儿再扯上外国，肯定会让事态更加严重。

    也许是察觉了这点，希利尔一脸严肃地向尼尔发出指示：

    「我负责维持现场及听取巴尼&#8226;琼斯更进一步的说明。梅伍德总务去向殿下与老师报告这件事。」

    「好的。」

    「还有，把诺顿会计带去医务室。她有几位朋友待在观众席吧，找他们去陪她。」

    尼尔大力点头，向莫妮卡问了声：「站得起来吗？」

    披着希利尔外衣的莫妮卡，一瞥一瞥地望向巴尼。

    「巴尼，那个，呃──……」

    为什么，你要袒护我呢──莫妮卡的眼神流露出这样的讯息。

    巴尼露出了往常那略带嘲讽的笑容，伸手推高滑落的眼镜低语：

    「你这种人，就尽管去一辈子感谢我吧。」

    希利尔与尼尔无法了解这句话的用意，露出满脸狐疑的表情。

    莫妮卡则向巴尼深深一鞠躬，并在尼尔的带领下，离开了休息室。

    （插图010）

    ＊　＊　＊

    本届棋艺大会中，赛莲蒂亚学园与米妮瓦的比赛，先锋战是莫妮卡胜利，中坚战是米妮瓦方胜利。战绩一胜一败的现在，两校的最终胜负就取决于大将战了。

    而大将战如今也即将迈入尾声，只不过对拉娜而言，比起花落谁家，莫妮卡的状况更令她在意到不能自己。

    先是米妮瓦的巴尼&#8226;琼斯输给莫妮卡，从会场飞奔而出。尔后过了一会儿，莫妮卡也悄悄离开会场。恐怕是跑去找巴尼了吧。

    巴尼是不是又会拿莫妮卡出气，对她讲些恶毒的话，拉娜实在光想就担心。

    希利尔跟尼尔也去巡视休息室的状况了，所以应该不至于出什么大事，但总觉得胸口一股莫名悸动，安不下心。

    就在这样左思右想时，方才离席的尼尔回来了。他没走到自己的位子，而是快步凑近菲利克斯耳边，小声说了些什么。

    （艾仕利副会长没跟他一起回来吗？）

    希利尔不在场，加上尼尔凝重的表情，这两件事实更加引起拉娜的不安。

    正好就在这个时候，大将战划下了句点。赢家是艾利欧特&#8226;霍华德。结果是赛莲蒂亚学园方以二胜一败的战绩获得胜利。

    接下来要进入短暂休息时间，待休息过后，就轮到学院与米妮瓦的比赛开打。

    「抱歉比赛刚结束就有事要劳烦各位。但请大家听我说。」

    菲利克斯自座位起身，拉高嗓音开口。脸上看不到往常温和的笑容。

    「刚得到消息指出，校园里出现了入侵者。」

    这句出乎意料的发言，听得拉娜目瞪口呆。且并不只拉娜，在场所有人都同样吃惊。大家脸上尽是不安的神情。

    就好像要安抚大家冷静似的，菲利克斯的语调稍稍柔和了几分。

    「但请各位放心。入侵者目前已遭到拘束，且会场外有安排警备兵待命。只是，为了确保安全，我想让警备兵到校内展开巡逻，因此希望大家暂时别离开会场。」

    原本周遭全员正为了菲利克斯道出的消息鼓噪不已，但还好无人陷入恐慌，或许是有警备兵在外待命的补充说明奏效吧。

    （慢着，那莫妮卡呢？莫妮卡不在会场呀，她现在怎样了啊？）

    就在拉娜准备开口时，某个人物静静来到了拉娜的座位旁。是尼尔。

    随着一句「打搅一下好吗？」尼尔向拉娜、克劳蒂亚以及古莲招手，放沉了语调小声说道：

    「在压制入侵者的现场，我们撞见了诺顿小姐。」

    咦咦？──古莲的叫声还没来得及出口，嘴巴就先被尼尔俐落地塞住。感觉上，尼尔遮住古莲嘴巴的手腕最近愈来愈高竿了。

    尼尔「嘘──」了一声，示意别嚷嚷之后，才继续接话说明：

    「幸好，诺顿小姐看起来没有受伤，但我们猜测她精神面可能有受到打击……可以请各位到她身边陪陪她吗？」

    「莫妮卡现在人在哪？」

    面对迅速发问的拉娜，尼尔以其他人听不见的音量回应：

    「她在医务室。」

    就这样，受尼尔之托，拉娜、克劳蒂亚与古莲三人悄悄离开了会场，在警备兵护卫下动身前往医务室。

    「莫妮卡，你在吗？我要进来喽？」

    敲了敲医务室的门，打开来到里头一看，便发现常驻的校医不见人影，取而代之的是莫妮卡正拘谨地缩在椅子上。

    ……而且还是只穿着内衣，外头再披上男性外衣的模样。

    拉娜光速赏了古莲一记冲撞，把他撞出医务室，再紧紧关上医务室的门，只留下自己、克劳蒂亚与莫妮卡共处一室。

    可以听到走廊传来古莲「太过分了──！」的嗓音，但现在不是理他的时候。

    也不晓得莫妮卡是不是觉得这身模样被古莲看到也没啥大不了，她就只是慢条斯理地坐在椅子上抬起头来，开口说了声：「啊，拉娜。」

    拉娜大步走到莫妮卡身边，语带颤抖地问：

    「莫妮卡，你披的那件外衣，是谁的？」

    「呃──是希利尔大人借给我的……」

    闻言，拉娜双手遮脸，仰天长啸起来。

    「希利尔副会长！我看错你了！」

    「拉、拉娜……？」

    「而且，竟然还放着这副模样的女生不管，自己跑不见人，太差劲了！」

    眼见拉娜喊得如此悲恸，莫妮卡吓得眉尾下垂，不知如何是好。

    在场唯一冷静的克劳蒂亚，则是望向挂在房间角落，被水濡湿的莫妮卡制服，低声咕哝起来。

    「那个大木头，没可能有这种熊心豹子胆吧。」

    「可是！看到这种状况，不就只能想像成那回事了吗！」

    拉娜双眼布满血丝地呐喊，克劳蒂亚则向她伸手指了指挂在房间角落的制服。

    看到制服，拉娜顿时瞪大双眼安静下来，莫妮卡赶紧小声解释。

    「呃──我制服湿掉觉得很冷，所以脱下来晾干。可是，束腰我自己不晓得怎么脱……还好，拉娜你来了。」

    「…………」

    拉娜伸手摆在莫妮卡肩头，露出认真的眼神望向莫妮卡。

    「所以你没受伤吧？」

    「嗯。」

    「没有地方会痛吗？」

    「嗯。」

    莫妮卡不停点头，拉娜这才放心蹲下，如释重负地深深吐了口气。

    在拉娜帮忙下解开束腰的莫妮卡，把湿透的内衣也脱了，换上医务室里朴素的睡衣。

    说实话，只穿这样冷到教人受不了，只好再从病床上拜借一条薄毛毯，披在上半身。

    克劳蒂亚默默地递出一杯茶杯。看来，她帮莫妮卡准备了一些温热的饮品。

    莫妮卡心怀感激地收下，啜了一口之后，突然缩起嘴巴浑身僵硬。

    「好、好辣……唔，呜唔……」

    「里头放了生姜、辣椒跟柑橘皮。很暖喔。」

    听起来是只着重在温热身体，丝毫不顾及口味的配方，但小口小口喝着，确实感觉身体从内里热了起来。

    待莫妮卡呼～地喘了口气，终于被允许进入医务室的古莲才开始提问：

    「所以，到头来是发生了什么事啊？学生会长好像说什么校内有入侵者。」

    不晓得菲利克斯把情报公开到什么程度，莫妮卡稍稍烦恼了一下。

    听起来，有入侵者出现的消息，似乎已经传到棋艺大会会场了。

    那么，莫妮卡本身所知的情报，应该也迟早会传开才对。

    （不过，帝国魔术师冒充米妮瓦教师的事，姑且还是先别讲明比较好吧。）

    当时情况危急，多亏巴尼脑筋动得快，才让莫妮卡只被当作碰巧路过的被害者。

    反正暗杀者八成也没发现自己是被莫妮卡用无咏唱魔术攻击的，只要巴尼愿意套好说辞，莫妮卡应该就能继续维持这段校园生活。

    唯独只有一点，莫妮卡怎么都想不透。

    （巴尼他，到底为什么要袒护我呢……）

    明明就那样地憎恨莫妮卡。还讽刺莫妮卡玩学生家家酒很懂得享受。

    但在最后的最后，巴尼却撒了谎，好避免莫妮卡的身分穿帮。

    『你这种人，就尽管去一辈子感谢我吧。』

    带着嘲讽的笑容，巴尼这么说道。

    （明明打从第一次见面开始，我就一直很感谢巴尼的说……）

    果然还是想不通啦～莫妮卡叹了口气，断断续续地说明起事情经纬：

    「呃──我追着巴尼……追着米妮瓦的大将跑到休息室来，就发现他正在跟入侵者交战……」

    「原来如此，接着你就被卷入战斗了是吗？看你衣服湿成那样，是中了水系魔术还啥咩？」

    「嗯，一种就像把人关到水球里面的魔术……」

    听完莫妮卡解释制服湿透的理由，克劳蒂亚带着一种难以解读感情的眼神，紧紧望向莫妮卡。

    「先是在茶会给人下毒，再被卷入木材倒塌意外，这次还撞见入侵者……好一段充实的校园生活呢。」

    「唔……」

    姑且不论茶会的毒杀未遂事件，后两者基本上都与暗杀菲利克斯有关。

    作为护卫，出现在现场可说是理所当然，但看在旁观者眼里，想必只会觉得莫妮卡霉运当头吧。

    不，实际上就连自己，都有一点……或者说很强烈……非常强烈的「自己运气好像很差」的感觉就是了。

    当莫妮卡重新咀嚼着自己非凡的恶运时，正在椅子上没教养地甩着腿的古莲忽然转了话题。

    「这下子，棋艺大会果然还是要中止了吗～亏莫妮卡一直都赢的说。」

    拉娜点头肯定了古莲的呢喃。

    「这么做比较妥当吧。这种问题可是一下子就会闹出大风波喔。」

    「那～校庆也会连带中止吗？」

    「应该吧，都已经发生这种事件，校庆当然也没得办了……」

    负责筹备校庆舞台服装的拉娜显得很是消沉。这也难怪，大家原本都是满心期待校庆的。

    古莲也垂头丧气了起来。

    不过，他们俩的悬念，却意外地遭到克劳蒂亚否定。

    「……校庆无论如何，都会强行举办喔。」

    而且那口气绝对不是在安慰拉娜或古莲。

    克劳蒂亚以一如往常的阴沉表情，像是在道出令人忧郁的事实似的，一口咬定校庆不会停办。

    拉娜满脸狐疑地提出反驳：

    「正常来说，校方应该会以菲利克斯殿下的安全为最优先考量，中止校庆才对呀。」

    确实是再中肯不过的想法。

    然而，克劳蒂亚却露出一脸懒得解释的不情愿表情，嘀嘀咕咕了起来：

    「克拉克福特公爵，绝对会强行举办校庆啦。」

    克拉克福特公爵──菲利克斯的外祖父，利迪尔王国的大贵族。

    这所赛莲蒂亚学园也在公爵的支配下，这是众所皆知的事实。

    可是，这样的克拉克福特公爵，真的会宁可无视于自己庇护的第二王子安危，也非要强行举办校庆不可吗？

    莫妮卡战战兢兢地向克劳蒂亚发问：

    「那个，克拉克福特公爵他，是殿下的后盾没错吧？既然如此，不是应该会把殿下的人身安全摆第一吗……」

    「克拉克福特公爵，并不是你想的那种人。」

    克劳蒂亚以低沉的嗓音断言。

    毕竟没有直接见过克拉克福特公爵，莫妮卡对他的认识就仅限于传闻听来的程度。

    按〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱所言──他是个为达目的不择手段，残忍无情的野心家。

    「相关警备肯定是会强化吧，但校庆本身是绝对不会停办的。理由很简单，因为校庆就是让第二王子首次正式亮相的舞台。克拉克福特公爵绝对把这件事看得比第二王子的人身安全更优先。」

    之所以做到这种地步也要确保第二王子亮相，原因只有一个，就是克拉克福特公爵无论如何都想让第二王子继承王位。

    只要第二王子顺利继位，他背后的克拉克福特公爵当然就会掌握比以往更大的权力，地位也更加巩固。

    届时，公爵几乎就等同于实质上的国王。

    「……然后，第二王子也不会反抗这件事。因为，那个第二王子是克拉克福特公爵的傀儡。」

    克劳蒂亚这番话，不知为何听得莫妮卡毛骨悚然。

    第二王子是克拉克福特公爵的傀儡──这是凯西也曾说过的话。

    但，莫妮卡不管怎么想，都实在不觉得用傀儡这个词形容菲利克斯有任何一丝贴切之处。

    （总觉得，有种不祥的预感……）

    感受着胸口涌现的不安，莫妮卡举起茶杯小小啜了一口。

第三卷 第六章 为了将这个名字刻在历史上

    因入侵者事件引发大骚动的棋艺大会隔天，一名男人来到了赛莲蒂亚学园。

    那是位一身名流打扮，混有些许白发的金发男姓。年岁约六十出头，不过体格修长，举手投足也端庄得体，加上虽然高龄却依旧挺拔的鼻梁，令人感觉得出他年轻时肯定是个五官深邃的英俊贵公子。

    于迎宾室与这位男人会面的校长，现在正感觉胃部前所未有地翻腾。

    这位客人的名字，叫做达瑞斯&#8226;奈特雷。

    他正是第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔的外祖父，亦即利迪尔王国最有权有势的大贵族──克拉克福特公爵本人。

    昨天举办棋艺大会时，有冒充他校教师的人物入侵赛莲蒂亚学园。

    稍早之前，才刚被冒充艾柏特商会的窃盗犯入侵校园，这回又重蹈覆辙。赛莲蒂亚学园警备疏失的罪名只怕是免不了了。

    校长胆战心惊地一瞥一瞥窥向克拉克福特公爵的脸色。

    比校长更为高龄的公爵，那头浅色金发虽然有不少部分已开始泛白，却没给人半点老态龙钟的印象。

    据闻年轻时曾凭借美貌掳获众多贵妇芳心的公爵，那端正的五官即使上了年纪，也十足散发着有如新炼刀刃般的犀利感。

    既严格，又冷酷。克拉克福特公爵的无情与干练，在利迪尔王国贵族圈内可谓无人不知无人不晓。

    「我听过报告了。」

    克拉克福特公爵开口的瞬间，感觉室内空气突然凝重了几分。

    那股有如遭人从肩膀与头顶施予重压的压迫感，令校长紧握的双拳在膝上不停颤抖。

    「校庆──……」

    「当然，我们必定以殿下的安全为优先，停办本届校庆……！」

    「要照常举行。」

    校长匆忙回应的急促答覆，直接被一句简短的命令给打断。而校长对此完全无从反抗。

    在这位公爵面前，就连问一句「为什么？」都是不被允许的。

    过去，对克拉克福特公爵的命令表示质疑，并遭放逐国外的人早就不只一位。

    吞下差点脱口而出的疑问，校长机灵地回覆：

    「我们会在强化相关警备的前提下，照常举办校庆。」

    「很好。」

    就在克拉克福特公爵点头的同时，迎宾室外传来了敲门声。

    进来──开口允诺的人并非校长，而是克拉克福特公爵。这件事如实呈现了谁才是场面的支配者。

    「失礼了。」

    开门入内的人物是公爵的外孙──利迪尔王国的第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    他带着一如往常柔和的表情，掺杂些许赔罪的神色，向外祖父鞠躬问候。

    「别来无恙，外祖父大人。抱歉害您操心了。」

    面对诚恳问候的外孙，外祖父静静地开口关切：

    「没有受伤吧。」

    「是的。有幸让外祖父大人前来关照，内心甚感踏实许多。多谢外祖父大人百忙之中特地跑这一趟。」

    菲利克斯恳切又礼貌地表达感谢，克拉克福特公爵默默点了点头。

    这段互动其实称不上多热情，但校长还是暗自松了口气，果然克拉克福特公爵是出自爱孙心切，才会急着赶来。

    方才听到校庆要照常举行时虽然捏了把冷汗，但公爵会如此坚持，一定有他的考量。

    （啊啊，我懂了。阁下铁定是太疼爱外孙，迫不及待想看到外孙活跃！才会这么下令！）

    校长才刚自顾自地想通，克拉克福特公爵就朝他瞥了一眼。

    「我想和菲利克斯谈谈。」

    所以快点退下──领会这段言下之意的校长，迅速起身离开座位。

    就算贵为这所学校的校长，只要克拉克福特公爵开口要他退下，他就只能退下。

    校长离开房间后，克拉克福特公爵的表情开始出现些许扭曲。

    扭曲的神情，透露出一股疏离感──以及，一股忌讳感。

    「丢脸的东西。」

    低沉的谩骂传进耳里，但菲利克斯的脸色丝毫不为所动。

    望着克拉克福特公爵的菲利克斯，脸上已不见方才柔和的表情。他那双碧绿眼眸就有如失去光芒的玻璃珠一般，不带感情地映照着公爵的身影。

    简直就跟吊线傀儡没两样。

    「对外部人士都不知道要严加警戒。就是这么怠慢才会导致这次事件发生。」

    「恕我直言，米妮瓦与学院都是长年以来与赛莲蒂亚学园交好的友校。若戒备过于森严，恐会有失礼数。」

    「不许顶嘴。」

    一句话打发掉菲利克斯的反驳，克拉克福特公爵冷冷地下达指示。

    「已经邀请诸侯们参加校庆了。不准出乱子。把菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔的价值──以及我等克拉克福特公爵家的权威好好展现一番。」

    决定王储人选的日子近了。

    不远的将来，国王就会从三位子嗣里指名成为王储的对象吧。正因如此，非得趁这次校庆让菲利克斯好好推销自己一番不可。

    理解克拉克福特公爵意图的菲利克斯静静地弯腰，操着缺乏情绪起伏的嗓音答覆道：

    「谨遵阁下吩咐。」

    ＊　＊　＊

    棋艺大会隔天原本是假日，但学生会临时召集了干部集合。

    恐怕是针对昨天出现入侵者的事件，有些与今后方针相关的事项要通知吧。

    拘谨地缩在学生会室座位上的莫妮卡，转头朝室内瞄了一圈。

    现在学生会干部全员到齐，只欠会长菲利克斯。

    菲利克斯似乎正为了昨天入侵者的事件，在与老师们讨论校庆是否应照常举办。莫妮卡他们现在就是在等待结果出炉。

    （克劳蒂亚大人她，上次是断定校庆一定会照常举行，不过……）

    就莫妮卡而言，克劳蒂亚的说法其实并没有特别说服自己。正常来说，中止或延期才是比较自然的结果。

    其他学生会干部们，也都各自一脸若有所思的表情，坐在座位上等待菲利克斯。

    就这样经过将近一小时，学生会的大门总算打开了。

    「嗨，让各位久等了，不好意思啊。」

    「殿下！」

    菲利克斯刚进门，希利尔就猛力自椅面起身，推得椅子嘎吱作响。

    单手托腮的艾利欧特则露出嘲讽的笑容，侧眼望向菲利克斯。

    「反正八成是照常举办吧。」

    「你可真料事如神。」

    操着一如往常的沉稳语调回应，菲利克斯走到自己的位子就坐，环顾四周一番，说道：

    「首先，关于昨天棋艺大会的入侵者，对方在调查过程中不太合作的样子。雇主也好、入侵的目的也好，正牌的尤金&#8226;皮特曼教师身在何方也好，现在一概不知。想套出这些证言，恐怕要一段时间。」

    关于那位入侵者，有个问题无论如何都令莫妮卡十分在意。

    包含巴尼在内，米妮瓦所有同学们都没注意到该名入侵者是冒牌货，换句话说，他冒充正牌的尤金&#8226;皮特曼冒充得出神入化。

    然而，那位入侵者既没有在脸部贴上任何物品来掩饰轮廓或骨骼，也没有进行在口腔内塞棉花之类的易容。

    （这代表，那个入侵者的长相原本就酷似尤金&#8226;皮特曼老师？可是，天底下真会有这么凑巧的事情吗？）

    在莫妮卡暗自百思不解的期间，菲利克斯继续接了话：

    「校庆方面会照常举行。只不过，警备体制必须重新规划得更加森严。警备方案就由我负责重拟吧。各位请一如往常，明天起各自进行份内的准备工作。」

    「殿下，请让我协助重拟警备方案。」

    希利尔马上自告奋勇要帮忙，但遭到菲利克斯摇头婉拒。

    「今天是校庆前最后的假日。明天起就要开始忙了，希利尔和其他各位都请趁今天好好养精蓄锐吧。」

    语毕，菲利克斯还不忘面向希利尔，笑着补上一句：「这是命令喔。」

    敬爱的殿下如此耳提面命，希利尔表情十分苦涩。对他来说，无法助菲利克斯一臂之力，远比工作增加来得更为煎熬许多吧。

    只见希利尔愁眉深锁，嘴巴凹成了ㄟ字形。

    「……我明白了。为了明天起能竭尽全力为殿下效命，今日就容我好好补充元气一番。」

    说到这里，希利尔浑身抖擞地呻吟起来。

    「明天起，殿下的工作请全部让我来……」

    「嗯，没那么严重啦，工作我自己有好好处理好。」

    「殿下，要是有任何需要，请无须顾忌，随时传唤一声。我希利尔&#8226;艾仕利绝对立刻赶到……」

    「不会有问题啦。警备员的人数也比昨天更多了呀。」

    在菲利克斯安抚下，希利尔总算不甘不愿地受命休息。学生会随后便宣布今天就此解散。

    就在干部们各自离开学生会室时，唯独希利尔仍坐立难安地不停偷瞄菲利克斯，刻意费了更久的时间收拾文件，观望他的动向。

    而莫妮卡有事要找希利尔，因此决定在走廊等候。棋艺大会时让他帮自己披了外衣，今天想要归还并道谢。

    「昨天非常谢谢你借我外衣、昨天非常谢谢你借我外衣、昨天非常谢谢你借我外衣……」

    莫妮卡小声嘀咕不停，想把道谢的句子练熟一点，免得到时又大舌头。这时，窗外飞进了一只小鸟飞舞降落。

    那只羽毛光泽鲜艳的黄色小鸟轻巧地停在莫妮卡肩头。可是，正卯足了劲练习道谢的莫妮卡显得浑然不觉。

    「〈沉默魔女〉阁下。」

    「呀哇噫？」

    突然在耳边被点名，吓得莫妮卡发出一记怪异叫声，转头望向停在肩上的小鸟──琳。

    琳会特地跑到校园来找自己，代表有十万火急的情况发生了。

    确认四下无人之后，莫妮卡向琳开口询问：

    「是跟昨天那个入侵者有关的，事情吗？」

    「不是的。本日是有别件事务要向您报告。」

    别件事务？莫妮卡才刚露出虚惊一场的表情，琳就压低音量接话下去：

    「其实是──阁下晚点想请〈沉默魔女〉阁下移驾宅邸一趟。」

    「……咦？」

    听到琳道出意料之外的名字，莫妮卡不由得瞪大双眼，紧接着，一阵脚步声开始从学生会室大门后传出。恐怕是希利尔放弃继续观望，要离开房间了吧。

    留下一句「容我稍后再来接您」，琳迅速飞出窗口。几乎就在同个时间点，希利尔打开了学生会室的大门露面。

    见到走廊上的莫妮卡，希利尔显得一脸吃惊，大概没想到莫妮卡竟然还在吧。

    「诺顿会计？」

    「是、是的！」

    和琳交谈过后，原本死命练习的台词一转眼全忘光了。

    莫妮卡把抱在胸前的纸袋递向希利尔，动作生硬地开口：

    「那个，希利尔大人……呃，那个……非常、非常，谢谢你『浊』天借我外衣！」

    结果还是大舌头了，方才的练习完全无功而返。

    羞得连耳根子都发红，莫妮卡浑身抖个不停，希利尔则这才「喔喔」一声，好似终于想起外衣的事，收下莫妮卡递出的纸袋。

    （太好了。有好好，向他道谢把衣服还他……虽然口齿还是不太清晰。）

    莫妮卡暗自松一口气，抚着胸口害羞地说：

    「我每次，都劳烦希利尔大人借我外衣，呢。」

    「……？是这样吗？」

    「呃──上次搬入资材时也是……」

    凯西行凶的暗杀未遂事件后，莫妮卡嚎啕大哭，就这么哭到睡着。而在睁开眼睛时，身上已经披着希利尔的外衣。

    一想起当时的事，罪恶感就令腹部当场沉重起来。

    「诺顿会计？」

    （就因为我，没办法说出真相，才害希利尔大人费不必要的心……）

    昨天棋艺大会的入侵者事件，希利尔一定也相信莫妮卡只是无辜被卷入的被害者，为她百般操心吧。

    虽然讲话总是严厉有加，但又常不经意展现亲切的一面，处处为人着想，他就是这么温柔的人。

    每当接触到他温柔的一面，隐瞒自己真实身分的莫妮卡胸口就会涌现罪恶感。

    （有什么事情，是我能报答希利尔大人的呢。）

    莫妮卡无法向希利尔表明真实身分。因为身分曝光的瞬间，莫妮卡虚假的校园生活就会落幕。

    所以莫妮卡希望自己不是以〈沉默魔女〉的身分，而是以学生会的诺顿会计做些什么来报答他。

    （我能够以学生会干部身分，做到的事情……）

    挺直原本缩成一团的背脊，莫妮卡仰头望向希利尔开口：

    「那个，希利尔大人。我会，很加油很加油的，所以……」

    很加油很加油──多么不善言辞，听起来又靠不住的说法呀。

    即使如此，莫妮卡还是无论如何都想将自己的意思，传达给希利尔。想把诺顿会计做得到的事情，在这里好好向他表明。

    「我们绝对，要一起，让校庆成功，喔。」

    总算是好好整句讲完了。不过一讲完就开始觉得有点难为情，马上又缩成一团开始搓指头。

    头顶传来一声「呵呵」，听起来像是笑声。缩成一团的莫妮卡，抬头从浏海的缝隙间瞥了瞥，发现希利尔正嘴角微微上扬，向自己露出微笑。

    「那当然。」

    很有希利尔风格的高傲回应。听得莫妮卡莫名开心。

    （是一如往常的希利尔大人～……）

    莫妮卡忍不住露出软绵绵的笑容，高傲地摆架子的希利尔，则是朝学生会室瞄了一眼。

    然后，他的高傲态度渐渐消失，表情苦闷地扭曲起来。

    「话说回来，明明现在正是该为了校庆奉献心力的时刻，为什么我却没有待在殿下的身边啊……咕唔，殿下都在卖力工作，我又怎能只顾自己休息……」

    「希利尔大人，明天！明天再开始一起帮忙殿下吧！」

    如果说，潇洒而强硬的举止是他一如往常的风格，那每当与菲利克斯扯上关系就容易失控，这种个性也是名副其实的「一如往常的希利尔大人」。

    听到来自走廊的希利尔嗓音，菲利克斯嗤嗤地窃笑，伸手将笔尖沾进墨水壶里。

    「根本用不着那么担心。这点小意思，我趁工作闲暇之余就解决了。」

    就好似要回应菲利克斯的低语一般，化身成白色蜥蜴的水精灵威尔迪安奴从制服口袋里窜了出来。

    威尔迪安奴拼命摆动细小的手脚想登上办公桌，菲利克斯于是停下正在书写的手，用指头当成升降梯，让他一路搭乘到桌面。

    「好，等这份工作处理完，我也去放松一下吧。」

    听到这番话，威尔迪安奴小巧的水蓝色眼睛朝上一转，望向菲利克斯。

    蜥蜴的表情不像人类那样多变，即使如此，还是隐约透露得出，他正感到十分困惑。

    「真的要去吗，主人？」

    「毕竟今天是一年一度的特别日子嘛。留守的工作就交给你了。」

    「若是太频繁夜游，恐怕有被克拉克福特公爵盯上的可能性……」

    「你不就是为此留守的吗？」

    威尔迪安奴是水系高位精灵。虽然不擅长战斗与感测，但精于使用魔法让周围看见幻象。

    每次菲利克斯溜出房间，都会让威尔迪安奴留在房内，制造幻象掩人耳目。

    「有你这个优秀的伙伴，可真是帮大忙喽。」

    语毕，威尔迪安奴依然欲言又止地仰望自己，菲利克斯只得带着平稳的语调安抚这个爱操心的精灵。

    「犯不着这么担心，最重要的目的是什么，我不会搞错的。」

    菲利克斯闭上雪白的眼皮，再缓缓地睁开。

    那有如在水蓝色瞳孔中点缀一滴绿色水彩的美丽眼眸中，黑暗的决心正闪闪发光。

    「『菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔──只要是为了将这个名字刻在历史上，就什么都肯做』……这个誓言打从十年前开始，就一度也不曾动摇，没错吧？」

    面对露出黑暗笑容的主人，威尔迪安奴低下头去，应了一声「谨遵吩咐」。

    ＊　＊　＊

    「莫妮卡姊姊！我们一起去参加柯拉普东的庆典吧！」

    为了报告这几天发生的事，莫妮卡来到任务协助者伊莎贝尔的房间，随后便见到伊莎贝尔晃着一具小钟，笑容满面地邀莫妮卡上街。

    铃铃铃地晃着小钟的伊莎贝尔，在一身礼服上头披了件附有山猫耳朵造型的斗篷。

    （插图011）

    这身明显有别于平时的打扮，令莫妮卡歪头感到不解。

    「呃──柯拉普东是……」

    「在这所校园东边的小镇喔。今晚在那儿会举办名叫鸣钟祭的庆典呢！」

    为了向大地之精灵王亚克雷德献上感谢之意，利迪尔王国各地常会在入秋后举办这类收获祭或丰穰祭。

    这类庆典依地域不同各有其特色，莫妮卡曾听说，由于动物是大地精灵王的眷属，所以东部地区盛行扮装成动物，或披上动物外型的衣物。伊莎贝尔现在披着的山猫斗篷就属此类。

    只不过，关于「鸣钟」，就完全是陌生的习俗了。

    「那具小钟，有什么特别的涵义吗？」

    「这是用来引渡死者的钟喔。」

    「引渡，死者？」

    与收获或丰穰完全无缘的词汇传进耳里，莫妮卡不由得一脸纳闷。这时，伊莎贝尔的随身侍女──艾卡莎冲着红茶解说了起来：

    「东部地区流传着这样的说法──『庆典之夜，人类看起来实在太过开心，因此就连冥府守门人都忍不住抛下工作，偷偷跑来共襄盛举。结果，死者就从冥府敞开的门缝内返回了人间。』」

    冥府守门人是暗之精灵王的眷属，一种长有黑色爪子与羽毛，脸上戴着白色面具的阴森生物。

    在幼童取向的读物里，常被描写为骇人的存在，小孩子使坏时，还会被大人拿「坏孩子会一辈子被冥府守门人追着跑」之类的说法当警告。

    不过，竟然还会摸鱼参加庆典，或许冥府守门人其实意外地很有人情味也说不定。

    「冥府守门人与死者，都会在庆典结束时回归冥府。在守候这些男男女女离去时，就会摇响这些引渡的小钟喔。」

    随着艾卡莎的说明，伊莎贝尔不停「没错没错」地点头称是，举起手上的小钟。

    「所以说，在参加东部地区秋季的庆典时，动物装与引渡小钟都是不可或缺的配件喔！」

    伊莎贝尔虽贵为伯爵千金，每年到了这种日子还是会微服出巡，与艾卡莎一同参加庆典。

    眼见伊莎贝尔与艾卡莎一搭一唱地开怀不已，莫妮卡忍不住低下了头。

    虽然对欢欣鼓舞的伊莎贝尔相当过意不去，可是莫妮卡在这之后，还有着无法推辞的邀约。

    「那个，伊莎贝尔大人，我……」

    「说真的，棋艺大会时我好想去当啦啦队，在最前排帮姊姊助阵啊！偏偏我表面上的身分是欺负姊姊的反派千金，无法如愿以偿。幸好，参与校园外的活动就没有这个问题了！况且鸣钟祭还要装扮成动物，最适合隐瞒身分同乐呀！」

    啊啊～莫妮卡忍受着内心愈来愈强烈的罪恶感，小声地说道：

    「对不起，伊莎贝尔大人。我其实，在之后，还有事情要办……」

    此话一出，伊莎贝尔的动作瞬间静止了下来。

    伊莎贝尔就这么定格在原地，几秒钟后，才总算静静地脱下山猫斗篷，像是为了自己得意忘形的模样感到羞耻似的，满脸通红地低声开口：

    「实在很抱歉，我太得意忘形了。明知姊姊有重要的任务在身，我却……」

    伊莎贝尔硕大的眼眸中，渗出了汪汪的泪水。

    明明每次都受到伊莎贝尔百般援助，却害她像这样顾虑自己！莫妮卡在胸口挥之不去的罪恶感刺痛下，挤出声音接话：

    「那个，要是我，有机会到柯贝可参观的话……希望，能跟伊莎贝尔大人一起参加庆典。伊莎贝尔大人，总是给我许多帮忙，到时候，请让我尽力报答。」

    话才刚出口，就忽然惊觉这提议会不会反造成伊莎贝尔的困扰，是不是对人家很失礼。想着想着，莫妮卡脸色愈来愈铁青。

    不过，这一切都只是杞人忧天。

    「姊姊，请别说什么报答！姊姊是我们的恩人。报答什么的，我们担待不起。不过……」

    原本正消沉的伊莎贝尔再度抬头，双眼不停闪闪发亮。

    「等庆典的季节来临，还请务必光临柯贝可！到时候，我一定拿出浑～～身解数招待姊姊呀～！姊姊，要不要和我一起扮成同样的动物？得赶快准备些可爱的手杖来吊钟……啊，对了对了，听说还有一种传统糕点，只要两人把这种糕点对半平分，就能永远相亲相爱喔！」

    面对大为兴奋的伊莎贝尔，艾卡莎露出一副有如望向妹妹的温柔表情笑道：「真是太好了呢，大小姐。」

    ＊　＊　＊

    返回自己房间的莫妮卡，脱掉身上的制服，换上先前路易斯赠送的蓝紫色礼服。

    考虑到接下来要赴会的对象，或许穿七贤人的正装会比较妥当，但当时觉得任务用不到，所以把长袍与法杖都留在山间小屋了。

    路易斯赠送的并非晚会用的华奢礼服，而是适合外出的款式，在莫妮卡的便服中，属于最高档的衣物。

    穿戴整齐后，外头再披上一件白色外套收尾，这件也是路易斯送的。接着，莫妮卡原地转了一圈。

    「尼洛，好看吗？」

    「喔，好看好看。所以，你要上哪儿去？」

    「嗯，其实……」

    就在这时，阁楼间从窗外传来一阵叩叩声。打开窗户之后，一只黄色小鸟立刻飞舞进室内。

    着地的同时，黄色小鸟便化身为金发的美艳女仆。

    〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的契约精灵琳姿贝儿菲，在掀起裙摆行礼的同时开口：

    「我来接您了。现在开始，请容我为〈沉默魔女〉阁下带路，一同前往〈咏星魔女〉阁下的宅邸。」

    邀请莫妮卡的人物，是与莫妮卡同为七贤人之一的〈咏星魔女〉──梅尔丽&#8226;哈维。

    其为利迪尔王国最优秀的预言家。

第三卷 第七章 〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维的心跳加速占星术☆

    〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维的宅邸位于距赛莲蒂亚学园约马车两小时车程的地点，不过有琳的飞行魔术加持，移动上并未花到多少时间。

    放着尼洛留守阁楼间，莫妮卡大约在黄昏时抵达了哈维宅邸。太阳即将下山。

    「欢迎光临我的宅邸，莫妮卡。」

    随着这句问候迎接莫妮卡的，是在长椅上抱着靠垫的银发美女。

    成熟女性特有的稳重风范，以及逐梦少女的天真无邪，这两种相异的气质，同时存在于这位不可思议的女性身上。

    她正是七贤人之一，王国最优秀的预言家──〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维。邀请莫妮卡前来赴会的事主。

    身着隐约透出身材曲线的绢丝薄礼服，外头再披上七贤人长袍的她，从身旁待命的年少侍从手中接过葡萄酒杯，仰头将杯中物一饮而尽。

    轮番进出侍奉主人的侍从，每个都是眉清目秀的俊美少年。身着的制服，则统一为礼服衬衫搭配盖不住膝盖的五分裤。

    梅尔丽对面的座位上，将栗色头发绑成三股辫的男人──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱正以饮用白开水之势干了一杯葡萄酒。

    从他身上也披着七贤人长袍，并将法杖靠在长椅旁这点看来，他应该也是为了七贤人相关事务被找来宅邸的吧。

    将空的酒杯摆回桌面后，路易斯望向莫妮卡，笑咪咪地开口：

    「哎呀，同期阁下。你好吗？那件礼服，很适合你喔。」

    「好久不见了，路易斯先生。呃──那个……」

    莫妮卡的视线不停在梅尔丽与路易斯身上来回，含糊其辞回应。

    虽然不清楚自己为什么会被找来，但既然路易斯在这里，想必是出现了相当严重的问题，严重到必须好几位七贤人合力解决吧？……脑海里虽然浮现这种猜测，但梅尔丽与路易斯却都显得一派轻松，优雅地享用着美少年斟满的葡萄酒。

    （我到底，为什么会被找来呀……）

    莫妮卡正感到困惑，梅尔丽就笑咪咪地督促莫妮卡就坐。

    「好啦好啦，先坐下来吧。莫妮卡你喜欢葡萄酒吗？我有几瓶法佛利亚的好酒喔～今年的葡萄酒品质都不错，让人忍不住就买了一大堆呢～」

    利迪尔王国只要满十六岁就视为半成年，可以合法饮用麦酒或葡萄酒之类的含酒精饮料。

    不过，莫妮卡却不善于喝酒。说得极端点，根本就很怕酒味。

    「那个，我对酒，不太……」

    「这样吗～？那不然，就来点果实水吧。你看你看，这边有很多珍奇的水果喔。虽然离晚餐时间还早了点，但你尽管吃别客气～」

    「非、非常感谢招待。」

    小口小口啜着侍从美少年为自己斟好的果实水，莫妮卡观察了一下房间。

    〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维毕竟原本就出身侯爵家，又长年以七贤人身分为王国效命，宅邸着实称得上豪华绚烂。

    尤其窗户更是格外壮观。在施有美丽装饰的外框内嵌好的巨大玻璃板，令外头的景色一览无遗。

    想来是她咏星所需，才会准备这么气派的玻璃窗，即使如此也实在奢华至极。

    「那个～请问，今天是为了什么事情……」

    莫妮卡战战兢兢地发问后，梅尔丽舔了舔她被葡萄酒滋润过的双唇，露出一抹作弄人的微笑。

    「唉唷，讨厌啦，别那么拘束啦。只是因为难得路易斯来一趟，想说我们几个七贤人一起吃顿饭，加深彼此间的交流呀。我啊，一直想跟莫妮卡变得更要好些喔～？你看嘛，七贤人里头的女孩子不就我们两个而已吗。」

    莫妮卡暧昧地「喔……」了一声，身旁的路易斯则欲言又止地合上了嘴。

    八成是想说「这把年纪还自称女孩子，恐怕勉强了点？」之类的吧。即使如此，话都到嘴边了还愿意吞回去，看来路易斯或许算是有在顾虑梅尔丽的感受。

    再怎么说，梅尔丽&#8226;哈维也是目前推算最年长的七贤人，而且还是王国最优秀的预言家。

    立于魔术师顶点的七贤人，每人都有各自专精的魔术。

    就好比莫妮卡擅长无咏唱魔术，路易斯擅长结界术一样，占星术就是〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维的拿手好戏。

    研究占星术的人本身就已经比较罕见，而梅尔丽的精准度又是其中的佼佼者。

    正因此，国王才会对她寄予绝大的信赖。召开七贤人会议时，也都由她负责主持。

    一道想法不经意浮现莫妮卡心头。该不会，梅尔丽是看不惯莫妮卡每次都不出席七贤人会议，所以想委婉地教训一番？

    仔细一想，莫妮卡就任七贤人已经长达两年，但每几个月就召开一次的七贤人会议，莫妮卡出席的次数却一只手就数得出来。

    「那个，我不常到会议露脸，真的很抱歉……」

    莫妮卡先发制人道歉，梅尔丽随即夸张地笑了起来。

    「没关系啦～那种会议没必要硬着头皮参加啊。反正基本上就是路易斯跟〈宝玉魔术师（伊曼纽）〉在那边唇枪舌战的，〈荆棘魔女（劳尔）〉只顾悠哉吃菜，〈炮弹魔术师（布拉福）〉整场打呵欠嘛。〈深渊咒术师（雷）〉就更别提了，出席率比莫妮卡你还低呢。」

    过于残酷的现实，几乎让「立于魔术师顶点的头脑派集团」这种形象彻底灰飞烟灭。

    拾起侍从送上的葡萄，莫妮卡剥着皮，朝身旁的路易斯瞥了一眼。

    路易斯与梅尔丽在七贤人中都属于比较善于社交的一方，不过莫妮卡并没听说他们俩私下有什么交情。

    「路易斯先生你常会，来〈咏星魔女〉府上拜访吗？」

    听到这则提问，路易斯慢条斯理地摇了摇头。

    「没有喔，今天是〈咏星魔女〉阁下有些关于封印结界的事情要拜托我处理。」

    「没错没错，然后我准备了些酒菜当作谢礼，聊着聊着想说『干脆把莫妮卡也叫来嘛～』所以就请路易斯的契约精灵去把莫妮卡你带来了～」

    一如结界魔术师这个别号所示，路易斯精通结界术，王国内主要设施都由他负责架设防御结界。梅尔丽恐怕也是拜托他处理些类似的工作吧。

    莫妮卡还在犹豫该不该深入追问，梅尔丽就突然露出灵机一动的表情，喊出一声：「对了！」

    「今天啊，附近的镇上要举办庆典喔～我会在那边表演魔素解放的魔术奉纳，莫妮卡你也来参观参观吧～」

    所谓的魔术奉纳，就是在典礼或祭典之类的场合请魔术师表演魔术，借以向神或精灵王供奉魔术的仪式。其中，吸收土地魔力加以释放的项目，就称作魔素解放。

    一旦特定的土地累积过多魔力，就可能招惹来一些性好魔力的生物，好比精灵或龙等等。

    除此之外，也发生过土地的魔力浓度过高，导致魔力污染而危害人体的案例，因此为了除去土地的魔力，定期举办魔素解放仪式是有必要的。

    莫妮卡对于这类仪式虽然有所认识，但却并未亲眼观摩过。因为打从就任七贤人以来，莫妮卡就一直逃避与仪式典礼有关的工作。

    眼见莫妮卡烦恼着不知该如何应答，路易斯就像要看好戏似的，眯起眼睛望向莫妮卡。

    「同期阁下，魔术奉纳属于七贤人业务的一环。去观摩观摩不会吃亏喔。」

    「呜……」

    路易斯这番话，令莫妮卡表情蒙上一层阴霾。

    可能的话，实在好不想表演魔术奉纳喔～这才是莫妮卡的真心话。理由很单纯，因为魔术奉纳基本上都被当作庆典的重头戏，受人瞩目的程度非同小可。对于不擅长高调行事的莫妮卡而言，实在是过于沉重的负担。

    面对支支吾吾的莫妮卡，梅尔丽伸手按上脸庞，笑容可掬地补充：

    「哎呀～别想得那么复杂，就来庆典上共襄盛举吧。魔素解放的仪式啊，可是非常漂亮的喔～」

    「喔……呃──请问那场庆典，是在哪里举行……」

    「在叫做柯拉普东的小镇喔。」

    那不就是几个小时前，伊莎贝尔邀自己一起去参加的庆典的小镇吗。虽说纯属偶然，仍不由得令人感受到某种缘分。

    艾卡莎解说的庆典由来顿时浮现莫妮卡心头。

    「柯拉普东的庆典，应该是东部地区发祥的鸣钟祭，对吧。呃──据说庆典过程中死者会返回人间……」

    「没错没错。为了感谢大地精灵王亚克雷德，以及凭吊死者，每年都会献上作物啦～唱歌跳舞等等的当作奉纳。今年流年星象特别好，所以决定举办魔术奉纳喔～」

    流年星象与魔术的关系莫妮卡虽然不甚了解，但对于梅尔丽这个王国首席占星术达人而言，流年星象似乎会大大影响魔术的威力与精度。

    梅尔丽的魔术奉纳，莫妮卡确实有那么点兴趣。一瞥一瞥地瞄向路易斯，莫妮卡问道：

    「呃──路易斯先生也要，一起去，参加庆典吗？」

    「没有，我不去。但可以把琳借给你们。只要有她在，想要短时间移动到会场也不成问题吧。」

    魔术师施展的飞行魔术，基本上都只能让施术者独自飞行，且难以进行长距离移动。

    但琳是风系高位精灵，可以让不只一个人包覆在风里，进行长距离高速移动。这是因为精灵无论魔力含量或魔力操控技术都远在人类之上，才办得到这样的特技。

    只要有琳帮忙，莫妮卡便能在参加庆典后，悄悄地返回赛莲蒂亚学园。路易斯想必是连这点都计算在内，才开口提议的吧。

    「你要把高位精灵借给我们吗？哎呀，真开心～路易斯你要是再年轻个十五岁，我说不定会亲亲你的脸颊喔。」

    「哈哈哈哈哈。」

    听到梅尔丽肆无忌惮地表明自己喜爱美少年，路易斯只有干笑回应，再朝身旁的莫妮卡一瞥。

    「也罢，就是这么回事。你就乖乖认命，去吸收一下在外人面前工作的经验吧，同期阁下。」

    「哎呀，也不必这么挖苦她嘛。在七贤人里头，莫妮卡可算是很卖力工作的喽～？」

    梅尔丽从长椅上探出身子，伸手抱住莫妮卡。

    柔软的触感与扑鼻的香水味令莫妮卡感到天旋地转，接着，磨蹭着莫妮卡脸颊的梅尔丽继续开口：

    「谢谢你之前帮我的弟子们计算观测纪录～真的是帮大忙了～」

    从前莫妮卡还守在山间小屋足不出户的时候，受托处理的其中一项工作，就是帮忙梅尔丽&#8226;哈维的天文学家弟子们计算观测到的星体轨道。在莫妮卡接下的工作中，这件堪称是难度最高的。

    正因为这项工作如此具备挑战性，莫妮卡现在也记忆犹新。

    「我记得，要把一颗星球的记录整整追溯十年分，对吧。当时重算了好几次。后来，成果怎么样呢？」

    莫妮卡提出自己始终耿耿于怀的疑问，但梅尔丽缓缓地摇了摇头。

    「完──全不行。果然，观测结果还是跟占卜有出入呢～」

    梅尔丽会根据星光的颜色、闪烁的次数、轨道，以及与其他星球的距离来解读人物或国家的未来。

    而莫妮卡负责的工作是计算观测结果，至于算出的数字象征谁的命运，就不是莫妮卡能理解的了。莫妮卡终究只是从结果推演出轨道，再把答案提供给梅尔丽而已。

    只是，唯有一点是莫妮卡当时就很清楚的──梅尔丽打从许久之前开始，就始终对于某颗星星念念不忘。

    「那个～请问〈咏星魔女〉大人一直很在意的那颗星，显示的是哪位人士的命运呢？」

    这句疑问，令梅尔丽停下正举起酒杯就口的动作，小小叹息了一声。

    接着，一则令人意外的名号出口。

    「是第二王子，菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔殿下喔。」

    莫妮卡忍不住倒抽一口气。路易斯表情虽然没变，但也稍稍皱了下眉头。

    也不晓得究竟有没有注意到这两人的反应，梅尔丽伸手按上额头，忧心忡忡地叹了口气。

    「我向来观星，都会格外着重在国家未来与王族命运的部分……但差不多从十年前开始，就只有菲利克斯殿下的命运，我怎么看就是看不出来呢～」

    梅尔丽的咏星术并非万能，绝非一切真相尽在她的掌握中。不过，菲利克斯的名字在这个时间点传进耳里，还是引起莫妮卡胸口一阵骚动。

    凯西的暗杀未遂计画，以及棋艺大会的入侵者。各种火药味十足的事件接连爆发，而校庆就要在这种状况下照常举办。

    （总觉得，有股不祥的预感……）

    在不安驱使下，莫妮卡伸手按住胸口低头，但，梅尔丽却把莫妮卡的脸拉向面前，紧紧凝视不放。

    梅尔丽那焦点对不太上的水蓝色眼眸，就有如水面般映照出莫妮卡的身影。

    「那个，〈咏星魔女〉大人？」

    「好黯淡的表情喔～呵呵，对了～就当作之前请你帮忙的谢礼，我来看一下莫妮卡的命运吧。」

    缓缓起身的梅尔丽，拖着绢丝薄礼服站到了窗边。

    曾几何时太阳已经下山，夜空正闪烁着微弱的星光。望着这样的星空，王国首席预言家道出了莫妮卡的命运。

    「莫妮卡现在恋爱运绝佳！说不定有机会与迷人的男士度过火～热的一晚喔！」

    只见莫妮卡露出随时要反胃的表情，低头举起双手遮脸。

    「不用了～～～～」

    毕竟，昨天可是才有人提出要以对局为前提订婚呢。

    就七贤人的预言来说，这可真廉价啊～路易斯傻眼地咕哝。

    欢谈一会儿，来到该准备移动的时间时，梅尔丽说要补妆，自长椅上起身离席。

    确认梅尔丽离开房间后，路易斯命侍从们也退下，擅自打开了房间的窗户。

    随后，虽然已经日落，一只黄色的小鸟──琳还是自夜空飘舞降落。小鸟原地咕噜转了一圈，变成一位身着女仆服的美女。化身成人形的琳操着平淡的口吻，面无表情地说道：

    「敢问阁下有尽情享受过酒池肉林了吗？」

    路易斯紧紧皱起眉头，抽搐着脸颊回应。

    「请你记好，千万不要在萝莎莉面前讲这种鬼话。」

    留着身怀六甲的妻子守家，自己在外享受酒池肉林，再怎样也太过于不堪入耳。

    面对一脸严肃的路易斯，琳也一本正经地点头。

    「好的，我会向萝莎莉夫人报告：『路易斯阁下在美少年伺候下享用送上的美酒』。」

    「看来你有必要从应答方式开始重新管教一番呢，废女仆？不过在那之前得先工作。把〈咏星魔女〉阁下与〈沉默魔女〉阁下送到柯拉普东去。之后与〈沉默魔女〉阁下同行。等庆典结束，记得把她送回赛莲蒂亚学园。」

    「谨遵指示。」

    足不出户的莫妮卡，虽然不曾觉得飞行魔术有多么重要，但在这种时候，飞行魔术的便利性还是令人铭感五内。

    就算不到古莲那种能自由自在翱翔的程度，只要能多少飞行一段距离，想偷溜出宿舍都会方便许多。

    （果然还是，练习一下飞行魔术比较好吗。）

    从前还在米妮瓦就读时，莫妮卡曾经尝试过唯一一次飞行魔术。

    飞行魔术是一种讲究施术者体能的魔术，主要以平衡感为最，而莫妮卡想实验看看，能不能透过同时展开风系魔术来当作体能面的辅助。

    就结论而言，实验是失败的。莫妮卡只稍微离地就在半空中转了整整一圈半，最后从脸部着地。这是莫妮卡运动神经的绝望程度突破她卓越计算能力的瞬间。可能的话，实在不想再经历第二遍。

    正当莫妮卡一脸苦涩地回忆当时的惨况，路易斯突然关上窗，唤了声「同期阁下」。

    在低垂的夜幕笼罩下，玻璃窗有如镜子般反射出路易斯的身影。玻璃窗上的路易斯，正一脸严肃地眯细双眼。

    「关于〈咏星魔女〉阁下提到的，看不见第二王子命运的问题，实在有点令人挂心。」

    「……是的。」

    「棋艺大会的那个入侵者，预定会在近期遣送王都。到时候，想怎么逼供都不成问题。我会不择手段让他招出幕后主使是谁的。况且入侵者本身也让我有些在意。」

    说着说着，路易斯把戴着手套的指头拗得啪吱作响。

    路易斯的手虽然如贵族般纤细美丽，但莫妮卡知道，他中指根部的关节长有厚实的拳茧。

    对于今后要接受路易斯逼供的入侵者，莫妮卡不由得暗自心生同情。

    「同期阁下，这个饭桶废女仆就暂时借给你，尽情使唤她吧。」

    「是，辅佐〈沉默魔女〉阁下的任务，就包在我优秀女仆长琳姿贝儿菲身上。」

    朝厚脸皮的契约精灵瞪一眼，路易斯清了清嗓子接话：

    「然后，校庆当天我也会去露脸。顾全警备当然是理由之一……也罢，总之我顺便要办点事情。」

    能够广范围行动的琳，加上精通结界术的路易斯届时都会在场，再也没有比这更可靠的消息了。莫妮卡随着一句「有劳多多关照了」低头致意，这时，路易斯罕见地摆出柔和态度回应。

    「也罢，你就当今天是执行重大任务前放松的机会，好好去享受庆典吧。毕竟摸鱼……毕竟养精蓄锐是很重要的。比起这个，今天的魔术奉纳会用到古代魔导具喔。我记得，你很喜欢这种东西吧？」

    「咦？会用到，古代魔导具吗！」

    莫妮卡忍不住向前探出身体，双眼闪闪发光。

    魔导具的原理是在矿石或金属等物品上刻画魔术式，好让不具备魔术知识的人也能启动魔术式，发挥魔术的效果。懂得如何制作魔导具的人有限，因此魔导具属于高级品。若出自七贤人之手，几乎得花上盖一栋房子的钱才买得到。

    然而，现代的魔导具，能够赋予的魔力量是有限的。

    凯西用来暗杀菲利克斯的〈螺炎〉，其威力在现代魔导具中可以算是顶级──即使如此，依然存在着效果范围狭窄这个缺点。

    能够发挥超越制作者本身能力的效果──想找到这样的现代魔导具基本上相当不容易。

    但古代魔导具就不一样了。在魔术还被视为神秘力量的旧时代，出自当时魔术师之手的古代魔导具，个个都蕴含着非同小可的强大能力。

    况且旧时代使用的魔法技术与当今系统有出入，因此遑论重现，就连解析都被视为不可能。

    如此具备历史价值的强力魔导具，只要身为魔术师，论谁都想亲眼拜见一次。莫妮卡当然也不例外。

    （听说留存到现代的古代魔导具，几乎全被视为国宝，由高位贵族加以管理……没想到，竟然有机会可以亲眼目睹实际使用的过程！）

    莫妮卡雀跃不已地问向路易斯：

    「那个，请问今天要用的古代魔导具，是怎样的东西？」

    「是可以吸收土地魔力加以解放的首饰，名叫〈纺星之米拉〉。我这次之所以被找来，就是为了解除〈纺星之米拉〉的封印。」

    具备强大能力的古代魔导具，根据情况不同，有的会施予封印处置，想解除必须获得国家许可。路易斯看来就是为了解除这种封印而来。

    「古代魔导具的封印，应该是一级封印结界吧。我记得，想解除非常棘手……」

    「是呀。唉～不过我好歹也是〈结界魔术师〉，所以解除封印结界这件事本身是没花多少工夫，只不过……」

    说到这里，路易斯低头望向脚边。脸上隐约流露出一股剑拔弩张的神情。

    「古代魔导具虽然是道具，却存在着自我，这你有听说过吗？」

    「是、是的，因为有人格寄宿在内，对吗。」

    现代魔导具与古代魔导具最大的差异就在此。古代魔导具是有自我意识的，有时还会做出试探使用者的举动。

    究竟是透过怎样的技术，才让人格寄宿在道具内，这点着实耐人寻味。就在莫妮卡显得好奇不已时，路易斯却不知为何露出一种眺望远方的眼神，低声咕哝起来。

    「〈纺星之米拉〉这古代魔导具是个瑕疵物件，据说持有者如果是男人，就会遭到这个魔导具杀害。」

    好个教人不敢恭维的瑕疵。

    「在进行调整封印的作业时，魔导具人格开口找我搭话，那可真是个性强烈的人格。嗯，磨耗人神经的本领堪称一流……」

    路易斯反常的筋疲力尽模样令莫妮卡有点不知所措，琳则是淡然地开口：

    「路易斯阁下向来有口皆碑的粗神经，竟然会被魔导具给磨耗，实在令人相当感兴趣。」

    「那个人格在不同意义上，就跟你一样让人愈对话愈头痛啦。为了保护我内心的平稳，我这就回家去了。」

    路易斯拾起靠在长椅旁的法杖，交杂着叹息声，念念有词地咕哝着：「好想见萝莎莉……」

    那道背影中，飘荡着一股难以言喻的哀愁。

    ＊　＊　＊

    柯拉普东是位于王都东方的旅宿镇。

    由于位在主要街道旁，平时就有大量人潮进出，而今晚正是秋日庆典最热闹的时候，因此镇上更加人山人海。

    来往的行人都各自披毛皮戴面具扮妆成动物，手持吊有小钟的手杖在摊位间流连忘返。

    其中，有一位席地而坐，摆地摊卖稻草工艺玩偶的男人。

    年龄约二十六、七岁。是个一头黑色短发，包着头巾，五官深邃的男人。下巴留有胡须，身穿满是口袋的工作服，腰带上还挂了一包工具袋。

    「唉～～为啥这么乏人问津啊。果然，还是该卖扮装活动最热门的面具或手杖吗。不，可是能便宜到手的材料就只有这个……」

    就在男人这么盘腿坐在地摊上，拿着毫无出售迹象的稻草工艺玩偶喃喃自语时，一位少年唱着数小猪的歌，逛到摊位前停下了脚步。吸引少年目光的，是稻草公鸡玩偶。男人立刻摆出讨好的笑容，操着谄媚的嗓音开口：

    「哎～唷喂，眼光不错喔小弟弟。这家伙呀，可是我这巧手巨匠巴托洛梅乌斯特制的公鸡喔。那雄伟的鸡冠很艺术对吧？」

    「有够怪的！」

    「臭小鬼你说啥！」

    工艺品商人──巴托洛梅乌斯扯着嗓子怒吼，不过少年已经随着嘲笑声混进人潮逃离现场。

    可恶，该死的臭小鬼……巴托洛梅乌斯一面咒骂，一面点起香菸。

    巴托洛梅乌斯使尽浑身解数制作的公鸡，最大的特征就是那头巨大的鸡冠。

    雄伟的鸡冠是公鸡的象征，既然如此当然愈大愈好吧。抱着这种想法造出的鸡冠，到头来存在感过强，整体不协调到光是公鸡还能保持直立就已堪称奇迹。

    公鸡以外的玩偶也没两样，要不就摆出奇妙姿势的双腿步行猪，再不然就是过度追求跃动感，已经连原型都不剩的马。总之个性实在过于强烈，根本没办法让人一眼认出是什么玩偶。

    稻草的编工非常细腻，其技术之精湛可见一斑……偏偏完成品却尽是流于教人看了毫无头绪的物体，所以才吸引不了客人上门。

    巴托洛梅乌斯用鼻子喷菸，悻悻地想：

    （唉～该死，要不是摩西那白痴给人抓了，哪需要这样跑路！）

    巴托洛梅乌斯的职业，就是所谓的万事屋。

    虽然统称为万事屋，但也细分为擅长使剑的、擅长演戏的，各有各的强项。身为落魄技术人员的他，承揽的工作主要是制作精巧道具或修缮房屋等等。只要有钱赚，不管是为乐器调律、修理马厩、缝补衣物还是擦鞋，什么都肯干。他就这么过着漂泊四方，得过且过的旅行生活。

    这样的巴托洛梅乌斯近来接下的工作，是重现某家商会的纹章。

    委托人是这一带恶名昭彰的小混混摩西，很显然，那个纹章肯定不会拿去干什么正经事。

    话虽如此，自己制作的成品不管会被拿去用在什么地方，巴托洛梅乌斯都没兴趣干涉。只要能有银子到手，什么都肯做，这就是他的原则。

    谁晓得，委托人摩西竟然异想天开，挂着巴托洛梅乌斯伪造的商会纹章就闯进赛莲蒂亚学园去。有勇无谋也该有个限度。

    现在，王国第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔正在赛莲蒂亚学园就读，想也知道会警备森严，一旦失风被逮，除了非法入侵之外，还会额外附赠一条反叛王家的嫌疑。真不知道还有什么赠品比这更惹人厌的。

    （这么一提，因为他催得太急，害我忘了给那头公牛画尾巴嘛。该不会～是因为这样才害他穿帮被逮的吧……）

    虽然不清楚摩西落网后招出了多少事情，但一个不好，自己没准会被当成共犯。正因如此，巴托洛梅乌斯才只好慌忙从原本的据点卷铺盖，连夜潜逃到这个镇来。

    适逢庆典的柯拉普东来往人潮众多，不但适合藏身，还可以顺便做生意。

    就这样，巴托洛梅乌斯费尽九牛二虎之力制作稻草工艺玩偶，打着想挣些跑路用盘缠的如意算盘，可是买气却不见起色。

    再这样下去，迟早会连旅费都花得一干二净。

    「事到如今，只能赌一把大的了吗。」

    咬在嘴里的菸斗上下抖个不停，巴托洛梅乌斯瞪向仪式会场的方向。

    会场今晚就要举办庆典的重头戏──魔术奉纳。据说七贤人也会到场，而且还会带上〈纺星之米拉〉这个古代魔导具。

    （找机会偷……偷观察那个古代魔导具！然后，打造复制品卖来大赚一笔！）

    古代魔导具是深具历史意义的美术品，公开亮相的机会寥寥无几。只要制作古代魔导具的山寨土产品，再吹牛说有提升运势的功效，或是有〈咏星魔女〉的加持，肯定会爆卖。

    制作仿冒品是绝不被允许的犯罪行为，但如果只是把粗糙复制品当成土产来卖，就毫无违法疑虑。

    （这样就能游走边缘又不至于犯法了。我脑袋真灵光！）

    另外，古代魔导具基本上都被严加管理，光是侵入受管制的现场都属于犯罪。

    但，明明是技术人员，个性还大而化之的巴托洛梅乌斯却乐天地以为「我又没有要偷，不会怎样吧」。

    「哈哈！好事趁早，赶快到仪式会场去吧！」

    我绝对不是非法潜入，只是不小心迷路闯进去而已，所以不是犯罪。我没有犯罪喔。巴托洛梅乌斯不停这样说服自己。不用说，这当然就是犯罪。

    可是，巴托洛梅乌斯这个男人，不管什么事都会用对自己有利的方式解释。他就这么收拾好稻草工艺玩偶，抱着对素未谋面的古代魔导具的遐想，意气风发地朝仪式会场动身。

第三卷 第八章 莫妮卡，变成不良少女

    风系高位精灵琳的高速移动，能够以风包覆超过一人的对象，再连同整个结界一起移动。若换作人类，魔力量既无法长时间维持这等规模的结界，想高速移动也十分困难。

    莫妮卡虽然有办法用风系魔术让物体浮空，但要让物体以这样的速度长距离飞行，就已经不太可能了，更别提这类魔术在想要让施术者自己浮空时，难度都会直线上升。

    让二十只以上的翼龙缓缓飘落地面，相较于让自己的身体浮空，后者的难度还是压倒性地高。

    明明只是见习魔术师，却能轻而易举自在飞翔的古莲，算是极度特殊的案例。

    「好厉害呀～真不愧是高位精灵呢～」

    梅尔丽笑容满面地摸着抱在胸前的箱子。

    这只施有黄金装饰的漂亮宝石箱，尺寸大到需要两只手才抱得住。古代魔导具〈纺星之米拉〉似乎就收纳在箱内。

    距离抵达会场还要点时间，莫妮卡决定趁现在把挂念的事情问个清楚。

    「那个，这具〈纺星之米拉〉是用来吸收土地魔力的魔导具对吧？请问吸收的规模多大呢？」

    「〈纺星之米拉〉的能力，会受到流年星象所左右。单纯来说，光是在白天启动，就会让吸收的魔力掉到夜间的十分之一以下。反过来说，若是在流年星象运行良好的夜晚……这个嘛～吸收范围应该可以扩大到比这个镇还大两、三倍的面积喔。今晚刚好就是这种时候～」

    莫妮卡想起，梅尔丽在宅邸内说过「今年流年星象特别好」。今年的庆典仪式项目之所以会选择魔术奉纳，古代魔导具的特性似乎也是理由之一。

    正觉得自己想通了，梅尔丽却突然凑到莫妮卡耳边，小声开口补充：

    「虽然不能讲得太大声，不过〈纺星之米拉〉可以把吸收的魔力转换成攻击魔术喔。换句话说，根据用法不同，很可能被当作兵器恶用……所以平时才会封印起来～」

    将吸收自广范围土地的魔力转换为攻击魔术──概略估算其威力之后，莫妮卡表情不禁为之冻结。

    恐怕，会与召唤十几回精灵王的威力有得比吧。炸飞一座小镇什么的，根本不费吹灰之力。

    原来如此，确实如梅尔丽所言，这只古代魔导具只要凑齐条件，就能成为可怕的兵器。

    「那、那个，能够转换为攻击魔术，应该是很重要的秘密吧……这、这么重要的事，告诉我没关系吗？」

    「嗯哼哼。给立于王国顶点的七贤人知道，不会有什么问题吧？毕竟，哪天搞不好会轮到莫妮卡你来使用〈纺星之米拉〉呢。」

    可能的话，真希望那天千万不要来临～莫妮卡暗自心想。这时，始终望着前方的琳开了口：

    「可以看见目的地了。请问要在哪里着陆呢？」

    「这个嘛～从上空直接降落到祭坛，应该会很引人注目吧，不觉得这样很棒吗～？」

    梅尔丽的提议令莫妮卡睁大双眼，左右猛力摇头。

    「那、那个，那个，可以的话，拜托选在比较不显眼，的滴方……」

    从天而降的七贤人这种光景，原来如此，作为庆典的表演确实相当轰动吧……不过，莫妮卡打从心底就没有登上祭坛的打算。

    莫妮卡只想尽可能找个人烟稀少的地方，静静观摩魔术奉纳的仪式。

    「这样吗～？那──就选在仪式会场，教会的后院吧。琳，可以尽量贴近教会的墙壁吗？我会用幻术避人耳目的。」

    说着说着，梅尔丽快速咏唱了起来。随后，她细长的手指一挥，淡银色的光点立刻包覆起莫妮卡一行人。

    身在幻术内侧的莫妮卡看不见详情，但恐怕现在大家身上都覆盖了与教会墙壁同样纹路的幻影吧。

    （要是有那种能完全不被人察觉……让自己透明化的幻术就好了。）

    幻术是一种极为高难度的术。有几种是莫妮卡也会用的，但魔力消耗相当激烈，限制又多，因此她没用过几次。

    维持着幻术的梅尔丽，也不晓得是否对自己施放的幻术成果感到不满，嘟着嘴咕哝了起来。

    「幻术好难喔～虽说如果换作星空，我有自信能完美重现就是了，每天都在看嘛。」

    梅尔丽好像对幻术没什么自信，但太阳已下山的现在，只要没被贴得太近，相信是不会穿帮才对。

    教会四周围着一圈铁栅栏，栅栏外有不少行人，但没有半个人正朝这儿注视。

    琳在着地时丝毫没发出半点声响。平时总爱提议崭新着陆方式的琳，今天相信是顾及了莫妮卡不愿引人注目的想法吧。

    「来，我们就这样沿着墙壁绕过去吧。」

    在梅尔丽督促下迈出步伐的莫妮卡，视线无意间飘到栅栏的后方，随即在原地陷入僵硬。

    （咦？咦？那是……）

    吸走莫妮卡视线的，是某个混在人群中行走的人物。

    那个人物以白色面具遮住脸的上半部，又披了件有黑色羽毛的斗篷。想来是在扮演冥府守门人吧。

    问题是，斗篷盖不住的那双修长双腿。

    与那双长腿以黄金比例构成的体型，莫妮卡绝不可能看走眼。

    「殿、殿……」

    「哎呀，你怎么了～莫妮卡？」

    梅尔丽一脸不可思议地望着唐突出声的莫妮卡。

    要是只有琳在场，还可以扔下一句「为什么殿下会在这里」就追上去，但这件极秘任务的消息并没有透漏给梅尔丽。

    「呃──那个，我看到有认识的人在那边……我、我去打声招呼！」

    莫妮卡当场从身边的教会后门飞奔而出，四处寻找黄金比例──寻找菲利克斯的身影。偏偏不晓得是否已经被人群冲散，怎么找都找不到。

    扮装成冥府守门人的行人比比皆是，可是没有半个黄金比例体型的金发男子。

    （为什么，殿下会在这种地方……身边感觉起来不像有护卫在，该不会跟伊莎贝尔大人一样，是隐瞒身分跑来的？）

    换作平时，莫妮卡也不会紧张到这种地步吧。但是，昨天的棋艺大会才刚发生过入侵者骚动。无论如何就是会感到不安。

    莫妮卡是菲利克斯的护卫。这种放任菲利克斯独自外出的状况，绝不能视而不见。

    （去找殿下吧。）

    但无论再怎么抬头想环顾四周，还是马上被人潮挤得一团乱。

    在日已西沉后的入夜时分，镇上四处都映着提灯的亮光，街头巷尾挤得水泄不通。看来这些观光客全是冲着〈咏星魔女〉的魔术奉纳而来。

    娇小的莫妮卡努力踏出一步，接着立刻被挤向侧面，打算返回原地，却不知为何又被冲往后方，最后还是一路跌跌撞撞来到了路尾。

    「呼咕呜。唔，唔呜……」

    虽说最近怕生的情形有好转迹象，但也只是有尼洛或拉娜一起时，能够勉强在镇上走路的程度。自己钻到热闹庆典的群众里头人挤人，莫妮卡还没坚强到这样也能保持冷静。

    被挤出路尾的莫妮卡，就像是总算回想起如何呼吸似的，泪眼汪汪地反覆短促吸气吐气。

    抬头一看，眼前所见尽是人、人、人……过于密集的人群令莫妮卡不禁头昏眼花起来。

    大量的人潮，会令莫妮卡想起内心最可怕的回忆。

    这里是庆典会场。不是记忆中那个场所。头脑虽然明白，来往行人的喧闹声还是让莫妮卡忍不住在耳边涌现回忆里的声音。

    烧死那个罪人──行人的喧嚣，都在莫妮卡耳边成了群众吼出的这声怒骂。

    回响于耳内的怒骂声愈来愈大，眼前的光景开始扭曲。

    「爸，爸……」

    试图掩盖的记忆，一点一滴地鲜明起来。

    莫妮卡脸色铁青地呆立原地，随后遭到某人的手臂撞上肩膀。

    跌倒在地的莫妮卡，反射性举起双手抱头。

    「噫──唔，啊……」

    发现莫妮卡抱头呻吟，撞到她的某人开口关切。

    「嘿，抱歉。没事吧，小不点？」

    来自头上的嗓音，无法传进现在的莫妮卡耳里。

    撞倒莫妮卡的男人，一副伤脑筋的模样搔了搔头。

    那是个在黑发外包着头巾，下巴留有胡须的男人。小眼珠加上厚嘴唇，以及深邃的五官，在这一带算是不怎么多见的长相。

    男人蹲到发抖的莫妮卡面前，从行李袋内掏出了某个物品，在莫妮卡眼前晃了起来。

    那是一只以稻草编成的玩偶，看起来并非完全不像公鸡，但若要说是公鸡，鸡冠未免也太大了。

    「来～喔，咕咕咕，我是公鸡先生喔～咕咕咕～～～～！」

    晃着公鸡玩偶的男人，挤出假音嘟起嘴唇，还顺便翻白眼模仿起公鸡的叫声。

    过于逼真的演技，令莫妮卡当场看呆，男人这才一副大功告成的表情擦去额头的汗水。

    「哼哼～怎样。我的公鸡演技如何。小时候，我都靠这必杀技把哭闹的妹妹逗得大爆笑呢。」

    男人露出微笑，开口问向莫妮卡。

    「嘿，小不点，你不会是迷路了吧？」

    「呃──该说是迷路吗，我是，在找人……」

    「你找什么人？有扮装的吗？」

    「扮装成冥府守门人的，金发的，男生。」

    恐慌好不容易平稳下来，莫妮卡抚着狂跳不已的心脏回应。男人「唔捱蕖沟氐阃罚并转头环顾四周。

    「这一带嘛～好像没看见这样的人啊。没辙，我陪你一起找吧。所以别再哭喽？别哭喔？我啊，只要看到你这样年纪的姑娘掉眼泪，就怎么都静不下心来啊。」

    「非、非常，谢谢你……」

    听到莫妮卡吸着鼻子道谢。男人豪爽地伸手摸摸莫妮卡的头，迈步走了起来。

    男人每走几步，就会回头确认莫妮卡有没有被人潮给冲走。莫妮卡则以男人的头巾为目标，死命向前迈出脚步，以免被冲散。

    就这么走上一阵子之后，男人望着前方的人墙，小小「喔」了一声。

    人墙后头似乎正在表演戏剧。莫妮卡个子太矮，看不见在演什么，但勉强可以听到台词内容。

    『来，快请收下吧。玛莉亚贝儿公主。这件物品，是为了你而存在的。』

    『──啊啊，这远比夜空更加深邃的黑玛瑙光辉……肯定错不了。这正是，我王家被邪龙盗取的秘宝！』

    莫妮卡对于戏剧并不是特别感兴趣，不过男人似乎以为莫妮卡觉得很好奇。

    男人将手伸到停下脚步的莫妮卡腋下，随着一声「嘿咻」，把莫妮卡轻而易举地抬了起来。

    「噫呀啊？」

    紧张与恐惧交错之下，莫妮卡顿时浑身僵硬，男人却得意地笑了起来。

    「如何，这样就看得清楚了吧！」

    在装饰朴素的舞台上，一位浑身铠甲，典型冒险者打扮的男人，正与身着礼服的公主对话。

    抬着莫妮卡的男人，一脸开心地解说起来。

    「那是《巴索罗谬&#8226;亚历山大的冒险》吧。这出剧很棒呢。再怎么说，男主角的名字都帅呆了。」

    不知该作何反应的莫妮卡暧昧地「喔……」了一声，男人随即将莫妮卡放下，装模作样地眨了眨眼。

    「我的名字叫巴托洛梅乌斯。如果用利迪尔王国的念法，就是巴索罗谬啦。帅吧。」

    看到五官时就隐约有这种感觉，看来他──巴托洛梅乌斯并不是利迪尔王国出身的。从名字的发音推测，八成是来自帝国吧。

    思索着这些问题时，差点又被人潮给冲走，巴托洛梅乌斯赶紧慌忙揪住莫妮卡的大衣衣襟。

    「哎唷喂，你再这样发呆，小心给冥府守门人抓走喔。再怎么说，今晚的庆典都是死者会造访的日子嘛。」

    巴托洛梅乌斯故意翻白眼，向前挤出下巴，装出一副吓人的鬼脸。模仿公鸡的时候也是，他在这方面真是格外卖命。

    眼见莫妮卡当场浑身一颤，巴托洛梅乌斯又咯咯咯地笑了起来。

    「我老家那边有类似的祭典啦。与其说是死者会来人间玩～更像是回来报仇的感觉。所以为了吓跑来袭的死者，都会戴上恐怖的面具呢。」

    土地一变，文化就随之不同。会想把死者吓跑，实在是挺耐人寻味的风俗。

    莫妮卡正为此感到钦佩，巴托洛梅乌斯忽然望着镇上摆设的钟，眯细了双眼。

    「也罢，那也有自己的一番乐趣啦，不过……引渡死者的凭吊钟声是吗。不错的习俗啊。」

    巴托洛梅乌斯的低语，听起来夹杂着不少沉重的感觉。他是不是，也有想要引渡的对象呢。

    望向巴托洛梅乌斯视线前方的钟，莫妮卡茫然地思考。

    与内心重视的人永别之际，能够好好地道别的人，究竟有多少呢。

    能够好好建墓，献花祷告凭吊的人，究竟有多少呢？

    从前爆发过战火与饥荒的时代，无法达成这些心愿的人恐怕多如繁星。或许就是这样的人们留下的愿望与祈祷，才促成了这样的风俗。

    无法好好道别，甚至连凭吊都不被允许的痛苦，莫妮卡非常清楚。

    （……爸爸。）

    倘若敲响钟声真能为逝去之人凭吊，那对于留在世间的人，也算是一种救赎。

    「哎唷喂，戏差不多快演完了。人潮马上会开始动，别跟丢喽，小不点。」

    「好、好的！」

    就在莫妮卡慌忙想跟上巴托洛梅乌斯的时候，肩膀忽然被某人拍了拍。

    没想太多就回过头去，岂知下一秒，莫妮卡立刻目瞪口呆。

    站在莫妮卡身后的，是扮装成冥府守门人的修长青年。

    在夜风吹拂下摇曳的一头金发。斗篷遮也遮不住的均衡黄金比例身形。

    「嗨，原来你在这里吗。找你找好久呢。」

    冥府守门人操着平稳的语调开口，只用上扬的嘴角对莫妮卡露出微笑。

    「殿、殿殿殿……！」

    莫妮卡险些发出叫声的嘴唇，被冥府守门人戴着黑色手套的指头贴了上来。

    巴托洛梅乌斯一脸狐疑地交互望向冥府守门人与莫妮卡，不过马上又爽朗地笑了出来。

    「怎么，难不成你就是在找他？」

    「呃、呃──……那个～……」

    浑身嘎哒嘎哒颤抖的莫妮卡，冷汗直流地游移视线，冥府守门人于是代为回应。

    「没错，就是这样。非常感谢你帮忙照顾她。」

    「嘿，不足挂齿啦。别再走散喽，小不点。」

    巴托洛梅乌斯咯咯咯地笑着向莫妮卡挥手道别，消失在人群中。

    被留下的莫妮卡，动作僵硬地抬头望向冥府守门人。

    闪耀的金发，以及修长的手脚。戴着黑色手套的指头卸下面具，露出了甜蜜温柔的俊美容貌。

    站在莫妮卡面前的，正是护卫任务的目标──利迪尔王国第二王子，菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔本人。

    （插图012）

    原本打算偷偷找到人，再暗中执行护卫任务，却突然先被对方找到了。

    （怎、怎么办～～～～……）

    菲利克斯稍微弯下身子，与冷汗直流的莫妮卡四目相交。

    「那男的和你认识吗？」

    「不，那个，我在这边迷路，结果他开口关心我……」

    「不可以太轻易相信没见过的人喔。毕竟有很多坏蛋，想趁着庆典做坏事呢。」

    菲利克斯的言论再中肯不过。可是，比起这个，莫妮卡有更需要确认的事情。

    「那个，请问殿下，为什么会跑来这里……」

    「你看不出来吗？」

    莫妮卡仔细望向菲利克斯，从头顶到脚尖仔细端详了一番。

    感想是扮装得非常卖力。

    「看起来，很像是尽全力，在享受庆典……」

    「答对了。」

    悄悄环视周围。果然还是没看到任何护卫的身影。

    （为什么王子殿下会连个护卫都不带，就跑来参加什么庆典嘛。唔呜，胃又开始痛了……）

    接着，换菲利克斯开口向暗自抚着心窝的莫妮卡提问：

    「这样说起来，比起享受庆典，你看起来更像是在找人呢。我有猜对吗？」

    语毕，莫妮卡的表情瞬间冻结。

    该不会，菲利克斯发现了人群中笨手笨脚的莫妮卡，然后一直在暗中观察动向？

    一瞬间，莫妮卡考虑过要谎称自己是跟伊莎贝尔一起来的。但，万一谎言被拆穿，恐怕会给伊莎贝尔带来困扰。

    「我、我是自己来的。没有半个，同行者。」

    「你自己一个人跑到这个镇上来玩？」

    有如在调侃般眯细的双眸，用眼神诉说着：「那是骗人的吧？」

    任何人只要认识平时胆小内向的莫妮卡，都肯定会萌生同样的猜疑。确实，若没有任何人开口邀请，莫妮卡首先就不可能会有参加庆典的念头。

    （殿下在怀疑我了。不赶快找个理由不行。我自己跑来参加庆典也不会突兀的理由……理由……）

    就这样，拥有国内最高峰头脑的七贤人，在优秀的脑袋全力高速运转之下，挤出了一则借口。

    「我、我其实……有件事，一直瞒着，殿下。」

    「嗯。」

    菲利克斯露出某种看好戏的神情望着莫妮卡。

    莫妮卡握紧拳头，扬起一边嘴角，模仿〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的邪恶表情──至少在内心是这么打算。

    生疏的虚张声势令身体颤抖不已，但莫妮卡还是中气十足地宣言：

    「其实，我是个，不良少女！」

    「……」

    「所以说，没错，我这个不良少女，是自己跑到外面，来夜游的！」

    菲利克斯陷入了数秒面无表情的状态。紧接着，他噗哈一声失笑。笑得肩膀不停打颤。

    「不良……你是不良少女……噗，呵呵，这样吗。那就跟我一样喽。我们都是坏学生。」

    「是、是的，一样是坏学生！」

    「那我有个主意。我们这对不良少年少女，何不一起去夜游？有伙伴一起在身边游玩，会让夜游开心程度翻倍喔。」

    这对莫妮卡来说，是求之不得的提议。如此一来，不就可以光明正大地护卫菲利克斯了吗。

    「好的，请多多指教！」

    至于魔术奉纳的事情就等之后再烦恼吧──莫妮卡在脑海角落暗自这么想。现在得把护卫菲利克斯摆第一。

    正经八百地鞠躬，教人怎么看都无法跟不良少女联想在一起的莫妮卡，令菲利克斯不禁抖着喉咙咯咯发笑。

    这不是往常那种柔和的笑容，而是要隐瞒自己被逗得开心的窃笑。

    「那你在这里请叫我艾伊克。没问题吧？」

    「艾、艾伊克，大人？」

    是从菲利克斯的中间名「亚克」衍生而成的假名吗？

    艾伊克大人、艾伊克大人──莫妮卡小声练习着陌生名讳的发音，结果菲利克斯又伸出食指按在莫妮卡的嘴唇上。

    「不是艾伊克大人，是艾伊克。我跟你同样是坏学生对吧，莫妮卡？」

    「可是……」

    菲利克斯向一脸困惑的莫妮卡伸出手掌，以乐不可支的嗓音开口：

    「来，走吧，莫妮卡。黎明可是转眼间就会降临了。我们还不快把握今夜玩个过瘾。」

    重新戴好面具后，菲利克斯主动握住手掌，拉着不知所措的莫妮卡迈出脚步。在往来人潮中见缝插针穿梭的身影，显然比莫妮卡更加惯于应付这种拥挤场面。

    「话说回来，你平时都在怎样的店玩乐？」

    「……咦？」

    总觉得，望着莫妮卡的菲利克斯，露出的笑容比平时更加坏心眼。

    莫妮卡开始认真思考，夜游究竟是什么。

    基本上，自己平时无论白天夜晚都足不出户，成天只顾与数字及魔术式交锋。对于这样的莫妮卡而言，玩乐是一种未知的领域。更遑论是夜游。特地挑晚上外出是能干什么呀？

    「你不是惯于夜游的不良少女吗？那你平常都上哪种店玩？」

    「呃──这个……那是……」

    莫妮卡支支吾吾地念念有词，接着灵机一动。

    对了，自己稍早之前不就才刚体验过夜游吗。而且还是庶民无从体会的，贵族阶级的夜游！

    作为赛莲蒂亚学园的学生，这肯定就是对于夜游的模范解答不会错。莫妮卡就像是解开了复杂的算式，导出解答时一样自信满满，双眼闪闪发光地答道：

    「享受美少年伺候的，酒池肉林！」

    菲利克斯终于捧腹大笑了起来。

    眼见菲利克斯做出从平时态度难以想像的举止，莫妮卡不禁为之哑然。菲利克斯脱下面具，擦去笑出的泪水回应。

    「要是你喜欢这味的，我可以介绍你高档的店喔？」

    「不，这类的我已经，那个……已经，有点玩腻了……」

    再怎么说，直到方才为止，自己都还在〈咏星魔女〉的宅邸内，受美少年款待得无微不至。

    「就去殿、艾伊克大人……艾伊克同学，想去的地方就好……」

    「艾伊克。」

    「……呜，就、就去艾伊克想去的地方就好。」

    语无伦次地答覆后，莫妮卡小小打了一记喷嚏，身体颤抖起来。

    就算是热闹的庆典时分，秋末冬初的夜风还是凉得透心。路上行人扮装大多穿着毛皮套装，光看就觉得暖和。

    菲利克斯重新戴上面具，在莫妮卡前方转身起步。

    「首先就去打点你的御寒衣物吧。跟我来。」

    ＊　＊　＊

    告别迷路的小不点之后，巴托洛梅乌斯带着满心「哎呀～日行一善真教人神清气爽」的快活心情，入侵了仪式会场。不用说，这当然是犯罪。

    会场地点是镇上最大的教会。〈咏星魔女〉到时似乎就是要在教会前的广场，举行魔术奉纳的仪式。

    教会里虽然设有重重森严警备，但巴托洛梅乌斯胡扯说自己是来修理祭坛，光明正大地正面闯入。

    实际上，巴托洛梅乌斯确实受托修理过教会的水路与栅栏，现在也穿得一身技术人员行头，所以没半个人起疑。

    最重要的是，自己又不是来偷东西的。只不过想要就近观摩那什么古代魔导具的看个过瘾──这种毫无犯罪意识的态度实在过于落落大方，恐怕就是这样，才会连看守都不觉得巴托洛梅乌斯有什么形迹可疑之处吧。

    教会的格局，以前来修东西时看过，大体上都还记得。

    （要安置古代魔导具的话，八成会挑在圣具室吧。那是在礼拜堂侧面的小房间。）

    巴托洛梅乌斯蹑手蹑足地往圣具室移动。

    出乎意料地，轻而易举就抵达了目的地。途中甚至不曾与人擦身而过，难道，大家都忙着在参加庆典吗？

    换作惯于违法入侵的人，这时应该就会为了戒备稀疏的程度感到不对劲，可是乐天的巴托洛梅乌斯却满脑「多亏我平时做人成功！」之类的想法，悠哉地打开圣具室大门。

    门并没有上锁。乐天依旧的巴托洛梅乌斯抱着「我今天出运啦！」的愉悦感，踏进了圣具室。

    圣具室没有设置窗口，里头一片昏暗。巴托洛梅乌斯点燃带来的提灯，照亮室内。

    灯火照明下，可以看见一面柜子收有礼拜时会用到的各种小道具，柜子前有一张桌子，桌上摆着一只小箱，光看便觉得可疑。

    「哈哈！肯定是你。」

    巴托洛梅乌斯将提灯放上桌，开始调查箱子。

    那是只宝石箱，大到要两手才抱得住，外头没有上锁。

    打开箱盖，只见天鹅绒台座上收纳了一副首饰，那是将雕有纤细黄金雕工的手环与指环透过细小锁链连结而成的。手背的部分有着金锁与装饰用宝石，设计非常古色古香。

    「这就是古代魔导具……！」

    巴托洛梅乌斯得意忘形地举起〈纺星之米拉〉，摆到提灯的火光旁。

    夹杂着纤细锁链发出的唰啦唰啦晃动声，一阵纠缠如蛇蝎的女性嗓音，突然撼动室内的空气。

    『亲爱的……』

    「哇哈！果然，古代魔导具的厚重感就是不一样……嗯嗯？刚才是不是有怪声……」

    『啊啊～啊啊～亲爱的。你终于来救我了吗。来拯救遭人囚禁的我。』

    巴托洛梅乌斯的嗓音与女性的唤声同时响起。女人的唤声是从巴托洛梅乌斯手边传出的。

    大吃一惊的巴托洛梅乌斯，反射性想放下手上的古代魔导具。但，他的手掌却一反他的意志，擅自举起手环，套进了自己的右手腕。

    「这是怎么回事……身体，怎么自己……」

    手环乍见之下比巴托洛梅乌斯的手臂要小，可是一套进手掌，手环就自动变大，直到手腕关节通过，才再度紧缩。就这样，古代魔导具自动改变外型，变得紧紧吸附在巴托洛梅乌斯的肌肤上。

    然后，巴托洛梅乌斯的左手拾起与手环相连的指环，套在右手手指上。

    服贴在手背部分的红宝石，随着内部的白色星型模样阴森地闪烁不停。

    『……再也不离开你了。是呀，怎么可以离开。啊啊～亲爱的。我爱你，我爱你。』

    巴托洛梅乌斯的中指浮现出红色的纹路。那是契约之印，获得认可成为古代魔导具使用者的证明。

    就算巴托洛梅乌斯不是古代魔导具专家，也明白「事情好像不太妙啊」，这下可不是能用一句「我就偷看一下而已嘛」打发过去的状况了。

    『来，我们私奔吧。亲爱的。』

    被古代魔导具〈纺星之米拉〉包覆的右手擅自举起，拖着巴托洛梅乌斯的身体一路向外离去。

    在来到礼拜堂的同时，巴托洛梅乌斯的右手举得更高。就彷佛被肉眼不可视的神之手所牵引一般，巴托洛梅乌斯的身体从右手开始轻飘飘地升空……

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着，豪迈地撞破礼拜堂的彩绘玻璃天窗，一路飞向外头。

第三卷 第九章 温柔的幽灵

    在表明要帮莫妮卡打点御寒衣物的菲利克斯带领下，两人抵达了大道上格外气派的一间二层楼店面。穿过华丽装饰的店门后，随即闻到从奢华花瓶内的花朵传来一阵夹杂香水味的蛊惑芳香。

    说是要打点防寒衣物，所以本以为铁定会到服饰店去，可论谁一看都明白，这间店的商品绝对不是服饰。

    这家店贩卖的，是与花枝招展的女士们共度的刺激时光。

    「这、这这、这这……！」

    「你在模仿公鸡吗？」

    面对歪头不解的菲利克斯，莫妮卡左右猛力摇头，死命挤出嗓音接话：

    「这里是……」

    「卡珊卓拉夫人之馆。」

    菲利克斯刚卸下面具回答，店里就走出一位女性，那是将一头樱桃金秀发扎得松散，身着礼服，大方袒露胸肩的女性。

    女性就有如发现大餐的猫咪，笑眯眯地一搂抱住菲利克斯的颈子，朝他脸颊献上热烈的亲吻。

    「老板！好久不见了呀。最近老板完全不上门光顾，人家寂寞死啦。」

    「嗨，朵莉丝。不好意思啊，最近比较忙。」

    「嗳，今晚指名人家嘛。老板愿意来的话，其他预约人家会全部推掉的。」

    菲利克斯回吻朵莉丝的脸颊，一派干脆地答道：

    「抱歉喽，我有事要先找卡珊卓拉夫人。」

    「嗯哼～？」

    朵莉丝似乎这才注意到莫妮卡的存在，保持着依偎在菲利克斯身上的姿势，只扭动脖子望向莫妮卡。

    视线里不带有任何恶意。朵莉丝纯粹只是用打量的眼光在端详莫妮卡。

    「唔嗯～就老板带来的而言，感觉在这里不太吃得开耶……」

    低声喃喃自语之后，朵莉丝再度仰头望向菲利克斯。

    「也罢，无所谓啦。嗯，卡珊卓拉夫人在里面。跟我来跟我来。」

    说着说着，朵莉丝伸手勾着菲利克斯的左手朝店内走去。

    莫妮卡慢吞吞地跟上，朵莉丝随即傻眼地瞪向莫妮卡吼了起来。

    「喂，你发什么呆呀！老板的右手空着不是吗？」

    「……咦？」

    朵莉丝向莫妮卡招手，让莫妮卡站到菲利克斯右边。

    然后揪起莫妮卡的手，硬是勾在菲利克斯的右手上，自己再重新回去勾住菲利克斯的左手。

    「勾手的时候要这样！再把胸部贴上去一点……啊，哎呀～你没有能贴上去的胸啊。」

    自己到底正在接受什么样的指导啊。

    莫妮卡一脸困扰地抬头望向菲利克斯。只见他强忍着笑意开口：

    「我们先去跟夫人打声招呼吧。」

    「呃、喔……」

    暧昧回应之后，莫妮卡维持着勾住……应该说，维持着纯粹将手添在菲利克斯手臂上的状态，随着两人一起移动。总觉得自己就像个迷路的孩子，跟在保护自己的大人身边。

    卡珊卓拉夫人之馆在这一带算是特别热闹繁华的店，地毯也好，柱子或门扉的装饰也好，整个装潢都给人一种奢华到难以直视的感觉。

    莫妮卡深切感受到，〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维的宅邸虽然也很豪华，但与这间店比起来，格调还是高雅许多。

    终于，在走廊尽头的某间房间门口，朵莉丝停下了脚步。

    「夫人──！卡珊卓拉夫人！好男人久违地来见夫人喽！」

    「进来吧。」

    房间内传出的，是女人醉醺醺的嗓音。

    朵莉丝愉悦地开门，带菲利克斯与莫妮卡进房。

    途中经过的走廊就已经相当豪华了，而这间房间又更加炫目。

    以红色为基底色调的地毯，搭配天鹅绒幕帘。还用上大量的金丝银丝来当作装饰与流苏。

    房间正中央摆了一具气派的弯腿沙发椅，上头坐着一位女性。

    将灰色头发整齐地束在一起，身穿鲜艳绯红礼服，头戴宽边帽的这位女性，要以中年形容，她是过于年长了些，但要说是老妇人，又显得过于神采洋溢。

    那双寄宿着耀眼光芒的瞳孔一捕捉到菲利克斯的身影，涂满鲜红色口红的嘴唇立即高高扬起嘴角，笑着开口：

    「哎呀呀～老板。好久不见了。真是的，最近没看你上门光顾，店里的姑娘们都提不起劲来，害我伤透脑筋呢。」

    「这真是失礼了，夫人。都怪我近来业务缠身。」

    哪有什么业务不业务，菲利克斯还是个学生。

    但，看了现在的菲利克斯，肯定不会有人相信他还没出社会。他实在与灯红酒绿的夜晚太搭调了。

    （感觉起来，我似乎别多嘴比较好……）

    莫妮卡默默退下一步，躲到身利克斯的身后，随后，被唤作卡珊卓拉夫人的女性努了努下巴，望着莫妮卡问道：

    「那个小姑娘是？」

    「想拜托夫人帮她打点一下穿着。」

    原来如此，要帮莫妮卡打点御寒衣物，这句话似乎姑且算是认真的。

    一般服饰店在这时间早就关门了。想要买女性衣物，确实是到这类店来光顾比较快。

    随着一句「如果是这么回事，就包在人家身上吧」，朵莉丝揪起了莫妮卡的手腕。

    「这边，跟我来！」

    「咦，那、那个……」

    莫妮卡狼狈地交互望向菲利克斯与朵莉丝，但菲利克斯只是笑咪咪地挥挥手。

    「去吧，让人家帮你打扮得可爱点喔。」

    「那个，请问……」

    「快来，脚步大方点！」

    紧紧抓着莫妮卡惊慌失措摆动的手，朵莉丝大步大步走了起来。

    莫妮卡就这么在朵莉丝带领下前往别间房间，只不过那带领几乎有一半跟拖行没两样。

    目送朵莉丝拖着莫妮卡离去后，菲利克斯走到卡珊卓拉夫人对面的沙发坐了下来。

    卡珊卓拉夫人朝一具附锁的小置物箱伸手，打开抽屉拾起几只信封，摆在菲利克斯面前。

    「你在这间店认识的贵族大爷们要给你的。」

    「每次都有劳帮忙了，谢谢你，夫人。」

    菲利克斯收下信封道谢，并放进怀里。

    信封上记载的贵族名号都有两个共通点。那就是全都是克拉克福特公爵伞下的贵族，以及全都对于克拉克福特公爵抱着深刻的不满与反叛心。

    直觉过人的卡珊卓拉夫人，想必早就察觉了这件事吧。

    「你的身分，我是无意过问啦……不过，你以后不会再到这间店来了吗？」

    「恐怕是的。」

    要少一个大户了呀──卡珊卓拉夫人叹了口气。菲利克斯则是掏出一袋金币摆在她面前。

    「今晚，就麻烦夫人用这些办一场浩浩荡荡的宴会吧。最好热闹到不负引渡死者的鸣钟之夜的名声。」

    「这场宴会，你当然也会出席吧？」

    「不，我还有其他地方得去。今晚只要能请夫人帮我安排一间房间过夜就够了。」

    卡珊卓拉夫人一脸不悦地取出菸斗，用鲜红的双唇刁住。

    「都最后一晚了。尽管找中意的姑娘陪你度春宵吧。」

    「虽然听起来也不坏，不巧我意外多了一位夜游的伴侣，今天打算以她为优先。」

    「……嗯？」

    卡珊卓拉夫人撑开了原本不悦地眯细的双眼，望向菲利克斯眨个不停。

    「难道说，方才那个不起眼的小姑娘……」

    「是我的朋友。」

    听到菲利克斯轻描淡写地回答，卡珊卓拉夫人伸手按在额上，仰头嚷嚷了起来。

    「我的天哪。咱家还以为你铁定是想把那姑娘卖到我们店里来……」

    就在卡珊卓拉夫人大发牢骚的同时，走廊传来了啪哒啪哒的急促跑步声。

    房门一开，把莫妮卡抱在腰间的朵莉丝冲了进来。

    「夫人，夫人，夫人──！」

    朵莉丝使劲高声尖叫，被她抱着的莫妮卡正两眼空洞，嘴里念念有词地咕哝着数字。

    见到莫妮卡的打扮，菲利克斯忍不住瞪大了眼睛。

    套在莫妮卡身上的，是这间店里的女孩们常穿的那种，与内衣没两样的轻薄礼服。

    这件高裸露度的礼服，穿在朵莉丝这种前凸后翘的丰盈女性身上很中看，然而骨瘦如柴的莫妮卡穿了，只是更凸显她的寒酸，教人担心她会否着凉。

    勃艮第酒红色的材质不但没起到衬托效果，反而强调了肤色的苍白，不合身的肩带也已经半垂在手臂上，感觉那平坦的胸膛随时都会春光外泄。

    朵莉丝搔着头发，向目瞪口呆的菲利克斯解释起来：

    「抱歉啊，老板。你带来的这个姑娘，我想指导她些怎么取悦男人的方法，实际演练了一下……她就突然变成这样了。唉～怎么办啦？把头敲一敲会变回来吗？」

    朵莉丝实际演练的指导，对莫妮卡来说大概刺激过强了吧。

    结果，似乎就让莫妮卡像先前那样，一个人跑到数字的世界神游去了。

    「不好意思，朵莉丝。是我讲得不够清楚。」

    「嗯？老板不是要把这个看起来就无依无靠的小姑娘，卖到我们店里来吗？唉～虽然她身材是寒酸了点，可能不太受男人欢迎。但我还是会好好指导她，让她有办法独力接客的，安心托付给朵莉丝大姊吧，我保证不会亏待她。」

    「没有，不是这样子的……」

    后来，直到菲利克斯解开朵莉丝的误会之前，莫妮卡都带着空洞的眼神不停咕哝着数字。

    噗呢～脸颊上柔软的触感令莫妮卡回过神来。

    「啊，肉球……」

    一定是尼洛用柔软的肉球在帮忙按摩脸颊。

    如此心想的莫妮卡环顾了下四周，但这里既非山间小屋，也不是宿舍的阁楼间，而是布置得红一块金一块，让眼睛不太舒服的房间。

    转向有肉球触感的左脸方向，只见菲利克斯正以难以言喻的表情望着莫妮卡。

    「回复正常了吗？」

    「殿殿殿……」

    菲利克斯伸出食指，按住差点让「殿下」两字脱口而出的莫妮卡双唇。

    莫妮卡保持姿势不动，只用眼神窥伺了一下周围状况。

    现在，莫妮卡正坐在一张奢华的沙发上，而且还依偎着同坐的菲利克斯。对面的沙发上则是卡珊卓拉夫人，朵莉丝就在夫人身边待命。

    与莫妮卡四目交接后，朵莉丝用手指卷着她的樱桃金秀发露出苦笑。

    「哎呀～不好意思啦。我还以为你肯定是要卖到我们店里来的。」

    「呃、喔……」

    这时，莫妮卡才总算注意到自己的穿着。

    方才朵莉丝硬给自己套上的，薄得与内衣没两样的酒红色礼服。

    哈啾──莫妮卡打了一记喷嚏，朵莉丝忍不住笑了出来。

    「抱歉抱歉，我再借你一套暖呼呼的毛皮衫吧。手套应该也戴一戴比较好。」

    「那个，只要能，把我原本的衣服还给我，就……哈啾。」

    打喷嚏的冲击，让肩带松垮垮的礼服，直接一路滑落至腰间。

    莫妮卡掀起礼服，「嘿咻」一声，把肩带重新套到肩上。

    菲利克斯与朵莉丝双双哑口无言，满脸惊愕地望着这一连串举动。

    卡珊卓拉夫人将菸斗拿离嘴边，皱起眉头开口：

    「好个怪孩子啊～」

    「那个～请问我的衣服……」

    「朵莉丝，给她换回去。」

    卡珊卓拉夫人努努下巴示意，朵莉丝应了声「马上去～」并向莫妮卡招手。

    眼见莫妮卡有些迟疑，朵莉丝伤脑筋地搔了搔脸。

    「只是把衣服还给你而已啦，好嘛，过来过来。」

    「好、好的……」

    「如果你想学怎么取悦老板，我再偷偷教你吧。」

    莫妮卡猛力摇头，几乎要把脖子给摇断。朵莉丝见状，笑得更乐不可支。

    之后，朵莉丝把蓝紫色礼服与白外套还给莫妮卡，还顺便借了能套在外套上的毛皮披肩、手套，以及参加庆典的人都会拿的吊钟榛木手杖。

    披肩是焦茶色的，兜帽的部分缝了动物耳朵造型的装饰。想必是庆典上用来扮装的。

    莫妮卡披上披肩，扯了扯缝在兜帽上的耳朵。尖端偏细的这对茶色耳朵，比兔耳要来得短了些。

    （是马的耳朵吗？）

    一般说法认为，庆典时扮装的动物，是以大地精灵王之眷属，也就是在地面上行走的类型为主。马就是其中最具代表性的对象。

    一定是马耳吧──莫妮卡自顾自地想通，不过菲利克斯却笑着说道：

    「是小松鼠耶。」

    「唔咦？我、我还以为，这个是，马儿的耳朵……」

    「是小松鼠吧。」

    朵莉丝与卡珊卓拉夫人也纷纷「是小松鼠啦」、「是小松鼠呢」地附和菲利克斯。

    莫妮卡垂下眉尾，仰头望向菲利克斯。

    「请不要叫我，小松鼠……」

    「抱歉抱歉。来，我们走吧，莫妮卡。」

    菲利克斯稍稍伸出左手，摆在莫妮卡面前。

    这种状况下，正确答案应该是要像朵莉丝方才指导的，把手勾上去吧。然而，娇小的莫妮卡与修长的菲利克斯，两者间的身高差距实在过于巨大。

    在苦恼之末，莫妮卡伸出没有持杖的手，用指尖揪住菲利克斯的袖口。这样一来，就不用担心走散了。

    菲利克斯没有斥责这番举动，反而配合莫妮卡的步伐，小步小步地走了出去。

    离开卡珊卓拉夫人之馆后，菲利克斯重新戴上面具，朝大道走去。脚步中没有一丝迷惘，果然夜游对他而言早已是家常便饭。

    「那么，我有间想去的店，在那之前先稍微散散步吧。路上的摊贩或店面，其实逛起来意外地好玩喔。」

    说着说着，菲利克斯选择了摊贩店面较多的路。

    除了提供烤肉串烧与果实水的摊贩之外，就连买卖异国毛毯饰品的店都随处可见。

    「嗨，帅哥。来看看咱们的货吧。高级饰品咱们应有尽有喔。给那位小姐买只可爱的手环怎么样啊？」

    「那就看看好了。」

    菲利克斯停下脚步，望向摊贩罗列的饰品。

    感觉到大户上门，店主笑咪咪地搓着手推销起来。

    「咱们这儿的饰品啊～跟外面不一样喔。再怎么说，也是有大名鼎鼎的魔术师大人加持过嘛。」

    「喔～所以是魔导具吗？」

    「对呀，没错，就是那种感觉。」

    看来，比起说是魔导具，用有加持或下咒之类的说法，会比较受年轻人欢迎。

    什么这边的项炼有下了提升魅力的咒语啦～那边的戒指有逢凶化吉的效果啦～店主一本正经地讲得煞有其事。

    在摊位提灯的灯火照耀下，每件商品都闪着美丽的光辉。比起在日间，夜晚更难区分便宜货与高级品的差异，相信店主十分清楚这点。

    莫妮卡静静地瞥了眼罗列的商品。

    （感觉上，每件都没有魔导具该有的效果……）

    戒指的底座或金具上的确都刻了些有模有样的魔术文字，但每则内容都是胡诌。

    恐怕，菲利克斯也发现了这件事吧。虽然装得一副兴致勃勃的模样，但望向商品的眼神却不带半点热情。真的就只是看看而已。

    不经意地望着饰品时，莫妮卡突然被后排的某个胸针吸引了目光。就只有这个胸针上头刻的，是货真价实的魔术式。

    （内容是简易的防御结界，不过精度看起来没有很高……）

    发现莫妮卡正在注视胸针，店主抓紧了机会，拉高嗓子大肆吹嘘。

    「哎呀～这位小姐眼光真好。这只胸针跟其他款不同，是特制的喔。」

    讲到这里，店主稍微向前弯腰，像在说悄悄话似地压低了音量。

    「两位绝对想像不到！这只胸针啊，竟然出自七贤人──〈宝玉魔术师〉大人之手啊！」

    「咦……」

    七贤人──这则辞汇传进耳里，莫妮卡顿时心跳加速。

    菲利克斯伸手按在下巴上，喃喃自语起来。

    「〈宝玉魔术师〉伊曼纽&#8226;达尔文……我有听说过，据说是制作魔导具的天才。」

    「帅哥，你很懂喔～一点也没错！〈宝玉魔术师〉制作的魔导具，要是循正规管道购买，花费都能在王都买栋房子了。而本店，可以在这里用特别的价格提供给两位……怎么样？」

    「胸针，方便先让我看看吗？」

    听到菲利克斯开口，店主亲切地回应「请看请看～」并将胸针包在布巾里递给他。

    菲利克斯收下胸针，将宝石的部分摆在提灯前，观察透着灯光的宝石。想必，他是在确认里头浮现的魔术式。

    魔术式内部用极小的文字，刻着伊曼纽&#8226;达尔文的名字。

    就常识思考，这肯定是冒牌货。魔术式的精度本身就低，况且七贤人制作的魔导具怎么可能摆在这种摊贩随便叫卖。

    只不过，胸针的装饰实在令莫妮卡莫名在意。自己在最近才刚看过，与这个如出一辙的胸针。

    （这跟希利尔大人的胸针，非常像。）

    希利尔&#8226;艾仕利有着容易在体内累积过量魔力的体质，因此随时都戴着胸针型魔导具，好将体内的魔力吸收并排出体外。

    那只胸针莫妮卡有直接拿在手上观察过，绝对不会弄错。

    （记得希利尔大人的胸针上，也刻了〈宝玉魔术师〉大人的名字才对。）

    没有施加保护术式的，希利尔的胸针。

    以及现在菲利克斯手上的，只施加了粗糙防御结界的胸针。

    两者各方面的相似程度都极高。无论是胸针的装饰，还是魔术式的写法。

    「嗯，我喜欢。这只胸针，我买了。」

    「嘿嘿，够海派～帅哥。谢谢光临。」

    支付以摊贩而言过于难以想像的高额价码，菲利克斯收下了胸针。

    接着，他转动在面具下的碧绿眼眸，望向莫妮卡。

    「嗳，莫妮卡。你有什么想要的饰品吗？如果有看到中意的尽管说，我买给你。」

    「……不，我就不用了。」

    莫妮卡温吞地摇头，随后，菲利克斯身子向前微弯，凝视起莫妮卡的脸。

    「棋艺大会那天你有化妆对吧。化得很适合你喔。」

    「喔……」

    「可以让我送你一个，和那天的你很相衬的饰品吗？」

    被菲利克斯用这么甜蜜浓腻的嗓音低语，多数贵妇肯定都会着迷得脸红心跳吧。

    然而，莫妮卡却怎么也无法动心。

    以自己的思路试着厘清理由后，莫妮卡语调生硬地开了口：

    「呃──请问你还记得，我们第一次见面时的事吗？」

    「你在旧庭园，撒了一地树果对吧。」

    「那时候，你帮我把树果捡起来，我看了，真的……真的，好开心。」

    对于才刚到校园，孤孤单单，人生地不熟的莫妮卡而言，拉娜赠送的缎带，以及菲利克斯帮忙捡起来的树果，自己一直视如珍宝。当时的树果，甚至到了让莫妮卡舍不得吃掉的地步。

    「呃──虽然我没办法表达得很清楚……但是，就算在这里让你买饰品送我，我一定也没办法像当时的树果那样开心……我有这种感觉。」

    「……这样啊。」

    答覆的嗓音莫名夹杂一股寂寥，这与坐在学生会长座椅上的他又是不同的声色。

    莫妮卡感到十分过意不去。无论是为了什么理由，拒绝掉菲利克斯好意的事实，都是不变的。

    所以，莫妮卡赶紧慌忙开口补充：

    「那个，再加上──我是个，最近才终于开始对时髦打扮感兴趣的，时髦初学者！那个，饰品对我而言，该说是难度还太高吗……没错，饰品是时髦高手专属的道具，所以我觉得，自己要戴饰品还太早了！」

    这样的主张，听得菲利克斯不由得为之讶然，面具下的眼睛睁得老大。

    莫妮卡见状，担心是不是自己又失礼了，忸忸怩怩地搓起手指，不过菲利克斯马上又弯起嘴唇，浮现淡淡的笑容。

    「既然如此，就当作是这么回事好了。」

    说着说着，菲利克斯开始朝隔壁的摊位走去。

    隔壁摊位卖的似乎是烘焙点心。掌心大的扁圆形糕点，在表面雕了非常精致的造型。

    「这些糕点的造型，好漂亮呢。」

    食物当前，莫妮卡率先注意到的却是外型，菲利克斯不禁笑了起来。

    「这是鸣钟祭的传统糕点喔。按习俗，这种糕点吃的时候要对半，跟人分着吃。」

    菲利克斯向摊位买下了一块糕点，从中分成两块，将其中一半递给莫妮卡。

    「这点程度的话，你愿意让我请客吧？」

    「呃──那、那我开动了……」

    糕点本身口感类似面包，以蜂蜜调出甜味，里头再填进满满的葡萄干、无花果干与胡桃等馅料。

    就好像要掩饰尴尬似的，莫妮卡大口大口嚼得脸颊整个鼓起来，这时，从旁伸来的手指，一把揪起了黏在莫妮卡嘴角的糕点屑。

    「嘴边沾到喽。」

    菲利克斯的指头碰触到嘴角的瞬间，莫妮卡无意识地僵住了脸，肩膀微微打颤。

    也许是听到了莫妮卡喉咙「噫」的颤抖声吧。菲利克斯带着略显落寞的嗓音问道：

    「以前你说过，自己并不怕马对吧。你不觉得马可怕，但却会怕人吗？」

    正是如此。

    动物与昆虫不会让莫妮卡感到害怕，但人类不一样。打从遇见巴尼以前──从进入米妮瓦就读之前，就一直是这样。

    尤其身材高大的男性更是格外恐怖。只要有高个子男性在自己身旁举手，莫妮卡就会害怕到站都站不稳，脑内不停涌现那只手朝自己挥下来的画面。

    遇见巴托洛梅乌斯的时候也不例外。心里虽然明白，并不是什么人都会对自己施加暴力，可身体就是会自己出现反应。脑袋变得一片空白，受恐惧支配全身。

    （我每次都这样，给人家的好意吃闭门羹……）

    罪恶感在脸上蒙起一片阴霾，莫妮卡努力挤出颤抖的嗓音：

    「……真的，很对不起。」

    菲利克斯没有斥责这样的莫妮卡。他的嘴角弯成了温柔的笑容。

    「如果说，人会让你觉得害怕，那就把我当成幽灵吧。今天刚好是死者来访的庆典──鸣钟之夜呀。」

    菲利克斯向莫妮卡握着的榛木手杖伸手。

    朵莉丝借给莫妮卡的榛木手杖上，吊在前端的可爱小金钟正在晃动。菲利克斯的指尖朝小钟戳了戳，令小钟轻轻发出响声。

    叮铃叮铃的响声清澈无比，来庆典共襄盛举的死者离去时，就是在这样的响声之下目送死者。

    「你的好朋友艾伊克，其实是一个不存在任何地方的幽灵。所以说，他不会伤害你喔？」

    面具下的碧绿眼眸，以及那故意装出来的恶作剧嗓音里，洋溢着满满的温柔与落寞。

    莫妮卡嘴巴不停开合，觉得自己非得说点什么不可。可是，脑中却完全浮现不出适合的词句，就只有口中吐出的白色气息不断浮上夜空消逝无踪。

    「喉咙有点干了呢。我去买些果实水来，你稍微等等我。」

    留下这句话，菲利克斯披风衣摆一甩，转身消失在茫茫人海中。

    护卫他是自己的任务，得追上去才行。

    就在莫妮卡抱着这种想法，慌忙踏出一步的同时，背后传来一道嗓音。

    「〈沉默魔女〉阁下。」

    大吃一惊地回过身去，只见女仆服美女──风系精灵琳就站在莫妮卡的正后方。

    琳一如往常，面无表情地开口：

    「请问，这是『别动我的女人』案件吗？」

    披头第一句就是这种傻话。

    看来，在琳的眼里，扮装后的菲利克斯就像在找莫妮卡麻烦的坏男人。

    要是在这种状况下，棋艺大会上演过的──身着华丽礼服跳出来大喊「别动我的女人」桥段在这里也重演，事情就一发不可收拾了，莫妮卡赶紧否定琳的发言。

    「不、不是这样的，那个人是殿下。」

    「竟然。」

    语调虽然与平常一样缺乏抑扬顿挫，但姑且是有吃惊的样子。

    琳举手添在嘴边，脖子向右猛力一倒，摆出很有沉思风格的动作。接着，在精准经过三秒后，脖子又回归直立，再度开口：

    「那么，可以当作今夜的任务，就是保持这个状态护卫殿下吗？」

    「是、是的，如果琳小姐可以跟我们保持距离，视情况给予支援，我会很感激……」

    「谨遵指示……哎呀？」

    好似注意到了什么似的，琳仰头望向上空。反射性跟着仰头的莫妮卡，看到一道视黑夜为无物，摊开羽翼朝这里飞来的鸟影，惊讶地睁大了双眼。

    不久，夜空下滑行的鸟儿降落在琳的头顶上，咕咕地叫了一声。原来是只猫头鹰。仔细一看，猫头鹰脚上还套了一具装有小圆筒的脚环。

    刻在圆筒上的星形纹章，是莫妮卡有印象的图案。

    「这孩子，是〈咏星魔女〉的使魔……？呃──琳小姐，可以请你蹲下来吗？」

    「请。」

    莫妮卡战战兢兢地朝猫头鹰脚上的圆筒伸出手去。圆筒内装了一张折得小小的信纸。

    纸上用美得堪比王宫邀请函的文字，写着这样的内容：

    『〈纺星之米拉〉被人偷走了。拜托～帮帮我～！』

    「咦、咦咦咦咦？」

    嘴巴反覆开合的莫妮卡，紧紧盯着纸上的文字不放。

    用美丽文字与轻快语调撰写而成的简短文章，描述的却是非同小可的大事件。

    从旁窥探信纸的琳，也保持着让猫头鹰停在头上的状态，低沉咕哝道：「事态紧急呢。」

    莫妮卡最直接的感想，则是：「怎么办啊？」

    护卫菲利克斯，以及回收被盗取的古代魔导具，两者都是极为重要的任务。

    〈纺星之米拉〉能够吸收这一带土地的魔力，将之转换为攻击魔术。

    （万一，有坏人用〈纺星之米拉〉，攻击这座小镇的话……）

    光是想像就毛骨悚然。柯拉普东这点规模的小镇，今晚的〈纺星之米拉〉不费吹灰之力就可以轻松毁灭。

    （路易斯先生说，一级封印已经解除了。换句话说，现在什么时候出现被害都不奇怪……）

    守护小镇，避免威力强大的古代魔导具对镇上造成危害，乃是莫妮卡身为七贤人的职责。

    况且，更重要的是──莫妮卡将手按在胸口，闭上双眼。

    传进耳里的，是镇上四处装饰的小钟叮铃作响的清澈钟声。那是用来引渡死者，凭吊已逝之人的响声。

    （一定会有人，能因为凭吊死者获得救赎……就跟我一样。）

    所以说，这场庆典绝对不能搞砸。

    莫妮卡缓缓睁开双眼，望向前方的视线中，已经没有一丝迷惘。

    「琳小姐。你能够感测魔力吗？」

    「不能。我虽然，很擅长捕捉声响，对于感测魔力却没那么在行。」

    感测魔力的魔术，莫妮卡本身是会用的。

    不过，感测术式是一种甚至有专家在专门进行研究的特殊术式。展开既困难，想读取情报又需要相当熟练的直觉。

    虽然有办法完美重现术式，但要读取感测的结果，就不是莫妮卡的强项。真要说起来，比较会用这种魔术的人，应该是专攻实战的魔法兵团出身者。

    （即使如此，也非做不可。）

    闭上双眼集中意识，莫妮卡启动了感测术式。

    现在，浮现在莫妮卡眼皮下的光景，就有如高挂在漆黑夜空的繁星。

    这些小到不集中精神就难以辨识的星点，就是一颗颗的魔力凝聚块。可以根据大小与色泽的差异，来一一判断魔力量与属性。

    然而，就算是高魔力量的高位龙种或精灵，只要目标有意隐藏自身的力量，就不时会发生感测不到的状况。

    魔导具也不例外，有许多种类的魔导具，就与先前凯西用来暗杀的〈螺炎〉一样，在启动之前都不会被感测到。

    （被偷走的古代魔导具〈纺星之米拉〉应该具备会吸收魔力的性质。所以，只要寻找魔力量有在逐渐上升的反应……）

    莫妮卡逐次扩展搜索范围。偏偏，搜索的范围愈广，这种东西就愈容易漏看。

    额头渗出豆大的汗水，莫妮卡努力观察眼皮下难以数计的繁星。

    这就与观测在夜空无秩序徘徊的彗星没两样。目标都已经小到必须集中精神才看得见了，还不停四处乱跑，当然对集中力有相当的要求。

    就在这时，莫妮卡发现，只有一颗星移动的轨道相当不自然。

    那颗星以莫名快速的动作，从城镇中央直直向外移动，而且亮度缓缓上升，说明了这颗星在持续吸收周围的魔力。

    「找到了。」

    出现反应的地点，与莫妮卡现在的位置有相当的距离。照这个速度，莫妮卡追上之前，犯人就会逃出镇外了吧。

    莫妮卡现在该做的，是以最快的速度取回古代魔导具，并重新返回现在地，继续进行菲利克斯的护卫任务。

    「在我前去取回古代魔导具的期间，琳小姐请留在这里为殿下进行护卫。然后……」

    紧握手中的榛木手杖，莫妮卡直直凝视自己该前进的方向。

    古代魔导具窃盗犯移动的路径上，有一座窄而高的钟塔。正好适合当作路标。

    「请以那座钟塔当作目标，尽全力把我往那边吹过去。」

    「可据我所知，〈沉默魔女〉阁下并不会使用飞行魔术才是？」

    「是的，但如果只是着地，总会有办法的……大概。」

    只要用风系魔术制造缓冲垫，应该就不至于受伤。

    而且再怎么说，要笨手笨脚的莫妮卡在这种拥挤的人潮里穿梭，还想追上犯人，根本是不可能的任务。想赶上犯人的脚步，就只剩这个方法了。

    「谨遵指示。那么……」

    貌美女仆顶着头上的猫头鹰小小点头，举起一只手伸向莫妮卡。

    莫妮卡脚边随即刮起旋风，将外套衣摆大大地吹开。

    「我已经在这一带的上空布下了消音结界，还请无须顾虑，尽情放声尖叫。」

    「…………咦？」

    「我会调整在人体不至于毁损的，濒临极限的速度。」

    「不那个可以的话，希望你用适可而止的速度就──噫嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下个瞬间，莫妮卡的身体便以惊人之势升空，有如划开夜空的流星般飞翔天际。

第三卷 第十章 飞天小松鼠，飘舞于星空

    披着山猫斗篷，在柯拉普东的摊贩街闲逛的伊莎贝尔，手上正拿着刚买的糕点，掌心被热气烘得暖呼呼。

    「能在卖光前买到真是太好了，大小姐。」

    陪主人一起微服出巡的侍女──艾卡莎这番话令伊莎贝尔露出满面笑容，点头应了声「是呀」。

    从前在柯贝可，伊莎贝尔也不时就会隐瞒身分跑去参加庆典。只是，故乡的镇民们基本上都认得她，每次来到大街上总是问候声四起，像是「喔唷，伊莎贝尔大小姐，微服出巡吗」、「也带些咱家的点心走呗～」等等。换言之，平易近人的伊莎贝尔，根本没能好好隐瞒自己的身分。

    不过，今天这趟庆典行，就可以说是不折不扣的微服出巡了。

    「要是，今天莫妮卡姊姊有一起来，就更开心了说……」

    话才出口，伊莎贝尔就像是要当作没说过似的，左右不停摇头。

    「不行，我不能这么任性。姊姊可是努力在执行重要的任务呀！」

    既然莫妮卡来不了庆典，至少想帮她带些土产回去。

    伊莎贝尔正是为了这个目的，才会走在摊贩街上。

    来到摊贩街，第一个抢着买下的就是造型精致的传统扁圆形糕点。相传只要和要好的人把这种糕点对半来吃，两人就能够永远相亲相爱。

    等回到校园，就和憧憬的姊姊把这个一人一半……就在伊莎贝尔这么想时，前方传来了小朋友吵架的声音。

    「大骗子！大骗子！」

    「我才没有骗人！人家真的看到了！」

    在争吵的是一位十岁左右的少年，以及岁数比他再小一点的男孩。两人长相相似，肯定是兄弟吧。

    年纪小的弟弟指向夜空嚷嚷不停。

    「我真的看到了！对面的屋顶上，有一只大松鼠，咻地一声用力飞起来了啦！」

    「松鼠才不会飞。你一定是把大鸟看成松鼠了。」

    「明明就是松鼠。人家有看到松鼠的耳朵嘛！」

    男孩的双眼逐渐泛起了泪光。

    看不下去的伊莎贝尔，快步闯进了两人之间。

    「到此为止！庆典的日子吵架只会留下伤心回忆而已。」

    突然杀出程咬金，吓得弟弟瞪大双眼，哥哥则露出尖锐眼神瞪向伊莎贝尔。

    不过，伊莎贝尔没有半点怯色，而是落落大方地打开特地请店员包好的纸袋，拿出传统糕点。接着把那块糕点分成两半，露出一脸笑容。脱俗地动人，可爱至极的笑容。

    「把这个吃掉，乖乖合好吧？」

    两兄弟满脸通红地收下递来的糕点，边嚼边向伊莎贝尔道谢。

    守候着这幅光景的艾卡莎，脸上也洋溢着灿烂的微笑。

    ＊　＊　＊

    在由提灯彩饰的城镇夜空，〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特正以子弹般猛烈的速度急速飞行。

    莫妮卡虽然满嘴「哔呀呜哇呜哇呜哇呜」地狼狈惨叫，仍抱着至少要让意识维持清醒的决心，紧紧握住手中的榛木手杖。

    迎面呼啸吹来的冰冷夜风，刮得裸露在外的脸颊刺痛不已。还好有朵莉丝借的手套。不然手掌八成早就冻得连手杖都握不住。

    总算，钟楼出现在前方视野。但若保持这个冲劲，肯定会狠狠撞上钟楼。

    莫妮卡无咏唱展开风系魔术，打算在减速的同时，让自己缓缓落下……但，所处的高度与飞行的速度，令莫妮卡心生恐惧，妨碍了思路的运转。

    平时可以精准展开的魔术式现在歪七扭八乱成一团，无法呈现正确的内容。

    「噫噫噫噫噫，哇，哇，哇，啊呜啊呜啊呜啊呜，噫哇哇哇哇哇啊啊啊！」

    就在险些冲撞钟楼的千钧一发之际，莫妮卡惊险地展开了魔术。

    原本就要一头朝钟楼撞去的身体当场翻转，眼前所见光景亦随之回旋。莫妮卡用鞋底踢向钟楼的墙面，透过反作用力改变坠落方向，避免了迎头撞击钟楼的危机。

    话又说回来，莫妮卡事到如今才切身体会到，在脚踏实地的状态使用魔术，以及在不安定的动态下使用魔术，竟有着如此巨大的差别。没有好好站稳，基本上就无法集中精神。

    幸好，下降地点会落在钟楼后方，一块无人的平地。

    （这样的话，只要向地面施放风系魔术，就能用反作用力抵销坠落的冲击！）

    就在莫妮卡死命编组魔术式，准备向地面释放气流时，附近的树丛突然剧烈晃动，窜出一个男人。

    坠落中的莫妮卡顿时尖叫了起来。

    「不要啊～～～～拜托快闪开～～～～！」

    ＊　＊　＊

    『啊啊～啊啊～亲爱的！就是这样，带着我远走高飞吧……！』

    「不是啊！不管怎么看，被拉着远走高飞的人都是我吧～～～～？」

    巴托洛梅乌斯的身体，正被自己右手上闪闪发光的古代魔导具〈纺星之米拉〉不断向前拖行。

    看在旁人眼里，只像一个右手向前伸的男人，在双腿几乎毫无动作的状况下前进吧。甚至还有路人误以为是街头艺人在表演杂耍，接连投钱打赏。

    落在脚边的打赏铜币，巴托洛梅乌斯虽然是很想好好捡起来，偏偏〈纺星之米拉〉完全不听使唤，只顾着一路向前飞。

    方才撞破礼拜堂的彩绘玻璃窗飞出教会，害巴托洛梅乌斯身上刺着不少玻璃碎片。再加上不时撞来撞去的粗鲁拖行，全身四处可见青一块紫一块的撞击瘀青或擦伤。

    然而，即使巴托洛梅乌斯已经满身疮痍，〈纺星之米拉〉还是丝毫都没有要顾虑的意思。

    「喂，你也稍微替我的身体着想一下啊！你亲爱的男人遍体麟伤啦！」

    『啊啊～亲爱的。你竟然为了带着我逃跑，弄得这么遍体麟伤……』

    这个古代魔导具，乍见之下有在和人沟通，实则微妙地自说自话。

    状况真的很不妙很不妙啊──巴托洛梅乌斯不由得冷汗直流。

    （再这样子下去，我会被当成偷走古代魔导具的贼呀！）

    自己明明就只是想要偷偷拜见一下古代魔导具，打造山寨品当土产卖来大赚一笔而已！

    总而言之，现在只剩下避人耳目，找个四下无人的地方把手环破坏一途。幸好，右手虽然遭到控制，左手倒还能自由动作。

    巴托洛梅乌斯用左手悄悄摸了摸工具袋，向〈纺星之米拉〉开口：

    「好好好～知道了知道了。总之我们先找个能够独处的地方再谈情说爱吧。有外人在场会害臊，我爱你三个字没办法说出口啊……」

    『哎呀～竟然想要找地方独处，亲爱的好、大、胆。』

    「哈哈哈哈哈。」

    干笑不已的巴托洛梅乌斯，就这么在〈纺星之米拉〉拉扯下，朝着人烟稀少的方向移动。

    前方正好有一座钟楼。〈纺星之米拉〉闪也不闪地撞进周围茂密的树丛，朝眼前无人的空地直冲。

    被这般无谋行径撞得满脸叶片的巴托洛梅乌斯，呸呸呸地吐掉口中的叶片，向腰间的工具袋伸出左手。

    『来吧，这里就没有别人，只有我们俩独处了，亲爱的。』

    「嘿，很好很好，那咱们就来尽情谈情说爱……吧！」

    就在巴托洛梅乌斯准备将左手紧握的凿子朝〈纺星之米拉〉挥下的同时，一阵尖叫声突然自头顶响起。

    「不要啊～～～～拜托快闪开～～～～！」

    「……啥？」

    仰头一望，只见一道在夜空下与圆月重叠的黑影，形状看起来像是握着手杖坠落的松鼠……不对，是酷似松鼠的娇小少女。

    巴托洛梅乌斯正看得目瞪口呆，上空随即刮起一阵强风，把巴托洛梅乌斯吹离原地。

    「嘎啊──？」

    被强风刮走，撞进树丛的巴托洛梅乌斯看到了。

    从天而降的少女，身体就好似撞在透明的缓冲垫一样弹了起来。不会错，那是风系魔术。

    倘若就这么顺势漂亮着地，肯定会显得有模有样，可惜在气体缓冲垫上反弹的少女只是「呜嘎嗯！」惨叫一声，东倒西歪地摔在地上。

    「好、好可怕……噫～……呜、呜咽～～……」

    笨手笨脚地站起身子，吸着鼻子啜泣的，是一位披着斗篷的娇小少女。仔细一瞧，那不就是巴托洛梅乌斯方才打过照面的迷路小不点吗。

    「你是，刚才那个小不点……原来你是魔术师吗。是说～为啥你会从空中……」

    千钧一发之际发动风系魔术，免于摔死的莫妮卡，转头望向埋在树丛中的男人。

    在一头黑发外包着头巾的男人，是先前迷路时，出声关切莫妮卡的巴托洛梅乌斯。

    抱歉牵连到你了──莫妮卡正准备赔罪，下一秒却当场目瞪口呆。

    巴托洛梅乌斯的右手，套着一具将手环与指环以锁链连接而成的装饰品。那闪耀不停的黄金光辉，以及服贴在手背上的大颗宝石，都不是随随便便有办法到手的。

    不会吧……带着预感启动感测魔术，吸收四周魔力，缓缓膨胀的强大反应立刻出现在眼前。

    「──〈纺星之米拉〉！」

    话才喊出来，巴托洛梅乌斯就当场脸色发青，一道女性嗓音自他的右手响起。

    那股纠缠如蛇蝎，带有独特腔调的嗓音，悲怆感四溢地唤了起来：

    『啊啊～不好了，不好了。追兵来了。亲爱的，我们快逃吧！』

    巴托洛梅乌斯的右手就彷佛具备自我意识一般，高高举了起来。

    轻轻咂了咂嘴，巴托洛梅乌斯以左手就近抓住树枝，使劲踏在原地开口求救：

    「拜托，救救我！我不是什么贼！是这家伙自己附身在我的右手上！」

    「咦咦？」

    「是真的！我是被害者啊！」

    满脸通红的巴托洛梅乌斯喊得口沫横飞，看得出他相当卖命。

    怎么看都实在不太像在说谎，莫妮卡不由得困惑了起来，没想到，巴托洛梅乌斯的右手又忽地脱力下垂。

    『……好过分。』

    那是有如眼泪随时要夺眶而出的语调。

    『为什么，你为什么要说那种话呢。亲爱的……啊啊～啊啊～我的心都要碎了。』

    〈纺星之米拉〉这番话，令巴托洛梅乌斯表情再度开朗起来。

    「嘿，对我心灰意冷了吗？这样啊～既然如此，就赶快把我解放……」

    『我们两个，注定没办法在这个世上共结连理是吗……』

    巴托洛梅乌斯的右手缓缓举了起来。瞪大双眼的他，身体正在右手的拉扯下缓缓升空。

    『那我们殉情吧。亲爱的。』

    「嘎啊啊啊？太高了太高了太高了！喂，慢着慢着慢着，是我不好！我错了，求你重新考虑……嘎唔！」

    惨叫声中断了。看来是因为巴托洛梅乌斯手舞足蹈地挣扎，结果一头撞上钟楼的装饰柱，当场翻起白眼，脑袋向下一瘫。

    出乎意料的发展接连上演，一脸茫然的莫妮卡，无意间回想起路易斯说过的话。

    ──〈纺星之米拉〉这古代魔导具是个瑕疵物件，据说持有者如果是男人，就会遭到这个魔导具杀害。

    （难不成，那指的……就是这么回事──？）

    莫妮卡脸色顿时泛青。再这样下去，巴托洛梅乌斯就要被〈纺星之米拉〉给害死了。

    「等等！」

    随着这句唤声，莫妮卡反射性地无咏唱张开结界，将飘浮在半空中的巴托洛梅乌斯关在结界里。

    然而下个瞬间，好几道闪耀金色光芒的光箭自翻白眼飘浮的巴托洛梅乌斯右手──〈访星之米拉〉上头射出，破坏了莫妮卡的结界。

    「怎、怎么会……！」

    虽然及不上〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱，莫妮卡展开结界的本事也绝非寻常魔术师有办法相提并论，如此强韧的结界却三两下就遭到光箭给破坏。

    能够吸收周围土地魔力的古代魔导具。亲眼目睹其所释放的魔力箭矢有何等威力，一滴滴冷汗顿时滑落莫妮卡的额头。

    『哼哼，嗯哼哼哼哼哼，从这种高度摔下去，一定可以让我们毫无痛楚地抵达冥府女神脚边吧……可是──』

    〈纺星之米拉〉在手背的位置装饰着一颗红宝石。一道白色星形的图案就浮现在红宝石内。感觉那颗星星就有如瞳孔般，朝瞪了莫妮卡一眼。

    『如果要死，也要找个宁静的场所，让我们俩独自上路……来，我们走吧。亲爱的。』

    巴托洛梅乌斯的身体浮到钟楼屋顶的高度后，就这么顺势朝城镇的出口飞了过去。

    （怎、怎么办，怎么办，怎么办……！）

    莫妮卡不知所措地呆立原地。

    要以攻击魔术击落〈纺星之米拉〉，这对莫妮卡来说完全不费吹灰之力。

    可是，古代魔导具是以现代不可能重现的技术打造──一旦毁坏了，就再也无法修复。

    （用破坏以外的方法阻止失控的古代魔导具？这样的前例，根本从没听说过……！）

    更别提，〈纺星之米拉〉还能够吸收魔力，不会有魔力枯竭的问题。

    走投无路的莫妮卡，思路终于开始偏离正轨。

    （既然和人类一样具有自我意识，又能够与之对话，是不是有办法用言语说服呢……）

    说服──那是不善言词又内向的莫妮卡最不擅长的选项。何况〈纺星之米拉〉还对巴托洛梅乌斯抱着爱恋之心，殉情之意甚坚。

    复苏在莫妮卡脑海的，是刚进入赛莲蒂亚学园时遭遇的花盆坠落事件。

    为了深爱的未婚夫引发事件的瑟露玛&#8226;卡许大小姐，一方面也受到精神干涉魔术的影响，陷入严重错乱的状态，实在不是可以说服的对象。现在的〈纺星之米拉〉，就与她没什么两样。

    （……啊，咦？）

    回忆先前事件的莫妮卡，脑里闪过了一道想法。

    （既然〈纺星之米拉〉存有自我意识……说不定……）

    莫妮卡开始在脑内试算魔术式。

    （理论上办得到……才对。可是，既然没有先例，胜算就只有五成。）

    即使如此，也非动手不可──莫妮卡心想。

    要是束手无策地放任〈纺星之米拉〉逃跑，自己一定会为此后悔。

    （「那道魔术」没办法远端施放，必须非常接近目标才行……）

    〈纺星之米拉〉已经将巴托洛梅乌斯连人带手一起飞上夜空。实在不是唾手可及的距离。

    （要趁现在回头，请琳小姐帮忙吗？但，这样一来就没人可以护卫殿下，而且很可能在回头的期间让〈纺星之米拉〉逃离……既然如此──）

    莫妮卡以颤抖的手掌紧紧握住榛木手杖，仰头望向夜空。如此集中精神开始编组的，是令莫妮卡大为棘手的飞行魔术。

    （距离上次挑战飞行魔术……不晓得，有几年了呀。）

    说真的很害怕。可以的话完全不想尝试。只是，莫妮卡更不愿意在这里追丢〈纺星之米拉〉，导致庆典泡汤。

    莫妮卡将手杖握得更紧，开始在腹部使力。

    「呀──！」

    四周刮起旋风，吊在手杖前端的小钟不停叮铃叮铃作响。

    然后在下个瞬间，莫妮卡的身体纵身一跃，飞上了比钟楼更高、更高的高度。

    ＊　＊　＊

    「似乎开始了呢～」

    正在教会房间待命的〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维打开了窗口仰望夜空。

    在庆典提灯的光害下，星空比往常更难目视。即使如此，梅尔丽还是聚精会神地持续解读星象。

    今晚，王国就会迎向分歧点──星象是这么告诉梅尔丽的。

    钟楼旁发出了某种强光。〈纺星之米拉〉终于开始用吸收的魔力展开攻击了。

    梅尔丽拾起靠在墙边的法杖，抬头望向夜空展开咏唱。

    随着宛若歌唱的轻快咏唱，法杖逐渐散发出银色的光芒。

    有如银色砂砾般细小的光之粒子就像要融入夜空似地飘舞而上，包覆住柯拉普东周边的天空。

    梅尔丽施展的是幻术。

    为了隐藏失控的〈纺星之米拉〉与莫妮卡的身影，这道幻术所呈现出的景象，是柯拉普东的夜空。

    拜每天观星的〈咏星魔女〉之赐，上空发生的一切，全被挡在了栩栩如真的精巧夜空幻影之后。

    将法杖上的装饰摇得锵铃作响，梅尔丽露出一抹微笑。

    「来，让我拜见你的本事吧。〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。」

    （插图013）

    ＊　＊　＊

    透过飞行魔术高高升空的莫妮卡，身处的位置严重偏离了原本的预定。再这样下去，就要飞往与〈纺星之米拉〉不同的方向了。

    「哇啊……哇，哇，哇！」

    莫妮卡就像个溺水的人，不停摆动四肢，试图修正轨道──然后失去平衡，朝钟楼直直撞了过去。

    「噫噫噫噫？」

    透过在空中猛力摆腿倾斜身体，莫妮卡千钧一发之际避开了墙面，以几乎贴壁的状态从钟塔一旁呼啸而过。

    虽然喉咙「噫～噫～」地抽搐不停，莫妮卡依然尝试追上巴托洛梅乌斯与〈纺星之米拉〉。可是，倾斜的身体没办法按自己的意思朝正确方向前进。

    （好可怕好可怕好可怕！平衡！我必须保持平衡……平衡是什么啊啊啊～）

    擅长飞行魔术的古莲，无论用怎样的姿势都能飞得轻松写意，偏偏莫妮卡就连想保持直立姿势都有困难。

    形容得极端点，莫妮卡现在飞行的方式，就是狗爬式。那身以不上不下的前倾姿势摆动手脚的动作，就与被河水冲走的人一个样子。

    就在莫妮卡手忙脚乱地于夜空飞行时，巴托洛梅乌斯的身影开始渐行渐远。再这样下去恐怕会追丢。

    （保持平衡，保持平衡，想保持平衡，就必须～～……）

    莫妮卡快速回顾自己短短的人生经验，想设法挖出与保持平衡的方法有关的记忆。

    换作与魔术或数学相关领域，莫妮卡多得是可以当场引用的知识。但关于自己身体的用法，相关知识只能说少得可怜。

    （需要保持平衡的是……对了，骑马！）

    莫妮卡一脚跨在紧握的榛木手杖上。这样可以稍微让自己比较模拟骑马的姿势。

    （身体前倾会容易翻倒，太过后仰也容易失去平衡，要随时注意保持身体挺直……）

    按照菲利克斯在马术课上指导过的内容修正姿势后，左右摇晃的程度减轻了几分。虽然同样不能掉以轻心，不过莫妮卡前进的速度，已经远较方才的狗爬式来得像话多了。

    跨坐在手杖上的莫妮卡，身体不时就嘎哒嘎哒地上下晃动。骑在全力奔驰的马匹上，不晓得是否就是这样的感觉。

    （马儿跑步时是采二进位法……配合一、二的节拍，反覆起身坐下。这样就比较容易避开振动，保持平衡。）

    这是菲利克斯提过的，名叫快步的技术。

    手杖不像马装有马镫可踏脚，所以没办法完全依样画葫芦，但莫妮卡还是注意保持身体按照节奏上下。

    起初只是身体不像样地摆荡，但在反覆配合晃动进行上下运动的过程中，莫妮卡感觉自己有比较容易保持平衡了。若只是要直线前进，应该已经勉强行得通。

    莫妮卡的飞行较为稳定之后，与巴托洛梅乌斯之间的距离便开始缩短。

    『〈沉默魔女〉阁下。』

    忽然出现在耳边的嗓音，令莫妮卡忍不住发出「呀哇噫？」的怪声。

    那是琳的声音。恐怕，是直接振动鼓膜，借此传声的魔法吧。

    『由衷恭喜您习得飞行魔术。』

    说真的，目前的惨状实在还称不上习得。就像要刚出生的小鹿行走大地一般，甚至更加惊险。

    莫妮卡「呼～呼～」地喘着大气，卯足全力保持平衡，琳则继续接话：

    『柯拉普东的上空已经被施加了广范围的幻术。推测应是〈咏星魔女〉阁下的杰作。我会继续维持消音结界，相信不用担心被镇民发现才是。』

    「非、非常感谢你的帮……噫呀啊～？」

    话还没说完，〈纺星之米拉〉便诡异地闪烁起来，放出闪烁着耀眼金光的箭矢。其数量，约为十来支。

    莫妮卡反射性展开防御结界想挡下光箭。但防御结界一接触雨点般密集的光箭，就有如脆弱玻璃般粉碎四散。

    接着，经过极其短暂的空档，下一波光箭再度袭来。依莫妮卡飞行魔术的本领，无法确实闪过这些攻击，因此除了一股脑展开防御结界之外，没有其他选择。

    即使已经缩小防御结界的范围，借以提升强度，还是轻描淡写就遭到粉碎。莫妮卡这才重新为了〈纺星之米拉〉的攻击性能感到战栗。不但连射快到近乎毫无空档，威力又高得惊人。

    莫妮卡虽然可以同时维持两道魔术，可现在已经使用飞行魔术在先，只能同时再施展一种魔术，应对的手段无论如何就是不够用。

    『竟然胆敢妨碍我们的私奔，太可恶了，太可恶了……这次一定要把你击落。』

    〈纺星之米拉〉发出更强烈的亮光，再度生成光箭。这次是让光箭展开成环绕在莫妮卡周围的圆顶阵势。

    在古代魔导具的敌意包围下，莫妮卡从内心向自己喊话。

    （这些全都是，数字。光箭也好，我也好，全部，全部都是──这个世界是由数字所构成的。）

    莫妮卡的意识开始沉淀到数字的世界里。就这样排除一切情感，将包围自己的光箭全数置换为数字。

    计算光箭射出的速度。以莫妮卡拙劣的飞行魔术，想闪避首先就形同不可能。

    计算防御结界的强度。包覆莫妮卡全身的话，强度肯定不够，但若是缩至盾牌大小，应该就能勉强抵挡数发。

    计算方才的光箭轨道。那些光箭没有追踪效果，计算起来轻而易举。

    （这样的话……）

    光箭开始如雨点般降临。几乎在同个瞬间，莫妮卡「解除了飞行魔术」。

    只要保持下坠，光箭就只能从上方射来──亦即可以将防御集中在正上方就好。

    然后既然飞行魔术解除，莫妮卡就能同时展开两道防御结界。

    其中一面盾牌若是粉碎，便趁着以另一面盾牌防守的期间，生成新的盾牌。就这样，在下坠过程中交互运用两面盾牌，莫妮卡完美防住了所有的光箭。

    施术时需要咏唱的魔术师绝对跟不上这样的速度，唯有身为无咏唱魔术师的莫妮卡，才有办法像这样土法炼钢。

    接着，挡下光箭的莫妮卡，再度无咏唱发动了飞行魔术。

    打从承受攻击开始，莫妮卡就一直不停计算。

    （距离〈纺星之米拉〉发动下一波攻击的时间，最快也要约三&#8226;五秒。）

    莫妮卡让飞行魔术加速至极限。

    舍弃闪避也舍弃防御，就只是朝着上方的目标直直加速猛冲。

    『不要过来，不要过来，不要过来──！』

    「镇上有，很多很多人，都期待着你的魔术奉纳！」

    莫妮卡维持着跨坐在手杖上的姿势，一把抓住巴托洛梅乌斯的右手。

    『我不要，我不要。我想跟心爱的人共结连理。在冥府女神跟前，永远永远不分开……』

    想打动被妄念与固执缠身的古代魔导具，单凭莫妮卡的言语，只怕是不可能的。

    即使如此，莫妮卡还是怎么样都想要倾诉。

    「我想要，让这场庆典成功！」

    一定会有人，能因为鸣钟凭吊死者而获得救赎──就跟莫妮卡一样。

    莫妮卡将自己自私的理由，交叠在〈纺星之米拉〉自私的理由上。

    然后，伸出指尖碰触抱拥着白星的红宝石。

    莫妮卡无咏唱编织而成的魔术式，化作无数闪耀着白光的蝴蝶，飘舞于夜空。

    蝴蝶们散布着灿烂的鳞粉，一只只紧贴覆盖住〈纺星之米拉〉。

    （插图014）

    在那时，〈纺星之米拉〉作了梦。

    她正站在一片美丽的花田里。梦里的她不是首饰，而是随处可见的普通年轻女孩。

    啊啊～如此叹息的她迈出双脚，于花田内漫步。

    站在飘舞而上的花瓣后方，向她伸出手掌的，是她心爱的人。

    虽因逆光而无法看清长相，但也无伤大雅。

    「啊啊～啊啊～我爱你。我会永远～永──远待在你的身边……亲爱的。」

    与心爱的人，永远不分离。那是〈纺星之米拉〉始终渴望的，平凡而幸福的梦。

    确认〈纺星之米拉〉完全沉默后，莫妮卡才总算松一口气。

    「幸、幸好有效……」

    莫妮卡对〈纺星之米拉〉下的术，是让对方作梦的精神干涉魔术。

    精神干涉魔术是对人类使用的术，没有施加在古代魔导具上的先例。

    不过，〈纺星之米拉〉的自我过于强烈，就与人类没两样。

    既然具备相当于人类的精神，不就代表精神干涉魔术应该管用吗？莫妮卡当时是这么思考的。

    就结果而言，这个想法获得了应证。〈纺星之米拉〉沉默了。到此为止都算是期望中的发展。

    但下个瞬间，直到方才都飘浮在空中的巴托洛梅乌斯，身体就像是回想起重力的存在一般，忽地笨重起来。

    莫妮卡慌张地试图维持飞行魔术。可是，个头高大的巴托洛梅乌斯，那身体重量根本不是飞行魔术生疏的莫妮卡所能够支撑。

    莫妮卡在维持飞行魔术的同时，打算施放风系魔术来支撑两人分的重量。然而，自己剩余的魔力不足。飞行魔术消耗魔力的程度是很激烈的。

    一旦在这个时间点施展风系魔术，魔力就会当场归零。

    「呀呜？哇哇，呜哇，噫啊啊啊啊……？」

    结果，莫妮卡的身体就与巴托洛梅乌斯纠缠在一起，双双开始下坠。

    眼下就是庆典中热闹的城镇。万一摔到镇上，绝对会引发严重惨剧。

    啊啊～好不容易才取回〈纺星之米拉〉的，竟然却以这样的方式让庆典泡汤！

    正当绝望到眼前一片黑暗，突然有一道柔软的风墙，轻轻接住了莫妮卡的身体。

    莫妮卡与巴托洛梅乌斯就这么轻飘飘地在上空流动，流到城镇中央附近才缓缓下降。最后，两人总算降落在杳无人烟的小巷。

    站在小巷里等待的，是头上顶着猫头鹰的女仆──风系高位精灵琳姿贝儿菲。

    「琳小姐！」

    是琳操纵气流，在莫妮卡与巴托洛梅乌斯险些坠地之际救了两人。

    莫妮卡道谢的语句尚未出口，琳美丽的脸庞却先蒙上了薄薄一层阴霾。

    「我现在，由衷感到万分后悔。」

    「……咦？」

    「方才的情境，应该是以公主抱接住〈沉默魔女〉阁下的绝佳时机才对。」

    令人由衷感到万分无关紧要的后悔。

    停在琳头上的猫头鹰平和地咕咕叫。

    「据闻，公主抱的由来，源自从前王家婚礼上，会将仰躺的公主抱进会场。可谓渊远流长的庄严抱法，同时也是搬运人类的经典方式之一。最重要的是，一旦被人以公主抱的方式搬运，人类似乎就会感觉到心花怒放云云。」

    莫妮卡当了将近十七年的人类，却有许多说法都是第一次听说。

    「本想对〈沉默魔女〉阁下公主抱，再请教是否有心花怒放的感觉……实在遗憾。」

    「那个～……呃──……」

    烦恼着该如何回应时，琳突然逼近到莫妮卡眼前。

    琳的脸上一如往常面无表情，但却带有一股莫名的威压。

    「方便让我们，趁现在重新来过吗？」

    换句话说，就是要莫妮卡再一次从很高的地方跳下来吧。莫妮卡只想全力婉拒，因此慌忙转变了话题。

    「那个～比起这个，殿下呢……？」

    「是的，只要走出那条大道，很快就会看见殿下。殿下也在寻找〈沉默魔女〉阁下的样子。」

    自从飞离菲利克斯身边，已经经过了好一段时间。一定害他很担心吧。

    莫妮卡指向倒在脚边的巴托洛梅乌斯的右手，流利地说明起来：

    「这个就是〈纺星之米拉〉。那个，为了让魔导具安分下来，我使用了精神干涉魔术……我想应该再过二十分钟就会解除。」

    精神干涉魔术属于准禁术，只有在特定情况下才准许使用。

    眼见莫妮卡显得面有难色，琳操着平淡的语调开了口：

    「就我的认知，〈咏星魔女〉阁下是一位开明的人物。既然状况紧急，对于精神干涉魔术应该也会睁一只眼闭一只眼才是。那么，我这就动身将这位窃盗犯引渡给〈咏星魔女〉阁下。」

    听见窃盗犯一词，莫妮卡垂下了眉尾搓起指头。

    「呃──他说自己只是遭到附身的被害者……」

    也不晓得莫妮卡这句话琳是听见了没，她将巴托洛梅乌斯保持在仰躺的姿势抱了起来。

    讲白了就是公主抱。很显然，她是真的非常想尝试看看。

    「那么恕我失礼了。我会滞留在仪式会场内，欲回归之际还请随时开口。」

    琳轻轻一鞠躬，随后便顶着猫头鹰，以公主抱抱着巴托洛梅乌斯，一举升上了高空。

    目送琳的背影一会儿之后，莫妮卡赶快望向前方跑出大道。

    幸好，很快就找到了菲利克斯的身影。

    菲利克斯貌似立刻就发现了莫妮卡。只见他当场起步穿梭在人群中，跑到莫妮卡的面前。

    「莫妮卡，太好了。」

    菲利克斯显得有点气喘吁吁，代表他是有多么急着赶来。

    忍受着刺痛胸口的罪恶感，莫妮卡含糊地开口：

    「呃──真的非常对不起。那个，我突然有急事……」

    「急事？……这样啊，看来你确实忙了一阵子。」

    菲利克斯弯下腰来，用指尖帮莫妮卡梳理浏海。似乎是因为方才四处飞行，飞得浏海不自然乱翘。

    殿下在试着打探理由──莫妮卡再迟钝也感觉得出来。然后，菲利克斯也丝毫不打算掩饰这种态度。因为他明白莫妮卡拿无言的压力没辙。

    浑身发抖地思索合适的借口时，菲利克斯摘下了遮住上半部表情的面具。

    「还是说……」

    平时总是温和微笑的表情，现在却垂下了眉尾，露出一脸落寞的笑容。

    「你不喜欢跟我一起玩呢？」

    那是受伤时的嗓音。

    自从在镇上巧遇之后，菲利克斯始终为莫妮卡费心，希望能逗得她愉快。

    发现莫妮卡会怕人的时候，还愿意站在莫妮卡的立场着想，说自己是幽灵。

    而莫妮卡却连好好道谢都没有。岂止如此，甚至擅自从他面前消失。

    莫妮卡顿时一脸铁青。

    （我真是，差劲。）

    浮现脑海的，是巴尼轻蔑的表情。

    『你就是个狡猾的人。无论何时心里都只有自己，从不关心他人。自己以外的人不管出了什么事，你全都不痛不痒，更从未因此心疼对吧？』

    骂得对极了──莫妮卡心想。

    无论何时，莫妮卡总是不想害怕，不想受伤，只顾逃跑躲藏，满脑子只有捱过当下就好。就这样，每每都让别人付出的好意扑空。

    明明眼前这个人，打从初次见面起就始终主动向莫妮卡伸出援手。

    只要开口道歉说对不起，菲利克斯一定会露出温和的笑容，说他没放在心上吧。然后，又会以一如往常的态度对待自己。

    （……可是──）

    莫妮卡紧紧握住榛木手杖，抬起了头。

    菲利克斯有如要恶作剧一般，寂寞地笑了起来。

    「现在的我是不存在任何地方的幽灵。如果觉得害怕，只要逃开就行喽，小松鼠小姐。因为幽灵一旦遭到生者排斥，就会离开消失了。」

    「那、那个！」

    莫妮卡这声反常的大喊，令菲利克斯少见地露出惊讶表情。

    莫妮卡挺直缩成一团的背脊，仰头望向菲利克斯。

    好难为情，好可怕，要是他露出觉得我很奇怪的表情该怎么办──甩开这些内心涌现的不安，莫妮卡挤出嗓音继续接话：

    「现在的我是幽灵。是不存在任何地方，区区的幽灵莫妮卡。所以……」

    既非〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特，亦非学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿，作为一名什么头衔都没有的单纯少女，莫妮卡向菲利克斯伸出了颤抖的手掌。

    「我们这对幽灵少年少女，不如就一起去夜游吧，艾……唔，艾伊克！」

    菲利克斯稍稍睁大的双眼，缓缓地眨个不停。在不停摆动的金色长睫毛下，那双碧绿的眼眸就如同拥抱了明星的宝石般闪烁不已。

    菲利克斯握住莫妮卡伸出的手，轻轻地朝内一拉。脚步没踏稳的莫妮卡往前一扑，头上的兜帽落了下来。

    凑近莫妮卡裸露在外的耳朵，菲利克斯轻轻道了一句：

    「谢谢你。」

    菲利克斯眯起眼睛开怀一笑。那不是他平时总挂在脸上的闪亮亮王子微笑，而是对庆典乐在其中的青年，不加丝毫修饰的直率笑容。

第三卷 第十一章 书的价值

    菲利克斯带着莫妮卡，来到了远离大道的窄巷。

    今天镇上所到之处全挂满了提灯，因此大道上不需要再点灯照明，但小巷就不在此限。在两人远离庆典喧嚣之后，菲利克斯摘下面具，拾起吊在腰间的提灯点火。

    「从这里开始要走一段路喔。夜色很暗，千万留心脚边。」

    「呃──我们要上哪儿去呢，艾伊克？」

    「现在要去光顾的，是与鸣钟祭无关的店……不过我很中意那儿。相信你一定也会喜欢才对。」

    菲利克斯恶作剧地眨了眨眼。雀跃的嗓音听得出他正十分开心。走起夜路的脚步也相当轻快。

    莫妮卡虽然为了陌生的夜路略感旁徨，仍努力跟在菲利克斯身后。

    「艾伊克你很擅长，夜游呢。」

    「是呀。王国流行的娱乐，我或许全都体验过了也说不定。」

    原来如此──莫妮卡一脸正经八百地回应。

    「就是说，你是夜游专家呢。」

    顺带一提，世间把这种人称为玩咖。

    莫妮卡的回应，听得菲利克斯笑到肩膀抖个不停。他手上的提灯，也随之反覆摇曳。

    「从前，我朋友跟我说过──」

    菲利克斯停下脚步，抬头仰望天空。莫妮卡也反射性跟着仰头。

    或许是因为镇上过于明亮的关系，从窄巷看到的夜空，感觉上繁星没有平时来得耀眼。

    双眼映照着那较往常来得淡薄的星光，菲利克斯低语说道：

    「『我希望你不要为了其他任何人，而是为了自己，找到能够沉醉其中的东西。希望你找到许多，你自己喜欢的东西，你自己看了开心的东西』──自那之后，我就始终在寻觅。寻找能让我沉醉其中的东西。」

    莫妮卡将视线自夜空移开，凝望起菲利克斯。

    他的侧脸散发着一种空虚，以及看开一切的寂寥。

    今天的他所展现的，尽是些从未见过的表情。有享受庆典的直率笑容。也有嘴巴上说要寻找能沉醉其中的东西，却彷佛连这点都已经看开的空虚表情。

    总觉得这显得莫名不协调，莫妮卡困惑了起来。

    （对这个人而言，快乐到底是什么呢……）

    第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔是无所不能的天才。无论在什么方面都天赋异禀，善于社交又容貌出众。

    然而，他却恐怕没有邂逅任何能令他醉心的事物。

    一一接触过人们所追求的娱乐，浅尝即止之后，表现出宛若乐在其中的模样……实则于内心某处叹息，觉得「也不是这个」。

    即使如此，他还是为了朋友的心愿，不断寻觅能沉醉其中的东西。

    「有朝一日我继位成为国王，就再也没有自由了吧。到时候，我就连想要这么游山玩水都将是痴人说梦。能够像这样，当一个区区幽灵的时间，就是我还能做自己的仅存时光，与余生没两样。」

    「即使明知会失去自由……还是想，成为国王吗？」

    「想成为国王？你误会了。」

    缓缓摇了摇头，菲利克斯低头望向莫妮卡。

    端正的脸庞上已不见任何表情，宝石般的碧绿双眸顿失光芒。

    「我非得成为国王不可──这样才对。」

    没错，既已生为王族，以当上国王为目标便是理所当然。这样的感觉，肯定是莫妮卡一辈子都无法理解的。

    与继承王位相关的问题十分敏感。单是问法稍有一点差错，就难保不会被当成「你不配当王」这样的侮辱。

    莫妮卡向菲利克斯深深低头道歉。

    「那个，问了这么失礼的事情，实在很对不起。」

    「用不着放在心上。知道你终于对我感兴趣，我倒是老实地开心呢。再怎么说，你对我漠不关心的程度简直教人惊讶嘛。」

    眼见莫妮卡不知该如何答覆，菲利克斯转头向前，以格外开朗的语调说道：

    「喔喔，来，你看。目的地就在眼前了。」

    走出细长窄巷，两人抵达了一间砖造的老房子。

    门上悬挂着小小的提灯与木牌，在提灯的橙色灯火映照下，可以看见木牌上刻有一串文字。

    毫无装饰迹象的木牌上，以粗犷的文字刻着「波特旧书店」。

    「莫妮卡，我跟你说。这间店是我特别中意的私房爱店。这里有能够让我沉醉的东西。」

    操着如哼歌般的语调说明，菲利克斯打开了店门。

    店内以同样的间隔陈列着好几座书架。书架与书架间的通道并不宽，大约只容得下两人勉强擦身而过的程度。

    菲利克斯熟门熟路地走进右边数来第二与第三座书架间的通道。莫妮卡脱下披着的斗篷，跟在菲利克斯身后。

    店内弥漫着老旧书页特有的味道，以及驱虫用的香草味。莫妮卡走着走着，不时朝架上瞄去，发现这座书架塞满了与药草或医学相关的学术类书籍。

    穿过书架间狭窄的通道，来到一个小柜台，里头坐着一个男人，在提灯的照明下写字。

    那是一位褐色肌肤，黑发乱翘的眼镜男。或许是混有外国血统吧，扁桃仁型的双眼搭配深邃的脸型，让人难以一眼判断他的年纪。要说是二十来岁或四十来岁都不觉得突兀。

    老旧的店内单是行走就令地板嘎吱作响，想必男人早已借此注意到有客人上门，但却丝毫没打算将视线自纸面上移开。

    「嗨，波特。晚安啊──」

    即使菲利克斯出声问候，男人依旧没有抬头。然而他并非太专注于书写导致没听见客人出声。只见男人停止书写，将羽毛笔插进墨水壶内并开口回应：

    「……你好。」

    只道出这么简短两字，男人便再度执起羽毛笔，望着纸面振笔疾书。仔细一看，他并非在帐本记帐之类的，而是在原稿用纸上撰文的样子。

    感觉上，男人个性相当孤僻。就连面对随和的菲利克斯，依旧摆出冷淡的态度。

    「莫妮卡，他是波特。是这间店的店主兼小说家。整年有一半的时间，都为了进书四处东奔西走。今天能遇见他算是相当走运。」

    「是啊。我前几天才刚调书回来。有几本应该是你看了会开心的。」

    「真的吗？」

    菲利克斯表情当场开朗起来，嗓音也雀跃了几分。

    波特举起羽毛笔指向墙边的书架。会让菲利克斯开心的书八成就在那儿。

    菲利克斯从波特示意的架上取下一本书，开心地喊了声「哇！」

    「《米妮瓦之泉》的旧刊！」

    看到菲利克斯手上的杂志，莫妮卡忍不住瞪大了双眼。

    魔术师养成机构米妮瓦每半年就会发行一期杂志，介绍学生或教授的研究成果。那本杂志就是《米妮瓦之泉》。想当然，莫妮卡既身为免除学费的特等生，笔下的论文自是逃不过数度登上杂志的命运。

    （为什么殿下会想要《米妮瓦之泉》！）

    这本杂志所刊载的，有百分之八十是魔术相关内容。剩下的百分之二十就是教授的嗜好随笔专栏，再不然顶多就分享如何惬意度过在学时光的小知识等等。

    （该不会，殿下其实是教授生发纪录随笔专栏的大粉丝……）

    肯定是这样，绝对错不了。再不然就是想追求如何让校园生活过得惬意的智慧等等，一定是这类理由。

    莫妮卡不停在内心说服自己时，啪啦啪啦翻着杂志的菲利克斯，露出有如孩童般的亮晶晶眼神，兴奋地喊着：

    「有刊载〈沉默魔女〉的论文！」

    噫──莫妮卡倒抽了一口气，咬紧牙关不让尖叫声出口。

    （刚刚，殿下说了〈沉默魔女〉吗？一定是听错……是我听错了……）

    一脸铁青的莫妮卡背后，波特再度停笔开口：

    「那边架上的三本全是刊载了〈沉默魔女〉论文的。然后，最新一期里面还有刊载近期寄稿的内容。」

    「波特！你办事怎么这么有力啊！」

    菲利克斯的语调明显地欢天喜地。没错，已经到有点得意忘形的地步。莫妮卡从来没见过，菲利克斯眼神这么闪亮不已的模样。

    难以承受来自全方位的冲击，莫妮卡不禁哑口无言，菲利克斯这才有点难为情地笑道：

    「吓到你了吗？其实我……对魔术很感兴趣啦。」

    「那个，可是，为什么当时却说，没有要选修基础魔术学……」

    「有点内情喽。我基本上是被禁止修习魔术相关知识的。」

    菲利克斯的答案令莫妮卡有些意外。

    利迪尔王国王室里，有魔术天分者并不在少数，历代王族更是优秀魔术师辈出。

    现任国王本身就是地属性魔术行家，菲利克斯的长兄──第一王子则是魔术师养成机构米妮瓦的毕业生。这样的家族环境下，有什么理由非要刻意禁止修习魔术不可，莫妮卡怎么都想不透。

    丝毫不掩饰喜悦的心情，菲利克斯翻着杂志，向一脸不解的莫妮卡解说起来：

    「魔术书这种东西，大多都又厚又贵不是吗？不仅如此，有的还会要求具备一定资格才能阅览或购买。所以说，无论是想请店家偷偷进货，还是买下后想藏在房间里，都得费好大一把劲。」

    似乎是因此，才会转而盯上比较容易到手的《米妮瓦之泉》。

    然而，《米妮瓦之泉》所刊载的尽是些经过严格筛选的论文。想要理解透彻，至少需要具备相当于中级魔术师的知识。

    菲利克斯本身对魔术的认识究竟到什么程度呢？莫妮卡还在好奇，菲利克斯已经快速翻阅着《米妮瓦之泉》，长篇大论地分享起心得。

    「先前读过的〈沉默魔女〉那篇讨论广范围术式之位置座标的论文真是太精彩了。竟然在学生时代就已经写出这样的内容，实在教人难以置信。简单来说，就是刻意不在广范围术式内编组追踪术式，将术式经由输入座标，在目标面前精准发动，借此提升命中精度，而文中用来计算位置座标的方式堪称划时代创举，能够大幅缩短魔术式的……」

    莫妮卡脸部抽搐不停，在内心发出了无声的回应。

    （呃～正是如此……当前的追踪术式存在大量缺陷，在改善追踪术式之前，我希望能够先制作不必编组追踪术式的高命中率广范围术式，所以……哇啊啊啊，殿下根本就完全理解内容了嘛～～～～）

    发现莫妮卡正浑身打颤，菲利克斯有点腼腆地望向莫妮卡。

    「不好意思啊，其实我是〈沉默魔女〉的大粉丝。每次提到有关她的话题，我就会忍不住想高谈阔论。」

    「粉、粉丝吗……」

    「是啊，〈沉默魔女〉无庸置疑是对我们利迪尔王国魔术领域贡献良多的人物。最重要的是，她的无咏唱魔术……实在是太美了。」

    道出最后一句感想的菲利克斯，总觉得表情莫名地陶醉。

    但是，莫妮卡现在无暇顾及这些。

    （我在用无咏唱魔术的场面，其实有被殿下看过吗──？到底是什么时候看到的？我的身分，应该没有穿帮……吧？没有穿帮吧～～～～？）

    「那么美妙的魔术，我这辈子从来就没有见过。啊啊～难道就没有办法，可以让我再度亲眼拜见她的无咏唱魔术吗～」

    菲利克斯「唉～」了一声，惆怅地哀声叹气。这时，波特低声嘀咕了起来：

    「我的新作小说，会有个恋上舞台女伶的傻男人登场，现在正在描写相关桥段。主角的朋友亚伯兰恋上舞台女伶凯萨琳，终日为情所困，三句话不离『好想再亲眼拜见一次她的演技』……就跟现在的你一个样。」

    「唉～波特，搞不好真的就是这样呢。嗯，我想这一定就是所谓的初恋吧。」

    （初、初恋……）

    莫妮卡终于全身上下都开始痉挛了。过于强烈的多重冲击，已经令脑袋与脸部肌肉都无法正常动作。

    怎么办，好想躲到数字的世界逃难去。

    「吓一跳吗？这个啊，就是现在让我沉醉其中的东西。」

    「那、那个，艾伊克你，曾经有见过，那位〈沉默魔女〉吗？」

    莫妮卡面如土色地问道，菲利克斯听了，双颊染起蔷薇般的色泽，陶醉地点头。

    接着，他凑到莫妮卡耳边，以波特听不见的音量回答：

    「在七贤人的就任典礼与新年式典上见过。只是，她总是披着斗篷，以兜帽深盖及眼，几乎没人见过她的庐山真面目。典礼后的宴会她向来也不出席，所以我没直接和她交谈过，也没看过她的长相。」

    太好了，总之身分应该是没有穿帮。莫妮卡抚着胸膛，松了一口气。

    可惜，想安心还嫌早了些。

    「不过，等我当上国王，随时想见她都不成问题。七贤人就相当于国王的顾问嘛。」

    问题可大了。

    「只要当上国王，当然就能直接和她交谈……搞不好，还有机会能看到她的长相不是吗？」

    （拜托不要这样，我根本就不是什么值得国王陛下咨商的货色，倒不如说，我这种人竟然是〈沉默魔女〉，真的真的很抱歉～～～～）

    莫妮卡开始按着胃低下头去了。

    总而言之，以后仪式典礼的出席就控制在最低限度吧，然后斗篷绝对不要脱──莫妮卡坚定地在心中发誓。

    「话说回来，你对旧书店没有兴趣吗，莫妮卡？」

    「啊，呃──有……」

    虽然被菲利克斯的冲击发言惹得胃都痛起来，但旧书店确实是让莫妮卡雀跃不已的空间。

    从比较近期的书，到印刷术与制书技术都尚未发达的时期，着实堪称古书的书籍，这里都琳琅满目地陈列着。

    大致浏览一圈，收在架上的书大约有一半是大众取向的娱乐小说，不过剩下的一半有不少实用取向或学术取向的书籍。里头甚至包含已经绝版的稀有品。

    「我也可以，看一看，这边的书吗？」

    「当然，就是为了这个才带你来的。」

    点了点头，菲利克斯自己也开始搜刮《米妮瓦之泉》。他似乎真的一直很期待到书的日子。

    也不能在菲利克斯面前阅读魔法书籍，莫妮卡仰头望向书架，打算找些数学刊物。

    眼前的书架陈列的是医学书与生物学相关书籍。忽然，一道熟识的名字映入眼帘，莫妮卡当场倒抽一口气。

    ──《解读自遗传性状之魔力性质》作者：韦内迪克特&#8226;雷因。

    那是五年前上市发行──并于作者因研究禁术的罪名遭处刑之际，回收焚毁的书。

    莫妮卡就像被勾了魂似的，伸手取下书籍，动着颤抖的指头翻开封面。

    那本书始自莫妮卡早已听过无数遍的一句话。

    『──这个世界是由数字所构成的──』

    书本的内容，若不具备生物学与魔术双方知识便难以理解，生物学并非莫妮卡的专攻，因此只能理解一半左右。

    即使如此，里头的图表与数字，莫妮卡仍然历历在目。

    （爸爸的，书……！）

    被冠上触及禁术之异端者罪名，遭处刑的父亲活过的证明。被焚毁的书。化作灰烬的书页断片。

    就算只有数字也好──抱着这种念头使劲烙印在眼底的数字，如今正以完整的姿态存在于面前。

    莫妮卡将书本抱在胸口，跑到波特面前。

    「那个，这本……我想要，买这本书！请卖给我！」

    波特从原稿用纸中抬起脸，看了看莫妮卡。接着，在视线扫向书名后，眼镜下的双眸稍稍瞪大了些。

    「那是我朋友留下来的书。我没打算便宜出售。」

    原来这位名叫波特的男人是亡父的朋友，此事更令莫妮卡大吃一惊。但，现在也不能在菲利克斯面前提起父亲的话题。

    莫妮卡强忍下内心的动摇，微微向前探出身子，开口询问：

    「请问要，多少钱呢？」

    波术竖起两支指头，朝莫妮卡伸去。

    这类专门书籍的行情大约是一枚银币。波特似乎是要求翻倍的金额。才刚这么想……

    「金币两枚。」

    莫妮卡听得哑口无言。金币两枚，那是省吃俭用的平民，可以过活好一阵子不工作的金额。

    身为七贤人，莫妮卡的储蓄是高到足以在王都盖一栋房子。可是平时出外购物的机会不多，因此身上不会带着大钱。

    「那个，我保证改天会来结清……可以帮我，先留着这本书吗？」

    「你这样的孩子，得花几年才赚得到两枚金币？」

    「啊呜……」

    两枚金币自己当然付得起。可是，一旦开口如此断言，莫妮卡的身分就会曝光。

    莫妮卡脑袋全速运转，思考有没有办法能拜托波特帮忙把这本书留给自己，结果，不知几时站到莫妮卡身旁来的菲利克斯，伸手在柜台摆了两枚金币。

    「这样就没问题了吧？」

    莫妮卡忍不住瞪大双眼仰头望向菲利克斯。

    「不行，不可以。这么大一笔钱，不能让你帮忙代垫……」

    「你就当作是陪我夜游的封口费吧。」

    说着说着，菲利克斯歪过头露出一脸微笑。

    「你说自己收到饰品大概也不会开心，这个也一样吗？」

    「这、这就，可是，金币两枚实在太……」

    「我虽然不明白这本书的价值，但对你而言，确实有这样的价值对吧？」

    这句话传进耳里的瞬间，豆大的泪珠立刻自莫妮卡眼中滑落脸颊。

    父亲的研究成果，难逃焚毁命运的书，被大众讥笑为毫无价值之物，撕得支离破碎，扔进熊熊烈火中。

    无论莫妮卡怎么描述那些成果的价值，都没人愿意搭理。岂止如此，不许她如此主张的叔父，还动手殴打莫妮卡。

    咒骂着要她不准多嘴，好几次，好几次，固执地殴打不停。

    菲利克斯并不清楚这本书的价值。即使如此，他还是认同莫妮卡重视这本书的心情，允许她认定这本书的价值。这对莫妮卡而言，实在开心到无法形容。

    随着泪珠持续滑落，莫妮卡不停点头再点头。

    菲利克斯弯下身子，用指尖抹去莫妮卡流落的泪水。

    「伤脑筋，我没有想弄哭你的意思。」

    莫妮卡吸着鼻子，笨拙地轻启嘴唇。

    「谢谢，非常谢谢你……艾伊克。」

    面对哭得一塌糊涂，皱着脸微笑的莫妮卡，菲利克斯温柔地眯上了双眼。

    瞥了这样的两人一眼，波特拾起了金币。

    「金币两枚，我确实收到。这本书是你的了。」

    波特将书本递向莫妮卡。以两枚金币为代价换来的，父亲的著作。

    莫妮卡举起衣袖擦去泪水，双手颤抖地收下这本书。

    然后将父亲的书抱在胸前，向波特与菲利克斯深深鞠躬。

    「谢谢你们，为这本书……赋予这么高的价值。」

    「这种时候，被开价的一方不是该气我敲竹杠吗？」

    波特傻眼地嘀咕，莫妮卡则是左右猛力摇头。

    书本的评价也好，他人订下的价格也好，父亲一定丝毫都不感兴趣吧。即使如此，比起父亲的书遭到贱卖，这样的价格还是让莫妮卡更加更加开心不已。

    抱着想要的书，哭得鼻子通红，却还是喜出望外地微笑──凝望着这样的莫妮卡，菲利克斯不由得流露出温柔的眼神。

    那是彷佛勾起无可取代的回忆一般，缅怀往昔的温柔眼神。

    走出波特旧书店，镇外的气氛已经有别于方才。

    先前还不停听到大道方向传来庆典的喧嚣，这会儿却完全鸦雀无声。

    「喔，魔术奉纳开始了。」

    在菲利克斯低语的同时，钟楼开始响起叮咚──叮咚──的响声。来自钟楼大钟的巨响，以及镇上四处装饰的小钟发出的轻快钟声，就有如轮唱曲般反覆交织。

    莫妮卡感觉到周围魔力流向改变了。望向脚边，发现金色的光点正从地面冒出，轻飘飘地上浮。

    好几粒小光点彼此结合，逐渐变大，并不作声响地升空。

    （〈咏星魔女〉大人，正在透过〈纺星之米拉〉吸收土地的魔力呀……）

    光点不停自整座城镇冒出，好似拥有自我意识一般，持续往教会集中。

    终于，汇集在教会的光，就像是烟囱排出的白烟，朝着夜空扩散。蓄积在土地的魔力，就这么回归天际。

    本来，鸣钟祭是为了向大地精灵王献上感谢而举办的收获祭。但，冥府守门人偷偷跑来游玩的结果，导致冥府大门开启……在这样的传承下，祭典本身的性质慢慢改变，如今已演变成为前来同乐的死者致上凭吊的庆典。

    魔术奉纳有好几种项目能够表演，之所以会选择魔素解放的理由，莫妮卡感觉自己心里似乎有了点头绪。

    夜空，是司掌冥府的暗之女神的领域。

    光点升上夜空的景象，令人在脑里勾勒出死者之魂回归冥府的光景。正因如此，人们才会像这样敲响凭吊的钟声吧。

    （插图015）

    莫妮卡也摇响吊在右手手杖上的小钟，左手将父亲的着书抱在胸口，默默阖上双眼。

    在这场死者造访的庆典之夜，莫妮卡确实与亡父重逢了。

    （爸爸，我总有一天……会让自己，能抬头挺胸向爸爸说，我有好好加油的。）

    所以，有朝一日莫妮卡走过冥府之门，希望爸爸也能像从前那样，摸摸头开口夸奖一声。

    （……我会加油的。）

    向亡父献上祈祷的莫妮卡身旁，菲利克斯小声地念道：

    「简直，就像是星空呢。」

    菲利克斯连眨眼都舍不得，仅仅凝望着升上夜空的光辉。

    他是不是也在脑里驰骋思念，惦记着已经无法重逢的某人呢。

    「艾伊克你，要不要也摇摇钟？」

    莫妮卡语带保留地开口，菲利克斯面无表情地转头望向在手杖前端摇曳的小钟，点了头。然后简短道谢，收下手杖摇响钟声。

    就在钟声反覆响起的空白期间，菲利克斯的喃喃自语传进了耳里。

    「我想要，告诉我的朋友──」

    他没有默祷，而是仰头望向光芒舞动的夜空。

    「『你的心愿，一定会实现的』这样。」

    那位朋友，恐怕已不在人世了吧。

    关于这件事，莫妮卡并不打算多加深究。

    但，既然能够让他像这样，敲响钟声凭吊某人，就让莫妮卡觉得，幸好自己有努力守住这个夜晚。

    ＊　＊　＊

    与菲利克斯一同返回卡珊卓拉夫人之馆，发现一楼大厅正在举办宴会。

    莫妮卡不清楚这间店平时的模样，但肯定是因为今晚镇上有庆典，所以比往常更加热闹喧哗吧。

    菲利克斯向莫妮卡招招手，打开二楼某间个人房的门。

    房里的格局远较莫妮卡想像中更大，恐怕是用来招待贵族的房间吧。矮桌上的餐盘奢侈地摆满了各式各样的水果。

    或许是店家体贴地想让客人随时都能入住，暖炉与烛台都事先点好了火。

    「那个，艾伊克，我跟你说。我……我呢……」

    莫妮卡心痒难耐地抬头望向菲利克斯。莫妮卡其实一直，一直一──直都在忍耐。

    菲利克斯就像完全明白莫妮卡这番心意似的，露出柔和的微笑，点了点头。

    「嗯，其实，我也跟你在想着同样的事。」

    从寒风中回到温暖房间里的两人，脸颊都泛着微微的红晕。

    两人彼此凝望，然后──翻开了各自抱着的书。

    莫妮卡翻的是父亲的著作，菲利克斯翻的是《米妮瓦之泉》。

    「我可以，在这里看书吗？」

    「嗯，我也想赶快在这里一览究竟。」

    不需要再有更多言语。两人兴高采烈地坐上沙发，各自摊开书本。

    摊开刚买下的书，这个瞬间是最无可取代的。如果是梦寐以求的书籍，自然更不在话下。

    父亲的书相当深涩，就连身为七贤人的莫妮卡，读起来都感到难解。

    即使如此，小时候看不懂的算式与魔术式，现在终于能够理解了。这份喜悦令莫妮卡情不自禁地一页接一页翻阅不停。

    静悄悄的室内，就只有暖炉柴火迸裂的声音与翻页声持续回响。

    这时，一阵轻快的敲门声响起，房门遭人打开。

    「嗨～老板，我给你们送小菜跟酒来喽。」

    晃着一头樱桃金秀发走进房里的人，是这间店的娼妇朵莉丝。她手上还提着装有下酒菜与酒品的竹篮。可是忘情于阅读的莫妮卡与菲利克斯，都依然望着纸面不抬头。

    朵莉丝交互望向莫妮卡与菲利克斯，一脸傻眼地开口：

    「喂喂喂，慢着慢着！孤男寡女的，在这种大半夜开读书会？有没有搞错，应该还有更适合健全男女做的事吧！」

    听到朵莉丝大喊，菲利克斯才总算抬起头来。

    「喔，朵莉丝啊。饮料可以帮我们摆那边就好吗？现在正精彩呢。」

    只留下这句话，菲利克斯又再度低头望向书本。

    朵莉丝把竹篮摆在矮桌上，转朝莫妮卡发起攻势。

    「我说，小姑娘！你这样子好吗？这不就跟被老板嫌弃你缺乏魅力没两样吗？」

    唐突遭人搭话，莫妮卡完全没仔细消化朵莉丝出口的内容，只是反射性地回应。

    「是的，至今为止，遗传性质都被视为一种会如液体般混合的性质，但本书所提倡的是遗传粒子这种微小粒子的存在，这种遗传粒子就像是人类的设计图，人类的魔力量与擅长属性会在这个的影响之下……」

    「用不着扯这种毫无情趣的话啦！」

    朵莉丝拿起竹篮里的饮料倒进酒杯，用力塞给莫妮卡。应该是温热过的果实水吧。表面飘着柑橘的切片，飘起一阵蜂蜜的芳香。

    「拿去，把这个喝了！」

    「啊，好的。」

    这会儿才想起自己喉咙有点干的莫妮卡，将温得恰到好处的饮料咕嘟咕嘟一饮而尽。

    随后，莫妮卡的意识就噗兹一声中断了。

    「来啦，老板也喝！」

    菲利克斯连头也没回，只挪动眼球望向朝自己递来的酒杯。里头是加了柑橘皮与蜂蜜，温热过的白葡萄酒。

    收下酒杯，有如舔舐般小啜一口之后，菲利克斯微微眯细了双眼。

    「嗯，边读书边品尝葡萄酒也不坏。」

    「这杯不是拿来让你配书的啦！」

    就在朵莉丝怒吼时，莫妮卡突然阖上书，无言地站了起来。

    她的双眼莫名混浊，对不上焦点。

    「莫妮卡，你怎么了？」

    菲利克斯才刚开口，莫妮卡嘴唇就开始蠕动了起来，发出含糊的声音。

    「……好热。」

    下个瞬间，莫妮卡一把脱下了身上的衣物。事情发生得太突然，动作俐落到菲利克斯完全来不及开口阻止。

    怪异行径并未就此结束。莫妮卡摇摇欲坠地朝自己走来，伸出双手抓住菲利克斯的手掌朝上一翻，让掌心向上。

    然后就这样朝菲利克斯的掌心按压不停，语带不满地咕哝：

    「没有肉球……」

    「嗯？」

    莫妮卡抓着菲利克斯的手掌，让掌心贴上自己的脸颊猛压。

    被酒精刺激得火热的脸颊，摸起来的触感虽然令人舒畅，但完全搞不懂莫妮卡到底想干嘛。

    菲利克斯感到困惑不已，莫妮卡随即悲伤地眉尾下垂。

    「没有肉球～～……」

    莫妮卡吸着鼻子啜泣，挪着东倒西歪的脚步爬上床铺，连睡衣也不穿，就这么以一身内衣的模样缩成了一团，与动物没两样。

    然后，最后再留下一句「好想变成猫……」这种神秘的发言，便鼾声大作。

    朵莉丝一脸严肃地望向菲利克斯。

    「老板，你是捡了条猫过来吗？」

    「嗯，那个模样我也是第一次看到。说真的，我也吓了一跳。」

    「话说回来，肉球是？」

    「谁知道呢。」

    两人望向床铺，只见莫妮卡带着一副幸福无比的睡脸，唔喵唔喵地说着梦话。

    「看来，今晚没戏唱了呢。」

    「老板你可真过分。这么好的女人就在面前，却讲那种话。」

    朵莉丝嘟起嘴唇，边闹别扭边收拾桌面。聪明的她相信已经明白菲利克斯现在没那种心情吧。

    走出房间前，朵莉丝笑容可掬地抛了一记飞吻，眯起半边眼睛。

    「人家就在楼下。要是觉得寂寞，欢迎随时光临～」

    语毕，朵莉丝干脆地离开了房间。她这种不纠结的爽朗个性，菲利克斯一直很欣赏。

    床铺传来莫妮卡翻身的声响与梦话。

    好奇她作了怎样的梦，集中精神竖耳聆听，结果听到的全是数字。看来，她就连在梦中，也同样为了数字痴迷。

    「晚安，莫妮卡。」

    如此低语之后，菲利克斯吹熄了烛台的火光。

    ＊　＊　＊

    ──久违地作了个梦。

    在一间满是别致日用品的房间，一位少年手上摆着首饰，念念有词地咕哝不停。

    少年不时就会望向手边的魔术书，再将视线移回首饰上，生涩地咏唱魔术书上记载的咒文。

    「您在做什么，菲利克斯少爷？」

    听到随从少年搭话，菲利克斯回神抬头。

    「听说母亲大人遗留的首饰里寄宿了高位精灵。如果我也能与精灵缔结契约，外祖父大人一定会很高兴！」

    随从少年摇了摇头，否定菲利克斯这番话。

    「这是不可能的。」

    「咦？」

    随从少年带着难以启齿的表情，向僵在原地的年幼主人解说起来：

    「与高位精灵缔结契约时，精灵的属性必须和自己与生俱来的擅长属性相同，否则无法成立。菲利克斯少爷擅长的属性不同，无法与这位精灵缔结契约。」

    「怎么会……」

    菲利克斯听了，失望地凝视着紧握在手中的首饰。

    运动也好，读书也好，菲利克斯样样都学不来。加上身体虚弱，三天两头就生病，个性又极度内向，无法在外人面前好好开口。是个无论何时都满足不了外祖父期待的柔弱少年。

    「为什么我总是，没办法回应外祖父大人的期待呢。」

    菲利克斯泛着泪水低语。

    随从少年望着年幼的主人，静静地开口：

    「菲利克斯少爷，我接下来的举动稍嫌不堪入目，还请见谅。」

    「……嗯？」

    随从少年掀起披着的外衣。外衣下藏了一本书贴在身上。

    「请收下这个。」

    看到递在面前的书本标题，菲利克斯双眼顿时闪起光芒。

    那是本天文学书籍。菲利克斯最喜欢夜空的繁星了。但是大人们都异口同声地说，天文学什么的对王子的前途派不上用场，有空浪费时间在这种东西上，就多进修一些有用的知识。

    就这样，大家都从菲利克斯手上把天文学书籍给没收。所以随从少年只能用自己纤瘦的身体，藏起厚重的书本，偷偷带来给菲利克斯。

    「可是大家都说，天文学的书对我没有任何意义……」

    菲利克斯旁徨的嗓音中夹杂着喜悦与不安。

    好想尽情读最喜欢的天文学书读个痛快。可是，周围不会允许自己这么做。学业就已经落后了，自己真的还可以收下这本书吗──就是这样的不安。

    眼见菲利克斯低着头不知所措，随从少年以温柔的嗓音回应：

    「可是，这对您来说很重要，不是吗？」

    听见这句话，菲利克斯的泪水当场决堤。

    爱哭鬼王子吸着鼻子啜泣，用哭得一塌糊涂的脸露出了笑容。

    「嘿嘿，唉嘿嘿……谢谢你，我好开心。」

    随从少年就像望着弟弟一般，用温柔的眼神凝望着这样的年幼主人。

    当晚，菲利克斯被传唤到外祖父──克拉克福特公爵的房间时，不禁一脸铁青地呆立原地。

    只见随从少年跪在外祖父脚边，上半身什么也没穿，白皙的背部满是处罚的鞭打痕迹，红肿得十分严重。

    「外祖父大人……为，什么……」

    「这东西，好像带了些无谓的土产给你是吧。」

    说着说着，公爵望向了摆在桌上的书。

    那是随从少年偷偷带来的天文学书籍。菲利克斯把书藏在房间里，但是被其他仆役发现了。

    菲利克斯脸色发青地低头赔罪。

    「对、对不起，不是这样的，这不是他的主意。是我硬是拜托他，要他帮我……」

    「就是说，这东西比起我的命令，更以你的命令为优先是吗。区区一个下人，竟然敢搞不清谁才是真正的主人。」

    公爵朝随从少年背部一挥，皮鞭劈兮作响，菲利克斯抽着喉咙噫了一声。

    「求求外祖父大人住手，拜托，拜托了，我不会再说什么想要天文学书了。所以……」

    「把那书扔进暖炉去。」

    公爵一声令下，菲利克斯唯命是从地拾起桌上的书本，走到暖炉前。

    然后，举起颤抖的双手，把珍视不已的书扔进暖炉。

    「对不起……对不起……」

    哭得一塌糊涂的菲利克斯，望着被炉火吞噬的书本。

    公爵用鼻子哼了一声。

    「今天的社交舞课，你好像跳得乱七八糟是吧。」

    「非、非常对不……」

    尖锐的劈兮声响起，皮鞭再度挥下。目标并不是菲利克斯，而是跪地的随从少年背部。

    公爵很清楚，对菲利克斯而言，比起自身的疼痛，更难以忍受看到这个随从受折磨。

    「都怪你分心，去读什么天文学。」

    「非、非常对不起，非常非常对不起……下一次……下一次，我一定会好好表现！绝对不会再令外祖父大人蒙羞。所以……」

    最后，公爵再向随从挥下一次皮鞭，沉沉地放话。

    「下不为例。」

    「……是。」

    望着浑身颤抖地点头的菲利克斯，公爵露出比冬日湖泊更为冰冷的眼神。

    「爱琳的儿子竟然是这种废物，简直可悲。」

    ＊　＊　＊

    好个令人怀念无比的梦啊──睁开双眼的菲利克斯冷冷地心想。

    窗帘外还是一片昏暗。自己上床之后，大概还没经过多少时间吧。

    肚子一带突然出现动静，有什么东西在蠕动。原来是莫妮卡。

    之所以会作这个怀念的梦，一定是因为她在旧书店露出的那副表情吧。

    将书本抱在胸膛，满脸都哭得一塌糊涂了，却还是皱着脸露出喜悦的笑容──就与从前那个，抱着天文学书哭个不停的幼小少年一样。

    会帮莫妮卡买书只是一时兴起，不过想逗她笑，想让她开心的念头，都是货真价实的。

    「你愿意这么开心，我好高兴。」

    菲利克斯伸手抱住在肚子附近缩成一团的少女，感受那温暖的体温，在平稳的心情中再度合上双眼。

    ＊　＊　＊

    教会房间里，〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维正朝着套在右手的首饰──〈纺星之米拉〉搭话。

    「够了喔～米拉真是个坏孩子。」

    『啊啊～啊啊～太过分了。我明明就只是，想要待在心爱的人身边而已。』

    〈纺星之米拉〉具备特殊能力，可以干涉碰触自己的对象。若是魔力抗性低的人类，还能够在某种程度上控制对方的身体。不过这能力对立于王国顶点的七贤人并不管用。

    梅尔丽发出银铃般的笑声，将〈纺星之米拉〉从右手上卸除。

    然后仔细收进专用的收纳箱，咏唱封印的咒文。唱完最后一节咒文后，梅尔丽以温柔的嗓音低语：

    「晚安，米拉。祝你好梦。」

    〈纺星之米拉〉啜泣不停的哭声，就在盖上箱盖的同时中断了。

    梅尔丽抱起封印过的收纳箱，走出教会外。

    在照明提灯的彩饰下，镇上灯火通明，星空不若往常那般清晰可见。即使如此，梅尔丽还是聚精会神观察起星象。

    倾听众星的细语，守候这个国家的走向，乃是自己身为〈咏星魔女〉的使命。

    梅尔丽现在所观望的，是象征〈沉默魔女〉的那颗星。

    她今晚的邂逅，以及做出的选择，都紧紧关系着这个国家的未来。

    这些虽然只是一道又一道渺小的星光，但彼此仍确实地相连，准备勾勒出一道巨大的命运。

    （然后，有一个令人在意的……）

    在象征〈沉默魔女〉的星光附近闪烁，与她的命运息息相关，专属于某人的星。

    那颗星抱着丧失的命运，显得岌岌可危。

    （这不是七贤人呢。与〈沉默魔女〉亲近的人物，应该没那么多才对……这到底，是谁的星呀？）

    陷入沉思时，树荫下传出了一道嗓音。

    转头一看，是女仆服美女──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的契约精灵，她正操着平淡的语调向顶在头上的猫头鹰搭话。

    那只猫头鹰是梅尔丽的使魔。

    「我的嗜好，是阅读各类书籍。最近读过的书是达士亭&#8226;君塔所着。猫头鹰阁下有何嗜好呢？」

    猫头鹰只是咕咕地叫。当然了。使魔虽然能够理解人类的指示，但却无法开口说人话，与精灵不同。

    如果用鹦鹉当使魔，或许是有办法对话吧，不过梅尔丽并没有见过任何以鹦鹉当使魔的人。

    明明如此，琳却神态自若地找猫头鹰攀谈。

    这样子好玩吗？梅尔丽不解地歪头观望，结果注意到梅尔丽的琳，转过头来询问。

    那转头的动作，是真的只让脖子扭转，身体方向丝毫没变，就跟头上的猫头鹰没两样。

    「您要外出吗？〈咏星魔女〉阁下。」

    「没有，只是想到外头来咏星～倒是你，琳你在做什么？」

    「我在与猫头鹰阁下搏感情。」

    精灵的感性真教人搞不懂。还是说，风系精灵可以听懂鸟类的语言？

    琳这次连身体也向梅尔丽转来，郑重其事地开口：

    「话说回来，我有一件事，想要向〈咏星魔女〉阁下请教。」

    「是什么～？」

    「为何，〈咏星魔女〉阁下，要刻意让〈纺星之米拉〉被人盗走呢？」

    梅尔丽脸上的笑容柔和依旧，但没有答腔。

    琳以缺乏抑扬顿挫的语调，平淡地接着说道：

    「关于该位窃盗犯，我听说他以自备的工具破坏门锁，逃离了幽禁他的房间。」

    「是这样吗？哎呀，好可怕～」

    「为何，没有没收他的工具呢？」

    琳的语调听起来，与其说是责难，更像是将内心纯粹的疑惑如实道出口。

    梅尔丽摸着装有〈纺星之米拉〉的箱子，有如在歌唱般地回答：

    「一切都是众星的导引喔。」

    「原来如此。所谓的众星，其实非常勤于高谈阔论啊。」

    「没错喔。只不过众星咏旨的音量很低，就连我也没办法全部听清楚呢。」

    说着说着，梅尔丽转头望向东方的夜空。

    钟楼对向的天空，已经略为朦胧地泛白。再过不到一小时，就会迎接黎明了吧。

    星空的闪烁与细语，都开始逐渐减弱。

    夜晚划下句点，世上所有怀抱生命之物都将走向新的一天。

    而新的一天之始，对梅尔丽而言也是睡眠时间之始。

    差不多该回房间去了吧──就在梅尔丽如此茫然心想时，教会后门突然传来了啪哒啪哒的慌张脚步声。

    「抱歉在深夜中失礼了！请问这里有一位琳姿贝儿菲阁下吗！来自〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱魔法伯的紧急传令──」

第三卷 终章 就像为小猫咪系上蝴蝶结般

    （好冷……）

    冷到发抖的莫妮卡醒了过来。时值秋末冬初，这个季节大清早的空气之冷冽，就算只有一丁点空隙，也会被冷风灌进毛毯里。

    扭动身体想钻到毛毯深处的莫妮卡，发现身旁有某种温暖的物体，下意识地靠了过去。整个人贴上去之后，身体就热呼呼地暖和了起来。

    （不过，以尼洛而言感觉好像太大了些……唔嗯～）

    虽然搞不太懂，但反正很暖和，就别管了吧──如此放弃思考睡起回笼觉后，莫妮卡感觉有只手温柔地抚起自己的头发。然后，还有种柔软的东西在接触脸颊。

    这种幸福的感觉莫妮卡非常熟悉。

    「啊，是肉球……早安，尼洛。」

    「尼洛？」

    近在咫尺的嗓音，令莫妮卡的意识瞬间苏醒。

    撑大到极限的双眼，往声音传来的方向凝视，发现一对宝石般碧绿的眼眸正温柔地注视着莫妮卡。

    莫妮卡发出无声的尖叫，东倒西歪地翻身滚落床铺。

    趴倒在地的莫妮卡，复苏于脑内的是〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维的预言。

    『莫妮卡现在恋爱运绝佳！说不定有机会与迷人的男士度过火～热的一晚喔！』

    自己该不会是，真的与男士度过了什么火～热的一晚吧。

    莫妮卡额头贴地，以颤抖的嗓音开口：

    「处处处……」

    「处？」

    「我会被，处刑吗……？」

    挺着上半身半躺在床上的菲利克斯，被莫妮卡一脸快没命的表情逗得咯咯咯笑个不停。仔细一看，他上半身什么也没穿，是赤裸的。

    那赤裸的胸肌，莫妮卡竟然胆大包天到用自己的脸贴了上去。这下就算真被砍头也一点都没得抱怨。

    「也不过就是可爱的小猫咪钻进被窝里，你会因为这样就把小猫咪处死吗？」

    「……咦？猫？」

    莫妮卡抬起低着的头，左顾右盼地四处张望一番。不过，房里并没有猫咪的影子。

    方才用肉球帮自己脸颊按摩的猫咪上哪儿去了？莫妮卡歪头感到不解。菲利克斯这会儿更是看得乐不可支。

    「昨晚，你喝了葡萄酒之后，突然脱掉衣服，就这么上床睡着了。」

    这时，莫妮卡才总算注意到自己全身上下只穿着内衣。怪不得那么冷。

    「你只穿这样，不冷吗？」

    「啊，是的，这么不成体统，真的很抱歉。我马上更衣……啊咦？」

    后颈有股怪怪的感觉，伸手摸摸看，指尖传来一阵细小锁链的触感。顺势往下一瞧，只见胸口有一颗黄绿色的小石子，正在朝阳映照下闪烁着耀眼的光辉。

    莫妮卡一脸困惑地望向菲利克斯，只见他靠在弓起的膝上托腮，眯起眼睛开口：

    「果然和你的瞳孔颜色很像呢。真适合你。」

    「那个，这是……？」

    「你说自己就算收下饰品，也无法坦率地开心对吧。」

    不掩饰自己过意不去的表情，莫妮卡为难地点了点头。

    莫妮卡老实的态度，令菲利克斯的笑容添了几分落寞。

    「要是你觉得那只首饰对你而言还太早，就等你成为那什么时髦高手的时候再戴吧。」

    莫妮卡再度低头看向首饰。在金色细长锁链前端摇晃的，是只比小指指甲大上一些的橄榄绿色石子。这种略带金光的亮绿色，恐怕是贵橄榄石。

    从整体低调又可爱的设计看来，一定是考虑过莫妮卡的性格特地挑选的吧。

    不习惯穿戴饰品的莫妮卡，不知所措地抬头仰望菲利克斯。

    「那个，不管是这房间的住宿费，还是旧书的费用，都已经让你帮忙代垫了，我实在不能再……」

    要是再收下更多东西，真的太令人过意不去。

    打算解下首饰归还的莫妮卡，朝后颈的扣环伸手。但自己对于这类物品实在过于陌生，不晓得要怎样解开。

    就在手指笨拙地动作时，菲利克斯下了床，伸出手掌按住莫妮卡的手。

    被触摸到的瞬间，莫妮卡当场浑身一颤，僵住动弹不得。

    自己从小就看着父亲的医学书籍与人体模型长大，因此就算被人看到身体，或看到谁的身体，莫妮卡都不觉得有什么大不了的。

    可是，被人实际碰触就非常可怕。接触会令莫妮卡想起父亲过世后，收养自己的叔父所施加的暴力，并令身体无意识地僵硬。

    眼见莫妮卡为了有别于寒冷的理由颤抖不已，菲利克斯握着莫妮卡打算解开首饰的手，一起垂了下来。

    「我向你，坦白一件事吧。」

    「……？」

    菲利克斯面对面凝视起莫妮卡的脸。那美丽的碧绿眼眸中，映照着莫妮卡为难的脸孔。

    「我在这个镇上看到你的时候，猜想着你是不是觊觎我性命的刺客。」

    莫妮卡感到自己有如浑身血液倒灌。

    她那发青颤抖的冰冷手掌，被菲利克斯拉往他的颈子，使劲令莫妮卡掐住他。

    这样子看起来，简直就像是莫妮卡想掐死菲利克斯一般。菲利克斯的手，就像在指使莫妮卡这么做。

    这样的举动，令莫妮卡感到强烈的恐惧。

    「连护卫都没带，就隐瞒身分外出夜游，这对暗杀者而言是下手的绝佳机会对吧？」

    「我、我并没有，想要做那种……」

    莫妮卡反射性地否认，菲利克斯也干脆地点头，给出「嗯，我知道你不是」的回应。

    菲利克斯放开了莫妮卡的手。

    「你不是什么杀手。要杀的话，早就多的是机会动手了。」

    「…………」

    「我不觉得你会是敌人，但要当你是伙伴，又有点太靠不住。所以，我才决定把你当成有趣的宠物看待。」

    「宠！宠物？宠物～……？」

    莫妮卡大受打击，菲利克斯向她眨了眨眼，继续说道：

    「而现在，我们是享有共同秘密的夜游伙伴了。」

    「宠物是……宠物是～……」

    「我不是已经不再把你叫成小松鼠了吗？」

    「昨、昨天又叫了！」

    「是这样吗？」

    「昨天，又，叫了！」

    莫妮卡罕见地摆出强硬态度，菲利克斯则打趣地嗤嗤笑了笑。这种想靠一记笑容打混过去的感觉，实在好狡猾。

    「嗳，你有发现吗？其实你甚至是有条件能和我谈判的。『不想被我公开夜游的事情，就乖乖听命于我』这样。」

    「那是，可是……我没有任何事情，是希望艾伊克帮我做的。」

    先前被菲利克斯开口要求对局时，还希望他可以不要再把自己唤作小松鼠。后来虽然对于被直呼名字还有点抗拒，但只要愿意妥协，莫妮卡对菲利克斯的期望或要求什么的，就已经一点都不剩了。

    「无论是礼物，或是帮忙做什么事，我真的都没有期待你帮我……真的，完全没有。」

    莫妮卡旁徨地摸着颈子上的首饰，菲利克斯眉尾稍稍下垂地点头。

    「嗯，和你一起度过这几个月，这点我已经非常清楚了。你对我完全没抱半点期待……这虽然让我乐得轻松，但或许也稍微有点寂寞吧。」

    菲利克斯伸手，用指头沿着莫妮卡颈子上的金色链条滑动。

    那双总是戴着手套的洁白手掌，虽然纤细到与各种乐器都相衬，但依然是骨骼结实的男性手掌。

    「会送你这只首饰，并不是为了你。这是我的自我满足……是为了自己而送的。」

    搞不懂菲利克斯到底想说什么。

    莫妮卡正不知所措，菲利克斯又浮现自嘲般的笑容，用指尖拾起贵橄榄石，轻轻扯了扯。

    细长的锁链稍稍陷进了莫妮卡的肌肤内。

    「有形的礼物──尤其是配戴在身上的物品，不是最适合用来绑住人心了吗？」

    以物品绑住人心。这是极其自我中心，相当有高傲贵族风格的发言。

    明明如此，为什么这个人讲这种话时，露出的却是这般落寞的表情呢。

    菲利克斯美丽的手指举起贵橄榄石。那外形秀丽的嘴唇，朝着与莫妮卡瞳孔十分神似的橄榄绿献上了一吻。

    「希望只有你能记得。那个曾经与你一起夜游的艾伊克。」

    看在旁人眼里，这道光景或许就像是共度一夜的男女，以衣衫不整的模样，在朝阳的照耀下誓言相爱也说不定。

    然而莫妮卡则是低头望着眼前那对金色睫毛，静静地想道──

    ──将来，肯定不会再有机会与艾伊克夜游了。

    正因如此，他才会送给莫妮卡这么多礼物，多到堪称过剩的程度。一切都是为了让莫妮卡能与这位名为艾伊克的青年，多少留下一点回忆。

    菲利克斯放开了贵橄榄石。

    点缀莫妮卡苍白肌肤的贵橄榄石，在窗口透进的朝阳照射下，闪耀着草原色的光芒。

    就与平时看起来像褐色的莫妮卡眼眸相同，只要到了明亮的场所，绿色就会变得稍微浓艳些。

    「就算只是暗夜中微弱的灯火，都能让贵橄榄石发出美丽的亮光。如果你愿意戴着，一定能让我比较容易马上找到你。」

    换作平时的莫妮卡，八成会铁青着脸心想「不用找到我也没关系」吧。

    但是，自己现在并不想随意否定「艾伊克」，不想要让他受伤。

    所以，莫妮卡虽然笨拙，仍卯足了劲慎选用词。

    「艾伊克。」

    「嗯？」

    「夜游……虽然有很多事情，都让我大吃一惊，但我玩得很开心。」

    「……嗯。」

    相信，往后的日子里，莫妮卡不会主动戴上这副首饰吧。

    即使如此，就只有现在，想到脱下首饰可能害他伤心，莫妮卡决定放下伸向扣环的手。

    莫妮卡温吞地起身，伸手拿取叠在沙发上的衣物。

    昨天让他代垫买下的书，也远离饮料及食物，安稳地摆放在莫妮卡的衣服上，这一点令莫妮卡莫名开心。

    莫妮卡更衣时，菲利克斯就好像忽然想起什么似的，望着莫妮卡的背开口。

    「这么一提，我从昨天就很在意，你背上那些旧伤痕是怎么回事？」

    「伤痕，还留在背上吗？」

    「留了不少。尤其是肩膀附近。」

    房内正好有面大镜子，莫妮卡稍微扭了下身体，观察自己的背部。

    原来如此，的确，背部留下了几处皮肤肿胀的疮疤或瘀青的痕迹。每道都是被叔父施暴所留下的。

    「那些是在柯贝可伯爵家受的伤？」

    菲利克斯这番话，听得莫妮卡赶紧慌忙摇头。

    现在的莫妮卡设定上虽然是柯贝可伯爵家的扫把星，但要是连虐待的嫌疑都冒出来，再怎样也对伊莎贝尔她们太过意不去了。

    「没、没有的事！柯贝可伯爵家的各位，真的真的都非常善待我！背上这些伤，是更久以前留下来的……」

    「你有想过，要把那些伤痕抹消得一干二净吗？」

    「不，没特别……」

    这是发自内心的真心话。

    也不是什么事到如今还会隐隐作痛的伤痕，况且背部留有一些旧伤也不会对生活造成妨碍。

    莫妮卡本身并不具备会觉得伤痕难看的感性，不过菲利克斯对于在女性的身体留下伤痕一事，或许没办法视若无睹吧。

    无意间，莫妮卡注意到，菲利克斯的身体，在侧腹也留有一道疮疤似的伤痕。那身完美均衡的体型，连肌肤都显得光滑美丽，正因如此，侧腹的伤痕才格外显眼。

    「艾伊克你……想要把侧腹那道伤，抹消干净吗？」

    莫妮卡战战兢兢地问道。菲利克斯低头朝自己的伤痕望了一眼，缓缓摇了摇头。

    「不，这道伤痕是必要的。」

    虽然不太清楚这句话有什么含意，但总觉得不可以太深入追问，莫妮卡于是默默地换完了衣服。

    ＊　＊　＊

    离开卡珊卓拉夫人之馆的时间还早，不过店内的姑娘们几乎全员出动，一起为菲利克斯送行。

    尤其是对两人多方关照的朵莉丝，先是在菲利克斯脸上留下一记热吻，再向莫妮卡招手说起悄悄话。

    「要是日子过不下去，随时到咱们这儿来啊。人家保证会好好照顾你的。」

    「谢、谢谢……」

    「还有，老板他敏感的地方是──……喔。要好好记清楚啊。」

    总觉得记得这些，也派不上用场。

    莫妮卡回以暧昧的笑容，向朵莉丝点头。

    在姑娘们送行下，两人告别了卡珊卓拉夫人之馆，朝停有马车的地点动身。

    菲利克斯说要一起用马车载莫妮卡回去，但已经跟琳约好要会合，因此莫妮卡郑重拒绝了。

    「今天有要正常上课喔……来得及吗？」

    「是、是的。」

    再怎么说，琳只要三两下就能飞回校园，比马车快多了。

    「真的是，在许多方面都太谢谢你了。」

    胸口抱着让他买下的书，莫妮卡低头致谢，菲利克斯则是露出了平时总在校园内展现的，平稳又亲切的笑容。

    那并不是有点坏心眼的艾伊克会露出的笑容。是受到万民景仰的，王族应有的笑容。

    （……与艾伊克共度的时间，已经结束了。）

    现在在眼前的这个人，是王国第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。既尊贵，又遥不可及的存在。

    「那么，再见喽。」

    「好的。」

    菲利克斯搭乘的马车驶了出去。

    直到车轮的声音再也听不见为止，莫妮卡都留在现场，目送马车离去。

    之后，莫妮卡缓缓朝教会的方向迈出步伐，刚走不久，一只黄色小鸟──琳便自上空降落在莫妮卡的肩头。看来她是从上空找到了莫妮卡。

    「第二王字的护卫任务，真是辛苦您了。」

    「还、还好……」

    这到底称不称得上是在护卫呢，莫妮卡暗自在心中苦笑。

    毕竟从中途开始，莫妮卡就完全忘光了护卫的事，纯粹地乐在其中。

    价值两枚金币的书也好，贵橄榄石的首饰也好，就算这些只是他心血来潮的赠礼，对莫妮卡而言，这肯定也将成为永难忘怀的回忆。

    思考着这些事情时，化身为小鸟的琳在莫妮卡耳边开口低语：

    「接下来，我想带〈沉默魔女〉阁下返回赛莲蒂亚学园，不过在那之前，有一件坏消息必须向您报告。」

    「……？」

    面对身体当场僵住的莫妮卡，琳静静地接话下去：

    「冒充尤金&#8226;皮特曼，潜入棋艺大会会场的人物……」

    ＊　＊　＊

    「服毒自杀，是吗。」

    路易斯低声咕哝，坐在对面座位的看守长脸色铁青地点了头。

    自〈咏星魔女〉宅邸返家后，爱妻递给路易斯的东西，是才刚寄达的报告。

    报告的内容，指称入侵赛莲蒂亚学园的假皮特曼，已经服下偷藏的毒药自杀了。

    就这样，路易斯刚回家不久，又展开飞行魔术移动到拘留所，把鬼扯什么「现在还是夜间，请待天亮再访」的守门人小小教训一顿，找了负责人出来。

    按看守长所言，午后巡逻的看守发现异状时，该位囚犯已经气绝身亡。

    （想得到的可能性有两种。）

    要不是那个入狱的男人透过某种手段把毒药带进拘留所，服毒自杀；再不然就是死在想要封口的某人手上。

    感觉上后者的可能性高一些。抱着这种想法，路易斯开始确认安置于地下室的遗体。

    这副单纯摆放在地面的遗体，生前是一位二十五来岁的男性。

    与米妮瓦教师尤金&#8226;皮特曼神似的长相，并不是透过化妆或易容等方式改变的。这点在拘捕之际就已经确认过。

    遗体身上的衣物是粗糙的囚犯服。但衣物的状态勾起了路易斯的疑心。

    「看守长。这身衣物，在死亡后有穿脱过吗？」

    「不，并没有特别……应该就与发现当时的状况一致。」

    那就奇了──路易斯皱起了眉头。

    囚犯服的穿法有点太过随便。裤子不但前后穿反，还没有拉到及腰的位置。

    （简直就像是，死后被谁给套上去似的。）

    脑中无意间闪过一种可能性，路易斯再度开口问向看守长。

    「我记得，真正的尤金&#8226;皮特曼本人，遗体到现在还没被发现对吧？」

    眼见看守长点头，路易斯立刻确信自己的推论正确。

    「这具遗体的身分，就是真正的尤金&#8226;皮特曼。」

    「什么？」

    「恐怕是透过水系魔术抑制了遗体的腐败吧。」

    路易斯露出锐利的目光，狠狠瞪了脑袋不灵光的看守长一眼，扔出下一道质问：

    「今天，有任何外部人士，好比业者之类的人出入吗？」

    「这、这么一提，是有业者来送囚犯的粮食……」

    「那个业者跟犯人是一伙的。恐怕，是那个共犯把真正的皮特曼遗体运来牢房，布置成假皮特曼自杀的假象，然后与犯人一起逃到外头了。」

    ＊　＊　＊

    清早的柯拉普东镇，四处都还留有昨日庆典的余韵，路边甚至有醉汉抱着酒瓶在昏睡。

    想趁一大早把摆摊的痕迹收拾干净，在打扫店内，或解下提灯的店家也不在少数。

    在这种比往常热闹一点的早晨，巴托洛梅乌斯正小心提防着周遭的目光，蹑手蹑足地在镇上移动。

    昨天，因涉嫌窃取古代魔导具〈纺星之米拉〉而遭捕的巴托洛梅乌斯，虽然被幽禁在仪式会场的一间小房间，但后来活用自己偷偷携带的工具，华丽地上演了脱逃记。

    （哎～受不了，有够歹运的……哪能乖乖陪你们玩什么质询游戏啊！）

    虽然很想现在立刻离开这座小镇，但巴托洛梅乌斯还有最后一项挂念的事情。

    那就是昨天，在失去意识时依稀望见的光景。

    从夜空中摔落时，一阵柔软气流接住了自己，而操作那道气流的是一位女仆服美女。那位美女明明没有咏唱，却准确到惊人地操作着风。

    在最后，还抱起了巴托洛梅乌斯，毫无咏唱便飞上夜空。

    她与松鼠耳斗篷小不点的对话，虽然没能好好听清楚，但有个辞汇隐约传进耳里。

    那就是──〈沉默魔女〉。

    （换句话说，那个美人女仆就是〈沉默魔女〉吗！）

    巴托洛梅乌斯回想起那个对自己公主抱的女仆美丽的五官，一脸感叹至极地紧握衣服的胸口，仰望黎明的天空。

    「哇～哈！真伤脑筋。心花怒放止都止不住啊……我的心脏给她一箭射穿啦……」

    被当成古代魔导具窃盗犯的现在，原本是应该立刻远走高飞，逃亡国外的，可这下多出一个必须留在利迪尔王国的理由了。既然邂逅了心仪的女人，不上前求爱算什么男子汉。

    那么那么，该怎样才能接近〈沉默魔女〉呢……就在如此盘算今后方针时，来自前方的一对年轻男女二人组，在巴托洛梅乌斯面前停下了脚步。

    猜想是来抓捕自己的追兵，巴托洛梅乌斯正慌忙准备拔腿就跑，年轻女子却先开了口：

    「你是万事屋巴托洛梅乌斯对吧。我们有工作想委托你。」

    「啥～？」

    巴托洛梅乌斯停下脚步，重新观察了一下二人组。

    女人感觉像是十七、八岁。把黑发在下巴长度剪得整整齐齐，目珠炯炯有神，眉毛英姿挺拔。

    男人大概二十来岁，一头茶色短发。就是那种随处可见，任何人都不会留下印象的长相。

    两人身上穿的，都是稀松平常的旅行装扮。看起来只像是来参加昨夜庆典的观光客，但巴托洛梅乌斯的直觉告诉自己，这对男女绝非什么正派人士。

    「抱歉啊，我呢暂时会有点忙，工作还请另寻高明好吗。」

    女人静静地逼近潇洒挥手的巴托洛梅乌斯，小声地低语：

    出口的语言并不是利迪尔王国语。那是巴托洛梅乌斯的故乡──帝国的语言。

    「『你身为知名魔导具职人弟子，却对师父施加暴力，因此从故乡遭到放逐是吗。巴托洛梅乌斯&#8226;巴尔？』」

    「──！」

    巴托洛梅乌斯脸色大变，眉毛挺拔的女人则继续一步步向前逼近。不断后退的巴托洛梅乌斯，曾几何时已经退进了一条窄巷。

    不久，背后终于只剩下墙壁，女人这时停下脚步，从怀中掏出一张纸，亮在巴托洛梅乌斯面前。

    「我们有东西想要你赶工制作。」

    纸上所记载的资料，是某间学园的制服。不单只是服装，就连鞋子与饰品都一五一十记载得详尽无比。

    看到饰品别针上的造型，巴托洛梅乌斯瞪大了双眼。

    光之精灵王赛莲蒂涅的锡杖加上百合花头冠。说起用这种图案当校徽的学园，就只有一所。

    「这不就是赛莲蒂亚学园的制服吗！喂，你们打什么鬼主意。」

    「恕我无可奉告。你只需要依照委托把东西完成就行了。」

    开什么玩笑──巴托洛梅乌斯不由得在心里咒骂起来。

    自己才刚因为跟赛莲蒂亚学园有关的工作吃了一大笔闷亏。

    （而且，不去找正规的服饰店，特地跑来委托我，肯定不是什么正经的用途……）

    自己制作的成品不管会被拿去用在什么地方，巴托洛梅乌斯都没兴趣干涉，但跟赛莲蒂亚学园扯上关系肯定不妙。绝对不妙。

    在纠结之末，巴托洛梅乌斯露出轻浮的傻笑。然后以格外靠不住的嗓音开口：

    「哎呀～这么大的差事，我做不来，做不来啦。一如你们所知，我就只是个不成气候的技术人员，不是什么服饰专家～更别提连鞋子饰品都得做，凭我的本事实在……」

    「职人时代，你最为人评价之处，似乎就是精通各大领域技术，以及迅速确实的手艺嘛。」

    巴托洛梅乌斯含糊其辞了起来，这时，女人递出一只皮袋。

    那只皮袋光看就沉甸甸的，从皮袋口还能窥见大银币，令巴托洛梅乌斯忍不住咽了口口水。

    「这些是订金。」

    「你说这些只是，订金～……？」

    回神过来时，巴托洛梅乌斯已经收下了皮袋。

    既然要留在利迪尔王国向〈沉默魔女〉求爱，钱当然是愈多愈好。想要进贡给好女人，基本上就是很花钱的。

    （有这么多的话，不管想送花还礼服全都随我高兴！等着我啊，〈沉默魔女〉！）

    色欲攻心的巴托洛梅乌斯，对女仆服美女的心意开始在脑海里狂野驰骋。

    目送心满意足离去的巴托洛梅乌斯背影，两人组的另一人──长相平凡的男人咯咯咯地笑了起来。脸部不自然地扭曲。

    「喔喔，不好。脸还没稳定下来啊。每次一龙化，皮肤就容易崩坏，这点真糟糕。」

    男人操着有如熬煮蜂蜜般的黏腻嗓音咕哝，伸手揉起扭曲的脸孔。只见他皮肤再度不自然扭曲，最后沿着骨骼服贴平整。

    「话又说回来，你可真是找到了个方便的男人嘛，海蒂。逃狱时你也干得很漂亮，搭档这么优秀真是帮大忙啦。」

    「不敢当，尤安。」

    眉毛挺拔的女孩──海蒂的语调虽然正经，嘴角却微微上扬了几分。

    海蒂既是尤安的搭档，也是他的弟子。她作为谍报员的一切知识与战斗技术，全都是尤安灌输给她的。

    尤安因入侵赛莲蒂亚学园的罪名遭捕时，协助逃狱的人也是海蒂。

    「来～开始进行工作的准备吧。这次虽然捅了漏子，可赛莲蒂亚学园的内部构造我已经大致上都掌握，也知道该怎么接近第二王子了……然后，也确认第二王子身边有安排了优秀的护卫。」

    「是那个把龙化的尤安一击就打倒的魔术师吗？」

    「嗯，没错。」

    尤安阖上眼皮，回想自己被打倒时的情况。

    身分被米妮瓦的学生巴尼&#8226;琼斯揭穿，正打算杀他灭口时，闯来了一名女学生。想到万一女学生尖叫会很难收拾，赶紧把她关在水球结界里，结界却不知为何被破坏，尤安还遭人朝弱点眉心痛打，当场失去意识。

    之后回过神来，自己已经被关在大牢了。

    尤安反覆回忆当时的状况检证，并得出一道结论。

    （那个下棋强到莫名其妙的姑娘……莫妮卡&#8226;诺顿有问题。）

    想要潜入赛莲蒂亚学园，那姑娘恐怕会是最大的障碍。这份预感令尤安浑身颤抖，嘴巴如新月般上吊笑了起来。

    仰头扯着喉咙，以甜腻的嗓音发出由衷开心的笑声。

    「哼哼，啊哈，啊哈哈哈哈！」

    「你很开心嘛，尤安。」

    「嗯，是啊。开心极了。简直心花怒放。毕竟……你看嘛，这股味道，感觉就藏着格外刺激的秘密啊。」

    尤安的表情就有如面对猎物的猫，伸出舌头舔了舔嘴唇。

    方才的大笑，又令皮肤起了皱褶变形，就跟黏土没两样。

    「揭穿秘密是我的工作喔。菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔的秘密也好，莫妮卡&#8226;诺顿的秘密也好，全──部都由我来揭穿。」

    ＊　＊　＊

    莫妮卡与琳以高速飞行返回赛莲蒂亚学园女生宿舍的阁楼间时，使魔尼洛正窝在床下狭窄的空间内。而且还故意把屁股对着莫妮卡。

    「……那、那个，尼洛？」

    尼洛没有回应，而是用尾巴重重敲向地板。这是在闹别扭了。

    「哎哟～尼洛啊～……」

    莫妮卡一脸伤脑筋地咕哝，尼洛随即用尾巴继续猛敲地板，高声斥责起来：

    「不但抛下本大爷自个儿跑去夜游，还干脆彻夜不归是不是！」

    「呃──……」

    不知所措的莫妮卡身旁，将莫妮卡直送到府的琳，以一如往常的女仆姿态开口：

    「是的，〈沉默魔女〉阁下在美少年的伺候下尽情享受酒池肉林之宴，尔后似乎还与美男子上娼馆共度了一夜的样子。」

    「琳小姐～～？」

    这种只会引起误会的说法听得莫妮卡瞪大双眼，尼洛更是从床底飞奔而出，举起前脚向莫妮卡的小腿不停猛捶。

    「我看走眼了！莫妮卡你这花花公主──！」

    「花花公主──？」

    「见色忘友！向亚伯兰学着点啊！」

    「亚伯兰先生又是谁啊？」

    莫妮卡喊道。尼洛立刻气急败坏地用鼻孔喷气，从毛毯下拖出一本书。那是尼洛中意的冒险小说。作者姓名是达士亭&#8226;君塔。

    达士亭&#8226;君塔最赞了对吧！──就像这样，尼洛没事就会提到他。

    尼洛灵巧地用前脚翻页，翻到人物介绍的页面后，啪叽啪叽地不停拍书。

    「亚伯兰他啊，是主角巴索罗谬的朋友，既重情又重义的好家伙。即使被美女给诱惑，他也说『对我而言，友情是更胜爱恋的宝物』，并且抗拒了美女的诱惑，贯彻与巴索罗谬的友情啊！」

    「亚伯兰……巴索罗谬……？」

    莫妮卡虽然没读过那本小说，但总觉得登场人物的名字好像在哪里听过。而且还是最近才刚听过。

    ──那是《巴索罗谬&#8226;亚历山大的冒险》吧。这出剧很棒呢。再怎么说，男主角的名字都帅呆了。

    ──我的新作小说，会有个恋上舞台女伶的傻男人登场，现在正在描写相关桥段。主角的朋友亚伯兰恋上舞台女伶凯萨琳，终日为情所困，三句话不离『好想再亲眼拜见一次她的演技』……就跟现在的你一个样。

    庆典上看到的演剧。以及，波特旧书店店长写的小说。

    原来那正是尼洛心爱的作品。

    （没想到，爸爸的朋友……波特先生他，竟然就是小说家达士亭&#8226;君塔……）

    在哑口无言的莫妮卡面前，尼洛开始滔滔不绝地阐述亚伯兰是多么重情重义的一个人物。

    誓言为友情而活的亚伯兰，下一作就要迷舞台女伶迷到魂不守舍，为了尼洛好，这样的展开就先别在这里透露吧。如此下定决心的莫妮卡，打开了书桌抽屉的锁。

    上锁的抽屉内收藏的东西，有父亲遗留的咖啡壶，以及先前收到的，拉娜送来的信。

    接着，莫妮卡将这趟带回来的书与首饰，也一起放进抽屉内。

    （这趟夜游，我玩得很开心，艾伊克。）

    内心驰骋着对首度夜游伙伴的思念，莫妮卡轻轻阖上了抽屉。

第三卷 【秘密章节】在北方大地

    换搭好几班马车，抵达利迪尔王国北部贝朗瑞山附近的路易斯，展开飞行魔术轻飘飘地飞了起来。路易斯的目的地就位于这座山内。

    如果琳在的话，大可从王都就一路用飞行魔术飞过来。不过，琳现在正出借给〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。所以路易斯才不得不搭这么长途的马车赶来这儿。

    路易斯虽然擅长飞行魔术，但那终究是一种魔力消耗激烈的术，难以用来长距离移动。挑这种马车无法行驶的山路使用，应该算是比较妥当的做法。

    坐在法杖上，令长袍与绑成三股辫的长发随风飘逸，路易斯低头望向眼下一望无际的景色。贝朗瑞山被雪给染得四处斑白。王都那儿还只是刮起冷风的程度，但这一带区域已经开始降雪了。

    路易斯维持着飞行魔术，开始展开能隔离冷空气的结界。要同时维持飞行魔术与结界，消耗的魔力势必会更加激烈，然而路易斯毫不迷惘。他并不是那么害怕寒冷，但他讨厌寒冷。

    总算，山里一处比较开阔的土地上，修道院映入了眼帘。这里就是路易斯的目的地。

    立雪悟德修道院。这间修道院既远离王都，又位于交通不便的深山内，可想而知，会投身于此的，基本上都是有些隐情的女性。

    也许是被丈夫虐待逃离、也许是因政治因素遭到放逐，更或许是难以向外人启齿的理由──路易斯要找的，就是这样抱有某种内情的人物。

    修道院门口，可以看见一位年轻修女正紧握铲子，卖力地铲雪。

    路易斯陷入了犹豫，不晓得该不该降落在远离修道院的地点，再徒步前往目的地。会使用飞行魔术的人类为数甚少，因此，程度虽因人而异，但目击者有时候会惊吓得十分剧烈。

    犹豫了一会儿，到头来还是嫌麻烦，索性直接降落在年轻修女面前。

    路易斯伸手握住当成椅子坐的法杖，用脚尖静静着地，雪花立刻如沙尘般飞舞而上。

    正在铲雪的修女并未特别显得惊讶，只是短短唤了声「哎呀」。

    确认该位修女的长相后，原来如此──路易斯理解了为何是这样的反应。

    「还想说这个修女真沉得住气，看到飞行魔术都不惊讶，原来是你吗？」

    「是啊，比起先前那次像要打桩似的朝地面旋转直冲，这次吓人的程度算可爱的了。」

    如此回应之后，将铲子应声插进脚边积雪的修女，是布莱特伯爵千金──凯西&#8226;古罗布。

    （插图017）

    ＊　＊　＊

    修道院的负责人是一位高龄修女，她吩咐凯西为路易斯带路后，就一副不关己事的模样窝进了礼拜堂。

    对于远离俗世生活的修女们而言，来自外部的访客──更遑论还是身为男性的路易斯，这样的对象她们想必绝不会主动欢迎吧。

    凯西在这方面似乎也不例外，她为路易斯带路到接待室后，连茶也没上就直切主题。

    「所以呢，找我什么事？能告诉你的事，我觉得应该都讲得差不多了。」

    面对态度冷淡的凯西，路易斯回以充满大人从容的笑容。

    「又多出了必须向你确认的事情喔。」

    「那起暗杀未遂事件，我们家没有其他人参与了。全都是家父跟我独断策画的。」

    「嗯，至少你是这么想的吧。」

    路易斯答得话中有话，令凯西嘴角为之一颤。

    接着，路易斯从怀里取出一小包布袋，在桌面上摊开。包在布里头的，是许多大小不一的红色碎石子残骸。

    「看得出这是什么吗？」

    「……是我装设的〈螺炎〉的残骸没错吧。」

    路易斯没有答覆，只是露出一抹「答对了」的笑容，继续开口接话：

    「令尊很坚持这是从旅行商手上买下的，不过就我的看法，我认为是兰道尔王国方面的人，把这只〈螺炎〉交给令尊的。」

    「你是说，是兰道尔的大德们，唆使家父行凶的吗？」

    「你可知一具〈螺炎〉要价有多惊人？恕我冒犯，但布莱特伯爵实在称不上宽绰，这绝非他买得下手的玩意儿。」

    想暗杀，多得是更经济实惠的手段，为何布莱特伯爵偏偏选择了〈螺炎〉？

    是某人将〈螺炎〉交给布莱特伯爵，唆使他下手的，这样想就说得通了。

    凯西恐怕也隐约思考过这种可能性吧。只见她表情严峻地紧咬嘴唇，为了避免做出对父亲不利的发言，死命按耐着内心的动摇。

    望着那奋不顾身的姿态，路易斯拾起一片红色石子的碎片，举着碎片透光。

    「这只〈螺炎〉所使用的，是纯度极高的红宝石。专家根据鉴定结果表示，可以断定这是在古洛肯开采的矿石不会错。」

    「古洛肯？」

    「你没听说过吗？是位于帝国东南部的矿山喔。发掘量虽然称不上高，但可以开采到最适合当成魔导具材料的高品质红宝石……说归说，帝国在这里开采的矿石几乎都不外流，所以想在市场上买到是很有难度的。」

    叩咙一声，路易斯将红色石子摆回桌面。在鸦雀无声的修道院内，这阵响声听起来格外响亮。

    路易斯眯起单边眼镜下的眼眸，朝凯西凝视起来。

    「布莱特伯爵托付给你的〈螺炎〉，是帝国制品。这背后的涵义是什么，你明白吗？」

    话刚出口，凯西的脸色立刻开始泛青。这姑娘脑筋动得很快。

    就凭这么句话，她便已注意到了某种骇人的可能性。

    如果说，将〈螺炎〉交给布莱特伯爵的人真是兰道尔王国的人士，接下来的问题，就是那个兰道尔王国人士，是从哪里取得这只帝国制〈螺炎〉的。

    如此一来，就会浮现一种假设。

    「兰道尔王国与帝国，有在台面下勾结的可能性。」

    加深路易斯这道悬念的，是告知棋艺大会的入侵者有使用肉体操作魔术的报告。

    变化肉体性质、强化肉体，或是治疗肉体伤势，这类干涉肉体的魔术基本上在利迪尔王国全面禁止。因为每项都可能成为引发深刻魔力中毒的起因。

    然而，世上存在唯一一个解除肉体操作魔术禁令的国家。那就是利迪尔王国的邻国──修华尔葛特帝国。

    棋艺大会的入侵者，使用了只有帝国准许使用的肉体操作魔术。

    暗杀未遂事件用到的〈螺炎〉是帝国制品。

    这两起事件在台面下彼此相关的可能性绝对不低。

    倘若路易斯的推想正确，今后，利迪尔王国与帝国及兰道尔王国联合军爆发战争的可能性也将不再是零。

    这件事，凯西也总算理解了吧。

    紧紧握着摆在膝盖上的拳头，凯西低着头开了口：

    「就我所知的范围，在老家是一度也不曾见过，有貌似帝国人的人士出入。每个来访的，都是连我也叫得出名字的兰道尔贵族而已。」

    「那就连令尊寄信到帝国去的场面也？」

    「没见过。」

    「是这样吗。」

    要是能在这里套出与帝国有联系的证言就轻松了，可似乎没那么容易。

    假设帝国与兰道尔真的有什么瓜葛，两者间的主从关系，明显会是由国力压倒性雄厚的帝国掌握主导权。兰道尔王国的基层贵族，甚至可能对自家高层与帝国的联系一无所知。

    假设性的问题一考虑下去就没完没了，过于杞人忧天当然不妥，但最好还是时时留心帝国的台面下举动为上。

    「看来没有什么能够从你口中问出的情报呢。反正好像连杯茶水也没打算招待，我不如还是趁早打道回府吧。」

    才刚从椅子上起身，凯西又简短喊了声「等等」。

    路易斯向凯西露出了兴致缺缺的眼神。身为大忙人的他，讨厌浪费时间在无谓的事情上。更何况，他也不觉得跟眼前这位姑娘还能谈出什么有意义的内容。

    「莫妮卡她过得好吗？」

    不出所料，凯西口中道出的，是对路易斯而言毫无价值的提问。

    「好一个比天气更无关紧要的话题呢。最近似乎才跟一位刺客交手过，但她活蹦乱跳得很喔。」

    跟刺客交手过──这个消息令凯西吞了一口气。

    「说真的，我到现在还难以置信。莫妮卡竟然会是七贤人……明明怎么看都只像个普通的女孩子。」

    「你说那个〈沉默魔女〉，是普通的女孩子？」

    路易斯当场不禁莞尔。

    就算亲眼目睹莫妮卡使用无咏唱魔术的光景，凯西还是没有确实理解莫妮卡这个人。

    重新坐回椅面的路易斯，露出了一脸美丽到近乎残酷的嘲笑。

    「你对半年前的沃岗黑龙事件可有耳闻？」

    「有啊，出现在柯贝可沃岗山脉的黑龙，被〈沉默魔女〉……莫妮卡给击退的事对吧。」

    柯贝可与凯西的故乡地理上较为接近，所以关心程度比较高吧。

    黑龙对人民而言是带来绝望的存在。黑龙所吐出的漆黑火焰，是连防御结界都能燃烧殆尽的异形之炎。

    就算是长于屠龙的路易斯，想讨伐黑龙都绝非易事。

    「虽说拖着〈沉默魔女〉前去讨伐黑龙的始作俑者是我啦。那个小丫头，当时可是一把鼻涕一把眼泪地哭闹呢。不停哭喊着好可怕好可怕。」

    听到路易斯不打自招地供出自己毫无人性的行径，凯西简直傻了眼。

    「那还用说？正常人谁不怕黑龙啊。」

    「你是这么想的吧？是啊，就连我也多少抱着些许畏惧。可是呢，〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特她真正害怕的东西，你觉得是什么？」

    路易斯阖上眼睛，回想当时拖着莫妮卡去讨伐黑龙的光景。

    那一天，哭得一塌糊涂的莫妮卡是这么告诉路易斯的──

    「『龙骑士团好可怕。好多不认识的人，好可怕』……那个小丫头对黑龙什么的压根儿都没感到一丝恐惧。七贤人〈沉默魔女〉害怕的东西，是跟来一起讨伐黑龙的龙骑士团──她怕的是人类喔。」

    ＊　＊　＊

    与受命前来讨伐沃岗黑龙的龙骑士团会合时，莫妮卡一脸就快呕吐的表情──或者说，其实已经偷偷吐了好几遍的样子。

    脸色超越苍白，到了面如土色的程度。深盖及眼的兜帽下，带着浓浓黑眼圈的双眼圆滚滚地左右游移不停，每当捕捉到人的踪影就漏出抽搐般的尖叫声，六神无主地漫步旁徨，试图找寻一个四下无人的场所。

    原本就已经患有严重的对人恐惧症，而且莫妮卡似乎对身材高大又大嗓门的男性感到格外棘手。好死不死，所谓的龙骑士团又刚好就是这类对象的集合体。恐怕是因此，令莫妮卡的恐惧升到了巅峰吧。

    到头来，直到作战会议开始前，莫妮卡都躲在树下窝成一团，念念有词地咕哝着数字。

    这到时要是抓去参加作战会议，岂不是要口吐白沫晕倒啦──路易斯暗自悬念。幸好，在召开作战会议的期间，莫妮卡就像个摆设般毫无任何动静。

    就莫妮卡而言，这表现算是可圈可点了。比发出怪声或当场昏倒好上一万倍。

    「同期阁下，关于方才会议上谈到的……」

    会议结束后，路易斯找莫妮卡攀谈。

    虽然莫妮卡本身并不是对路易斯特别抱有什么好感，但毕竟是现场唯一认得出长相的人，所以对象若是路易斯，就比较能正常点对话。

    路易斯很清楚这点，因此认定与莫妮卡共享情报是自己的职责。

    「我制作了一份名单，上面列的是要与你同行，一起进入沃岗山脉的龙骑士团团员。请你把这些记好……」

    「我不需，要。」

    面无表情的莫妮卡，两眼无神地朝路易斯递出的名单望了一眼。然后乏力地摇了摇头。

    被这句缺乏抑扬顿挫的回应激得有些不安，为了保持冷静，路易斯赶紧挤出略带讽刺的笑容。

    「哎呀哎呀，明明就那样从头逃到尾，却已经把团员们都记住了吗？」

    「……是的，这很，简单。」

    莫妮卡当时露出的表情，路易斯恐怕毕生难忘。

    那种像是打算露出微笑，嘴角却没扬好的，万分扭曲的笑容。僵硬的脸庞亦因恐惧而抽搐──明明如此，稚气未脱的圆滚滚眼珠，却莫名散发一种恍惚感。

    「只要把人类当成数字，想记住就很简单，也就不会害怕，了。」

    路易斯当场哑口无言。

    现在的莫妮卡眼里，并没有任何人类存在。她眼中所见的只有数字──搞不好，存在她眼前的自己，也被莫妮卡看作了数字。

    「八九一八七二七一五八……呃──麻烦你帮我，向团长这么说──」

    难以置信地，莫妮卡将堂堂龙骑士团的团长以数字称呼。接着，莫妮卡如此宣言：

    「沃岗山脉，我一个人进去就好。不需要，任何援护。」

    「啥？」

    「很快就，能够，结束了。」

    一如这句宣告，〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特只身进入沃岗山脉，击破了沃岗的黑龙。

    就连视黑龙为头子而聚集的翼龙群，都被她瞬间一扫而空，为作战划下句点。

    ＊　＊　＊

    「把可怕的人类当成数字，就不会怕了……不觉得实在令人忍不住想笑吗。」

    路易斯带着讽刺笑容描述的期间，凯西也始终紧闭嘴唇，默不作声。

    面对这样的凯西，路易斯露出了哀怜的眼神。

    「那个小丫头打从心底就害怕人类排斥人类。正因如此，她可以无止尽地冷血无情。她是个远在你想像之上的，没有人心的扭曲魔女。」

    也正因此，路易斯才会选择莫妮卡当作第二王子护卫任务的协助者。

    「我奉劝你，别期待那个小丫头会有什么正经的感情。」

    冷笑的路易斯如此放话后，凯西粗暴地站了起来，撞得椅子嘎吱作响。

    然后就这么随着咚咚咚的脚步声猛力走出房间，不一会儿，又紧握着一杯茶杯与小纸袋返回。

    凯西将茶杯叩咚一声摆在路易斯面前，硬是将小纸袋塞了过去。

    「这个，我本来还在犹豫到底该不该交给她，但你这番话让我下定决心了。把这个交给莫妮卡。用不着报上我的名字也无所谓。」

    凯西正以尖锐的目光狠狠瞪着路易斯。想必是格外为了路易斯的发言恼火吧。

    （明明要是能尽情痛恨〈沉默魔女〉，会比较乐得轻松的说。）

    好一个愚蠢，又重感情的姑娘。

    路易斯暗自在内心叹了口气，将纸袋收进怀里。

    接着以优雅的举止啜了啜茶杯里的茶，开口回应：

    「我就看在你这杯茶的分上跑个腿吧。话说回来，这儿没有砂糖或果酱吗？」

第三卷 后记

    由衷感谢大家购买这本《Silent Witch》第三集。

    打从我开始执笔书籍版第一集的时候，就始终抱着一个念头。那就是──想让莫妮卡在书籍版接受网路版没经历过的新挑战。

    就是这么回事，这本第三集描述的就是挑战新事物的莫妮卡。

    虽然成了莫妮卡尖叫与怪声频率都比往常要高的一集，但若大家愿意守候她的挑战与成长，就是我的幸福。

    感谢藤gなんな老师这次也帮忙绘制美丽的插图。这些精致又美丽的插图，总是震撼到我忍不住倒抽一口气。图中所传达出的剧中世界气氛，真的是太美妙了。

    感谢Cとび老师总是仔细地描绘漫画版。每个人物都在表情、气氛与一切举止中塞满了浓浓的「那个人物该有的感觉」，实在太令人开心。

    后记也来到了最后，购买第三集的各位读者大德们，在此向大家由衷致谢。

    第四集终于要举行校庆了。敬请期待校庆时莫妮卡的奋斗。

    依空まつり

第三卷 特典【只是不小心加了油而已】

    赛莲蒂亚学园高中部一年级的克劳蒂亚，艾仕利刚踏进选修课的教室，里头的同学们立刻兴奋鼓噪了起来。

    而这位校园三大美女之一，出身〈识者家系〉的才女，丝毫不把周围的视线当一回事，眼里始终只映照出某人的身影──她的未婚夫尼尔。

    被克劳蒂亚直直凝视不放的尼尔，感受着周围有如针刺般的羡慕眼神，露出一脸苦笑向克劳蒂亚开口。

    「原来，克劳蒂亚小姐也选了棋艺课呀。」

    「……是呀，真巧呢。」

    根本不用说，这才不是什么碰巧。之所以选择棋艺课，就是为了和尼尔共度同样的时光。

    「这堂课拿到好成绩的人，似乎可以在棋艺大会出场参赛喔。」

    「……的确呢。」

    「克劳蒂亚小姐的话，参赛一定没问题的。」

    就女生而言，克劳蒂亚的棋艺算是颇为精湛。喜爱棋盘游戏的父亲，从小就常常拉着克劳蒂亚一起同乐。

    只是，如果问及对下棋是否情有独钟，那只能回答不讨厌也不喜欢。并没有特别的想法。

    因此，对这堂棋艺课当然也没有什么特别想认真加油的气概──但……

    「我们一起加油吧！」

    听到尼尔这么说，克劳蒂亚不由得微微心动。

    好好加油吧──如果尼尔是这么说，大概就只会回应「嗯，加油喔」。

    可是，尼尔说的是「一起加油」啊。一起。

    能和尼尔一起做些什么事的机会，明明身为未婚妻，却意外地少。

    所以，克劳蒂亚才会就这么不小心点了头。

    「……好呀。」

    就这样，不小心加了油的克劳蒂亚，以优秀的成绩获选为棋艺大会的代表选手。当然，是与尼尔也一起。

    成为代表选手的同学，连下课或放学时间都拿来切磋棋艺算是家常便饭。换言之，这就等于增加了与尼尔在一起的时间。

    克劳蒂亚踩着一如往常的宁静脚步──并且，带着比往常更轻松的心情，前往约好的教室。

    敲门之后，打开教室门扉。里头已经有两位男同学正在下棋。

    其中一位是尼尔。另一位是……

    「嗨，午安啊。」

    这个国家的第二王子──菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    「……为什么，会冒出这个人呢。」

    这番发言就算被视为队王族不敬，克劳蒂亚也百口莫辩，但菲利克斯丝毫未显不悦，只是带着柔和的笑容开口。

    「那是因为，我也是代表选手呀。」

    克劳蒂亚无言地交互望向菲利克斯与尼尔。

    棋艺大会采大将、中坚、先锋的小队制分组，选手依序是尼尔、菲利克斯、克劳蒂亚。

    菲利克斯从中插入了尼尔与克劳蒂亚之间。这下不管怎么想，身材娇小的尼尔都会被挡在菲利克斯的阴影下。

    呆站在教室门口的克劳蒂亚，开始散发阴郁不已的气场。这时，尼尔笑容满面地说道：

    「克劳蒂亚小姐，我们三个一起加油吧！」

    后来，在棋艺大会上看了克劳蒂亚棋步的音乐家班哲明&#8226;莫尔丁这么说──

    「克劳蒂亚小姐那有如以阴郁气场与无言愤怒静静支配棋盘，侵蚀盘面的走法……啊啊～那正有如为步上毁灭之路的世界所献上的镇魂曲」……是也。

第三卷 插图



第四卷 序章 逃进数字世界的少女

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特是历代最年少的七贤人，但在她被养母希尔达&#8226;艾瓦雷特收养之前──在她还是莫妮卡&#8226;雷因的时候，曾有段时期遗忘了人类的语言。

    莫妮卡十岁的时候，亲生父亲韦内迪克特&#8226;雷因在禁术研究罪的罪名之下遭到处刑，没有母亲的莫妮卡因此被父亲那方的叔父给收养，每天抱着对叔父的恐惧度日。

    叔父对莫妮卡的父亲恨之入骨。

    都怪大哥搞那什么蠢研究，害自己也被贴上犯罪者的弟弟这个标签。人生全被大哥给搞砸了。

    每每听见叔父如此痛骂父亲，莫妮卡总忍不住拼命反驳。

    爸爸的研究是能够拯救许多人命的伟大研究。爸爸什么坏事都没有做。

    可是，每当莫妮卡开口，得到的都是叔父的怒吼。

    「吵死了。闭嘴。不准顶撞大人！」

    恶毒的骂声响起，拳头也随之挥下，接着更被禁止用餐。

    在「没反省完别给我回来」的指示下被赶出家门，无精打采地在街上徘徊时，看到莫妮卡的路人们，都在背后指指点点，交头接耳说些父亲的坏话。

    就在这种身心反覆一点一滴磨耗的生活中，莫妮卡终于开始学会逃进数字的世界。

    无论是被叔父殴打的时候，或是在严冬中被关进仓库的时候，莫妮卡都会回想在父亲书房读过的书，把里头的算式或魔术式死命在脑海里重现。只要这么做，就能把身上的疼痛与冬天的酷寒，都不知不觉抛在脑后。

    对莫妮卡而言，算式与魔术式就是种救赎。完美而动人的数字世界不会伤害莫妮卡。就只是维持着一贯的完美，纯粹地存在着。

    就这样，变得会逃进数字的世界之后，经过一阵子，莫妮卡的认知逐渐出现扭曲。

    首先，莫妮卡无法再将人类认知为人类。

    脸的大小、眼睛的宽度、眼角的角度、鼻子的长宽高、下巴的角度、身高、手臂的长度、脚的长度……虽然能辨认出这些数字，却无法将之认知成人类。

    映入眼帘的一切，在莫妮卡看来全都成了数字的集合体。

    接着，莫妮卡开始无法认知人类的语言。

    虽然知道眼前的数字集合体在发出某种声音，脑袋却无法理解那些声音的意义。

    既然不晓得那些声音到底在说些什么，莫妮卡干脆把声音所呈现的数字组成算式，并将计算得到的结果一一念出口。

    『满嘴数字嘀嘀咕咕的恶心死了！给我闭嘴！』

    就算叔父开口骂人，那些斥责的言语，也已经无法被莫妮卡给理解。

    存在于身边的，就只是美丽的数字世界。

    被叔父收养约一年之后，莫妮卡已经扭曲到除了数字之外，什么都无法认知的地步。

    ──这个世界是由数字所构成的。

    父亲总是这么说。

    莫妮卡以这句话作为内心支柱，从残酷的现实别开视线，逃进了不会伤害自己的美丽数字世界中。

    身体变得只能做到维持生存的最低限度行动，原本就瘦弱的身体如今更加骨瘦如柴。

    莫妮卡的身体日渐衰弱，一步步迈向死亡。但，那又有什么大不了的呢。

    （只要记住很多很多算式跟魔术式，爸爸他，一定会夸奖我的。）

    脑海里勾勒出父亲带着温柔微笑为自己摸头的情景，被赶出家门的莫妮卡依偎在外墙上露出空洞的笑容。

    「五一四二二九，八三二零四零……」

    「一三四六二六九。」

    一道嗓音响起，抢先念出莫妮卡口中咕哝着的数列。

    靠着墙壁瘫坐在地的莫妮卡，迟钝地抬起了头。

    眼前的数字集合体，开始继续发出声音。

    「《沙姆叔叔的小猪》的数列……是雷因博士教你的对吧，莫妮卡。」

    「……莫妮卡？」

    上一次被人这样好好唤著名字是多久以前了呀。叔父在叫莫妮卡时，不是叫成废物就是饭桶。

    也不仅自己的名字，父亲的名字同样很久没传进耳里了。因为无论是谁，都把父亲的名字当成不得提起的禁忌看待。

    自己的名字，还有父亲的名字，唤回了原本正在算式与魔术式的世界中摇荡不安的莫妮卡，将意识拉回到现实。

    「我的，名字……爸爸，帮我取好的，名字……莫妮卡&#8226;雷因。」

    久违地开口说出数字以外的内容，这才注意到自己的喉咙既干涩又沙哑。

    一想起喉咙的干渴，原本已遗忘的空腹、寒冷，以及身体的痛苦便跟着一一到来。

    即使如此，莫妮卡还是惊讶地睁大双眼，仰着头朝面前的数字集合体──不，朝站在眼前的人物紧紧凝视。

    眼前站着的，是一位年约三十五，将茶色头发整齐地扎在一起，戴着眼镜的女性。莫妮卡知道她的名字。

    那是从前担任父亲助手的研究者希尔达&#8226;艾瓦雷特。

    希尔达蹲了下来，跪着为莫妮卡披上自己原本围在颈子的长披肩，并将莫妮卡抱进怀里。

    「看到你这个样子，雷因博士会很伤心的。」

    「爸爸……爸爸……爸爸……」

    就算开口提到父亲，这个人也没有动手动脚殴打自己。只是纯粹悼念父亲的死，以及慈祥地抱紧莫妮卡。

    泪水自莫妮卡干涩不已的双眼渗出。

    「爸爸他，没有，错……爸爸他……爸爸，他……」

    「没错，雷因博士是个伟大的人。」

    「爸爸被，烧掉了，全部都，全部都……啊，呜哇……啊……」

    听到莫妮卡开始抽噎，希尔达双手顿时抱得更加使劲。

    光是如此，便令莫妮卡明白感受到，希尔达也同样为了父亲的死亡而悲伤。

    「……咿，呜哇，唔，呜、呜噎～……爸，爸……爸爸～～……」

    在希尔达的怀里，莫妮卡久违地放声哭泣了起来。

    就像个年幼的孩童般哇哇大哭。

    希尔达是所属于王立魔法研究所的优秀研究员，是个工作忙碌的女性。

    即使如此，她还是将莫妮卡收作养女，在能力所及范围内尽心尽力照顾莫妮卡。

    好比为了莫妮卡下厨，或与莫妮卡一起烤点心──结果搞到厨房失火，希尔达只好慌忙雇用宅邸女仆。原来她同时也是个不善处理家务到近乎致命程度的女性。

    拜宅邸女仆之赐，两人的生活有了戏剧性的改善，经过数个月后，莫妮卡的语言能力已经有了显著的恢复。

    希尔达在研究所工作的期间，莫妮卡就待在希尔达房间里研读她的魔术书籍。

    希尔达与宅邸女仆玛蒂达都是很温柔的人。可是要莫妮卡离开房子外出与人接触，果然还是会觉得害怕。

    所以莫妮卡就成天忘情研读魔术书，解读魔术式，或思考如何将术式分解再构筑等等。

    就在这样的生活中，某一天，从研究所返回宅邸的希尔达，望见莫妮卡默默地写在纸上的魔术式内容，惊讶得双眼圆睁。

    「这个魔术式……是有固定座标轴的极小火炎魔术，对吧？」

    眼见莫妮卡点了点头，希尔达一脸狐疑地歪头不解。

    「可是我记得，家里没有关于这种魔术式的书才对……」

    「这是希尔达阿姨，在烤饼干的时候，用过的，魔术式。」

    操着还有点不太流畅的语调，莫妮卡一字一句地回答。

    「我思考该用什么魔术式，烤饼干才最不容易烤焦，然后就愈想，愈开心……」

    饼干要做得好吃，可不是只需要放在火上烤烤这么简单，必须让整块饼干均匀受热加温才行。

    所以，为了不令热能流失，莫妮卡想出了将特化抗热能力的防御结界与火炎魔术组合起来的方法。

    只要用防御结界把火炎魔术整个包起来，就能在不流失一丝热能的状况下，将结界内的饼干烤得酥脆又美味。

    莫妮卡口吻笨拙地解说着自己构思的魔术式。

    在王立魔法研究所的研究者中，希尔达算是名列前茅的一流魔术师。莫妮卡让这么杰出的人看自己想出的魔术式，其实觉得很害羞。

    更别提，这个魔术式还是从希尔达烤饼干时的大失败中获取灵感的。

    就在莫妮卡感到忐忑不安，不晓得希尔达是否会因此不悦时，希尔达突然一把抱紧了莫妮卡。

    「你太厉害了，莫妮卡！竟然只靠自修就读懂复合魔术的原理，甚至还实际组合出魔术式，这可不是谁都办得到的呀！」

    在欢欣鼓舞的希尔达身后，干练女仆玛蒂达摆出了严肃的表情。

    「希尔达大人，不过就只是烤个点心，请问要怎么样的阴错阳差，才会演变到需要靠魔术来解决。」

    「那可是最为合理的选择呀。」

    「该不会，厨房的墙壁之所以有焦痕……」

    希尔达释放紧抱在怀里的莫妮卡，伸手推了推眼镜。

    接着，摆出一副挑战困难实验的研究者风范开口：

    「最为合理的选择，并不一定就会导出最为理想的结果。」

    「请用烤箱去烤。」

    希尔达把宅邸女仆提出的最合理建议当耳边风，直直凝视起莫妮卡。

    那温柔又慈祥的眼神，好似参杂着几分t望远方的色彩。

    想必她一定是在莫妮卡身上，望见了莫妮卡的亡父──韦内迪克特&#8226;雷因的影子。

    「你果然是有天分的。嗳，莫妮卡……」

    希尔达牵起莫妮卡的手，道出了一项提议。

    「我来教你魔术的基础。之后，你想不想去参加米妮瓦的入学考？」

    米妮瓦是利迪尔王国最高峰的魔术师养成机构。

    说实话，莫妮卡一点都不想上什么学。要跟人接触就已经恐怖无比，更遑论米妮瓦还是寄宿学校。一旦入学了，就要与希尔达分隔两地。

    可是，莫妮卡心里也明白，不可能一辈子就这么窝在希尔达家里足不出户。

    只要能从米妮瓦毕业，取得魔术师资格，找工作基本上手到擒来。想报答希尔达收养自己的恩情，也就不再是梦想。

    「米妮瓦的入学考……我愿意，似似看。」

    眼见莫妮卡忸忸怩怩地点头，希尔达以中气十足的嗓音说道：

    「如果是你的话，一定能成为了不起的魔术师！事不宜迟，我们赶快来实践！现在就去用莫妮卡构思的复合魔术烤饼干吧！」

    「所以说，请用烤箱去烤！」

    不顾宅邸女仆的制止，极小火炎魔术与抗热防御结界的复合魔术实验漂亮地实践成功，饼干在火焰均匀加热之下，烧成了精致的黑炭。

    （插图005）

第四卷 第一章 我的白马王子

    距离赛莲蒂亚学园的校庆只剩四天，学生会干部们的忙碌程度也变得更胜以往。

    身为学生会会计的莫妮卡自然也不例外。

    平时总在学生会室内处理事务性工作的莫妮卡，今天罕见地离开社办，出差前往协商。

    说什么魔法史研究社事到如今才在抗议，对校庆时分配到的展览地点与预算感到不满。

    姑且先不论展览地点，预算相关事项莫妮卡的确也有份。

    所以，最后就决定由莫妮卡直接前往魔法史研究社，听听对方怎么说。

    （我有办法好好交涉吗……对方好像对预算的分配不甚满意，要是向我破口大骂怎么办……）

    对于怕生又内向的莫妮卡而言，需要与他人接触的工作基本上就是无尽的痛苦。

    更何况这会儿要协商的，还是对自己抱着强烈不满的对象。

    说真的，脚都已经怕得有点走不稳了，但莫妮卡还是大口大口深呼吸，迈着颤抖的步伐走向魔法史研究社的研究室。

    （比起刚来到赛莲蒂亚学园的时候，我应该有所成长了，才对……）

    学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿只是掩人耳目的假身分。真正的莫妮卡，是立于利迪尔王国魔术师顶点的七贤人──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。

    莫妮卡直到前阵子都还过着窝在山间小屋避人耳目的生活，但自从接获暗中护卫第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔的任务之后，跑到大庭广众面前的机会便逐渐增加了。

    日前甚至还出道成为不良少女，在举办庆典的镇上夜游逛街。

    直到现在，只要回想起那晚发生的事，莫妮卡还是会涌现一股不可思议的心情。

    夜游过后隔天，在学生会室碰面时，菲利克斯已经变回了一如往常的完美王子殿下。

    那个会露出坏心眼笑容，为了魔术书双眼闪闪发亮的艾伊克已经不在了。

    莫妮卡觉得，自己为此感到有点寂寞。曾经一起游玩的好朋友，如今却再也无法碰面了，就是这样的寂寞。

    （总觉得好奇怪。明明我这个殿下的护卫，每天都会和殿下见面。）

    思索这些事情走着走着，曾几何时已经抵达了魔法史研究社的研究室前。

    莫妮卡在门口握紧拳头，重新确认自己该做的事。

    （魔法史研究社，对于展览地点与预算抱有不满。我的工作，首先是询问意见。希利尔大人也说了，要是觉得无法达成共识，就先暂且打住，把对方的说词带回去找大家讨论……）

    魔法史研究社的成员，一定都会对身为学生会干部的莫妮卡表现出敌意吧。

    提醒自己要时时注意不能被敌意给吞没，莫妮卡挺直背脊，举手敲了敲门。

    「来了来了，久等啦……唉唷唉唷唉唷？你是……」

    打开研究室大门从中现身的，是一位微胖的黑发男同学。脸上挂着一副圆眼镜。

    他正是魔法史研究社的社长──康拉德&#8226;艾斯卡姆。莫妮卡接下来要听取意见的对象。

    「我是学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿。我是来，听取贵社的意见的。」

    莫妮卡抱着比往常更严谨的心理准备，清楚报上名号，等着观察对方作何反应。

    是会被狠瞪呢，还是挨骂呢──莫妮卡思考了各种可能性，但康拉德的反应却彻底出乎意料。

    随着一阵沉稳嗓音道出的「还请稍待一会儿」之后，康拉德关上了研究室大门。

    吃了记闭门羹的莫妮卡还在目瞪口呆，室内便传出了康拉德的呐喊。

    「弟兄们，学生会干部大人来视察啦啦啦啦啦！」

    就好像要回应康拉德中气十足的呐喊，室内接着响起男同学们的「喔喔──！」呼声。

    「去准备最高档的坐垫！还有茶点跟红茶！务必……务必招待到人家感觉宾至如归！」

    「这就动手准备，社长！」

    「应对时常保笑容！别忘记对淑女的体贴！」

    「收到，社长！」

    正当莫妮卡对此目瞪口呆时，门随即开启。

    康拉德再度现身时，圆滚滚的脸上已经挂着亲切的笑容，他无微不至地邀请莫妮卡入内。

    「让你久等了。来来来，快请进，诺顿小姐。」

    「好、好的……」

    魔法史研究社的研究室，是一间感觉起来莫名狭窄的房间。这是因为原本格局就没有多大，却又摆满书柜与置物柜的关系。

    才刚入内，左手边的墙壁就摆了两列收纳资料的柜子，每列都有三柜，光这样就已经带来不小的压迫感。

    另一侧墙壁虽然没摆东西，却以大头针钉满了一整面的资料。墙边有两位男同学正在待命。魔法史研究社包含社长康拉德在内，总计就只有三名社员。

    然而，研究室内却存在着第四位人物。

    房间深处的接待用沙发上，一位留有黑色长直发，双眼呈璃色，五官散发神秘感的貌美千金，正慵懒地坐着。

    「克、克劳蒂亚大人……？」

    自己的名字传入耳里，海恩侯爵千金──克劳蒂亚&#8226;艾仕利却只动了动眼珠望向莫妮卡，接着在绝望之下皱起那美丽的容颜。

    也不晓得是不是错觉，总觉得室内的湿度好像上升了。

    「……为什么不是尼尔？」

    「咦？呃──……？」

    克劳蒂亚应该并未所属于社团或委员会之类的。既然如此，她又为什么会待在魔法史研究社的研究室呢？

    莫妮卡还在困惑，康拉德就笑咪咪地督促莫妮卡往沙发就坐。

    「来来来，诺顿小姐快请坐。本次有幸让公务繁忙的学生会干部大人大驾光临，实在教人不胜惶恐，真的。」

    「啊，是的，呃──……听说贵社，对于预算与展览地点，有所不满。」

    莫妮卡坐上克劳蒂亚旁边的座位，战战兢兢地切入正题，随后，坐到对面位子的康拉德立刻深深地点头。

    「是的，没错，你说的丝毫不假。正如学生会所知，我们魔法史研究社预定要趁校庆时展览研究的内容……」

    讲到这里，康拉德中断发言，把他看起来柔软无比的下巴摆到交叠的指头上。

    然后将眼镜下的圆圆双眸强而有力地睁大。

    「而我们明明申请了第一展览室的使用许可，但岂止申请没过，甚至叫我们在这间研究室展览就好！在这间远离玄关，微妙地难找、微妙地不起眼的研究室！」

    一如康拉德所言，相较于人潮最热闹的第一展览室，魔法史研究社的研究室地点确实位于更后方的后方。

    既然如此，或许可以通融一下，改分配在附近的空教室参展？可惜事情没那么简单。

    「那个～为了配合警备需求，有些教室跟走廊都已经封闭了，所以……现在才想要更改展览地点，不太……」

    虽然态度略显唯唯诺诺，莫妮卡还是卯足了劲回应。

    面对这样的莫妮卡，康拉德则是以温和至极的笑容与肉麻的嗓音继续开口：

    「是的，有鉴于此，我们也四处东奔西走，寻觅其他可供展览的地点。最后终于被我们找到的，就是正面玄关旁！」

    原来如此，康拉德说得没错，正面玄关旁边是有处还算宽敞的空间。

    但，研究发表的展览，一般而言都是在室内举行。

    「呃──我想在赛莲蒂亚学园，应该是没有设备可供室外展览……」

    「所以说，希望学生会可以批准追加预算，让我们凑齐室外展览所需的设备。现在的话，还勉强赶得上校庆。」

    就好像把喉咙的空气挤出来似的，康拉德不停发出咕呼、咕呼的笑声，将视线移往莫妮卡隔壁座位上的克劳蒂亚。

    「然后呢～关于展览物的解说，希望能拜托由这边的克劳蒂亚&#8226;艾仕利小姐担纲。」

    「让、让克劳蒂亚大人解说？」

    「咕呼，对于身为〈识者家系〉末裔，有移动图书馆之称的克劳蒂亚小姐而言，解说资料想必轻而易举吧？最重要的是，若有幸请到校园三大美女之一到我们的室外展览所站台，就等于获得了门庭若市的保证！」

    莫妮卡胆战心惊地转头望向克劳蒂亚。

    只见克劳蒂亚正摆出一脸由衷不耐烦的表情，瘫在沙发上不断散发阴郁的气场。

    「那个～克劳蒂亚大人，请问这件事……你打算答应吗？」

    话一问完，克劳蒂亚便温吞地挪起身子，朝莫妮卡的方向瘫去，在耳边低语起来。

    「没可能答应吧。」

    低沉到令人背脊冻僵的嗓音里，少见地夹杂了沉静的怒意。

    「我啊，平时最痛恨那些想把我当成方便的图书馆利用的人。更遑论要我当什么揽客吉祥物，少开玩笑了。」

    「那、那么，你为什么……」

    三两下驳倒康拉德，早早离开现场，这才像讨厌白费力气的克劳蒂亚会有的作风。既然如此，她又为什么直到现在都还留在这间研究室里呢？

    也不知是否察觉到莫妮卡内心这份疑虑，克劳蒂亚扬起两边嘴角，露出一副邪恶的笑容。

    「我要是遭到不当的拘束，学生会干部不就会来救我吗？所以我扮演遭囚禁的公主，等着我的白马王子前来搭救……可为什么来的人不是尼尔而是你呢？」

    「对、对不起。」

    即使心想这也未免太过无理取闹，莫妮卡还是怯弱地道歉。

    虽然对期待未婚夫尼尔登场的克劳蒂亚很不好意思，但被交付到场应对的人还是莫妮卡。

    非得靠自己解决现场的问题，解放克劳蒂亚才行──如此下定决心的莫妮卡，再度转头面向康拉德。

    「呃那个──使用展览室的优先顺位与参展预算，全都是依照社团的实际成果与人数来决定的，所以……」

    「没错，没错，我很明白诺顿小姐的言下之意。我们社团只有仅仅三位社员，又没有什么像样的成果，说到底，魔法史研究本来就不是多么大不了的领域。」

    康拉德满脸哀伤地垂下头，莫妮卡感到一股罪恶感刺痛着胸口。

    说起来，魔法史原本就只是基础魔法学的其中一项分支领域，发表成果的机会并不多。正因如此，想留下成果更是难上加难。

    这个残酷的现实，莫妮卡还在就读米妮瓦时早已目睹不只一次，所以更加过意不去。

    没办法帮上什么忙吗……正当莫妮卡如此心想时，康拉德朝墙边待命的两位男同学使了记眼色。

    「所以说呢～缺乏实际成果的我们，现在想让身为学生会干部的你，直接确认看看我们的发表内容。」

    「由我来，确认吗？」

    「是的，希望你能在看过内容之后，重新给予我们社团公正的评价！」

    两位男同学俐落而迅速地摊开原先卷好的资料。

    紧接着，康拉德开始流畅地道出预备参展的研究内容。

    ＊　＊　＊

    在学生会室里过目文件的学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利一瞥一瞥地望向墙上的时钟后，忍不住皱起了眉头。

    打从莫妮卡前往魔法史研究社去听取详情开始，早就经过了相当一段时间。

    莫妮卡处理事务的能力虽然出类拔萃，协商之类的却让她甚感棘手。

    光是与素未谋面的人打招呼就会浑身僵硬的少女，是否真能顺利听取对方的说词？

    （虽然有提醒过她，用不着硬要当场解决，把话听过就可以先回来了……）

    魔法史研究社的社长不是会高声恐吓他人的人物，即使如此，考虑到莫妮卡极度怕生的个性，内心还是充满不安。

    紧张过度到口吐白沫，不省人事的莫妮卡想像图浮现脑海，希利尔再也按耐不住，将羽毛笔插回笔座站了起来。

    「殿下，请容我稍微离席。」

    「嗯。」

    菲利克斯点头的同时不知为何还发出窃笑。八成是想法早已被看穿了吧。

    虽然有点尴尬，希利尔还是用比平常略快的步伐走出了学生会室，往魔法史研究社的研究室移动。

    来到现场敲门后，社长康拉德带着满面的笑容开门迎接。

    「哎唷喂哎唷喂，这不是艾仕利副会长吗！咕呼、咕呼呼，欢迎光临魔法史研究社。」

    「失礼了，我们的诺顿会计方才应该有到贵社来……」

    朝康拉德身后望去，只见沙发上有两位少女就坐的身影。

    一位是莫妮卡，而另一位则是希利尔的妹妹克劳蒂亚。姑且不论莫妮卡，为什么克劳蒂亚会出现在这里呢？

    希利尔正感狐疑，克劳蒂亚就整个人往沙发背一瘫，带着有如世界末日来临般的表情仰望天花板。

    「……为什么是兄长啊。」

    「你在说什么。」

    自己可是出于正当的理由来到这间研究室的。没有为此遭人抱怨的必要。

    希利尔露出不悦的神情，克劳蒂亚随即抖着喉咙阴沉地窃笑。

    「我是被囚禁的公主，正在等待白马王子前来拯救喔……明、白、了、吗？」

    那张笑脸与其说是等待拯救的公主，分明就是不法占领这间研究室的邪恶魔女。

    就在希利尔内心困惑不已时，莫妮卡忽然使劲抬起头来跑向他。

    「希利尔大人！」

    那表情既不胆怯也不软弱，不如说显得兴高采烈。

    看到莫妮卡活力充沛过头的反应，希利尔总算放下心中一块大石头，可没想到莫妮卡立刻秀出手上抓着的资料，以惊人的速度开始解说。

    「希利尔大人，请你快看看，这个，这份资料，真的很厉害喔！内容把王国史上魔术师与魔导具的职责，用非常浅显易懂的方式整理得钜细靡遗呢！资料的数字不但十分具体，图表又运用得相当得宜……」

    「咕呼呼呼呼。还好啦～就是有她说得那么厉害喔。呼呼呼，咕呼。」

    在极度欢欣鼓舞的莫妮卡身旁，康拉德得意地咕呼咕呼笑个不停。

    希利尔脸上的表情消失，开始飘散出令人打颤的冰冷气息，但莫妮卡并没有注意到。

    「而且啊，这份资料，提及的不只是魔导具与古代魔导具，就连咒术师制作的咒具都有好好介绍呢。在魔导具历史上，有接触到咒具的文献真的是少之又少……」

    「诺顿会计。」

    希利尔冰冷的嗓音，令莫妮卡的动作当场冻结。

    「展览地点与预算的问题，处理得怎样了？」

    手里紧握资料的莫妮卡，滚动着不灵活的眼珠，露出旁徨不定的视线。

    「呃──那个，就是～……」

    莫妮卡支支吾吾地含糊其辞，克劳蒂亚则是摆着一脸空洞的微笑。

    就好像要打破这种令人不知如何是好的气氛，康拉德以格外开朗的声音向希利尔开口。

    「来来来，副会长也别干站着，快这边请坐。」

    「对我怀柔是没有意义的。变更展览地点也好，追加预算也好，学生会都不打算批准。」

    「好嘛好嘛好嘛，我只是想让希利尔副会长听听我们研究会的理念喽。我们研究会的其中一项目的，就是透过研究魔法史，从中学习伟大利迪尔王国王家的信念与作风，借此对王国的美妙之处获得更进一步的理解……」

    ＊　＊　＊

    「如上所述，利迪尔王国王家雇有魔术名门罗斯堡家，以及国内唯一的咒术师家系欧布莱特家，借此与地方贵族及魔术师工会达成绝妙的制衡关系。」

    康拉德的解说，听得莫妮卡与希利尔都一脸认真地点头称是。

    魔法史研究社的资料，就算让莫妮卡以七贤人的眼光来评价，也制作得极为出色。

    尤其康拉德的解说更是堪称一绝，即便是早已心知肚明的事实，听过康拉德的讲解，都可能获得新的启发。

    因此，莫妮卡与希利尔都忍不住听得无法自拔，甚至沉迷到没能及时发现──

    ……菲利克斯正双手抱胸，一脸傻眼地站在研究室的门口。

    「竟然不只莫妮卡，连希利尔都……」

    那夹杂着难以置信语气的喃喃自语，令莫妮卡与希利尔同时以如出一辙的动作回过头来。

    「噫呜？殿、殿殿，殿～殿～」

    「殿、殿下！为何会跑到这里来？」

    菲利克斯扬嘴一笑，眯细了双眼。

    「你们默契真好。」

    莫妮卡与希利尔双双脸色泛青。听康拉德的解说听得太入迷，曾几何时已经接近放学时间。

    在狼狈不堪的莫妮卡与希利尔身旁，克劳蒂亚正仰望着天花板，操起有如随时都要赴黄泉一般的嗓音笑道：

    「造化真这么弄人啊，竟然连正牌的王子殿下都跑来了……我的白马王子什么时后才会登场呢？谁来告诉我？」

    瞄了眼克劳蒂亚之后，菲利克斯便将视线移回莫妮卡与希利尔身上。

    「那么，你们究竟是把校庆前贵重的时间花在什么事情上，可以一一向我说明吗？」

    「那个～呃──就是～……」

    「不了，没关系，诺顿会计。让我来说明吧。」

    希利尔重新端正姿势，将魔法史研究社的实际情形告诉菲利克斯。

    听着希利尔报告的同时，菲利克斯转头看了看贴在墙上的资料。

    总算，待希利尔的说明告一段落，眼见机不可失的康拉德，马上开始向菲利克斯打交道。

    「来来来，学生会长也别干站着，快这边请坐……咕呼。」

    「不必费心喽。贵社制作的资料，我已经看过了。用不着再解说。」

    看来是希利尔回报的过程中，菲利克斯已将贴在墙上的展览资料全数过目完毕。

    始终维持着高贵笑容的菲利克斯，交互望向莫妮卡与希利尔开口：

    「那么，让我听听吧，你们看过这些资料有何感想？」

    「呃──我觉得统整的方式非常出色……那个～希望可以让更多人，都看到。」

    「这些资料让我对王家有了更进一步的理解。做为王家人士就读的赛莲蒂亚学园展览物，我认为相当合适。」

    听完莫妮卡与希利尔的回答，菲利克斯点点头，转身面向康拉德。

    「魔法史研究社社长──康拉德&#8226;艾斯卡姆。关于展览地点的变更与追加预算等相关申请，很遗憾，学生会无法批准。」

    康拉德的表情明显地失落。就连莫妮卡与希利尔也跟着垂头丧气了起来。

    魔法史研究社的展览资料中，满满洋溢着康拉德等人制作时的热诚。肯定是耗费了相当的工夫与劳力吧。

    即使如此，做为校庆主办方的学生会，无论如何都还是得重视社团过去的实际成果。

    （这些资料明明这么出色……）

    优秀的研究成果无法为更多世人所认知，这是相当令莫妮卡难受的事情。

    正当莫妮卡低头紧咬嘴唇时，菲利克斯环视研究室内的众人一圈，开口宣言：

    「话虽如此，支援学生的活动乃学生会之职责。这里就为贵社斡旋一位优秀的人才吧──我国引以为傲的〈调停者家系〉的出身者。」

    始终如具死尸般瘫倒在沙发背上的克劳蒂亚忽地直起身子，露出一抹微笑。

    ＊　＊　＊

    「好的，事情我明白了。」

    受菲利克斯传唤而来的学生会总务尼尔&#8226;库雷&#8226;梅伍德以干脆的口吻答覆后，转身面向康拉德。

    身形庞大的康拉德，以及个头娇小，外表比实际年龄幼齿的尼尔，简直就像是大人与小孩。

    即使如此，尼尔也未显一丝惧色，自然地开口：

    「首先关于展览地点，现阶段实在无法更动。不过，若只是把部分研究内容布置在第一展览室的自由展览区，我想应该是不成问题。」

    「不不不，请稍等一下呀。」

    康拉德焦急地打断尼尔的话。

    「若改为布置到自由展览区，按规定那儿能展览的数量有限……」

    尼尔「是的」一声点头，转而望向贴在墙上的纸张。

    「能够布置到自由展览区的量，最多就只有这样一张纸的程度。因此请严加筛选内容，设法统整得精采些。」

    魔法史研究会的展览资料共计有八张，每张大小都不下研究室门扉。要将八张浓缩为一张，再怎么说都过于强人所难了。

    面对一脸不满的康拉德，尼尔态度平稳地继续提议：

    「将统整过的大纲展示在自由展览区，再附上『欲知更进一步详情请洽本社研究室』这样的说明……就用这种方式引导来宾吧。也另外用纸张制作些导引的标示，贴在走廊避免来宾迷路。」

    秉持着以这间研究室为主要展览地点的原则，尼尔接二连三地提出引导来宾到这间房间参观的方法。

    「社长，这些研究内容，应该格外希望让与魔术领域相关的来宾参观对吧？」

    「这、这是当然了。」

    「那到时就让接待处在确认来宾是魔术相关人士时，分发引路小卡给对方好了。只要在小卡上标注简易地图，指引该如何来到这间房间，再附上研究内容简介，应该就比较容易招到来宾了。」

    康拉德似乎开始被尼尔的提议给说动。

    即使变更展览地点的要求无法实现，只要最终能让更多来宾看到社团研究成果，就康拉德而言应该也就没问题了。

    可是，康拉德好像还是有所不满。

    「一如各位所见，这间研究室还空着的墙面很少吧？要做为展览空间只怕是不太适合……」

    「那么，就挪动一下这些柜子怎么样？」

    康拉德并未善罢干休，尼尔则毫不迟疑地回以更深入的建议。

    尼尔转头望向左侧墙壁前摆成两列的书柜。

    「墙边的柜子是固定的，就把第二列柜子反过来摆，盖上布条当作展示架，将资料贴在上头展览，这样应该能够让来宾参观起来容易些。如果这么做，只需要多找些布条来就行了。」

    包含康拉德在内，魔法史研究社社员们听了尼尔这项提议，都纷纷点头直称：「原来如此。」

    尼尔笑容可掬地继续接话：

    「演剧社应该还有些没用到的大布条。再者移动书柜应该也需要人手，就去拜托舞台班给予支援吧。」

    尼尔高明的地方，就在于并非只是单纯提出新的大方针，而是连必须的小细节都明确具体化，进而帮忙处理人手相关安排。正因如此，康拉德等人也比较容易接纳折衷方案。

    就这样，尼尔不但守住学生会不可退让的一线，又同时解决了康拉德的不满，如此卓越的手腕实在只有高明可言。至少是莫妮卡绝对办不到的应对。

    在对话大致上告一段落时，莫妮卡战战兢兢地向尼尔问道：

    「梅伍德大人，太厉害了。那个，请问要怎么练习，交涉的本领才有办法像你一样，高竿呢？」

    莫妮卡直率的赞赏，令尼尔眉尾下垂笑了起来。那是令人微妙地感觉靠不住，他一如往常的笑法。

    「虽然我其实也只是向家父有样学样……但所谓的交涉，重要的似乎就是要看清──对方最无法退让的部分是什么。」

    对于魔法史研究社而言，最无法退让的部分，就是让更多来宾看到展览资料的诉求。

    所以尼尔才选择不变更展览地点，只引导来宾的方法做为建议。

    尼尔实践这种理论实践得轻描淡写，但莫妮卡还是觉得这绝非易事。

    眼见莫妮卡看向自己的眼神中充满尊敬，尼尔满脸通红地低下了头。

    「那个，不过，跟家父比起来，我的本事根本就还不到家……」

    这么一提，方才菲利克斯把尼尔说是〈调停者家系〉的出身者。该不会，尼尔的家族其实很有名？

    身为七贤人，莫妮卡虽然也具备魔法伯这个相当于伯爵的地位，可对于国内贵族的详情与政治局势，其实都不怎么了解。

    就好像要回答莫妮卡内心的疑惑似的，菲利克斯开口插了嘴。

    「梅伍德家代代都是优秀调停者辈出的家系。他的父亲梅伍德男爵，做为调停员的手腕可是连诸侯们都另眼看待的喔。」

    「没有错……」

    也不知几时已经离开了沙发，克劳蒂亚出现在莫妮卡的背后低语咕哝。

    「我们艾仕利家是〈识者家系〉，梅伍德家是〈调停者家系〉。是不是很有联起手来天下无敌的感觉？」

    「你根本什么都没做吧，克劳蒂亚。」

    希利尔面有难色地出声斥责，克劳蒂亚却一副良机勿失的模样，露出美艳的微笑。

    「哎呀，方才跟莫妮卡一起被游说得天花乱坠的人，也不知是哪里的谁呀……」

    「唔咕……」

    无言以对的希利尔别开了视线。

    也不知是不是错觉，他别过头去的侧脸，看起来似乎有点消沉。

    （……希利尔大人？）

    该不会，是为了自己被康拉德说服的事感到自责吧？倘若如此，率先被攻陷的莫妮卡自然也是同罪。

    感到挂心的莫妮卡正打算开口搭话，康拉德就搓着双手凑向了克劳蒂亚。

    「咕呼，话说回来呀～关于想拜托克劳蒂亚小姐解说敝社团展览资料的事……」

    「恕、我、拒、绝、喔。」

    「唔唔……在舞会掳获众心的美貌，以及国宝级的聪明才智。〈识者家系〉正统血脉继承人克劳蒂亚小姐要是愿意帮忙，当天人潮保证源源不绝……」

    满脸悲痛地呻吟一会儿，康拉德突然又抬起头来，不知为何望向了希利尔。

    希利尔什么也没说，就只是继续低着头。

    康拉德赶紧端正姿势，向希利尔深深一鞠躬。

    「失礼了。那么，就容我按照梅伍德总务热心提供的方法，开始进行展览相关准备。」

    看来问题这样算是解决了。

    莫妮卡才刚松一口气， 克劳蒂亚就宛若蛇般滑溜地勾住尼尔的手臂。

    「我的未婚夫，很迷人吧？」

    用脸颊磨蹭着尼尔翘在头上的毛发，貌美千金扭起嘴角露出了邪恶的微笑。

    （插图006）

    ＊　＊　＊

    ──克劳蒂亚&#8226;艾仕利与尼尔&#8226;库雷&#8226;梅伍德相遇，是在她十二岁的时候。

    身为〈识者家系〉一员的克劳蒂亚打从懂事时开始，就成天不放过任何机会，一有空就看书。

    周围大人们见状，都认为克劳蒂亚是个喜欢读书的小女孩，然而读书这件事本身并没有令克劳蒂亚特别喜爱。与嗜好也稍微有点不同。

    就与肚子饿了会想吃饭一样，只要有什么不懂的事，克劳蒂亚就会看书寻找答案。如此而已。

    明明如此，周围的人们却连自己动手调查都不愿意，每次一遇到问题立刻就拜托〈识者家系〉的人帮忙。

    找上门来的问题，每则都是书一打开，答案就写在里头的东西。

    即使如此，也没有任何人愿意主动查询，就只想直接问出答案。

    每个人都没两样，只把艾仕利家的人当成〈移动图书馆〉在利用。

    被人感谢更是教人深恶痛绝。只要一度拜托克劳蒂亚帮忙并道谢的人，一定会食髓知味，一次又一次再度上门。

    所以克劳蒂亚决定让自己举止阴沉到周围再也不会有人想向自己搭话的地步。

    而且还是教人看了以为家里办丧事一般，极限等级的阴郁。

    效果超乎想像，不再有人接近之后，克劳蒂亚得到了能够一个人静静阅读的时间。

    克劳蒂亚对此打从心底感到满足。

    某天，父亲的朋友，叫做梅伍德的男爵带着他儿子一同到宅邸拜访。

    梅伍德男爵是个不起眼的男人，外表年轻到几乎看不出来与父亲同年代，衣着打扮也不拘小节。看来虽有爵位，生活八成也称不上多么奢侈富裕。

    他那种微妙地令人感觉靠不住的笑法，充满好好先生的印象，怎么样都不像个精明的人物。

    「今天我带小犬一起上门喽。尼尔，来跟人家打招呼。」

    在梅伍德男爵催促下，躲在他背后的娇小少年害羞地开口问候。

    「初次见面，我是尼尔&#8226;库雷&#8226;梅伍德。有机会拜见大家，实在甚感荣幸。」

    那是位眼神直率的少年。看起来顶多才十岁出头，似乎却与克劳蒂亚同样是十二岁。外表比实际年轻，八成是这家人的遗传。

    之后大家移动到接待间，梅伍德男爵与克劳蒂亚的父亲海恩侯爵暂时议论了一阵子。

    话题主要都围绕在魔术师工会与贵族议会之间的调停相关。

    魔术师工会方似乎在向议会要求解禁医疗用的魔术。

    梅伍德男爵的工作，就是这场会议的调停。

    即使立场上身为贵族，依然要严守公平，绝不偏袒贵族议会方，引导议论双方走向彼此都能接受的折衷结果，就是调停者的职责。

    「若是解禁医疗魔术，确实是有些性命能因此获救吧。这是事实。但就我个人的见解，现阶段解禁只怕是操之过急了。想运用医疗魔术，必须建立在医学与魔术双方都已经成熟到某种程度，能彼此制衡的前提上……然而，这个国家的医疗技术，目前实在仍称不上成熟。」

    梅伍德男爵这番话，听得海恩伯爵深深点头。

    「我有同感。直到现在，某些地区仍有些将唬人迷信谎称为医术的医师横行霸道。一旦在这种状况下解禁医疗魔术，难保民众不会将魔术与迷信混为一谈。」

    「我认为首先必须更加深入检证……确认魔力对于人体的有害程度才行。魔术师工会方的数据实在太不充分了。」

    「一点也没错。必须在这个条件下，培育对医术及魔术双方都精通的人才。有朝一日，医疗魔术一定会大肆发展……但，现在就连供其发芽成长的土壤都尚未筹备完毕。既然如此，眼下首要的任务，应该是专注在土壤的耕耘。」

    就在克劳蒂亚静静地倾听大人们对话时，梅伍德男爵忽然抬起头，朝这儿望了过来。

    接着垂下眉尾，老神在在地笑道：

    「对不起唷，听叔叔们聊这些很无聊吧。」

    「不会，我觉得很有趣……连充分的数据都没准备好，就打算强硬争取开放医疗魔术的魔术师方，以及担心医师与魔术师结盟后，医师会的利益是否将因此流向魔术师方的贵族议会，双方的攻防重心都显而易见。」

    听到克劳蒂亚的回答，梅伍德男爵虽然有点讶异地瞪大了双眼，但并未因此显得不悦，反而是平静地笑了起来。

    「大小姐好聪明呀。没错，就是这样。所以在为双方寻找折衷妥协的方案时，才非得慎重行事不可。」

    坐在梅伍德男爵身旁的尼尔，就只是一脸吃惊地望着克劳蒂亚。

    真不晓得这位外貌年幼的少年，对于方才的话题究竟了解到什么程度。

    （反正八成就完全状况外吧。）

    暗自思索着这种事情时，父亲以低沉的嗓音对克劳蒂亚发出了指示。

    「克劳蒂亚。给尼尔小弟带路去，向他介绍我们的宅邸。」

    相信父亲并不认为克劳蒂亚会觉得无聊，换句话说，接下来要谈的话题，万一被小孩听到了会伤脑筋。

    克劳蒂亚无言地站了起来，尼尔也慌慌张张地从椅子上起身。

    「呃──请、请多多指教！」

    「……」

    克劳蒂亚转过身去，背对尼尔打开了通往走廊的门。

    「你想看哪些地方？」

    「呃──我想看看庭院！」

    「……是吗。」

    艾仕利家向来以压倒性庞大的藏书量为傲。到艾仕利家作客，却不想参观藏书，而是对庭院感兴趣，这倒也十分罕见。

    他要是愿意干脆点，乖乖找书看，自己就乐得轻松了──内心如此作想的克劳蒂亚带着尼尔来到了庭院。

    并肩而行就发现，尼尔的外表果真很年幼。身高也比克劳蒂亚低，两人怎么看都不像同样岁数。

    侧着眼睛观察尼尔时，不知是否视线被尼尔注意到，只见他垂下眉尾笑了起来。那是与他父亲十分神似，看了令人感觉靠不住的笑容。

    「克劳蒂亚小姐好厉害呢。那么复杂的话题，却能精准掌握到本质。」

    「……」

    「像我就没有连贵族议会打的算盘都一起考虑到。原先我根本就不晓得，医师会与贵族议会之间的联系有那么强……明明爸爸是特地让我同席吸收经验的，我实在还不到家呢。」

    看来，两位父亲谈论的话题，他倒也不是左耳进右耳出。

    双手抱胸的尼尔，摆出一副严肃的表情「唔嗯～」地喃喃自语起来。

    「有没有什么资料是能够明确指出贵族议会与医师会之间的联系的呢……医师会当前的大头是，呃──……」

    尼尔一句接一句念着接二连三浮现心头的疑惑，但并未拿这些问题去向克劳蒂亚求助。

    克劳蒂亚忍不住开了口。

    「你不问我吗？」

    「咦？」

    「我是〈识者家系〉出身喔。你所有的疑问，我几乎都有习得足够的知识可以回答。」

    实际上，尼尔念念有词的那些疑问，克劳蒂亚的确全都知道答案。

    但，尼尔做出稍稍沉思的动作之后，便干脆地摇了头。

    「不了，我等回家后自己查。『遇到不懂的事，首先要学会自己查。要是真的怎么都查不懂，到时再去向人求助』──爸爸是这样教我的。」

    「……是吗。」

    「那、那个，非常对不起！难得克劳蒂亚小姐主动表示要教我……」

    克劳蒂亚并没有表示要教他。从头到尾，就只是说自己知道答案而已。

    但这个光看就像个好好先生的少年，似乎是自行将克劳蒂亚的发言做了善意的解释。

    「回家后，我自己会先好好用功查询的，如果查完还是不懂，再请克劳蒂亚小姐指导我吧。」

    克劳蒂亚没有肯定也没有否定。并不是刻意想捉弄他，只是迷惘着不知该如何判断。

    我没道理平白指导你吧──只要这样冷淡地回应，这个少年一定就再也不会来到自己身边了吧。不知为何，总觉得这样莫名可惜。

    默不作声开门的克劳蒂亚，直直地走在整备完善的走道上。

    「这里就是庭院。」

    「哇，有好多药草喔！」

    宅邸的庭院有一半种着观赏用的花，另一半则是药草类的植物。

    后者是为了实践药草相关书籍的知识，由克劳蒂亚的父亲栽种的。父亲的个性，就是认为这类知识必须加以实践才有价值。

    「你看，克劳蒂亚小姐。这种药草，对于割伤的疗效很好喔！」

    「我没理由不知道吧。」

    「啊，也对喔。」

    难为情地搔着脸颊的同时，尼尔就地蹲了下来，朝花坛外丛生的杂草伸手。

    「那～这个你也知道吗？」

    「就杂草呀。」

    真想知道的话，直接把学名告诉你也没问题，还可以一并报上繁殖生长区域。

    就在思考着这些事情的克劳蒂亚面前，尼尔摘下了杂草，将两端俐落地折弯。然后将折过的边缘含在嘴里，用力吹气。

    哔──的一声，一阵高亢的笛音响起。

    「这种草，只要从这边折弯，就可以当笛子吹喔。我们家放羊的就常常折来吹呢。」

    「……这我第一次知道。」

    听见克劳蒂亚小声地回答，尼尔开心地吹响草笛。

    高亢而清澈，令人心旷神怡的音色响彻了青空。

    梅伍德男爵带着他儿子回去后，克劳蒂亚便向父亲开了口：

    「爸爸，我决定了，我要和尼尔结婚。」

    克劳蒂亚唐突的发言，海恩侯爵既不吃惊也没开口斥责，就只是望着女儿不放。

    「尼尔小弟是嫡男，不能收作婿养子呢。」

    原以为他要接着道出否定的说词，没想到却只是拨弄着嘴边的胡须咕哝起来。

    「该来收留一位养子，让他继承我们家吗。」

    克劳蒂亚的母亲在产后随即亡故，父亲又没有迎娶第二任妻子，因此就这个时间点而言，海恩侯爵的直系血亲就只有克劳蒂亚一个人。

    确实，只要收养一位养子来继承海恩侯爵家业，克劳蒂亚就可以圆满出嫁。

    可是，父亲最希望的应该还是让克劳蒂亚找一位婿养子入赘吧。

    「……爸爸不阻止我呢。」

    「那小子，想也知道你会喜欢。」

    父亲咬牙切齿道出的发言莫名地充满说服力。原来如此，其实父女俩都拿梅伍德家没辙。

    父亲对于〈识者家系〉的直系血统断绝一事并未言及。因为他知道，知识并不是传承于血统里，而是留存在记忆中。

    海恩侯爵接连从办公桌取出文件，开口说道：

    「那么，来进行收养相关准备吧。远亲也无妨，能找到上进心强的最好。」

    就这样，克劳蒂亚和尼尔订下婚约，并且为了继承家业，收养当时十三岁的希利尔当养子。

    ＊　＊　＊

    在魔法史研究社发生的小骚动隔天，一位意想不到的人物向克劳蒂亚发出了茶会的邀请。

    茶会主办人的名字，是希利尔&#8226;艾仕利。克劳蒂亚的义兄。

    希利尔既非会率先举办茶会的性格，校庆三天前的这种非常时期也不应该会有这种闲工夫。

    归根究柢，希利尔与克劳蒂亚两人本来就不是会和乐融融地一起用茶的个性。换言之，这是以茶会为名目的密谈。

    坐上被安排好的座位，克劳蒂亚浮现一脸发自内心不耐烦的表情。

    「……是为了昨天的事情，要向我抗议吗？」

    「不是。」

    听到希利尔一口否认，克劳蒂亚稍稍眯起了双眼。

    「挺冷静的嘛。我还以为你会一直纠结着康拉德&#8226;艾斯卡姆的发言呢。」

    昨天，魔法史研究社的康拉德&#8226;艾斯卡姆把克劳蒂亚唤作「〈识者家系〉的正统血脉继承人」，接着，便满脸尴尬地望向希利尔。

    这是因为康拉德知道，希利尔并非海恩侯爵的亲生儿子，知识量也远远不及克劳蒂亚。

    「艾斯卡姆社长没有任何过错。我也没放在心上。我无法正大光明地自称〈识者家系〉，纯粹只是因为我的钻研还不够。」

    如此断言的希利尔，至少看起来不像是有消沉到什么地步。

    既然如此，自己到底是为什么会被找来？

    克劳蒂亚无言地凝视着希利尔，便见他板起面孔切入正题。

    「有件事想拜托你。」

    虽然没表现在脸上，但克劳蒂亚其实颇为吃惊。

    这位义兄的自尊心极高，基本上不太会低头拜托克劳蒂亚。

    「可真稀奇呢。成天被人拜托的兄长竟然跑来拜托我……这会儿是打算要我做什么？」

    「想拜托你出借礼服。」

    维持着举着红茶杯的姿势，克劳蒂亚沉默了将近十秒钟。

    面对眼皮都不眨一下的克劳蒂亚，希利尔的表情明显地僵硬了起来。

    在最大限激起兄长的不安后，克劳蒂亚才以缺乏抑扬顿挫的语调回应：

    「我还真不晓得兄长原来有女装癖。」

    希利尔当场眉尾直竖。

    恐怕是反射性地打算怒吼吧。不过希利尔靠意志忍住，以扼杀感情的嗓音呻吟道：

    「为什么，会以要让我来穿为前提。」

    「哎呀，兄长没听说吗？稍早之前校内办过一场秘密投票喔。内容是谁最配得上校庆演剧的女主角……初代国王的王妃爱梅莉亚这个角色。」

    「那又怎么样。」

    从这个反应看来，八成一无所知吧。

    克劳蒂亚嘴角两端缓缓地上扬。

    「第一名是学生会书记布莉吉特&#8226;葛莱安……第二名就是兄长喔。」

    「你说，什么……？」

    初代国王王妃爱梅莉亚是一位英姿凛然，高风亮节的美丽女性。再强调一次，她是女性。

    明明如此，这位兄长却在投票中勇夺亚军宝座。而且他显然对于自己的容貌与女用礼服相当搭调一事并没有自觉。

    「顺带一提，第三名是我喔……说真的，登上这种排行榜丝毫都不让人开心，或者说根本没什么特别的想法，但看到兄长与我的名字并列在第二、第三名的栏位时，我真的止不住笑呢。」

    说着说着，克劳蒂亚无情地露出美丽的笑容。

    希利尔则只是纯粹地目瞪口呆。

    要是有那个意思，想拿这件事揶揄兄长多久都行，但一直白费唇舌在无关紧要的话题上并非克劳蒂亚所好。所以克劳蒂亚收起了那无情的笑容，言归正传。

    「所以，为什么兄长会提出什么想向我借礼服的要求？」

    「那个，就是……我希望你能把礼服借给诺顿会计。」

    诺顿会计。莫妮卡&#8226;诺顿。冒出这个名字，克劳蒂亚一点也不惊讶。

    自尊心极高的义兄每每会低头拜托自己，基本上都跟莫妮卡有关。

    几周前，拜托自己把被卷入木材倒塌事件的莫妮卡送回女生宿舍时也是这样。

    「考虑到诺顿会计的际遇与性格，她很可能根本没有礼服能穿去参加校庆后的舞会。所以说，那个，是不是可以拜托你，在不提到我名字的状况下，主动……轻描淡写地提起这件事，自然地把礼服借给她。」

    「…………」

    克劳蒂亚没有开口回答，希利尔却先带着游移不定的眼神，开始连珠炮般地端出各种借口。

    「我、我明白身为男性的我，出口插嘴女性衣物相关话题有失礼数，但万一诺顿会计穿一身制服去出席舞会岂不是要给我们学生会……也就是给殿下蒙羞。所以身为殿下得力助手的我，事先安排好各种小细节以避免令殿下颜面扫地的事态发生当然是天经地义……」

    「舞会用的礼服，班上同学好像会借她喔。」

    听到这句回覆，希利尔立刻合上了嘴。

    那明显松一口气的表情，是多么显而易见。

    「是这样吗。那就没有任何问题了。」

    「莫妮卡没可能穿得了我的礼服吧……真要穿，兄长还远比她适合呢。」

    「……」

    身材修长的克劳蒂亚与个头娇小的莫妮卡，身高有着不小的差距。要穿克劳蒂亚的礼服，身为男性却体型纤瘦的希利尔，尺寸还比较相近。

    对自己纤瘦一事十分在意的希利尔赌气似地凹起嘴唇，接着就好像要掩饰这个反应一般，用方糖匙把糖罐里的方糖一一挖进茶杯。

    方糖嘟啵嘟啵地接连落下，这位兄长只怕是根本没怎么数过加了几颗吧。

    「才刚想说，跟自尊心集合体没两样的兄长，是为了什么事情会特地开口拜托我……嗯哼～原来是这样啊。」

    「我说过了吧，这是为了让校庆能流畅地进行……」

    「就这么想看莫妮卡穿礼服的模样是吗。」

    方糖从较高的位置直接砸落，溅得茶碟满是红茶水滴。

    差点就连方糖匙一起失手滑落的希利尔，朝克劳蒂亚狠狠瞪了一眼。

    「学生会干部必须是全校同学的楷模。我只是为此事先安排各种必要的……」

    克劳蒂亚对兄长的借口没兴趣，因此放弃回应，咕嚼咕嚼地啃起比司吉。

    然后思索着校庆后举办的舞会，开口道出无意间想起的问题。

    「这么一提，尼尔他……」

    「为什么，会在这里提起梅伍德总务的名字。」

    「我提到自己的未婚夫有什么不对。所以，今年校庆当天，尼尔他一样会很忙吗？」

    「那是当然的吧。」

    果然啊──克劳蒂亚没有开口，只在内心低语。

    校庆当天，包含寒暄致词等事务在内，台面上最忙的人无疑是学生会长菲利克斯，但在台面下最分不开身的，则是总务尼尔。

    管理备用品、安排餐点等事务自是不在话下，除此之外，每当发生什么问题，往往都是尼尔在负责调解折冲。

    其他还得私下与各个部门长彼此联络，将资讯与学生会干部共享等等，事情根本忙不完。

    克劳蒂亚眯起长长的睫毛，忧愁地叹了口气。

    「今年也收不到尼尔为我准备的花饰了呢。」

    「花饰？喔喔，每年惯例的……」

    在赛莲蒂亚学园，有着校庆时由男性赠送花饰给女性的习惯。

    这种花饰包含了「舞会上希望你当自己的第一个共舞对象」的用意在内，收到的女性只要将花饰别在身上，就代表接受对方的邀舞。

    花饰选用的花朵与缎带色泽，大多会与赠送者的眼睛或发色一致，因此在旁观者眼里，赠送花饰的对象可谓一目t然。

    舞会本身并非强制参加的活动，实际参加的几乎都是已经订好婚约的男女们。

    「去年舞会上，我没能跟尼尔一起共舞喔。」

    「这种日子梅伍德总务他公务缠身啊。」

    「连花饰都没有收到。」

    「那又怎么样。花饰什么的，不就只是场游戏吗。」

    克劳蒂亚就像要挖苦人似地皱起眉头，望向兄长。

    「……所以说你就是不懂女人心呢。兄、长？」

    希利尔赌气闭上嘴巴。

    克劳蒂亚嘴唇几乎没动作地咕哝了起来：

    「没收到花饰的女生，可是会被当成没人要的剩女，遭人指指点点呢。」

    「那是你想太多了。至少男性同学不会抱着这种想法去看待女性……」

    「没有错。而就算男生没有这种想法，女生还是会擅自这样勾心斗角喔。很阴险吧？」

    感受到这阵嗓音里夹杂的冰冷感情，希利尔不由得浑身僵硬。

    「但是，你去年……校庆的时候，不是大概有十来个人送花饰给你吗？」

    明明就有着尼尔这个未婚夫，每年还是有不计其数的不识相同学，主张自己才是真正配得上克劳蒂亚的对象。

    克劳蒂亚那压倒性美艳的容貌与头脑，对于希望自己下一代优秀又美丽的人来说，想必是梦寐以求的理想对象吧。〈识者家系〉的血脉，在王国内就是这么令人另眼看待。

    比起那种不起眼的男爵公子，自己才更值得成为克劳蒂亚的夫婿──抱着这种想法的人，每到校庆就彷佛机不可失似的，带着花饰齐聚到克劳蒂亚身边。

    但是，那又怎么样呢。

    「尼尔以外的人送的花，我没可能会收下吧。」

    克劳蒂亚露出发自内心轻蔑的眼神望向希利尔。别让我强调这种自己早就心知肚明的事──这样的内心话不言而喻。

    彷佛要掩饰这种尴尬的沉默一般，希利尔啜了一口红茶，慎重选择用词开口：

    「梅伍德总务是个诚实的人。之所以没送你花饰，是因为他知道自己当天很可能会忙到无法与你共舞吧。」

    明明就没有绝对能共舞的担保，却向女方先行邀舞，这么做有失礼数──不难想像尼尔会有这样的顾虑。

    克劳蒂亚对这点也了然于心。

    简短咕哝一句「说得也是」之后，克劳蒂亚便茫茫地以那双璃色眼眸望向外头。

    「我呢，对于兄长虽然并不特别觉得喜欢或讨厌……」

    「突然说什么。」

    「但兄长这种会对尼尔给予正当评价的地方，我倒是挺喜欢的喔。」

    希利尔回复他一如往常的高傲态度，用鼻子哼了一声。

    「只不过是那帮没能发现梅伍德总务实力的人瞎了眼而已。」

    「是啊，没错。」

    平静地低语之后，克劳蒂亚举起红茶杯就口。

    与义妹对坐用茶的希利尔&#8226;艾仕利，脑海里思考着某位少女的事情。

    令希利尔挂心不已的学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿。

    她会希望有人送花饰给自己吗？没人送花饰给自己，会让她觉得自己很没面子吗？

    （不，说到底，那个诺顿会计根本不可能会想跳舞吧。）

    与外人接触或跳社交舞都甚感棘手的莫妮卡，哪有可能会期待舞会。肯定只是自己杞人忧天了。

    如此擅自想通之后，希利尔将甜腻的红茶一饮而尽。

    加了过量方糖的红茶，甜到连甜食派的希利尔都忍不住皱起眉头。

第四卷 第二章 紫色的爱情渴求者

    在令人心旷神怡的晴朗青空下，有一名男子，正走在满是枯叶，秋色缤纷的道路上。

    男人的脸色缺乏活力，细瘦的身形显得弱不禁风，长袍的兜帽深盖及眼，手上紧握着一根长杖。

    男人撑着手上的长杖，在道路边缘有阴影的部分缓慢地前进。那身弯腰拖着脚步的走路姿势像极了蠕动的蛞蝓。

    「啊啊～啊啊啊啊～总算可以看到了……赛莲蒂亚学园。」

    男人停下沉重的脚步，缓缓抬起披着兜帽的面孔。

    隔着一片森林，美得会让人误以为是宫殿的校舍出现在视野中。

    虽然仍有段不短的路，但就连在这个距离都看得出来，那栋建筑物有多么美妙。

    远远眺望着赛莲蒂亚学园的校舍，男人原本就不太有朝气的面孔变得更加苍白。

    「那闪闪发亮的建筑物是怎样……你说那是学校？混蛋、混蛋！眼睛都要闪瞎了……可恨可恨可恨可恨……会上这种闪亮亮学校的人，想也知道肯定每个都一副在爱中成长的模样……啊啊啊～好嫉妒好嫉妒好嫉妒，诅咒你们诅咒你们诅咒你们……」

    男人露出因憎恨而扭曲的表情，持续诅咒着眼中所见的一切。

    ＊　＊　＊

    「校庆终于就在明天了呢。」

    说着说着，身为莫妮卡极秘任务协助者的柯贝可伯爵千金──伊莎贝尔&#8226;诺顿将手上的茶杯摆回茶碟上。

    校庆前夕，莫妮卡来到伊莎贝尔的房间，讨论校庆当天的行动方针。

    讨论的重点，在于如何不令莫妮卡的身分曝光，又顺利保护菲利克斯直至散场。

    虽然校庆时，诺顿家的成员似乎会以来宾身分到访提供协助，但是会直接护卫菲利克斯的人，基本上就只有莫妮卡一个。

    毕竟菲利克斯的洞察力犀利得可怕，诺顿家的仆役若加入护卫行列，只怕稍有风吹草动都会被菲利克斯给看穿。

    所以包含伊莎贝尔在内的诺顿家成员，只能在设法协助莫妮卡隐瞒身分的同时，负责警戒周遭是否有可疑的人事物。

    「明天家父虽然不克前来……但家母已经表示一定会到场。」

    「伊莎贝尔大人的母亲，吗？」

    「没错，说是会带上好几名本事了得的仆役喔。」

    伊莎贝尔点头答覆后，向侍女艾卡莎使了记眼色。

    艾卡莎拿出事先准备好的赛莲蒂亚学园全区平面图，在桌上摊开。

    伊莎贝尔举起扇子朝平面图上记载的四栋建筑物示意。

    「赛莲蒂亚学园可以大略分为四个区域──高中部校舍、中学部校舍、图书馆，以及供举办舞会或典礼的礼堂。无论哪个区域，学生基本上都可以自由进出，但其中姊姊最不容易顾及，出入时会显得最突兀的，就是中学部校舍了。」

    图书馆与礼堂是高中部与中学部共用的，所以莫妮卡进进出出也没有任何不自然的地方。

    然而就只有中学部的校舍，莫妮卡这个高中部学生出入，无论如何就是会引人侧目。必然的，警备面会无法做到像其他几区那么周全。

    平时也就罢了，校庆时可是会有大量外部人士进出校园，可能的话并不想留有任何一丝疏忽。

    「有鉴于此，中学部校舍周围就由我们诺顿家负责警备吧。反正菲利克斯殿下同样难以顾全中学部校舍，被殿下揭穿身分的可能性较低，只要减少必须警戒的区域，应该就能够降低姊姊的负担。」

    就莫妮卡而言，伊莎贝尔这项提议可谓求之不得。

    路易斯与琳已经答应会在校庆当天提供协助，但想以这么少的人数警戒菲利克斯的周遭安全，效果终究有限。

    「实、实在非常感谢你，伊莎贝尔大人。这对我非常有帮助……可是，那个～」

    莫妮卡心里其实有个疑问。

    「就读高中部的伊莎贝尔大人，家族出现在中学部，不会让人觉得突兀吗？」

    「这点完全不成问题，还请尽管安心……啊啊，对了──」

    伊莎贝尔露出忽然想起什么的表情，澎地一声敲了敲手掌，望向莫妮卡。

    「我们来决定一个暗号以备不时之需吧，姊姊！」

    「你说暗号吗？」

    是的──伊莎贝尔点点头，将扇子添在下腭，一脸沉思的模样。

    「万一姊姊需要求助……这个嘛，就请用左手摸摸耳朵吧。只要看到这个动作，我或附近的诺顿家成员就会展开行动。」

    「我、我明白，了。」

    得到了莫妮卡的同意，伊莎贝尔举起手掌按在脸颊上，唔呼呼地微笑。

    「最近读过的小说，里面就有搭档们互相用手势比暗号的桥段呢。哼哼～搭档……多么迷人的发音……」

    看来伊莎贝尔最近格外中意的，是两人组的流浪骑士在旅行途中解决事件的故事。

    把搭档两字挂在嘴上的伊莎贝尔，眼神莫名地陶醉。

    「其实我好希望能跟姊姊一起享受校庆时光，但这次我会以搭档的身分！给予姊姊各种完美的支援，请放心交给我吧！」

    伊莎贝尔强势的干劲虽然教莫妮卡有点招架不住，但也直率地萌生一股可靠的安全感。

    （有人一起并肩作战，原来会感到这么放心……）

    为了这种理所当然的事感到新奇的莫妮卡，低头向伊莎贝尔道出一句：「请多多指教。」

    ＊　＊　＊

    校庆当天一大清早，莫妮卡比往常更早睁开眼睛。

    窗外还有点昏暗，东方的天空就如同一面调色盘，正以深夜的群青色及黎明的粉红色涂抹交融。

    冬日将近的秋末清晨冷得透心凉，猜想尼洛八成也钻在被窝里，莫妮卡伸手四处摸索，寻找他的体温。不过，床铺上并没有看到黑猫的身影。

    「……尼洛？」

    就在莫妮卡自床铺起身的同时，正于房间角落待命的女仆服美女立刻弯腰一鞠躬。

    「早安，〈沉默魔女〉阁下。」

    莫妮卡的同事──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的契约精灵，通称「琳」的风系高位精灵琳姿贝儿菲为了在校庆时进行警备，这几天都待在莫妮卡住的这间阁楼间。

    双眼一睁开就有女仆向自己道早，这对于并非贵族千金的莫妮卡而言是种不可思议的感觉。

    开口回应「早安」之后，莫妮卡环顾室内一圈，果然还是没看到尼洛的身影。

    「那个～琳小姐……尼洛呢？」

    「黑猫阁下的话，在稍早之前出去做清晨的散步了。」

    说是说散步，可实质上是在巡逻吧──正当莫妮卡如此恍然大悟，才发现琳正直直地望着自己。

    琳基本上总是面无表情，可是眼前的琳看起来就像是一副有事想请教的模样，莫妮卡有这种感觉。

    「我听说，黑猫阁下是〈沉默魔女〉阁下的使魔。」

    「呃、呃──这个，嘛……」

    见到莫妮卡暧昧地点头，琳平淡地接话。

    「〈咏星魔女〉阁下的使魔──猫头鹰阁下无法开口说人话，也没有办法变身成人。看来黑猫阁下在使魔中算是相当优秀的呢。」

    「他、他那种使魔就是那样……」

    莫妮卡紧张得直打哆嗦，深怕尼洛的身分要被深究了，不过琳却只是干脆地回了一句「这样吗。」

    「那个，琳小姐……关于尼洛会变身成人的事……」

    「是的，我会向路易斯阁下保密。因为我听说，黑猫阁下是〈沉默魔女〉阁下的秘密武器。」

    说着说着，琳伸手按上自己的胸膛，带着一副铭感五内的语气低喃：

    「秘密武器，听起来多么令人雀跃不已。我衷心期待能看到，身为秘密武器的黑猫阁下飒爽登场，大肆活跃解救身陷危机的〈沉默魔女〉阁下。」

    莫妮卡则是希望，不要有人衷心期待这种以自己会身陷危机为前提的状况出现。

    无论如何，似乎已经避免进一步言及尼洛了。莫妮卡抚着胸口松一口气，琳则转头望向窗外。

    「路易斯阁下在找我了。我可以暂时离开一会儿吗？」

    没跟精灵结过契约的莫妮卡无法实际感受，不过照这样看来，缔结契约的魔术师与精灵不管彼此离得多远，似乎都能够轻易传达想法给对方。

    当然，并不是将思考内容一字一句完整传达，大概就只是可以无意间接收到「在找我了」这种程度的感觉。

    琳的移动速度非比寻常，稍微拉开距离大概也无关紧要。

    在点头的同时，莫妮卡向琳开口问道：

    「路易斯先生，已经来到附近了吗？」

    「是的，阁下从昨晚就已经留宿在克莱梅镇。」

    克莱梅是莫妮卡与古莲初次邂逅的场所，也是距离赛莲蒂亚学园最近的城镇，所以有许多想参加今日校庆的外来客，都选择在克莱梅过夜。

    路易斯就打算以这样的外来客身分，正面潜入校园行事。

    校庆本身是招待制，不过国内有权人士只要事先向校方申请，基本上都拿得到邀请函。

    「真亏路易斯先生，有办法拿到邀请函呢……」

    赛莲蒂亚学园的支配者，是拥护第二王子的克拉克福特公爵。而路易斯则是第一王子派的七贤人。

    第一王子派的人士参加赛莲蒂亚学园校庆的案例当然不是没有，但依然不影响路易斯神经太大条的事实。

    莫妮卡心头正涌现钦佩之意，琳突然伸手举起了一本摆在桌上的书。

    那是在尼洛要求下，莫妮卡到图书馆借来的，达士亭&#8226;君塔撰写的冒险小说。偶尔会看到琳也跟尼洛一起热心地研读。

    「这本小说里，用『就像连心脏都长了毛』来形容胆识过人的角色。照这个说法，路易斯阁下的心脏，想必是毛发丛生吧。」

    别说是长毛了，〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱甚至会教人怀疑他的心脏是不是铁打的，他就是这么胆大包天的男人。与胆小如鼠的莫妮卡处于两个极端。

    「那么，我这就返回心脏毛发丛生的路易斯阁下身边一趟。请问有什么要我转达的吗？」

    莫妮卡把长满毛发的心脏想像图从脑内赶跑，向琳低头致意地开口：

    「请、请帮我转告他，今天就万事拜托了。」

    「谨遵指示。」

    打开窗户后，琳化身成一只黄色的小鸟振翅飞离。

    靠在窗边目送琳飞走之后，莫妮卡伸伸懒腰，从窗外大大吸了一口清晨的空气。

    （嗯，好。）

    拜清晨的空气所赐，脑袋整个灵活了起来。

    莫妮卡换上制服，打开附锁的抽屉。

    抽屉中装了父亲遗留的咖啡壶、拉娜送来的手写信、与拉娜一起购买的梳子，以及几天前让菲利克斯──让艾伊克帮忙买下的，父亲的著作与贵橄榄石首饰。每个都是莫妮卡珍藏的宝物。

    在刚来到校园时，里头还只有咖啡壶而已，曾几何时已经增加了这么多班底，莫妮卡不由得感慨了起来。

    （重要的东西变多了呢～……）

    离开山间小屋之际，莫妮卡的行囊里，除了最低限度的行李之外，就只装了黑猫尼洛与父亲的咖啡壶。在那时，只要有这些就很足够了。根本不存在其他重要的东西。

    然而，现在不愿意失去的东西却多得不胜枚举。

    （……必须要，由我来守护才行。因为我是，七贤人〈沉默魔女〉啊。）

    如此激励过自己，莫妮卡拾起爱用的缎带与梳子，开始编头发。拉娜教自己编的这种发型，起初虽然很生疏，现在手指也都在长久练习下熟能生巧了。

    系好缎带，收起梳子之后，莫妮卡伸手拿起咖啡壶。距离早餐开饭还有不少时间，所以想趁现在悠闲地喝杯咖啡。

    就在这时，窗口响起了叩叩敲击声。黑猫姿态的尼洛正在拍打窗户。

    莫妮卡一开窗，尼洛就一溜烟钻进了阁楼间，浑身发抖地开口：

    「唔～好冷，冷死啦……本大爷都想冬眠了。」

    「你是去帮忙巡逻对吧，谢谢你……呃──要喝些热水吗？」

    之前喝咖啡让尼洛叫苦连天，莫妮卡因此提议改喝水，不过尼洛还是左右摇了摇他小小的脑袋。

    「嗯喵，不用了。比起这个，莫妮卡，大事不妙。学校附近有个感觉超危险的家伙。」

    「咦？」

    闻言，莫妮卡紧张得表情僵硬起来。

    （怎么会，竟然马上就出现可疑人士……！）

    而且不巧的是，琳现在正好离开了学校。

    得自己设法处理才行──莫妮卡握紧拳头，向尼洛发问。

    「那个可疑人士，是怎样的人？」

    「就感觉紫紫的。」

    「紫紫的？那个，有没有更具体一点的……」

    紫紫的是什么意思呀？莫妮卡正感到不解，尼洛就摆出有如用前脚把玩下腭的动作回应：

    「那人阴沉得莫名其妙，满嘴『诅咒你们诅咒你们』念念有词个不停……喔喔，对了，他穿着跟你那件同款的长袍，还拿了一根长杖。」

    「……咦？」

    跟莫妮卡同款的长袍，法杖，再加上紫紫的。

    莫妮卡的脑里，浮现了一个男人的名字。

    ＊　＊　＊

    「啊啊啊啊～怎么会这样天亮了……朝阳好刺眼，眼睛好痛……太阳，还有这个世界对我都不够温柔……谁来给我一点爱，对我说一声爱我啊……我偶尔也想感受一下霉菌青苔跟蘑菇以外的爱情，想听到其他对象开口说爱我啊……啊啊～好想被爱好想被爱好想被爱，能够正常漫步在阳光下的家伙太教人嫉妒太教人憎恨太教人痛恨了，全部全部全部都被诅咒去吧……」

    离赛莲蒂亚学园稍有段距离的森林里，穿着附兜帽的长袍，靠在长杖上缩成一团的人物，正如尼洛「感觉超危险的家伙」的评语所述，不停散发着火药味浓厚、阴沉又古怪的气场。

    说得极端点，就是让人一点都不想靠近。

    男人的身型瘦弱，脸色苍白，年龄大约二十出头。兜帽下可以看见未经仔细梳理，左右不对称的头发。令人惊讶的是，头发的色泽是鲜艳的紫色。

    将尼洛抱在胸前，偷偷溜出宿舍的莫妮卡，凑近男人身边，战战兢兢地开口向他搭话：

    「……〈深渊咒术师〉大人？」

    躲在树荫下缩着身子的男人顿时停止动作，缓缓抬起头来望向莫妮卡。

    睁大的双眼中，有着宝石般的粉红色瞳孔。苍白的左脸上印着被称为咒印的纹路。

    「你，知道我是谁，吗？」

    「是〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特大人，没错吧？那个～请问你怎么会在这里……」

    （插图007）

    莫妮卡客气地问，男人却忽然全身战栗，苍白的脸颊顿时染得通红。

    「竟、竟然，竟然有女孩子认得出我……而且还喊了我的名字……难不成是我的粉丝？是我的粉丝吗？这是怎么回事，我竟然也会有受人爱慕的一天，唔呼、唔呼呼呼呼呼呼，活着真好……」

    男人露出阴森的笑容，宝石般的双眼闪闪发亮，起身凑向莫妮卡。

    「拜托，拜托你了。请你说你爱我吧。拜托你，爱我吧爱我吧爱我吧爱我吧……」

    「那个，我是，〈沉默魔女〉，跟你同样是七贤人的……」

    闻言，男人瞪大了双眼，歪头思索。

    「……〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特？」

    「是、是的。」

    莫妮卡点头，男人随即呼──呼──呼──地呼吸急促起来。

    「救、救救我，求你救救我……拜托，拜托你～～～～！」

    「噫嘎呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜？」

    丝毫不顾忌形象求救的七贤人，以及惊吓过度到发出怪声的七贤人。

    在莫妮卡怀里假扮乖巧猫咪的尼洛，傻眼地喵呜～了一声。

    七贤人之一，第三代的〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特，是利迪尔王国唯一的咒术师世家──欧布莱特家的当家。

    魔术师要在成为上级魔术师的时候才会得到称号。一般而言，称号内容可以自己申请，或者由魔术师工会帮功绩显赫者命名，不过有些魔术师或咒术师名家，会将称号作为家族封号代代世袭传承。欧布莱特家就是其中之一。

    据说初代的〈深渊咒术师〉足足开发了超过一百种的咒术，还将那些咒术尽数刻进自己的身体。

    就像王族从小就会持续服用少量的毒，让身体产生对毒素的抗性一样，初代〈深渊咒术师〉也是透过这种方法，提升自己身体对咒术的抗性。

    然后，这些刻满身体的咒术也会由下一代的〈深渊咒术师〉继承。

    身为第三代〈深渊咒术师〉的雷，身体因此刻上了超过两百则的咒术，全身上下都是诅咒的纹路。

    受到刻在身体的大量咒术影响，导致他体内色素生变，毛发及瞳孔都呈现出异于常人的色泽。

    即便利迪尔王国幅员广阔，也只有欧布莱特家族的人，会生有紫色毛发与粉红色的瞳孔。

    情绪总算缓和下来的雷，目不转睛地盯着莫妮卡，一脸不解地说：

    「为什么〈沉默魔女〉，会穿着赛莲蒂亚学园的制服……？」

    看来，同属七贤人的雷之所以没能察觉眼前的女孩是莫妮卡，服装果然是一个很大的理由。

    自己正在进行的是不能随便公开的极秘任务，应该先换过衣服再来确认状况的──莫妮卡内心涌现为时已晚的后悔。

    听到尼洛回报有可疑人士，连制服都没换下就急忙跑出房间，实在是失策。

    （怎、怎么办，怎么办，呃──得找个借口，找借口……）

    但是，不管怎么绞尽脑汁，都想不出任何比「其实我的嗜好就是穿制服跑到森林徘徊！」更合理的说法。我找借口的能力也未免太糟糕了。

    即使如此，莫妮卡还是决定赌在这仅存的渺小希望上。

    「赛莲蒂亚学园的制服，不是很可爱，吗！所以说，我很想穿穿看……然后，就打扮成赛莲蒂亚学园的学生，呃──来、来这里散步……」

    抱在莫妮卡怀里的尼洛，一脸傻眼地仰头望了过来。

    尼洛的眼神清楚地写着──你就没有更像样的借口可找吗。

    实在难为情到想当场蒸发不见，如此茫然心想的莫妮卡，又进一步遭到雷的低语追击。

    「我听说〈沉默魔女〉跟我一样，几乎足不出户……说到底，你不是应该住在离这里更有距离的山间小屋吗……」

    「那是……呃──……就是趟，出远门的散步，很远的远门……」

    谎言加上谎言导致说词愈来愈矛盾，就连自己都很清楚。

    已经不行了，莫妮卡忍不住抱头苦恼。

    要继续找借口圆谎，对莫妮卡而言是不可能的任务。事已至此，只剩下老实解释清楚，请他协助一途。

    （呜哇～～又要被路易斯先生骂了～～……）

    路易斯邪恶的笑容浮现脑海，莫妮卡泛着泪光呜咽，开口道出真相：

    「我跟你说……其实，我是受〈结界魔术师〉大人的要求，在执行第二王子的护卫任务……」

    「护卫任务？〈沉默魔女〉去担任护卫吗？」

    「任、任务本身是高度机密，希望你能帮忙向其他人保密。拜、拜托尼了！」

    莫妮卡猛力鞠躬，但没有听到回应。

    胆战心惊地望向雷，只见他不知为何一脸恍惚。

    「女孩子主动向我坦白秘密……还开口拜托我……肯、肯定是爱上我了，感受得到强烈爱意……！美妙，太美妙了……唔呼、呼呼呼呼呼呼……」

    莫妮卡怀里的尼洛，忍不住用只有莫妮卡听得见的音量咕哝了句：「这家伙没问题吧？」

    小声斥责尼洛：「没礼貌。」之后，莫妮卡继续观望雷的反应。

    雷正双手按上脸颊阴森地笑着。虽然感觉在各方面存在许多不安，但看来是愿意帮莫妮卡保密。

    「那个～请问〈深渊咒术师〉大人怎么会跑来赛莲蒂亚学园？刚才还向我求救……」

    「对了，没错。我现在，真的非常伤脑筋……」

    讲到这里，雷直直望向莫妮卡，恳切地拜托。

    「这个问题事关重大，会影响欧布莱特家的存续，拜托你别向他人提起……我也会对〈沉默魔女〉的秘密守口如瓶的……」

    既然严重到会影响名门欧布莱特家族的存续，恐怕是家族内成员闯了大祸吧。

    莫妮卡摆出严肃的表情点头，雷这才声若蚊蝇地说明起内情。

    「事情说来有点久远，其实是十年前，欧布莱特家的弟子出了一个背叛者……」

    在利迪尔王国获准研究咒术的，就只有雷的老家欧布莱特家。

    然而，世间还是有无视王法，私自研究咒术的人存在。而欧布莱特家既然是立于咒术师顶点的家族，想入门求教的人当然多不胜数，其中也不乏已经在私自研究咒术的人。

    在这种背景下，不时就会有外部人士以嫁入欧布莱特家，或入赘欧布莱特家为条件，换取成为家族一员的机会。

    雷口中的那个背叛者，原本似乎就是外部人士。

    「那家伙不但偷了欧布莱特家的咒术知识，到头来还扒走好几具前代〈深渊咒术师〉打造的咒具，再逃离欧布莱特家。」

    欧布莱特家虽然慌忙派出追兵，但背叛者已经彻底潜伏，再也找不到蛛丝马迹。

    「整整十年来，欧布莱特家都不断追查那个背叛者的下落，却一无所获……没想到，最近不晓得是不是资金周转失灵，那家伙开始出售当年偷走的咒具。结果，终于留下可追查的线索。」

    于是，欧布莱特家暗中重启追查，同时也四处回收背叛者卖出的咒具。

    「……然后，其中一个咒具好像流进赛莲蒂亚学园内了。」

    「呜噫咦？」

    莫妮卡忍不住叫了出来。

    咒具与魔导具虽然相似，但咒具基本上都是在「想给某人带来痛苦」的前提下打造的。

    封住魔力也好、限制行动也好、令身体或精神失常也好……总之持有者通常没什么好下场，这就是咒具。

    这种东西要是流入了赛莲蒂亚学园，严重性非同小可。

    「我本来打算以来宾的身分潜入赛莲蒂亚学园，暗中回收咒具……可是……可是……」

    雷就像什么隐疾发作似的，呼──哈──地痛苦喘气，伸手紧紧揪住长袍的胸膛处，带着扭曲的表情悻悻地开口：

    「赛莲蒂亚学园那雪白的制服让我举手投降了。」

    瞬间，莫妮卡烦恼着不知该如何回覆。

    也不晓得雷是否有注意到莫妮卡的反应，只见他猛搔一头紫发，歇斯底里地喊叫起来：

    「那身白衣到底是怎样啦，要是我穿了根本就羞耻致死不是吗……完全无法理解能够自然而然穿下那种白制服的家伙是怎样的神经。啊啊～那身白衣有够刺眼，有够可恨……该死该死该死，看我对你们下一道袖口永远都会沾到红茶的诅咒……诅咒你们诅咒你们诅咒你们，不过只限男生。」

    「那个～……」

    「然后是那个闪亮亮空间……是怎样，有闪亮亮人士存在就会连空气都亮晶晶吗？那种闪亮亮空间我待了肯定格格不入不是吗。保证被人在背后指指点点，扔石头当成笑柄吧。别以为我不知道……啊啊啊啊～怎么有这么可怕的地方啦，赛莲蒂亚学园……跑进那种空间我绝对会融化，会变成被撒了盐的蛞蝓……」

    「那个～那个～……」

    莫妮卡唯唯诺诺地插嘴，雷马上睁开闪闪发光的粉红色双眼，逼近莫妮卡开口恳求：

    「就是这么回事，求求你了……我、我、我会努力让自己能踏进那所闪亮亮校园……我会非常非常努力的……所以拜托你跟我一起回收咒具吧，〈沉默魔女〉。」

    ＊　＊　＊

    在第三代〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特拜托之下，决定协助他回收咒具的莫妮卡，先暂且与他道别，抱着尼洛走在返回女生宿舍的路上。

    雷说自己会在校庆开始前多少设法接近赛莲蒂亚学园些，然后就迈着如同濒死蛞蝓般的步伐，慢慢爬向校园。

    一如他本人的宣言，他真的非常非常努力，但要以那个状态进入校庆会场，四处寻找咒具，只怕是负担太重了。

    莫妮卡怀里的尼洛，感慨不已地喃喃自语起来：

    「果然七贤人就是一票人格缺陷者组成的集团。」

    「啊呜～～……」

    完全无言以对。

    现在，莫妮卡的口袋里装有咒具〈真红之愤怒〉的复制品。这是雷交给莫妮卡的，希望在找到真品时可以用这个复制品掉包。

    〈真红之愤怒〉是在漆黑的装饰框中央镶有鲜红宝石的首饰。

    （赛莲蒂亚学园的学生里，没看过有人戴着这种饰品，可是……已经对持有人产生某种影响的可能性很高。）

    灌注在这种咒具里的诅咒是「夺走内心的从容」。似乎光是戴在身上，就会令感情的起伏变得剧烈，对他人表现出更强烈的攻击性。

    咒具没办法用感测魔术轻易搜寻，想找到真品，恐怕只能在校园内四处打转吧。

    莫妮卡已经告知过雷，会把搜寻咒具的事告诉路易斯先生，请他一起帮忙。

    雷当时听了，露出一脸发自内心厌恶的表情，回答「要欠那家伙人情吗……糟透了……我讨厌那家伙……」并痛苦地满地打滚，但最后还是心不甘情不愿地答应了。毕竟要找东西的话，人手当然是愈多愈好。

    （话又说回来，竟然会有咒具流入……到底会在赛莲蒂亚学园的哪里呢？）

    根据雷的调查，那个咒具似乎被骨董商当成普通的装饰品买下了。之后辗转经手各地，最后的购入者就是赛莲蒂亚学园的人士。

    （既然外表就像首饰，女同学的饰品应该最可疑，了吧……）

    大概只能在护卫菲利克斯之余，确认他周围的女学生有没有戴什么装饰品了。姑且不论宝石，黑色装饰框的造型相当独特，相信是一眼就认得出来。

    思考这些事情走着走着，女生宿舍马上就出现在眼前。

    现在时间还相当早。是正大光明从玄关进出会被舍监训话的时段。

    「尼洛，跳上来。」

    「喔，又要玩那招了吗。」

    让尼洛跳上肩头之后，莫妮卡拾起事先藏在树荫下的扫帚。

    那只是一把普通的扫帚，既非魔导具也没有任何特殊功能。原本就收在莫妮卡住的阁楼间下方的储藏室，是莫妮卡偷偷拜借过来的。

    莫妮卡起脚跨上扫帚，无咏唱展开了飞行魔术。随后，她的身体连同扫帚一起缓缓上飘。

    「抬头挺胸，用二进位的节奏保持平衡，保持平衡……」

    最近才刚学会的飞行魔术，运用起来实在还称不上「会用」的程度。

    飞行魔术这种东西，比起直直向前飞行，缓缓上升的时候更难保持平衡。

    只见尼洛紧紧攀在左右不停摇晃，摇摇欲坠的莫妮卡头上。

    「险象环生耶～行不行啊。」

    「没、没问题……哇噫呜？」

    「唔喂～！本大爷会摔下去！会摔下去啦！」

    莫妮卡的身体豪迈地朝左大幅度倾斜，尼洛当场发出哀号。

    虽然姿势如此倾斜，飞行轨道也跟蛇行没两样，莫妮卡还是以这副惨状设法飞回了阁楼间的窗口。

    然后就在双脚接地的同时，放下手中的扫帚瘫倒在地。

    「呜呜，上次着陆时，明明就做得更好的说……」

    「并没有好到哪去好吗？感觉根本就介于降落与坠落之间你懂吗？」

    尼洛辛辣的评语，令莫妮卡忍不住抽噎了起来。

    在清晨上空以飞行魔术摇摇晃晃飞行的娇小魔女身影，被一名女仆从女生宿舍的窗口透过观剧望远镜尽收眼底。

    这位年岁尚轻的女仆，确认娇小魔女已经进入阁楼间之后，便离开窗口端正姿势。

    然后将自己所观察到的景象，如实回报给自己侍奉的主人。

    「肯定不会错。那是学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿小姐。」

    「……是吗。」

    简短回应的，是坐在椅子上摊开扇子，一头艳丽金发的貌美千金。

    学生会书记──布莉吉特&#8226;葛莱安。

    「要潜入阁楼间吗，布莉吉特大小姐？」

    「不了。现在还不是该行动的时候。」

    赛莲蒂亚学园引以为傲的三大美女之一，举起了扇子摆在嘴边，以那有如盛开蔷薇般娇艳的动人脸庞阖上双眼，摆出沉思的表情。

    覆盖在琥珀色瞳孔上的雪白眼皮就彷佛要遮掩内心思绪一般，透过清晨日光的映照，于眼角留下细长睫毛的影子。

    （现在，就先点到为止探探情况吧。）

    即使出身自名门，现阶段只是一名千金小姐的布莉吉特能力依然有限。手牌并没有想像中多，必须谨慎行事。

    （反正早就习惯按兵不动了。再怎么说，都已经这么一路忍耐了整整十年。）

    布莉吉特索然无味地咬紧牙关，使劲握紧了手上的扇子。

    在眼皮内侧勾勒出心爱对象的身影，静静地按耐隐藏在胸口的决心。

    （……殿下。）

    ＊　＊　＊

    校庆当天上午，比谁都更早抵达学生会室的副会长希利尔&#8226;艾仕利再度确认了学生会全体干部的预定行程。

    倒不是对预定抱有什么不安，纯粹只是不做点事情就觉得静不下心来。

    （今天义父大人也会到场。必须保持落落大方，表现不辱艾仕利家之名才行。）

    针对本次校庆，希利尔一共发出了两封邀请函。

    一封是发给义父海恩侯爵。至于另一封是……

    （……不晓得会不会来。）

    希利尔转头望向窗外。校门前已经停放了几辆马车。

    明知从这种距离不可能辨识，希利尔还是聚精会神地确认是否有海恩侯爵的纹章。这时，背后突然响起一阵开门声。

    首先进门的是三年级组。菲利克斯、艾利欧特，还有布莉吉特。

    「哎呀，希利尔。你来的真早。」

    「早安，殿下。」

    希利尔端正姿势道早，艾利欧特随即坏心眼地眯起他的下垂眼笑了笑。

    「反正八成又起太早了吧，像个傻瓜似的。每次一有什么活动就这个样。」

    用不着你多嘴──希利尔扭起嘴唇瞪向艾利欧特。

    尼尔与莫妮卡也晚了几步进门，尼尔是俐落地，莫妮卡则一如往常，畏畏缩缩地向大家问候。

    感觉莫妮卡的表情显得比较僵硬紧张。这点令人在意。毕竟是第一次参加校庆，想必内心抱着许多不安吧。

    自己身为学长，必须得好好协助她才行──希利尔才刚这么想，布莉吉特就开口了。

    「今天我也不小心早起了些。再怎么说，毕竟也是一年一度的校庆。」

    随着呵呵呵的高雅笑声，布莉吉特朝莫妮卡瞥了一眼。

    「这么一提，今早我在女生宿舍外头看到了诺顿会计呢。你也是紧张到睡不着吗？」

    「噫唔？」

    莫妮卡忽然发出怪声，肩头为之一颤。

    用扇子遮起嘴边的布莉吉特眯细了双眼。

    「那么大清早的，你是出外做什么呀，诺顿会计？」

    「那个，我，这个～……今早是……在外面……呃──……」

    莫妮卡低头忸忸怩怩地搓起了指头。那是她焦急或不安时的习惯动作。

    希利尔不经意地用眼睛追着指头的动作，没想到，莫妮卡突然猛力抬头回答：

    「我，我是为了替舞会做准备，出外去练习，怎么跳社交舞！」

    「诺顿会计你其实很期待舞会吗？」

    希利尔忍不住插嘴，便见莫妮卡露出不自然的笑容，动作生硬地点头。

    「是、是德！我非常，期待，舞会！」

    语毕，莫妮卡当场东倒西歪地踏起了舞步。

    虽然没表现在脸上，但希利尔其实甚为动摇。

    原本只轻描淡写地认为，那个内向又怕生的莫妮卡，八成不会想出席什么人山人海的舞会。

    然而莫妮卡为了舞会，不但事先向朋友借礼服，这会儿还说自己甚至有私下在练习舞步。

    学妹为了迎接自己不擅长的挑战如此认真准备，自己却擅自假定人家八成没兴趣，希利尔为此深感羞愧。

    （……怎么搞的，胸口这股不痛快是怎么回事。）

    莫妮卡依然在眼前表演她不像样的舞步。真的是踩得有够糟。之前自己亲自指导她时，明明都还比较有模有样的说。

    （喔喔，原来如此。）

    希利尔察觉了自己胸口那股不痛快的由来。

    万一莫妮卡在舞会上跳出的舞步上不了台面，学生会将因此蒙羞。自己只是对此感到不安，所以胸口才会满满的不痛快。肯定是这样。绝对错不了。既然如此，解决的方法就简单明t。

    （只要由我或殿下引导，诺顿会计的舞步就会稍微像样点……不能为了这种小事劳烦殿下，所以由我监督就是最妥当的吧。）

    怕生的学妹都积极想面对舞会了，协助她挑战自然就是身为学长的义务。

    得出如此结论后，胸口的不痛快随即烟消云散。

    希利尔还在暗自思索这些事情，菲利克斯已经露出沉稳的笑容，望着莫妮卡开口：

    「这对你来说，是第一次举办的校庆吧。今天就尽情乐在其中吧。」

    「好、好的，我会，好好乐在其中！」

    莫妮卡停下歪七扭八的舞步，捣蒜般地点头。有如尾巴般的毛发被甩得上下猛晃。

    「那么，校庆终于要正式开幕了。」

    菲利克斯这句话，令在场全员顿时端正姿势。

    赛莲蒂亚学园的校庆不单只是利迪尔王国的有力贵族会到场，甚至还邀请了诸多外国大使共襄盛举，是一场绝对不允许失败的隆重盛会。

    「以万全的体制面对，竭尽所能让今天成为所有参加者都能乐在其中的美妙日子吧。」

    好的──全员异口同声答道。

    希利尔也挺着胸膛，自丹田使劲发声。

    为了敬爱的殿下，也为了学弟学妹们，今天一定要全力以赴──希利尔暗自在内心发誓。

    在学生会室结束开幕前的会议之后，希利尔快步走出校舍，朝中庭的园艺社展览区移动。

    园艺社的主题是混栽的展览与人工栽培蔷薇的评比会，展示台上排了好几只盆栽。

    其中的盆栽蔷薇着实令人惊艳，有香味特浓的品种，也有花瓣形状特殊的品种，各式各样的秋蔷薇展览得琳琅满目。

    希利尔叫住正在对展览内容进行最终确认的园艺社社长，态度诚恳地开口拜托：

    「失礼了，突然提出这种要求实在很过意不去……但可以请贵社出让一朵蔷薇给我吗。」

    园艺社包含社长在内，社团由上到下几乎全是女生。

    希利尔的要求，马上令园艺社少女们鼓噪起来。她们非常清楚，在校庆准备蔷薇所象征的含意。

    不过正经八百的希利尔，只以为女同学们之所以骚动，是自己唐突的要求过于不成体统。

    「那个，我明白这些蔷薇，都是贵社费尽心血栽培的，不过……」

    面对一脸歉疚的希利尔，园艺社社长露出了闪闪发光的眼神回应：

    「没问题，别客气别客气，要几朵尽管开口！请问想要哪种蔷薇呢？」

    向社长由衷道谢之后，希利尔转头望向庭园的蔷薇。

    利迪尔王国的秋蔷薇整体而言色调大多偏浓，但总觉得，主张不至于过度强烈的色泽，才比较适合那位少女。

    （薄红色，或淡橘色吗……）

    在庭院里四处物色的希利尔，忽然被一朵纯白色蔷薇吸引住目光。

    就是这朵──内心的直觉这么告诉自己。

    「请给我那朵白蔷薇。」

    话一出口，女同学们顿时欢欣鼓舞，异口同声地「呀啊～」尖叫起来。

第四卷 第三章 所以你是我永远的劲敌

    早上开完会之后，在学生会室留到最后一刻的学生会长菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔转头望向了窗外。

    不惜成本种满珍奇品种蔷薇的庭园、知名巨匠打造的气派喷水池、支柱等结构无一例外施予细腻雕工的美丽建筑物──这所极尽奢华的校园，正不断彰显著菲利克斯的外祖父克拉克福特公爵的权威。

    「出来吧，威尔迪安奴。」

    就好似在回应菲利克斯的呼唤，口袋里的白色蜥蜴──精灵威尔迪安奴探了颗头出来。

    菲利克斯让威尔迪安奴爬上指尖，再把手伸到能清楚看见窗外光景的位置。

    「看起来，访客似乎比去年来得更多。」

    面对威尔迪安奴的低语，菲利克斯沉稳地应了一句：「是呀。」

    对于在王宫任职的人而言，赛莲蒂亚学园的学历能够带来莫大裨益。

    周边诸国人士对此理解有加，近年来留学生的人数也上升了。

    现在的赛莲蒂亚学园不单是学校，同时也是能够进行外交的国际交流场所。

    （希望能趁今天这场校庆，尽量巩固周边诸国的人脉。毕竟近期还得与法佛利亚王国协商。）

    国内贵族、富商、神殿相关人士、周边诸国大使等等，今天校庆的来宾可谓五花八门。

    为了充分运用有限的时间，行动时必须随时思考自己该与谁交流，该向谁推销自己。

    然后透过这场完美的校庆，打响第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔的名号。

    「来，去回应阁下的期待吧。」

    以歌唱般柔顺的嗓音宣言的同时，他也对自己发誓──

    「为了将菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔这个名字永远刻划在众人的记忆中。」

    告知校庆开幕的钟声响彻青空。

    聆听着这阵高亢的音色，菲利克斯离开了学生会室。

    ＊　＊　＊

    告知校庆开幕的钟声响起，校园亦随之开启正门。

    事先已停放在校门口的马车，接连走出衣着高贵的人士，穿过正门进入校园。

    从校舍窗口眺望这幅光景的莫妮卡，紧张地握起了拳头。

    （终于，要开始了……）

    还在魔术师养成机构米妮瓦就读时，说起对校庆的印象，就是同学们个个都忙着东奔西走。

    而莫妮卡本人也同样四处奔走，只不过理由是因为不想发表研究，所以拼命逃离吵着要自己发表成果的教授。

    而赛莲蒂亚学园毕竟广收贵族子女，校庆的气氛与米妮瓦截然不同。

    赛莲蒂亚学园的校庆内容以展览物、研究发表、歌唱、演奏、演剧等舞台活动为主，但幕后工作与杂物等事项都有仆役或雇来的专业人士帮忙处理，因此除了实际站上舞台与发表现场的学生以外，自由时间其实意外地多。

    有家族到访的同学便趁机享受久违的家族团圆时光，考虑将来想进入王宫就职的同学则忙着推销自己。

    与这两者都无缘的莫妮卡，重新确认了下自己当前的任务。

    （我现在该做的事，是护卫殿下，以及回收咒具……路易斯先生应该很快就会到了，先去与他会合，商量咒具的事情吧。）

    欧布莱特家的背叛者与咒具相关问题，影响的不只是欧布莱特家，还事关七贤人的名誉。比起让琳居中传话，还是直接找他讲清楚比较好。

    尼洛与琳都已经分别以猫咪及小鸟的姿态，在校园的楼顶与树上各自待命。

    「……琳小姐，你听得见吗。」

    『在。』

    莫妮卡在四下无人的空教室细语呼唤，耳边随即响起琳的声音。

    身为风系精灵的琳，既能从远方就听见莫妮卡细微的嗓音，也能够直接将声音送达莫妮卡的耳里。琳的存在就是执行任务时能彼此联手的关键。

    「路易斯先生他……」

    『现在，入场手续正好刚办理完毕。』

    「我有重要的事要向他报告，希望能和他在后院，会合。」

    『谨遵指示。我这就向路易斯阁下转达。』

    接着不到一分钟，琳的声音再度响起。

    『已经与路易斯阁下确认完毕。阁下表示会先到后院等候。』

    「我明白了。我马上动身。这期间，就麻烦琳小姐帮忙警戒殿下的周遭。」

    『了解。』

    结束与琳的通讯后，莫妮卡离开空教室，开始朝后院移动。

    （问题在于找到咒具之后，该怎么与复制品掉包吗……）

    烦恼地发出唔嗯沉思声，在走廊上迈步前进时，背后突然传来一阵响亮的男中音。

    「莫妮卡小姐！莫妮卡&#8226;诺顿小姐！」

    转头望向声音来源的莫妮卡，双眼顿时撑大到极限。

    正在快步走向莫妮卡的，是一位身着学院漆黑制服，体格魁梧的黑发青年。

    日前于棋艺大会上对弈，随后便向莫妮卡提出「以对局为前提订下婚约」要求的男人──学院高中部一年级的罗贝特&#8226;温克尔。

    赛莲蒂亚学园的校庆基本上是招待制。没有邀请函的人不得入内。明明如此，为什么他却会出现在这里？

    莫妮卡张着嘴巴，目瞪口呆地伫立原地，罗贝特则是仔细凝视着莫妮卡的脸，带着一副领会了什么的表情点头。

    「果然是莫妮卡小姐呢。你给人的感觉与先前见面时不大一样，我还担心如果认错人该怎么办。」

    这么一提，棋艺大会那天有化妆，发型也与今天不同。没见过莫妮卡平时模样的罗贝特会感到困惑也是当然的。

    「你今天的打扮，同样散发一种清爽感，我觉得很迷人。」

    「非、非常谢谢你的夸奖……」

    莫妮卡带着生硬的笑容向后退下一步，但才拉开短短一小步的距离，马上又被罗贝特大大向前迈步逼近。

    「我实在太想再见你一面，因此硬是拜托老师，让我以同行的形式来访。」

    这才想起来，先前确实有向近邻友校的教师们发出邀请函。

    虽然为时已晚，但莫妮卡这才想到可能会有认识自己的米妮瓦教授到场，脸色一下子苍白起来。

    （果然，还是应该请拉娜帮我化妆的……！）

    先前已经和拉娜约好，要请她在晚上的舞会前帮忙换穿礼服与化妆。所以莫妮卡觉得连白天的打扮都一起拜托人家有点不太好意思，就没有开口了。实在悔不当初。

    就在莫妮卡内心伤透脑筋时，罗贝特又更向前逼近了一步。

    两人间的距离，以纯粹有过一面之缘的人彼此交谈而言，是稍嫌近了些，莫妮卡不由得颤抖起来。心情上就像只被逼进绝路的小动物。

    「上次那件事，不知你可有仔细考虑过了吗？」

    「上、上次那件事是指……」

    「婚约的事。」

    当然，压根儿都没想过。

    棋艺大会那天既与巴尼重逢，又要护卫菲利克斯，整颗脑袋早就满到塞不下任何资讯。说实话，就连罗贝特这个人的存在都已经濒临遗忘边缘。

    「那个，我对于，婚约，该怎么说，有点……」

    「若有什么不便之处还望你不要顾忌，尽管说出来。只要是能力所及，个人必定善加处理。我保证会奉献自己的所有，努力让你幸福。」

    我其实是为了出任务而潜入校园的七贤人，所以婚约之类的实在没办法……这种理由哪可能说得出口。

    面对支支吾吾含糊其辞的莫妮卡，耿直而诚实的罗贝特愈说愈起劲。

    「个人从来没有见过，能下出你这般棋路的人。况且按雷丁格老师所言，你甚至才刚踏入棋界不久。既然如此，你肯定就连成长空间都非比寻常……你愿意，和我一起以更高的境界为目标吗？」

    就莫妮卡的立场，下棋虽然开心，但终归只是选修课的一环。并没有将人生奉献给棋界的预定。

    「我、我实在，呃──……那个……」

    到底该说什么，罗贝特才会愿意死了这条心呢？

    总觉得，现在不管说什么，都会被罗贝特理直气壮地驳倒。

    紧张与混乱导致莫妮卡脸色愈来愈苍白，双眼也慢慢泛起泪光。

    虽然明白罗贝特没有恶意，但看在怕生的莫妮卡眼里，充满压迫感的罗贝特就是种非常令人恐惧的存在。

    （我、我该开口，求救吗……？）

    只要向琳或尼洛求救，他们或许就会像上次那样，穿着一身气派十足的衣裳赶来英雄救美。

    又或者是以事先讲好的暗号向伊莎贝尔求助，她搞不好就会用反派千金风格的手段华丽地出手替自己解围。

    但是，罗贝特并不是被派来暗杀菲利克斯的刺客。

    莫妮卡被人求婚的问题，与护卫任务没有任何关联。这是莫妮卡必须独力解决的问题。

    想着想着，莫妮卡放下了差点举起的左手。

    伸手摸左耳──这是想向伊莎贝尔求救时的暗号。只是，实在不想为了自己私人的问题，去给伊莎贝尔添麻烦。

    即使靠不住的喉咙急促喘气不停，莫妮卡还是死命挤出了嗓音开口。

    「我实在，没办法，和人，订婚。」

    声若蚊蝇地道出的主张，令罗贝特忍不住更想卖命说服。

    然而，罗贝特才刚要出口的说词，马上遭到一道正气凛然的嗓音给掩盖。

    「罗贝特&#8226;温克尔。雷丁格教师在校门附近找你。不许未经同意就擅离带队老师身边。」

    落落大方的语调，令莫妮卡忍不住转过身来。

    转身后映入眼帘的，是随着绑在后脑的一束银发飘逸，快步朝自己走来的学生会副会长──希利尔&#8226;艾仕利。

    希利尔切入罗贝特与莫妮卡之间，以冰冷的眼神望向罗贝特。

    「诺顿会计乃学生会干部，校庆中事务缠身。有任何私事请择日再访。」

    「是这样吗，抱歉失礼了，怪我对此一无所知。」

    罗贝特的个性虽令人困扰，但本质上看来是个正经的人。

    听过希利尔这番话，罗贝特意外地点了点头，留下一句「那么，下次见」便干脆地快步离去。

    望着他离去的背影，莫妮卡如释重负地深深喘了口气。若不是在希利尔面前，搞不好就这么蹲到地上缩成一团了。

    莫妮卡几度深呼吸，把原本紊乱的呼吸调匀之后，抬头望向希利尔。

    「那、那个，希利尔大人……」

    只见希利尔默默地盯着莫妮卡不放。脸上的表情看起来似是有些不悦，莫妮卡不禁吓得缩起身子。

    一定是因为自己给他添麻烦，害希利尔生气了。

    「非、非常对不起，我又惹麻烦了，害得希利尔大人百忙中特地赶来……」

    「…………」

    只见希利尔果然还是一脸不悦，眉头皱得紧紧的，无言地盯着莫妮卡的脸瞧。

    正当莫妮卡坐立难安，忸忸怩怩地搓起指头，希利尔突然把摆在背后的右手伸到面前。

    手中握着的，是一朵纯白色蔷薇。

    莫妮卡瞪大了双眼交互望向白蔷薇与希利尔的脸，希利尔这才露出好像惊觉什么的表情。

    「糟了，缎带……」

    希利尔低声咕哝起来，抽下绑在领口的领结。

    用来固定领结的胸针，对于具备过剩吸收魔力体质的他，是绝不能离身的魔导具。这个平时必定随身佩戴的胸针，希利尔轻描淡写地收进了口袋。

    然后，把象征年级的蓝色缎带绑在事先削去荆棘的白蔷薇花梗上，别上别针，伸手交给莫妮卡。

    （插图008）

    「挑个地方把这别上去。」

    「把这朵花，别在身上吗？这么一提，好像也有看到其他人别着呢……」

    确实有印象，不时就看到有人把花饰别在头发或制服胸前，主要都是女同学。这是什么校庆相关的活动吗？

    莫妮卡一脸不可思议地望着白蔷薇，希利尔对此显得十分意外。

    「怎么，原来你不晓得花饰的惯例吗。」

    「是什么活动的内容吗？」

    「……没事，不知道就算了。」

    莫妮卡歪头不解的疑问，希利尔只回以冷冷的答覆。但，他的视线一直旁徨在脚边游移不定。

    这股莫名沉不住气的模样，令莫妮卡忍不住张大眼睛望向希利尔，他这才以一如往常的态度，高傲地抬起他的尖下巴，伸手用力指向白蔷薇。

    「那是魔咒，让你今天一整天，都不会丢人现眼的魔咒。舞会时记得也要戴好。」

    「竟、竟然，有这种魔咒……！」

    深感钦佩的莫妮卡，低头观察起手上的花饰。

    白蔷薇花饰里，并没有被嵌入魔术式的迹象。

    既然如此，想必这指的并非在魔术意义上的魔咒或诅咒，而是风俗或民俗学层面上，带有许愿含意的咒语吧。

    虽然不明白这种花到底有什么含意，但只要把这个花饰戴在身上，莫妮卡今天一整天似乎就不会出糗了。

    仔细观察白蔷薇的莫妮卡，在柔和的触感与芬芳的香气下，嘴角忍不住如花朵般绽放。

    （花儿，好漂亮……）

    就算只是用来许愿的魔咒，这也是第一次有人送花给自己。

    「希利尔大人，非常谢谢你，送我这么漂亮的花。」

    莫妮卡脸颊一软，露出了傻呼呼的笑容。

    希利尔扬起嘴角，满足地点点头。

    「那么，我还有工作在身，就先离开了。有遇到任何困难，记得找我或其他学生会干部求助。只是，切记尽可能不要去劳烦殿下！」

    「好、好的！」

    留下一句非常有以往风格的叮咛，希利尔快步离开了现场。

    莫妮卡再度低头望向自己手上的白蔷薇花饰。

    （呃──别在衣服上就行了吗。）

    随着双手生疏的动作，莫妮卡别上了花饰。色调浓郁的短上衣，令白蔷薇成了恰到好处的点缀。

    换作稍早之前的莫妮卡，明明就应该对什么毫无根据的魔咒不感兴趣，现在却总觉得内心涌现一股安全感。

    （今天的校庆，好好加油吧。）

    感觉在罗贝特追求之下疲弊交加的心，似乎重新取回了那么一点活力。

    莫妮卡用鼻子哼了一声，动身继续朝后院起步。

    （首先得跟路易斯先生会合，才行。）

    来到一楼，只见走廊已经满是来宾，气氛相当活络。

    以前的莫妮卡看了，只怕会当场就被人潮给吓跑。

    但，现在的莫妮卡可是才刚体验过热闹的庆典。

    （比起柯拉普东的庆典，这里的人少多了。）

    面对大批群众当然还是会紧张，但已经不至于伫立原地动弹不得了。

    好，走吧──就在抖擞精神，准备转过转角的时候，突然有人从背后揪住了莫妮卡的手臂。

    「慢着。」

    刻意压低音量的这道嗓音，莫妮卡非常耳熟能详。绝对不可能遗忘。

    咽下一口气，莫妮卡缓缓回过身来。

    揪住莫妮卡手臂的，是留有一头稍微乱翘的金发，戴着眼镜的少年──在棋艺大会那天诀别的过往友人，安柏德伯爵公子巴尼&#8226;琼斯。

    「巴尼……」

    莫妮卡沙哑地道出巴尼的名字，巴尼则望着前方，语调快速地接话：

    「拉塞福老师就在前面。你要是给他撞见应该不太妙吧？」

    「咦？」

    魔术师养成机构米妮瓦的基甸&#8226;拉塞福教授，是莫妮卡从前在学时，对自己关照有加的恩师。

    拉塞福是位年事已高的老教授，注册商标是成天叼在嘴上的菸斗与浓密的眉毛，称号是〈紫烟魔术师〉。他正是从前推荐莫妮卡成为七贤人的人物。

    若今天是单纯地身在普通社交场合，莫妮卡其实很想上前去打声招呼。但现在自己正隐瞒身分进行护卫任务，万一被恩师认出来，事情真的会一发不可收拾。

    莫妮卡从走廊转角稍稍探出头来观望，远处真的有一位身着长袍的老人身影。

    那老当益壮的挺拔腰杆，以及一头剃得短短的白发，再加上注册商标的浓密眉毛，在在都与莫妮卡回忆中的身影如出一辙。

    （真的是拉塞福老师……）

    莫妮卡把头缩了回去，仰头一瞥一瞥地望向巴尼。

    巴尼一副伤脑筋的模样耸了耸肩。

    「换个地方吧。要站在这种地方谈事情，我可敬谢不敏。还是说……你就连我的脸都已经不想再看到了？」

    说着说着，巴尼扬起嘴角，露出略带嘲讽的笑容。

    过往友人的坏心眼态度，如今也无法再令莫妮卡心生萎缩。

    「没有这种事。我也是，有些话想要，对巴尼说。」

    「……这样吗。」

    巴尼没有再说什么，只以视线督促莫妮卡带路。

    「往这边。」

    莫妮卡迈出步伐，巴尼默默地跟在身后。两人间毫无任何话语。

    学生时代，在米妮瓦的走廊上，两人总是并肩而行，天南地北随意闲聊。然而，两人现在的关系，就是这一前一后的距离，以及不再交错的视线。

    对此，虽然胸口仍涌现些许的落寞，但莫妮卡已经不会感到心痛了。

    ＊　＊　＊

    莫妮卡带巴尼前往一间位于一楼的空教室。这里是校庆期间封锁的区域，不用担心会有外人打搅。

    「巴尼是，以米妮瓦教师陪同者的身分入场吗？」

    本以为就像刚才的罗贝特那样，巴尼也是以受邀请的教师陪同者身分前来，但巴尼却摇了摇头。

    「并不是，我是以个人身分前来的。毕竟才刚发生过那种事件，米妮瓦今年的出席者就只有拉塞福老师而已。」

    棋艺大会的事件中，入侵赛莲蒂亚学园的男子向米妮瓦教师下了杀手。

    现在，米妮瓦似乎正因为尤金&#8226;皮特曼的死讯闹得不可开交。

    在这种状况下，米妮瓦的教师对校庆会望之却步，确实是理所当然的。

    唯一还肯到场出席的拉塞福教授，是实力高强，对人战经验老道的豪气老将。恐怕有部分来意也是为了询问事件内情与磨合情报吧。

    「啊咦，如果不是拉塞福老师的陪同者，那巴尼是怎么拿到邀请函的……？」

    「你以为我是谁啊？我是琼斯家出身好吗？只要向校方提出申请，邀请函这种东西难得倒我吗？」

    「是、是这样啊……」

    虽然莫妮卡知道得不是太详细，但巴尼的老家似乎是利迪尔王国名列前茅的名门。巴尼向来对此引以为傲，学生时代就常把「我们琼斯家啊」这句话当成口头禅。

    正在怀念这种往事的时候，巴尼突然起劲地开口。也不知是不是错觉，总觉得语调莫名飞快。

    「对了对了，你刚才说自己有事想跟我说？你会想些什么，我还不晓得？反正八成是『为什么那时要袒护我』之类的吧。」

    「……嗯。」

    莫妮卡击败冒充尤金&#8226;皮特曼的刺客之后，为了不令莫妮卡的真实身分曝光，巴尼谎称刺客是被自己打倒的。

    刚才也是，要不是巴尼拦得及时，自己差点就要撞见拉塞福教授了。

    多亏巴尼这些举动，莫妮卡才没有让身分穿帮，现在也还能留在赛莲蒂亚学园里。

    （明明巴尼应该根本没有，袒护我的理由才对……）

    就像是老早就料到莫妮卡的疑问，并事先准备好答案似的，巴尼滔滔不绝地说明起来。

    「起先，我只是感到疑惑喔，怀疑你为什么会待在赛莲蒂亚学园。还以为八成只是七贤人大人在扮学生家家酒扮好玩的。可是，第二王子也就读这所学校，赛莲蒂亚学园又出现了入侵者，综合这几项事实，我推论你是为了执行护卫任务而被派遣到校园来的，没错吧？」

    巴尼露出督促自己回答的眼神，莫妮卡于是微微点头。

    任务是机密中的机密，但对方是巴尼，事到如今还想敷衍过去，只怕是办不到吧。

    「既然你是为了七贤人的工作，来到这所校园护卫第二王子，那身为利迪尔王国的贵族，协助你执行任务不是当然的义务吗？我之所以会袒护你，就只是出于这样的理由，七贤人大人。」

    并不是出手帮忙莫妮卡这个朋友，而是基于贵族的义务协助七贤人，巴尼条理分明地用力强调这一点。

    然后，他望向默不作声的莫妮卡脸庞，露出坏心眼的笑容。

    「请问你满意了吗，七贤人大人？」

    果然在巴尼的心里，莫妮卡早就不再是朋友了。

    巴尼已经将这件事实好几次好几次透过行动硬生生摆在莫妮卡面前，就像是要彻底让自己明白这个道理一样。

    莫妮卡以朋友身分发出的言语，肯定再也传不进巴尼心里了吧。

    即使如此，莫妮卡还是无论如何都有一件事想向巴尼问清楚。

    「这件事，如果巴尼不想回答的话，不必回答也没关系……」

    「喔？是什么事？既然是七贤人大人的命令，我作为琼斯家的一员，很乐意为你答覆喔？」

    面对回应时满嘴讽刺的巴尼，莫妮卡一度阖上双眼，然后在睁开眼睛时，直直地凝望巴尼开口：

    「巴尼你，为什么会，参加棋艺大会呢？」

    巴尼脸上的表情消失了。

    打从与巴尼重逢的那刻起，莫妮卡便始终百思不得其解。

    从前还在米妮瓦就读时，巴尼非常瞧不起下棋的同学，把下棋批评为「闲人的游戏」，主张应该把下棋的时间拿来花在穷究魔术之道。

    正因此，在棋艺大会上看到巴尼时，除了惊讶重逢之外，也对于巴尼转念下棋的事感到惊讶。

    莫妮卡这项疑问，令巴尼露出了苦闷的表情。就好像被人踩到痛脚似的。

    自己是不是说了什么过分的话？是不是害巴尼受伤了？莫妮卡不安了起来。

    「那个，如果不想回答也没关系。问你这么奇怪的问题，真的很对不……」

    「我啊，很快就要离开米妮瓦不念了。」

    「咦？」

    出乎意料的回答，令莫妮卡半张着嘴浑身僵硬。

    自己惊愕的双眼所仰望到的巴尼，正露出一种有如放下某种执着，疲累不堪的笑容。

    「上个月，我哥意外身亡了。喔，不是什么阴谋啦暗杀之类的，完全不是那么回事喔。纯粹就只是他马术明明上不了台面还想逞英雄，骑马出远门又落马，结果脖子都给摔断了……真是有够适合那个蠢大哥的无聊死法。」

    莫妮卡对于巴尼的家务事并没有了解得太详细。

    只是，以前曾听巴尼说过他是安柏德伯爵的次子，爵位会由长兄继承。

    所以无法继承爵位的巴尼，为了成为七贤人，得到相当于伯爵爵位的魔法伯地位，才一直在米妮瓦埋头苦读。

    但，既然巴尼的长兄因故身亡，当然就会改由次男巴尼继承家业。

    「巴尼你，要放弃魔术，不当七贤人了吗？」

    「是啊，等到今年冬天，我就会回老家，开始专心进行成为下一任伯爵所须的准备。所以，我才会死心陪他们玩玩，参加棋艺大会那种游戏。」

    就只因为生为次男，便无法得到周遭认同，内心为此所燃烧的怒火，以及对认同感的渴求。

    就在这两者驱使之下，以不满作为动力，呕心沥血地苦读，总算累积出足以受到周围认同的成果。

    当这些成果在一瞬间全数垮台时，巴尼的内心究竟有什么样的感觉。

    从小梦寐以求，无论怎么努力都与自己无缘的伯爵地位，竟然以这样的形式落到自己手上，不管怎么想，都不可能老实为此感到开心。

    明明如此，巴尼的脸上却找不到愤怒，也看不见苦恼。

    「说真的，我当时松了一口气喔。觉得这样一来……就可以放弃成为七贤人的梦想了。」

    莫妮卡顿失言语，巴尼则露出疲惫的表情，有如自言自语似地继续开口。

    「我呢，其实打从老早老早之前，对于要成为七贤人这件事，在内心某处就已经死心了。」

    一时之间，莫妮卡实在难以相信自己听见了什么。

    巴尼总是那么努力。况且又有天分。论谁都深信不疑，巴尼将来一定会成为一流的魔术师。

    「是我，害的吗？」

    莫妮卡语带沙哑地问，巴尼脸上随即浮现因自卑而扭曲的嘲笑。

    他究竟是在嘲笑驽钝的莫妮卡，还是嘲笑自己……又或者两者皆是呢？

    「一点也没错喔。就是你害的。全怪你表演那什么无咏唱魔术，让我硬生生目睹压倒性巨大的天分差距……看到那种表现，难道还能有自叹不如以外的结果吗。不可能比得上，不可能赶得上，不就只能这样想了吗。」

    呵呵两声干笑脱口而出，巴尼转动眼镜下的眼珠望向莫妮卡。

    「明明如此，你竟然还天真无邪地对我微笑。竟然还露出那种希望我夸奖你的表情喔。少开玩笑了，真的是开什么鬼玩笑。」

    无论话语中吐露再多恶意与憎恨，巴尼的语调都已散发不出任何气势。

    因为他早已放弃。放弃自己梦想中描绘的，成为七贤人的未来。

    「你一直执意要把我称作朋友，可是呢，我从来就不是想要当你的朋友。」

    对于试图让巴尼对自己抱有期待一事，莫妮卡也已经放弃了。

    即使如此，连过往和巴尼一起求学的日子都被否定，果然还是很心痛。

    巴尼告诉低头不语的莫妮卡。

    「我想要的是和你成为对等的劲敌。」

    莫妮卡眨了眨眼，缓缓抬起头来仰望巴尼。

    巴尼注视着莫妮卡傻里傻气的表情，回复他以往略带讽刺的态度，用鼻子哼了一声。

    「也罢，谁叫我那么优秀呢。迟早我都会以历代最英明的安柏德伯爵之名扬名天下啦。喔对了，伯爵的爵位呢，代表的是跟你同等的地位喔，艾瓦雷特魔法伯？」

    「咦？咦？啊，呃──嗯。」

    巴尼态度的转变，令莫妮卡一时招架不住，只能语无伦次地点头。接着，巴尼双手抱胸，傲慢地笑了起来。

    「有朝一日，我保证会成为一个干练的伯爵，让你忍不住想来找我求助。到时候，你就尽管丢人现眼地来拜托我吧。」

    丢下这句跟「给我记住」没两样的台词，巴尼转过身去背向莫妮卡，一副已经没什么好说的态度起步离去。

    莫妮卡与巴尼，肯定再也无法回复为朋友的关系。

    即使如此，也不代表他们之间就已经彻底失去所有。就算是一度破碎的友情，绝对还是有别种形式的羁绊能够从中萌芽。

    莫妮卡朝着远去的巴尼背影低头一鞠躬，以〈沉默魔女〉的身分开口：

    「……由衷感谢你，对本次任务所提供的协助。安柏德伯爵公子，巴尼&#8226;琼斯大人。」

    巴尼扭着脖子回头，向莫妮卡露出一记微笑。

    那是从前莫妮卡泪眼汪汪地喊着「巴尼，救命啊」的时候，他总会摆出的「真拿你没办法」的笑容，令人怀念无比的笑容。

    「就是这样，你这种人，就尽管去一辈子感谢我吧。」

第四卷 第四章 华丽无比的反派家族

    莫妮卡与巴尼分道扬镳，抵达后院的时候，〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱已经靠在校舍墙壁上，等着莫妮卡到来。

    「耽搁得可真久呢，同期阁下。」

    「对不起，路上，出了许多事……」

    路易斯身上整整齐齐地穿着七贤人的长袍正装，手里也紧紧握着长杖。

    让人一眼就认出自己是七贤人，相信有牵制周围的用意在内吧。

    只要知道王国魔术师的顶点──而且还是擅长防御结界的〈结界魔术师〉在场，就算校园真有入侵者，应该也很难轻举妄动。

    「可是，那个～这样好吗……陛下的吩咐，应该是要路易斯先生暗中护卫，没错吧？」

    正因为不能曝光，路易斯才会悄悄布下防御结界、赠与第二王子魔导具，以及将冒充为学生的莫妮卡送进校园。

    明明是这样，现在却这么正大光明地进入赛莲蒂亚学园，真的没关系吗──这般疑问浮现莫妮卡心头，而路易斯则用鼻子哼哼了两声。

    「没有任何问题。因为我是接受正式邀请，出席参加这场校庆的。」

    铁定还以为是像巴尼那样，自己向校方提出申请，要求发行邀请函的，可似乎并非如此。

    路易斯在七贤人中属于社交型人物，想必有什么相关人脉吧。

    「比起这个，同期阁下，你特地把我找来会合，肯定有非当面谈不可的问题才是？」

    啊，对了，秘密护卫任务已经让〈深渊咒术师〉知道的事，得赶快告诉他才行！

    莫妮卡低头搓起手指，语调不干不脆地嘀嘀咕咕起来。

    「其实，那个～〈深渊咒术师〉大人他，跑来了赛莲蒂亚学园，的附近……」

    听到〈深渊咒术师〉的名号，路易斯忍不住「啥？」了一声，一脸狐疑地皱起眉头。

    「那个〈深渊咒术师〉阁下应该是功力不在你之下的家里蹲吧。真亏他出得了门耶？他没被日光晒成人干吗？」

    是没被晒成人干，但本人的确嚷嚷着自己要融化了，路易斯的吐槽大致上是正确的。

    「结果我在进行潜入任务的事，就被他发现了。真、真的很抱歉！」

    路易斯虽然眉头颤了颤，但既没有高声斥责莫妮卡，也没有摆出咄咄逼人的态度。

    「所以〈深渊咒术师〉阁下，特地跑到这种地方来的理由是？」

    「那个～其实赛莲蒂亚学园内，好像流入了欧布莱特家的咒具……」

    莫妮卡把会夺走内心从容的咒具〈真红之愤怒〉流入校园的经纬大略说明过后，路易斯伸手按上嘴边，闭上眼睛沉思了起来。

    「这下情况可变得稍微麻烦了点呢。」

    「……是的。」

    「不过，这倒是个卖欧布莱特家人情的绝佳机会。我们就好好回收咒具，顺便请〈深渊咒术师〉阁下出力协助护卫任务吧。」

    总而言之，看来是可以少挨路易斯一顿骂，莫妮卡在内心松了口气。

    话又说回来，就连在这种状况下，路易斯都想得到要卖欧布莱特家人情，果真是胆大包天。

    回想起琳说的心脏毛发丛生的事，莫妮卡道出了另外一则联络事项。

    「然后啊，还有另一件事非得通知路易斯先生不可……」

    「比咒具流入校园更棘手的事情吗？」

    「米妮瓦的……拉塞福老师他，到场参加校庆了。」

    「唔嘎。」

    发言时总不忘装模作样的路易斯，嗓音这会儿却嘶哑得跟肚子被踩扁的青蛙没两样。抽搐的脸庞上浮现出明显的抗拒神情。

    这位有心脏毛发丛生评价的胆识过人男子，之所以如此动摇是有理由的。

    魔术师养成机构米妮瓦的基甸&#8226;拉塞福教授，就是路易斯的师父。

    「那个臭老头……师父他，也来了……」

    莫妮卡虽然所属于拉塞福教授的研究室，但毕竟没有接受实技相关指导，只是尽情做自己想做的研究，所以并不将拉塞福教授尊称为师父。基本上是做为恩师看待。

    可是路易斯就不同了，拉塞福扎扎实实地给他打下了魔法战的各种基础，因此他视拉塞福为师父。

    苦闷地纠结了好一会儿，路易斯终于下定决心，以做好觉悟的低沉嗓音开口：

    「我明白了。我会负责吸引师父的注意力，同期阁下你就趁那段期间……」

    「好的。」

    「用无咏唱魔术给那臭老头致命一击，送他入土为安吧。」

    那眼神是来真的。

    「那、那个～……？」

    「失礼了，我有点乱了阵脚。」

    路易斯缓缓吐一口大气，摆回往常那从容不迫的表情，接着就像想起什么似的，将视线投往教职员室的方位。

    「这么一提，玛克雷岗老师好像也在这所赛莲蒂亚学园嘛。报告中说他还没注意到你真实身分还怎样的。」

    「是、是的。」

    在赛莲蒂亚学园任教基础魔术学的玛克雷岗教师，是米妮瓦出身的教师。莫妮卡在就读米妮瓦时也曾受过他的关照。

    只不过他视力不佳，目前似乎还未察觉到〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特的存在。

    「天大的好机会。师父与玛克雷岗老师是老交情了……两个臭老头待在同个空间，就会闲话家常泡茶泡到天荒地老，这是世间永恒不变的真理。就设法把他们两人引到一块儿吧。」

    语毕，路易斯双手按在莫妮卡纤瘦的肩膀上。

    脸上露出的是他一如往常的笑容。虽然的确是笑容，但双眼布上了几道血丝。

    「就是这么回事，在我吸引师父注意力的期间……在我的忍耐力耗尽之前，就请同期阁下你十万火急地回收咒具吧。」

    「……好、好的。」

    万一路易斯的忍耐力耗尽会如何──有预感答案会十分可怕，莫妮卡决定不要问出口。

    ＊　＊　＊

    根据〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特的说明，咒具〈真红之愤怒〉似乎是卖到了赛莲蒂亚学园相关人士的手上。

    这里有一个重点，那就是提起的并非在赛莲蒂亚学园就读的学生的家名，而是赛莲蒂亚学园本身的名字。

    换言之，购入者极有可能并非以个人身分购买，而是应校庆之需求，用某个部门或社团的名义所买下的。

    如果限定在需要这类装饰品的部门与社团，对象就可以缩减到非常小的范围。

    莫妮卡身为学生会会计，对于校庆相关的购入品项与金额全部都实际审核过，因此心里已经大概有个底。

    （可能性最高的，大概……是舞台用服装。）

    再经过大约一小时，户外舞台的演剧就要开始了。华丽气派的演剧是校庆的重头戏。服装似乎也是经过精心准备的。

    问题在于该怎么确认服装。然后万一找到咒具，又该怎么将咒具与复制品掉包。

    （总而言之……先赶快到服装储藏室去吧。再不快点人家就要准备更衣了。）

    莫妮卡开始快步移动，结果碰巧看到刚转过走廊转角，正朝自己这里走来的同班女同学──拉娜的身影。

    今天也在精心设计的发型上配戴可爱发饰的拉娜，一注意到莫妮卡，立刻挥着手跑到面前来。

    「莫妮卡，总算找到你了！……哎呀，你那是……」

    看到莫妮卡别在胸口的白蔷薇花饰，拉娜耐人寻味地眯细了眼睛。

    「喔～嗯哼～原来如此啊～」

    「嗯……？怎么了吗？」

    莫妮卡一脸不解地问道，拉娜伸手按上嘴边，满心欢喜地发出呵呵呵的笑声。

    「舞会时我会拿出浑身解数帮你打扮得可爱动人，尽管放心期待吧。」

    搞不太清楚状况，莫妮卡只得暧昧地点头。无意间，莫妮卡突然想到──

    户外舞台的服装相关事宜，拉娜也有参与。搞不好她还记得有哪些饰品。

    「拉娜！」

    莫妮卡忍不住探出身子开口大喊，吓得拉娜顿时瞪大双眼。

    「干、干嘛啦，突然叫这么大声……」

    「我问你喔，今天的舞台服装……有没有镶着红宝石的，首饰？有黑色装饰框的……」

    只这样形容有办法让她听懂吗，莫妮卡内心忐忑不安，结果拉娜干脆地点了头。

    「王妃爱梅莉亚的首饰嘛。那个首饰怎么了吗？」

    真不愧是拉娜。对于服饰品的记忆力过人。

    （咒具，被拿来当作爱梅莉亚的首饰……）

    舞台还没开演，想要掉包的话，就只有现在了。

    「拉娜，演员已经开始，换衣服打扮，了吗？」

    「早就都换完喽。」

    「咦咦！不、不是还有一小时吗？」

    面对震惊无比的莫妮卡，拉娜露出傻眼的视线。

    「是只剩一小时了好吗？当然必须换好啊。毕竟可不是衣服穿在身上就了事，还得化妆跟设计发型喔？尤其王妃这么重量级的角色，需要花的时间当然就更久了。」

    莫妮卡是个不花时间打扮的女孩，所以疏忽了。

    贵族千金单是平时打扮就已经很花时间，更别提是要盛装上台演戏了。

    （演王妃的同学已经把咒具戴在身上了……不赶快回收的话！）

    「嗳，莫妮卡。父亲大人的马车差不多就要到了，我打算去迎接，莫妮卡要不要一起去？我想把你介绍给父亲大人。」

    拉娜说自己在找莫妮卡，似乎就是为了这个。

    可是，莫妮卡现在有回收咒具这个重要任务在身。

    「呃──对不起，我现在，实在有点事情必须处里……」

    「学生会的工作吗？演剧开演前处理得完吗？」

    到时一起看演剧嘛～拉娜这么说，莫妮卡轻轻地点头。

    「……嗯。我会处理完。」

    就好像要告诉自己似的，莫妮卡低语回应，并悄悄握紧戴着手套的拳头。

    负责监修服装的拉娜有多么期待这场演剧，莫妮卡最清楚。

    （我绝对不会，让这场演剧泡汤。）

    在演剧开演前，绝对要完成咒具的回收，让舞台顺利开幕。

    那就是，七贤人之一──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特的使命。

    ……虽然莫妮卡在心中向自己发下这般豪语，并一路来到舞台休息室，但最后却在敲门前火速遭遇挫折。

    （咒具的所在地是知道了，但要怎么掉包才好呀？拜托人家让我看一下吗？可是我又不是舞台相关人员，突然冒出这种要求肯定会引起人家戒心……归根究柢，我跟演王妃的人甚至没见过面，该怎样才能……）

    莫妮卡回收咒具的期间，尼洛与琳都在护卫菲利克斯，所以不能拜托他们帮忙。而路易斯正在负责拖住拉塞福。

    所以，这件事非得由莫妮卡一个人设法处理不可。

    就在莫妮卡苦恼不已时，任务协助者伊莎贝尔的发言突然复苏在脑内。

    『这次我会以搭档的身分！给予姊姊各种完美的支援，请放心交给我吧！』

    想要向伊莎贝尔求助时，暗号是伸手摸左边的耳朵。

    可是，莫妮卡伸出右手，用力揪住了无意识伸往耳边的左手。

    （不行。与咒具相关的事是欧布莱特家的秘密，不可以透露给伊莎贝尔大人。）

    要向伊莎贝尔求助，只能在护卫第二王子的过程中遭遇身分穿帮相关危机的时候。除此之外的事都不应该向她开口。

    （怎么办……）

    莫妮卡焦急得冷汗直流。

    无咏唱魔术施展者莫妮卡，虽然能够不发一语就把巨龙击落，但一旦面临交涉与协商，就会当场变成一个无力的少女。

    换作从前的莫妮卡，被人开口要求回收咒具，恐怕也只会哭喊着办不到，逃之夭夭吧。

    不过现在的莫妮卡，已经能在内心鼓舞自己，告诉自己一定要振作，独力回收这么危险的咒具。

    话虽如此，却也难以踏入下一阶段。脑袋知道该想办法，可是解决手段就是浮现不出来。

    就在脑海里「怎么办」三个字不停打转的过程中，时间一分一秒地经过。再这样下去，演剧马上就要开演了。

    （怎么办，怎么办，怎么办……）

    呆立原地的莫妮卡背后，响起了高跟鞋止步的脚步声，以及唰啦一声打开某种物品的音色。

    这种音色莫妮卡认得出来。那是俐落地打开扇子时，会发出的声音。

    「喔──呵！呵！呵！」

    那洋溢自信与从容的笑声，令莫妮卡猛力回过身来。

    摊开扇子站在眼前微笑的，是自称反派千金伊莎贝尔&#8226;诺顿。

    「伊莎贝尔，大人……」

    莫妮卡小声唤着她的名字，伊莎贝尔随即将她橘色的卷发向上一拨，以非常有反派千金风格的傲慢态度放话。

    「受不了，你在这种地方拖拖拉拉个什么劲呀？你的工作应该是帮我提行李吧？杵着干嘛，还不快点跟上来！」

    语毕，伊莎贝尔回过身去，并在转身的前一刻，向莫妮卡小小眨了眨眼。

    看在旁人眼里，想必只像是坏心眼大小姐在使唤个性柔弱的少女吧。

    然而在莫妮卡眼里，率先在前方引路的伊莎贝尔，那娇小的背影却显得无比可靠。

    移动到一般来客禁止进入的封锁走廊后，伊莎贝尔收起坏心眼的笑容，端庄地向莫妮卡低头赔罪。

    「实在很抱歉这么自作主张，姊姊。只是……因为姊姊看起来似乎很伤脑筋。」

    伊莎贝尔一定是看见了。看见莫妮卡收回原本几乎举起的左手，用右手揪住的场面。

    并且了解到莫妮卡正纠结着该不该向自己求救，因此主动上前开口。

    「见到有猎物在眼前示弱，反派千金可是绝对不会放过的喔。」

    向自己口中示弱的猎物默默伸出援手的，正是这位可靠的反派千金。

    「伊莎贝尔大人，我……那个……」

    莫妮卡犹豫着该不该道出实情，但伊莎贝尔立刻摆出用不着更多言语的态度摇了摇头。

    「无法说明详情的话，就不必说明也无妨。有没有什么事，是我们能提供协助的呢，姊姊？无论是多么微不足道的烦恼，多么难以克服的挑战……我们都希望能够助你一臂之力。」

    自己怎么会如此幸福呢──莫妮卡不禁心想。

    烦恼不已的时候，止步不前动弹不得的时候，每每都有人自然而然地伸出援手。那是多么令人感激的事。

    像这样接收到的好意，感受到的温柔，将来不论发生什么事，都一定要铭记在心──如此在内心发誓的同时，莫妮卡缓缓开了口：

    「虽然没办法说明详情……但王妃爱梅莉亚这个角色的首饰是个危险物品，我希望能偷偷和这个复制品掉包。」

    莫妮卡从口袋里拿出首饰造型的咒具复制品，伊莎贝尔随即一本正经地望着首饰打量。

    「原来如此，我明白了……艾卡莎！」

    听到伊莎贝尔呼唤，正在周围把风，避免谈话内容走漏的侍女艾卡莎立刻出声回应。

    「在，大小姐。」

    「把我房间的红宝石首饰拿过来。安梅尔出品的，周围装饰了很多小钻石的那个。」

    快速向艾卡莎下达指令后，伊莎贝尔再度望着莫妮卡露出微笑。

    那是既坚强，又格外可爱的笑容。

    「姊姊，请放心包在我身上！这里就让我用反派千金的作风华丽地解决！」

    ＊　＊　＊

    距离户外舞台开演，只剩下不到一小时的时间。

    更衣完毕的演员们，都集合在同一间大休息室内，等待开幕时刻的到来。

    饰演王妃爱梅莉亚的廉布鲁格公爵千金艾莉安奴&#8226;凯悦，正坐在大房间角落的梳妆台前，茫然地望着自己映照在镜中的脸庞。

    （插图009）

    在镜中以蓝灰色瞳孔望着自己的，是一位顶着蓬松小麦色秀发的楚楚可怜少女。

    身上穿戴的演剧用礼服，并不是用裙撑架得宽松的类型，而是像长袍般自然地下垂，让裙摆如花瓣般绽开的设计。

    虽然是一件美不胜收的礼服，但其实更适合穿在高个子且更有成熟韵味的女性身上，这点艾莉安奴心知肚明。

    就好比一头艳丽金发的貌美千金布莉吉特&#8226;葛莱安，又或是充满神秘美感的黑发千金克劳蒂亚&#8226;艾仕利。

    艾莉安奴本身与布莉吉特、克劳蒂亚齐名，都是赛莲蒂亚学园的校园三大美女。

    然而相较于那两人，自己就是比较孩子气，魅力比不上人家。这点一直令艾莉安奴心存芥蒂。

    艾莉安奴是高中部一年级，克劳蒂亚是二年级，布莉吉特则是三年级。年龄本来就比较小，因此要说当然，的确是理所当然。

    话虽如此，布莉吉特也好，克劳蒂亚也好，她们俩都是打从还在念中学部的时候起，就已经散发出无与伦比，教人难以望其项背的存在感。

    布莉吉特是外交官的女儿，语学造诣超群。既是社交界的宠儿，也被学生会提拔为书记。

    克劳蒂亚是〈识者家系〉的正统末裔，头脑灵活聪颖，去年还担任棋艺大会的代表选手。

    而艾莉安奴虽然也从小就接受音乐与魔术相关教养，却没有半项突出的特长。

    除了容貌楚楚动人，惹人怜爱之外，艾莉安奴可谓平凡至极。这样的自己之所以能被列为校园三大美女，就只是因为身为第二王子的从表妹，带有一点王家远亲的血统罢了。

    （王妃爱梅莉亚这么重量级的角色，比起我这种小姑娘，让布莉吉特&#8226;葛莱安或克劳蒂亚&#8226;艾仕利来演更合适得多，这里的人一定都这么想。）

    今天舞台要上演的，是利迪尔王国的建国国王──英雄拉尔夫的故事。艾莉安奴饰演的，就是一直从旁支持拉尔夫的王妃爱梅莉亚。

    王妃爱梅莉亚在剧中的形象，不但坚强又贤明，最重要的是自信洋溢，英姿凛然。

    然而镜中的少女，无论化了多浓艳的妆，硬穿与自己格格不入的成熟礼服，都与王妃爱梅莉亚相去甚远。这项事实艾莉安奴自己也早就体会到不想再体会。

    是心情凝重的缘故吗，总觉得王冠与首饰也沉重莫名。

    无论满是雕金的奢侈王冠，还是有着漆黑装饰框的美丽首饰，都愈看愈感觉与自己不搭调，内心也跟着焦虑起来。

    （唉～讨厌，讨厌。真教人不痛快。要是至少殿下愿意出演拉尔夫该有多好……）

    问起该由谁扮演主角拉尔夫时，所有人都会异口同声给出一样的答案──第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    艾莉安奴也非常希望菲利克斯愿意接下拉尔夫这个角色。

    偏偏菲利克斯却以学生会公务繁忙为由，轻描淡写地回绝了。即使艾莉安奴再怎么撒娇拜托，菲利克斯都没有点头。

    （既然由我演王妃，国王当然该由殿下出演不是吗。再怎么说，和殿下最相配的就是我啊。）

    不知怎地头痛起来，就好像脑袋被人缓缓压迫似的。比平时更狭窄的视野内，所见光景也随着头痛一闪一闪地泛起红光。

    一定是紧张与焦虑，搞得精神太紧绷害的。

    （唉唷～讨厌、讨厌，怎么凡事总是不如意嘛。）

    视野角落瞥见扮演拉尔夫的男同学身影。为什么不是菲利克斯呀。

    （真教人不痛快，真教人不痛快，啊啊～实在太不痛快了……）

    就在艾莉安奴无意识地紧握摆在膝上的拳头时，入口忽然传来一阵嗓音。

    「喔──呵呵呵！各位午安！」

    精湛程度远在凡庸演技之上的响亮高笑，令艾莉安奴忍不住转过身去，与其他演员同样睁大双眼，看往传出笑声的方向。

    站在门口的，是有着一头橙色卷发的少女──柯贝可伯爵千金伊莎贝尔&#8226;诺顿。艾莉安奴与她同班，所以一眼就认了出来。

    伊莎贝尔的背后，跟了一位动作唯唯诺诺，有着一头浅褐色头发的娇小少女。

    （记得她应该是学生会干部……想起来了，是当会计的莫妮卡&#8226;诺顿。）

    听说这个不起眼的乡巴佬姑娘，虽然在诺顿家就像条过街老鼠，却因为有计算天分，而被学生会提拔为会计。

    对艾莉安奴而言，伊莎贝尔与莫妮卡都不是相处起来有多愉快的对象。

    伊莎贝尔的父亲──柯贝可伯爵在利迪尔王国东部是屈指可数的大贵族，旗下兵力雄厚，讨伐龙族时受其关照的贵族不胜枚举。艾莉安奴的父亲廉布鲁格公爵也不例外。柯贝可与廉布鲁格在地理上虽未邻接，领地间的距离仍十分相近。

    换句话说，就艾莉安奴的立场，东部大贵族千金伊莎贝尔&#8226;诺顿，明明只是伯爵家的大小姐，行事却比自己更招摇，偏偏又不能对她表现得太过苛薄，是个名副其实的烫手山芋。

    至于莫妮卡&#8226;诺顿就更别提了，区区平民出身的乡巴佬，却不知天高地厚接任学生会干部，享受每天与菲利克斯碰面的特权。没有看了会顺眼的道理。

    将这些想法藏进心头，艾莉安奴起身朝伊莎贝尔开口：

    「午安，伊莎贝尔大人。我记得你应该不是舞台部门吧，请问是有事要找谁吗？」

    艾莉安奴摆出一脸端庄的笑容问道，伊莎贝尔随即一本正经地回答：

    「听说后台这会儿忙得凶，我来看看有没有什么可以帮忙的。若有任何地方人手不足，请尽管开口别顾忌。毕竟，我们家可是有位闲着混饭吃的仆役呢。」

    丝毫不掩饰最后那句话里的恶意，伊莎贝尔朝身后的莫妮卡瞥了一眼。

    想必伊莎贝尔是看到莫妮卡这个自家扫把星，竟然有胆悠哉地享受校庆，满肚子不是滋味，所以打算塞些杂务给她，再高声嘲笑泄愤吧。

    （哎呀哎呀真是的，挺令人欣赏的兴趣嘛。）

    要按照伊莎贝尔的要求，塞一些杂务给莫妮卡当然是不成问题，可是这样做恐怕会破坏艾莉安奴的形象。

    这里的最佳解答，应该还是以不激怒伊莎贝尔的态度委婉拒绝，再表现出同情莫妮卡的态度吧。

    相信如此一来，周遭的人都会擅自认定艾莉安奴是位心地善良的大小姐。

    「伊莎贝尔大人，劳烦你这么费心，不过后台还没忙到需要人手的程度，所以……」

    就在艾莉安奴如此答覆的瞬间，开着换气的窗口突然刮进了一阵强风。

    艾莉安奴的头发被刮得摇曳不停，连带扯住了首饰的装饰。

    反射性抓起头发一抽，首饰的链条便噗滋一声当场断裂。镶着红宝石的首饰就这么应声摔落地面。

    其实吹进窗口的风，以及切断炼条的风刃都是伊莎贝尔身后的少女未经咏唱发动的魔术，不过艾莉安奴对此自然是无从得知。

    「呀啊，讨厌，首饰怎么……」

    艾莉安奴正打算弯腰，伊莎贝尔已经抢先一步俐落地拾起了首饰。

    紧接着，伊莎贝尔两道细眉向眉心皱起，故作夸张地唤道：

    「哎呀，不好！首饰摔坏了！怎么偏偏挑在这个节骨眼，舞台马上就要开演了呀！」

    首饰被伊莎贝尔包在手里，看不见炼条的实际损害情形。

    但可以看到伊莎贝尔低头望着首饰，一脸严肃地咕哝：「这短时间只怕是修不好了……」

    「怎么会，这样很伤脑筋啊。堂堂王妃爱梅莉亚，岂能连个首饰都没戴就上台……」

    艾莉安奴急到嗓音都粗了起来，伊莎贝尔立刻露出一脸安抚人心的温柔笑容，摘下自己颈子上的首饰递向艾莉安奴。

    「既然如此，先拿我的首饰代用如何？这是以雕金工艺闻名的安梅尔出品，品质可以挂保证。」

    伊莎贝尔所递出的首饰，在精致的雕工底座上镶着大颗的红宝石，周围更装饰了大量小颗的钻石，十分美丽。

    「我觉得这只首饰，比较配得上艾莉安奴大人。」

    如此主张的伊莎贝尔，顺手将首饰举到安利安奴的颈子前反覆比对。

    炼条在金色中带了一点粉红，与艾莉安奴的肤色十分相衬。

    （或许真的不错……）

    面对心生动摇的艾莉安奴，伊莎贝尔再度低头望向掌中损坏的首饰补充：

    「况且你看嘛，原本这个首饰实在稍嫌……孩子气了点不是吗？」

    孩子气──那向来是艾莉安奴最感到纠结的地方。

    被结结实实地踩住痛脚，艾莉安奴立刻点头同意。

    「是、是啊，说得没错，或许真是这样呢……那这款首饰，可以麻烦借用一下吗？」

    「当然了，请用。能帮上忙是我的荣幸！」

    笑容可掬的伊莎贝尔，就像无意间想起什么似的，转头望向莫妮卡，坏心眼地扭起其中一边嘴角。

    「尽管开心吧，有工作交给你了。」

    「咦，呃，那个……」

    突然遭人搭话，莫妮卡答得支支吾吾，伊莎贝尔则是一把将首饰握到莫妮卡的手中。

    「去给我把这个首饰修好。在把它恢复原状之前，可别让我看到你跑到校庆或舞会上摸鱼啊……听懂没？」

    就在把坏掉的首饰塞进莫妮卡掌心的瞬间，伊莎贝尔从只有莫妮卡看得见的角度眨眼使了记眼色。

    莫妮卡手忙脚乱地抖着嘴唇。

    （伊莎贝尔大人，好厉害……！）

    原本莫妮卡还伤透脑筋，不晓得该怎么回收首饰才好，伊莎贝尔却只是上演一出反派千金霸凌剧，就把首饰自自然然地交到了莫妮卡手上。

    眼见伊莎贝尔转眼间想出如此机智的作战，莫妮卡在感动的同时，也赶紧低头避免脸上的表情曝光，就这么以奉命行事的态度收下了首饰。

    「我、我这就，去把首饰，修好。」

    在内心不出声地向伊莎贝尔道过谢，莫妮卡离开休息室，开始朝校舍外移动。

    （接下来，只需要将这个交给〈深渊咒术师〉大人，再把首饰的复制品还给服装班，问题就解决了！）

    这时候，由于咒具实在回收得太过顺利，导致莫妮卡掉以轻心，犯下了一项失误。

    「喂，那边的小姑娘。方便打搅一下吗？」

    ……那就是忘了自己必须随时保持警戒，以免撞见绝对不能撞见的人──恩师基甸&#8226;拉塞福。

    ＊　＊　＊

    〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱在后院与莫妮卡分头之后，便开始寻找自己的师父基甸&#8226;拉塞福。

    拉塞福穿着魔术师长袍，应该比较醒目好找──原本还抱着这种想法，可赛莲蒂亚学园的规模毕竟不同凡响，结果四处扑空。

    也不是没想过动员自己的契约精灵一起寻找拉塞福，可本该护卫王子的莫妮卡目前在回收咒具无法行动，因此不能把琳调离第二王子身边。

    快步走着走着，路易斯开始思考师父会有的行动模式。

    （师父八成会把跟魔术有关的展览内容都大致参观一遍，然后找个人少的地方尽情抽菸，最后再跑去教职员室找玛克雷岗老师叙旧。）

    如此分析之下，一路来到最大间的展示室，却依然没见到拉塞福的身影。

    路易斯这才回想起在接待处收到的卡片，赶紧从口袋中掏出来确认。

    卡片上记载了魔法史研究社的展览地点，看来似乎是因为研究资料过多，特地找了间不同的房间进行展示。

    在「该不会……」的念头驱使下，路易斯按照小卡的地图指示，抵达魔法史研究社的研究室。结果，一位正好走出研究室的白发老人随即映入眼帘。毫无疑问，那是路易斯的师父──〈紫烟魔术师〉基甸&#8226;拉塞福。

    「哎呀～你们的研究真的很有意思呢。到时召开教授会议，我再提议看看能不能找个机会，让米妮瓦跟赛莲蒂亚学园合作，共同发表研究吧。」

    「咕呼，那真是太荣幸了。咕呼呼。」

    在不停咕呼咕呼傻笑的胖胖男同学目送之下，拉塞福踏上走廊离去。

    路易斯与拉塞福之间的距离，以想要叫住对方而言，是稍嫌远了些。

    快步接近并准备开口唤住拉塞福的路易斯，发现拉塞福前方出现莫妮卡的身影，脸颊不由得当场抽搐起来。

    可能是已经顺利回收了咒具，莫妮卡看起来正打算往校舍外移动。瞧那身动作，只怕并没有发现朝自己接近中的拉塞福。

    这一瞬间，路易斯脑内浮现的是「朝师父后脑来记飞踢，把一切记忆都踢个暧昧模糊」的方案。真不愧是我，完美无缺的解决法。

    可能的话非常想立刻付诸实行，可惜七贤人在赛莲蒂亚学园引发暴力事件，再怎样都太难以收拾了。到头来，路易斯只能在起步跑上走廊的同时，祈祷拉塞福别发现眼前的人是莫妮卡。

    「喂，那边的小姑娘。方便打搅一下吗？」

    背后传来的嗓音，令胸前抱着咒具首饰的莫妮卡顿时僵在原地。

    这道熟悉到不能再熟悉的嗓音，莫妮卡尚在米妮瓦就读时，早已听闻过无数遍。

    （拉、拉塞福老师──！）

    看来是路易斯还没找到并拖住拉塞福，自己就先不慎巧遇了。

    不妙，这下非常之不妙。

    莫妮卡反射性地摸了摸左耳。可是，伊莎贝尔还待在演员休息室。没办法立刻展开行动。

    （加、加速逃离现场？可如果是拉塞福老师，一看到我跑步的姿势，一定马上就会认出来……！）

    身为绝望级运动白痴的莫妮卡，那歪七扭八的跑步姿势曾被拉塞福给出「就算站得远远的，都能一眼就认出是你啊」这样的评语。

    「请问教职员室该往哪边……」

    拉塞福话还没问完，便出现一只手从旁揪住莫妮卡的手臂。手的主人是一位娇小的少年。

    「也太慢了吧！敢让本少爷等这么久，你胆子可真大！」

    少年扯着尖锐的嗓音喝斥莫妮卡。

    莫妮卡瞪大了眼睛，望着怒斥自己的人物。

    那是位衣着得体，一看就觉得家境不错的黑发少年。年龄大概是十一、二岁。少年正双眼上吊，满脸气呼呼地朝莫妮卡狠瞪。

    （……咦、咦，谁？）

    虽然试着在记忆中寻觅，但果然还是没有对这位少年的印象。

    归根究柢，莫妮卡并未结识多少这种年纪的对象，若真的认识对方，根本不可能会遗忘。

    眼见莫妮卡狼狈起来，少年开始一拖一拖地扯起莫妮卡的手臂，起步朝校舍外走去。

    「不是说好要帮我介绍中学部的吗！还不快点！母亲大人也在等你喔！」

    「咦，呃──好、好的……」

    在少年拉扯下慌忙离开现场时，莫妮卡听见背后传来路易斯唤住拉塞福的「师父！好久不见了！」嗓音。看来是在千钧一发之际赶上了。

    （得、得救了，不过……）

    连松一口气的时间都没有，莫妮卡望向扯着自己手臂的少年。

    （这孩子，是谁啊啊啊？）

    ＊　＊　＊

    被来路不明的黑发少年扯着手臂，离开高中部校舍的莫妮卡，一路被带到了中学部附近某个四下无人的庭园。

    揪着莫妮卡手臂的少年左顾右盼地环顾四周，并在发现前方的人影后，绽放一脸可掬的笑容。

    「母亲大人！」

    少年起步跑向的，是一位手持阳伞伫立庭园的贵妇人。年龄大约即将迈入四十吧。一头橙发高雅地扎在一块儿，胭脂色的礼服与苗条的身段十分搭调。

    「那、那个～呃──……」

    莫妮卡支支吾吾地开口搭话，贵妇人随即微笑起来。

    那副在高雅中带有些许调皮感的可爱笑容，令莫妮卡感到似曾相识。

    「初次见面你好。〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特大人。我是柯贝可伯爵亚兹尔&#8226;诺顿的妻子──西维尔&#8226;诺顿。」

    「我是伯爵之子亨利&#8226;诺顿。今后还请多多指教。〈沉默魔女〉大人！」

    一路拉扯莫妮卡手臂的黑发少年收起了气焰嚣张的表情，以年幼的肢体姿势优美地行礼。

    莫妮卡不由得像只金鱼似的，嘴巴开合不停。

    「那岂不就，呃──难道说，两位是伊莎贝尔大人的……」

    「母亲是也。」

    「弟弟是也！」

    原来如此，伊莎贝尔之所以把诺顿家安排在中学部，肯定就是因为有弟弟亨利少年在吧。莫妮卡暗自领会。

    只要说弟弟正在考虑是否要进入赛莲蒂亚学园就读，诺顿家的相关人士出现在中学部就丝毫不显突兀了。

    而当事人亨利少年正双眼闪闪发光不已。这表情简直跟姊姊像同个模子印出来的。

    「那个，那个，〈沉默魔女〉大人……请问我可以称呼你为莫妮卡姊姊吗！」

    听见这句台词，不禁令人回想起与伊莎贝尔初次碰面时的光景。

    莫妮卡表情僵硬地点头，亨利的脸颊立刻染成蔷薇色，露出发自心底开心的笑容。

    「我一直，很想和莫妮卡姊姊见一面！每次收到伊莎贝尔姊寄回家报告近况的信，我都好羡慕好羡慕……！为了能够在今天校庆时帮上莫妮卡姊姊的忙，呃～是叫做反派少爷？我一直很努力练习反派少爷的演技喔！」

    为什么是把精力花在这种地方呢──莫妮卡忍不住心想。

    说到底，就连伊莎贝尔是否真有必要当个反派千金，莫妮卡内心都极度存疑。

    八成是路易斯跟人家鼓吹过什么「说起怎样的定位能够让〈沉默魔女〉阁下在贵族子女中表现得最为自然，果然还是被人欺负的角色最好，哈哈哈！」之类的吧。

    同期那邪恶的笑容正浮现在面前，亨利又双眼满是期待地抬头望向眼神空洞的莫妮卡。

    「莫妮卡姊姊。我演反派演得恰当吗？」

    亨利的演技与其说是反派，更像个普通的傲慢男孩。只不过，要向眼神中洋溢着期待，双眼闪闪发光不停的少年道出残酷的事实，也教人于心不忍。

    莫妮卡慎重地挑选再挑选，才以筛选过的用词开口回应。

    「呃──那个，方才承蒙你及时搭救，实在帮了我一个大忙……」

    「能为你效力是我的光荣，莫妮卡姊姊！」

    答得满心欢喜的亨利身后，西维尔夫人开口轻轻斥责了儿子几句。

    「好了，亨利。〈沉默魔女〉大人还有任务在身，不可以继续纠缠人家喽。」

    「是，母亲大人。」

    待亨利一退下，西维尔夫人便再度转身面向莫妮卡。

    「〈沉默魔女〉大人，若遇到什么困难，还请随时向我们开口。胆敢挡在你去路上的绊脚石，我反派夫人保证为你一一将他们玩弄在手掌心。」

    说着说着，西维尔夫人稍稍倾斜了阳伞。阳伞在脸上盖出的阴影，令笑容增添了几分魄力。

    就如同伊莎贝尔使用扇子的方式都是经过计算一般，这位自称反派夫人也计算过阳伞的角度。母女俩都是杰出的演员。

    为什么这家人会对扮演反派抱有这么难以理解的讲究呢──内心涌现这般疑惑的莫妮卡语调生硬地道谢后，便转身自现场离去。

    ＊　＊　＊

    在可靠过头的反派母子目送之下，莫妮卡离开庭园，来到了校园外。

    一出校园不久，马上便找到〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特的身影。

    比起今早碰面时的地点，他与校园稍稍拉近了一点距离，只见他现在正念念有词地向长在树根的香菇说话。

    「啊啊，香菇真好啊，多么强韧的生命力……太教人嫉妒了……好嫉妒……」

    眼见他终于走火入魔，连香菇都开始成为嫉妒的对象，莫妮卡只得放低音量从背后开口。

    「那个～〈深渊咒术师〉大人。」

    听到莫妮卡的声音，雷顿时身体为之一颤，以苍白的手指遮脸朝莫妮卡回过身来。

    然后就这么以好似要哭出来一般的嗓音不停端出理由辩解。

    「等一等，不是，不是的。我知道把回收咒具的任务全扔在〈沉默魔女〉头上太说不过去，所以也用自己的方式思考过要怎么潜入校园……」

    雷抽搐着喉咙，露出一脸阴森的微笑。

    从他苍白的指缝间，可以看到粉红色的瞳孔正在闪烁不停。

    「结果，我就想到了……只要对赛莲蒂亚学园下咒，诅咒校园长满香菇就行了。如果校园里香菇丛生，就算是我也可以满怀自信，正大光明地走在里头……所以说，我这就努力诅咒赛莲蒂亚学园，请给我一点时间……」

    为了回收咒具而要诅咒整间校园，本末倒置也该有个限度。

    莫妮卡慌忙制止开始咏唱的雷。

    「那个，那个，我，已经把，咒具回收了～！」

    莫妮卡拿出收在口袋内的咒具〈真红之愤怒〉，向雷递了出去。

    雷显得感动万分，粉红色的双眼睁得老大，苍白的嘴唇颤抖不已地开口：

    「谢、谢谢你，太感谢你了……我得救了……！」

    雷以纤细的手指拾起首饰，开始以惊人的速度咏唱。虽然与魔术的咏唱相似，但只要是学过魔术的人，相信马上会发现两者截然不同。咒术与魔术是完全不一样的东西。

    咏唱结束后，雷指头上的紫色咒印立刻延伸过指尖，在空中滑溜地蔓延，就有如高速成长的树根。

    在屏气凝神的莫妮卡面前，紫色咒印开始覆盖在〈真红之愤怒〉上，不一会儿便将鲜红色宝石包覆其中。

    刹那间，原本细枝般的咒印瞬时膨胀好几倍，那光景就彷佛一条蛇张嘴吞下巨大的青蛙。

    雷的咒印就这么吞噬了被封印在咒具中的诅咒。

    「诅咒回收，完毕……」

    当雷的手指从咒具上离开后，直到方才都鲜红如血的宝石，已经变成黯淡无光的红褐色。

    莫妮卡虽然对咒术了解不深，但可以想像雷应该是透过咒印，将寄宿在宝石中的诅咒吸收，转化到自己的体内。

    这个已经在体内宿有超过两百道诅咒的男人，即使吸收了〈真红之愤怒〉，也像是家常便饭一般不痛不痒。

    他就只是一如往常，摆出有如随时要撒手人寰的表情，活力充沛地抱怨：「啊啊～太好了，总算能回去了……累死了……」

    「那个～〈深渊咒术师〉大人，请问你要直接回去了吗？」

    「是啊，毕竟咒具也回收了，再继续留在靠近那个闪亮亮空间的地方我会融化的……死因：闪亮致死……多、多么有咒术师风格的死法……我会留名青史被后人津津乐道的……」

    听雷道出如此崭新的死因，莫妮卡一时之间语塞，不知该如何反应。

    然后在几经纠结之末，下定决心用力开口：

    「那个，〈深渊咒术师〉大人！」

    突如其来的高分贝叫唤，吓得雷肩膀差点没跳起来。

    莫妮卡带着有点向前探出身子的姿势，继续接话说明：

    「校庆的展览，很精彩的。魔法史研究社的发表内容十分出色……啊，里面也有提及〈深渊咒术师〉大人的欧布莱特家喔！然后，户外舞台的演剧也非常隆重，我的朋友还负责监督服装……呃──还有很多好吃好喝的东西……所以……」

    莫妮卡一度深呼吸换气，握紧拳头挤出嗓音：

    「如果校庆，也能让〈深渊咒术师〉大人……稍微有点乐在其中的感觉，我会，很开心……」

    雷说自己和赛莲蒂亚学园注定无法相容。

    说实话，在刚来到赛莲蒂亚学园时，莫妮卡也有类似的想法。自己待在这种校园绝对显得格格不入，好想回家之类的。

    然而，在赛莲蒂亚学园生活一段时间，又与大家一起准备校庆，让莫妮卡内心逐渐涌现一道欲望。

    那就是，希望这场校庆可以让更多的人都乐在其中。

    「对、对不起突然说这种奇怪的事……恕、恕、恕我先告迟了！」

    莫妮卡向雷弯腰一鞠躬，转身离开了现场。接下来必须得赶快返回校园，继续执行护卫菲利克斯的任务才行。

    然后绝对要以赛莲蒂亚学园一员的身分，让这场校庆成功落幕。

    雷带着一脸茫然的表情，目送着莫妮卡以歪七扭八的跑步姿势远去。

    总算，在莫妮卡的背影自视野内消失后，雷才转身背向赛莲蒂亚学园迈出步伐，并在走了几步之后停下，一瞥一瞥地回头瞄向身后。

    再走几步又停下脚步，再走几步又停下脚步。

    就这么反覆到第十次左右，雷重新把长袍的兜帽披得深盖过眼，沿着不会晒到阳光的阴影处，开始朝赛莲蒂亚学园走去。

    ＊　＊　＊

    「哎呀～还真是好久不见了拉塞福师父！会在这种地方碰面可真凑巧啊！」

    表情也好，语调也好，路易斯竭尽所能地摆出十二万分亲切的态度开口搭话。拉塞福见状，皱了皱浓密的眉毛，露出满是狐疑的眼神。

    「臭小子……你在打什么鬼主意？」

    「面对久违重逢的弟子，这开口第一句话不会辛辣过头了些？」

    拉塞福手持菸斗清了清喉咙。老当益壮的他，连这种向他人施压的态度，都显得上相无比。

    「还不就怪你自己是第一王子派？竟然跑到这所第二王子当学生会长的学校来……我是觉得不大可能，但你该不会打算暗杀第二王子吧？」

    虽然并非自愿，但我可是正在替第二王子执行护卫的途中呢──吞下这句险些出口的反驳，路易斯笑容可掬地回应。

    「其实呢，是我的弟子在这所学校就读。今天是来见证弟子的成长的。」

    「你的弟子……难道是那个之前魔力失控，把我整间研究室炸飞的小鬼吗？」

    「是的。现在已经是个有模有样的见习魔术师了。」

    就在路易斯如此描述的期间，拉塞福依然望着远方不放。那是方才诺顿家的小少爷拉走莫妮卡的方向。

    「怎么了吗，师父？有什么在意的事情？」

    「没啦，就刚刚看到个姑娘，感觉很像是艾瓦雷特。」

    〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特的存在，果然没能彻底逃过这位老人家的法眼。

    眼尖的臭老头──在心中暗自咒骂的路易斯，用力挤出了更开朗的嗓音。

    「是眼花了吧。〈沉默魔女〉阁下可是个货真价实的家里蹲喔。」

    「那家伙就连当上了七贤人，都还是成天足不出户吗……」

    拉塞福粗鲁地搔了搔一头剃短的白发，眼珠子灵活地朝路易斯瞪去。

    「她是你同期吧。多关照她一点啊。」

    师父这句话，听得路易斯当场莞尔，连装模作样缓频都忘了。

    这位老人家，到底对自己抱着什么诡异的期待啊。

    「我既不是那个小丫头的监护人也不是朋友，所以她如何待人处事什么的对我来说都无关紧要。只要能好好把工作确实完成，就足够了。」

    〈沉默魔女〉既内向又怕生，而且毫无人性。她就是个只把人类看成数字集合体，教人毛骨悚然的小丫头。

    可是，那又有什么大不了的呢。

    〈沉默魔女〉是个名副其实的超级天才。这项才能路易斯也予以肯定，这不就足够了吗。

    路易斯虽然会对莫妮卡唠叨，要她打扮得人模人样，或要她更试着努力让对话成立等等，但就根本层面而言，路易斯不但对莫妮卡的待人处事不抱任何期待，也丝毫不感兴趣。

    「所谓的同期，不就是这么回事吗？」

    看到眼神冰冷的路易斯带着笑容如此应答，拉塞福嘟起下唇，鼻头紧皱，露出一脸发自内心厌恶的表情。

第四卷 第五章 代班英雄

    赛莲蒂亚学园境内，一位少女正走在森林里。

    那是位身着赛莲蒂亚学园制服，年约十七、八岁的少女。留着一头黑发，以及两道比同年代女生稍稍粗了些的眉毛。

    走在秋日将尽的森林，脚步理应会把遍地枯叶踩得嘎沙嘎沙作响，但少女的步伐却静悄悄的。

    就读赛莲蒂亚学园的千金们走路时避免吵闹，是出自教养礼仪，但这位少女不同，那是有如野生动物般，不动声色的宁静步伐。

    总算，少女在一棵橡树前停下脚步，仰头朝树上开口：

    「尤安，我到校园内简单侦察过了。」

    「谢啦，海蒂。」

    从树上传来的嗓音，以男性来说太过尖锐 ，就女性而言又过于低沉。是种有如以蜂蜜熬煮而成，既甜腻又黏不溜丢的嗓音。

    嗓音的主人──被唤作尤安的男人，只要有那个意思，想模仿男女老幼各式各样的嗓音，全都是小事一桩。

    而且并不只是语调高低，就连微妙的口音或口头禅都能完美重现。即使如此，尤安在海蒂面前，向来还是都用这种特征过于强烈的方式讲话。

    虽然是种光听就觉得容易引起多数人不快的嗓音，海蒂仍然连同这种腔调与口吻在内，深爱着尤安的一切。

    所以为了回应心上人的期待，海蒂严肃地回报自己在斥候过程中看见了什么。

    「我发现了个棘手人物。是七贤人〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱。」

    「唉唷讨厌。那不是七贤人武斗派的代表性人物吗～好可怕好可怕。」

    〈结界魔术师〉当然有可能只是单纯接到邀请，前来参加校庆。不过，想成是尤安入侵棋艺大会的事，已经引起对方的戒备，相信会比较妥当。

    就算事实并非如此，相较于棋艺大会那时，校庆的警备兵人数也明确地增加了。

    「作战要延期吗？」

    「不，按照预定执行喔。毕竟都把脸准备好了……就不动声色、迅速确实，然后若无其事地结束一切吧。」

    ＊　＊　＊

    将回收后的咒具托付给〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特之后，莫妮卡迈步前往舞台相关人员的休息室，将首饰的复制品随着一句「首饰修好了」交给负责管理服装的人员。

    休息室里只剩几位幕后人员，没见到任何演员的踪影。想必都已经移动到后台去了吧。

    『〈沉默魔女〉阁下。』

    明明身边四下无人，耳边却响起了嗓音。原来是琳直接振动莫妮卡的鼓膜传声。

    『第二王子似乎已经与其他来宾们一同于舞台观众席入座了。然后，基甸&#8226;拉塞福氏已在路易斯阁下的带领下抵达教职员室。短时间内，相信不会再有与他不期而遇的风险。』

    菲利克斯被安排入座的，恐怕是最前排的位子。

    既然如此，去找观众席后排的位子入座，守候菲利克斯的动向，应该是比较安全的做法。

    正好琳与尼洛都在舞台旁待命，有什么风吹草动马上可以全员一同应对。

    莫妮卡将音量压低到极限，低语回应「我明白了」之后，便朝户外舞台开始移动。

    在户外舞台上演的戏剧是这场校庆最大的重头戏。距离开演明明还有段时间，事先准备的椅子却已经高朋满座。

    在前排的座位看到了菲利克斯。此外还有学生会书记布莉吉特与艾利欧特。两人看起来都有家人同行，身旁各自坐了位像是父亲的男性。

    （希利尔大人与，梅伍德大人他们……不打算，观剧吗。）

    四处张望一番，才在人群中瞥见希利尔的身影。

    希利尔单独坐在莫妮卡对面的另一侧坐位上。不同于布莉吉特与艾利欧特，他身边好像没有家人。

    正犹豫该不该去找他打声招呼时，某人突然拍了拍莫妮卡的肩膀。

    「找到你了，莫妮卡！」

    「拉娜！」

    抓起莫妮卡的手，拉娜唤着「这边这边！」开始在观众席带路。看来她已经帮莫妮卡留了个位子。

    拉娜留好的位子在中央靠左，坐在这里可以看见菲利克斯的背影，正好符合莫妮卡的需求。

    莫妮卡在拉娜左边的位子就坐，接着，坐在拉娜右侧，身材宽胖的绅士「喔呀？」一声，睁大眼睛开口：

    「你就是莫妮卡小姐吧。初次见面你好，我是拉娜的父亲。」

    拉娜的父亲──可雷特男爵在把玩胡须的同时，和蔼可亲地向莫妮卡露出了笑容。

    五官与拉娜虽然不是那么相似，但与拉娜同样有着亚麻色的头发。

    衣着方面以带有纹路的上衣搭配雕金饰品，算是派头十足，不过意外地并不俗气。相信是在穿搭方面很有一套吧。这种时髦的感性也和女儿如出一辙。

    莫妮卡紧张得浑身僵硬，但还是尽可能彬彬有礼地回应：

    「初、初次见面您好。承蒙拉娜平时总对我多方关照……」

    「我才是，谢谢你和我们家女儿做朋友啊。唔蕖…」

    可雷特男爵抚着柔软的下巴，眯细了双眼凝视起莫妮卡。

    脸上所露出的，就是拉娜在为莫妮卡检查服装发型时的那种神情。

    「原来如此，就跟信里提过的一样啊……嗯，如果要从拉娜十二岁时的礼服里头挑，应该是那件绿的晚会用礼服最相衬。喔，礼服都已经修改过送到拉娜房里喽。等会儿再麻烦你确认下吧。」

    听起来，拉娜应该是事先拜托过父亲，把今晚要借给莫妮卡的礼服都修改过一遍。

    把玩着胡须的可雷特男爵，得意洋洋地解说起来。

    「那件礼服啊，要给这年纪的女生穿，袖口造型太孩子气了点对吧？所以呢，我就交代女缝工裁掉袖子，修改成上半身清爽的造型。取而代之的，是在腰间另外添上了一圈大花边，让下半身看起来比较有分量。然后啊，最近进口的蕾丝感觉跟那件礼服很搭，所以就试着添在裙子上了。」

    「就是说呀，没错！最近流行的款式都是凸显腰间分量的礼服……」

    「哼哼哼，我都忍不住想夸奖自己的成果喽。尽管期待吧。顺带一提，我拿多出来的布料做成了缎带。到时一起绑在头发上一定很迷人，你们不这么想吗？」

    「肯定迷人！到时绝对要这么搭！」

    拉娜与可雷特男爵的对话，莫妮卡虽然听得一头雾水，不过大概可以猜到，是可雷特男爵为拉娜的旧礼服加了不少工。

    可雷特男爵望向女儿的眼神中充满慈祥。光是待在两人身边，就可以感受到可雷特男爵对女儿深深灌注的爱。

    （爸爸……）

    莫妮卡的父亲对流行不敏感，又不善与人打交道，与拉娜的父亲是完全相反的类型。即使如此，两人投向爱女的眼神都是相同的。

    抱着一股既怀念又惆怅的心情，莫妮卡静静地守候这对父女的互动。这时，告知舞台开幕的钟声响起了。

    木造舞台的设计十分用心，明明是户外舞台，却打造成舞台前后都可拉下帘幕。前方的帘幕用来分隔舞台与观众席，后方的帘幕则是背景。

    前方的红幕流畅地左右拉开，令舞台在观众前亮相。

    最初的场景是要塞。用来模拟要塞天顶的高橹上，一位小麦色头发的娇小少女正在祈祷。

    「啊啊～水之精灵王露露契拉大人，求求祢引导我们部族吧。」

    正在献上祈祷的，是扮演王妃爱梅莉亚的艾莉安奴&#8226;凯悦。

    咒具〈真红之愤怒〉刚才就是从她身上回收的。当然，现在挂在这位千金小姐脖子上晃动的，已经不是〈真红之愤怒〉，而是伊莎贝尔借给她的首饰。

    这出演剧的内容，是利迪尔王国出身者无人会感到陌生的，英雄拉尔夫有名的建国故事。

    从前，这片土地还未成国家体制，七支部族彼此斗争的时代，大地部族出身的青年拉尔夫接获大地精灵王亚克雷德要他「去统一七大部族」的命令，于长年冒险之末达成使命。最后更打倒了暗黑龙，并在龙族栖息之地建立利迪尔王国。

    由于剧情分量十足，舞台还刻意将统一七大部族为止的冒险剧，以及最后讨伐暗黑龙的决战分成上下两篇上演。

    饰演主角拉尔夫的是一位高个子金发男同学。原本似乎是务必想请菲利克斯接下这个角色，但被以公务繁忙为由拒绝了。

    扮演拉尔夫的男同学走起台步虽然是有模有样，但台词就不是念得那么到位了。咬字既不清晰，嗓音也不够浑厚。没能好好诠释出世间普遍的「男子汉英雄王」形象。

    而扮演爱梅莉亚的艾莉安奴也有类似的问题。

    爱梅莉亚是一位坚强又高傲的美丽女性。但艾莉安奴却是柔弱又梦幻的豪门千金，令人看了就忍不住想挺身保护的典型温室花朵。

    艾莉安奴的演技绝对不差，但就是与坚强又高傲的爱梅莉亚相去甚远。

    将冗长剧情巧妙浓缩而成的剧本、精心打造的舞台装置、豪华的服装，再加上不惜使用烟火的气派演出──每项每项要素都堪称一流水准，正因如此，才更加凸显了演员本身的平凡无奇。

    总算，结束上半场剧情的舞台放下帘幕，现场开始响起观众们的掌声。

    送上的掌声并不稀疏，然而观众们的反应中，并不存在对于舞台剧本身的感动。

    之所以会鼓掌，不过就是因为演出这段家喻户晓老故事的，是贵族名门公子千金罢了。

    ──果然，还是只有殿下最适合演拉尔夫。

    ──王妃爱梅莉亚，怎么不找布莉吉特大人来演嘛。

    ──唉～好想看看殿下出演的拉尔夫喔！

    类似的评语此起彼落。

    （果然，殿下跟布莉吉特大人就是很相配啊～……）

    容貌动人又华美的菲利克斯与布莉吉特，光是并排而坐就如图画般美轮美奂。

    最重要的是，菲利克斯那种落落大方的举止，加上布莉吉特英姿凛然的气质，两者都与拉尔夫及爱梅莉亚不谋而合。

    要是这场舞台剧由那两人登台，现场观众拍手的含意相信就不一样了。

    「莫妮卡，下半场还要一会儿才开演，我们去简单吃点东西吧。」

    「啊，嗯。」

    在拉娜督促下自椅面起身的莫妮卡，扭着脖子寻找菲利克斯的身影。

    但菲利克斯已经混在人群中不见踪迹了。

    还在迷惘自己是否该跟上去寻找殿下，琳的声音又再度自耳边响起。

    『我会负责看守第二王子。〈沉默魔女〉阁下还请尽情去补给营养吧。』

    或许是因为从一大早就马不停蹄四处奔波，莫妮卡罕见地涌现了些许饥饿感。

    莫妮卡决定恭敬不如从命，与拉娜一同去找些轻食享用。

    ＊　＊　＊

    「艾莉安奴大小姐，好精彩的一出表演啊。」

    艾莉安奴来到后台，仆役们纷纷赞不绝口地上前迎接。

    而艾莉安奴只是带着心不在焉的表情，短短应了声「是吗」，便将脸上的面纱塞给仆役。

    （唉～真讨厌，真讨厌……）

    从舞台往下看，观众席完全一览无遗。她最为迷恋的人物──菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔的身影当然也不例外。

    在台上表演的过程中，艾莉安奴的视线始终停留在菲利克斯身上。情节严重到就连向拉尔夫告白的桥段，几乎都完全无视事先指导过的演技，直盯着菲利克斯表演的程度。

    菲利克斯的确是从观众席望着艾莉安奴。

    但，那只是单纯投向舞台演员的视线。就与望向拉尔夫或其它配角的视线没有不同，并非只以艾莉安奴为对象。

    （这太奇怪了。他可是，迟早要成为我夫婿的男人呀。）

    脑袋就像是被人按住一般，涌现一股头痛发作前的压迫感。

    一点一点地，眼中所见光景逐渐染红，心情也随之暴躁起来。

    艾莉安奴并没有发现，自己原本蓝灰色的瞳孔，正开始混进有如鲜血般的红光。

    红光──诅咒的残渣只浮现短短一瞬间，随后就有如沉入水底般消失无踪。

    （这样子不行，菲利克斯大人的眼中必须只有我一个人……必须只爱我一个人，必须更加为我痴迷啊。）

    为了想与菲利克斯一同站上舞台，早就不只一次拜托导演让菲利克斯出演主角，偏偏艾莉安奴就是无法如愿。

    而且端出来回绝的，还是学生会公务繁忙这种乏善可陈的理由。

    （我必须获得更多的爱。伯公大人也是这样说的啊，菲利克斯大人非得更加更加爱我不可。明明就应该这样啊。）

    蓝灰色瞳孔中，再度染上了血红色的愤怒。令脑袋嘎吱作响的强烈愤怒，轻而易举地摧毁了名为理性的防壁。

    任凭泛滥的愤怒驱使，艾莉安奴独自走向了舞台边。

    舞台边设有阳台型的布景，只要爬上从观众席看不见的阶梯，就可以登上阳台。

    艾莉安奴举起手掌按上阶梯，简短咏唱起魔术。

    魔术本身并没有什么大不了。只是让木板出现少许龟裂的风系魔术。

    待收回按在阶梯上的手掌后，艾莉安奴便取下戴在小麦色秀发上的王冠，一把扔上阳台。

    接着，趁扮演拉尔夫的男同学经过附近时，故作夸张地哀号。

    「呀啊～～！」

    听见艾莉安奴哀号的男同学，马上抛出一句「怎么了吗！」并赶到身边。

    艾莉安奴双眼泛着泪光，伸手指向阳台型的布景。

    「有鸟儿……把我的王冠叼到阳台上了。」

    「哎呀呀，一定是那只鸟想勾起艾莉安奴小姐的注意，才会这样恶作剧吧。」

    男同学露出爽朗的笑容，俐落地登起阶梯。八成是想在艾莉安奴面前好好表现一番吧。

    然而，就在只差几步便可登上阳台时，男同学脚下的阶梯便应声迸裂。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊？」

    男同学朝空中伸手求救，可惜那只手没能被任何人握住，他就这么倒栽葱摔落地面。

    艾莉安奴双手按住脸庞，发出有如撕裂绢帛般的尖叫。

    「呀啊啊啊──！来人，快来人啊──！」

    ＊　＊　＊

    拉娜与莫妮卡回到高中部校舍，打算找些轻食用餐。

    拉娜的父亲──可雷特男爵似乎要找其他到场参加校庆的贵族们谈生意。

    夏季刚过，社交界举行宴会的次数也减少了。在这样的时期，赛莲蒂亚学园的校庆对于出席者而言，也是不容忽视的交流场合。

    校庆举办期间，校内的餐厅也开放供外来客用餐，但理所当然地人山人海。

    因此，校方还额外开放了几间教室，供来宾享用轻食或举行茶会。

    「这么一提，古莲好像在轻食区帮忙喔。」

    听见拉娜这么说，莫妮卡瞪大了双眼。

    实不相瞒，平时总是朝气十足的古莲&#8226;达德利同学，老家是开肉铺的。

    一抓到机会就在校园后头烤肉的他，看来是跟厨房人员混熟了而被找去帮忙。

    反正机会难得，去给他捧个场吧──拉娜这项提议，莫妮卡老实地点了头。

    上半场演剧才刚闭幕，校舍内颇为拥挤，不过拉娜俐落地见缝插针，在人潮里灵活穿梭。

    只要跟在拉娜身后，莫妮卡就能比较轻松地穿过人群了。

    「拉娜好厉害，这么熟悉在人多的地方该怎么移动……」

    「哼哼，我老家那边的跳蚤市场，可是比这里更水泄不通喔？一个不小心，就有动弹不得的危险呢……哎呀？」

    忽然间，拉娜停下脚步，直直朝前方望去。莫妮卡见状，也跟着看往同个方向。

    在拉娜的视线前方，菲利克斯正被数名学生给包围。

    莫妮卡对菲利克斯身边的学生们并不陌生，那是演剧的导演，以及负责安排演出等事项的几位负责人。

    负责监修服装的拉娜歪着头，不解地表示：「是出了什么事呀？」

    随后，围着菲利克斯，脸上挂了眼镜的女同学注意到拉娜，用力挥起手来。

    「拉娜&#8226;可雷特小姐！来得正好！可以麻烦你以服装监修人的身分，过来一起帮忙说服殿下吗？」

    「出了什么事吗？梅贝尔学姊。」

    拉娜一脸疑惑地开口，这位被唤作梅贝尔的戴眼镜学姊当场面红耳赤地解释起来，发言的速度快到像在唱绕口令。

    「负责演拉尔夫的同学从舞台布景上摔下来受伤了。手都摔断骨折了，根本就不可能继续上台，现在急需一个代班的人选！」

    听了梅贝尔的说明，莫妮卡与拉娜都大吃一惊。

    拉尔夫可是剧中的主角，代演者怎么想都不是随随便便就能找到的吧。

    （但舞台相关人士都聚集在殿下身旁，这代表……）

    逐渐掌握到现状的莫妮卡，仰头朝菲利克斯瞄了瞄。

    只见菲利克斯眉尾下垂，一脸困扰地答道：

    「嗯，他们不停拜托，希望能由我来代班演出。真有点伤脑筋呢。」

    看来，菲利克斯对于代班演出的意愿并不怎么高。

    不过，梅贝尔还是夸张地手舞足蹈，卯足全力希望能说服菲利克斯。

    「殿下！啊啊～演变到这个地步，已经只剩下中止演剧，或是请殿上登上舞台这两条路而已了呀！看来所谓的艺术之神真的总是在对我降下考验！可是，就是要跨越这道考验，才能迎接响彻校园的轰动掌声啊！」

    梅贝尔明明身陷逆境却莫名陶醉的举动，令菲利克斯不禁苦笑。

    就菲利克斯的立场，坐视演剧中止也绝非他的本意吧。毕竟那可是校庆最大的重头戏。

    菲利克斯还是保持着沉稳的态度，再度开口问向梅贝尔。

    「没有其他能够代演的人吗？」

    「要演的可是主角拉尔夫，不是随便哪个人都够格的！首先身高就不能太矮，必须是服装穿起来合身的高个子男性才可以！再者，后半段台词虽少，演出却着重在讨伐恶龙的场面，换言之，代演者还得具备过人的运动能力！最后是声音！这是最重要的条件。户外舞台不比室内，声音没那么容易回响。也就是说，嗓音不够宏亮的人是无法胜任的！」

    原来如此，确实没错，考量到这三项条件，恐怕是难以想像会有比菲利克斯更合适的人选。

    菲利克斯是个双脚修长，有着黄金比例身材的高个儿美男子，体能又卓越，剑术与马术等课程的表现都让教师赞誉有加。

    然后平时就惯于在大庭广众前发言的他，非常理解该怎样说话，才容易让嗓音传进大量听众的耳里。明明出口的音量绝对不大，他的声音却总是不可思议地响亮。

    最重要的是，由本国第二王子扮演初代国王，单是这样的人选，就绝对足以轰动观众席。

    莫妮卡悄悄凑向拉娜耳边。

    「拉娜，服装的部分……没办法趁现在赶工调整，之类的吗？」

    「恐怕很难吧。原本，那身服装就是设计给高个子男性的，要是硬把衣摆修短会变得很不自然。」

    如此一来，选择实在相当受限。

    只见梅贝尔等人死命纠缠，无论如何都不想放菲利克斯逃跑。露出的眼神，已经与盯上猎物的蛇没两样。

    感觉情势一触即发，莫妮卡一下子不知所措，这时，附近教室的门突然嘎啦一声打开了。

    「烤肉～！烤肉～！来尝尝美味的烤肉呗～！刚烤好的酱烧烤肉喔～！」

    响亮的乡下口音，以及引人食指大动的烤肉香，瞬间改写了赛莲蒂亚学园金碧辉煌的气氛。

    开门吆喝的嗓音主人环顾周围一番，发现莫妮卡与拉娜的身影之后，便举起手臂猛挥。

    「莫妮卡──！拉娜──！你们来捧场了吗！正好现在烤肉刚烤好，快来尝尝看呗！校园主厨跟咱家老爸共同开发的秘传酱汁可真是绝品哩！没吃到可就亏大啦！」

    卷起制服衣袖，套着料理围裙与头巾的古莲，实在怎么看都不像这所学校的学生。

    正当舞台相关人士都为了半路杀出的程咬金哑口无言时，发现了菲利克斯的古莲，马上以更大的音量开口。

    「啊，会长！今天真是非常感谢你，愿意采用我们老家的肉品！咱家老爸老妈为此可得意的哩……感觉我就像尽完一辈子该尽的孝道啦！」

    莫妮卡看见了──看见菲利克斯一瞬间眯细双眼，开始从头到脚仔细打量欢欣鼓舞的古莲。光看就知道，那绝对是在打什么鬼主意。

    「看到你这么开心，我也很高兴喔，达德利同学。」

    「没啦～真的是有够感谢会长哩！」

    「这样吗？既然如此，你愿意帮我一个忙吗？」

    「那当然喽！」

    眼见古莲二话不说点头答应，莫妮卡不由得暗自抱头。

    事情会怎么发展，莫妮卡已经心里有数了。

    菲利克斯带着极其美丽、极致优雅的微笑，回过身去面向梅贝尔等人。

    「胜任代班的条件，应该是高个子、体能出众，再加上声音够宏亮……没错吧？」

    「是、是的，是这样没错……」

    「那么，他不正是最佳人选吗？」

    说着说着，菲利克斯怦地一声，拍了拍古莲的肩膀。

    原来如此，确实没错，以同年代男生而言，古莲的个头既高大，又是运动健将。嗓门的响亮程度更是早就不在话下。

    搞不清楚状况的古莲，一脸惊讶地望着菲利克斯。

    「呃──代班？要我帮会长代班吗？啊！难不成是要当一日学生会长？披上披风，模仿会长的口气讲话，大概那种感觉吗？可是，我没有自信能像会长那样，谈吐中洋溢智慧耶。」

    「放心吧，比你想像中更简单许多。你要做的事情是打倒恶龙，保护未来的王妃爱梅莉亚。」

    菲利克斯这番解说，听得古莲双眼顿时闪亮起来。简直就像条面前被递了带骨肉块的狗。

    甚至让人忍不住怀疑，自己是不是在他屁股上看见了猛摇的尾巴。

    「打倒恶龙……保护女主角……这是怎样，好酷──！酷毙了──！」

    「嗯，对呀。又酷又帅呢。再怎么说，你接下来可是要扮演这个国家的英雄嘛。所以说，到时要麻烦藏好你的乡下口音喔？」

    「我明白哩！……不对。我明白啦！」

    以为这样就算是藏好了乡下口音，光是这点就已经教人不安。

    但菲利克斯却一副「这样就万事解决了」的态度，把古莲推往梅贝尔等人面前。

    「如各位所见，他也干劲十足喔。」

    「虽然不是很清楚，但我会加油哩……不对。我会加油啦！」

    梅贝尔一行人脸上全挂满了不安与困惑。不光只是她们。就连拉娜跟莫妮卡也是同样反应。

    明明如此，古莲却一副跃跃欲试的表情，「所以咧？我要跟哪条龙开打？」地嚷嚷不停。太不安了，除了不安还是不安。

    就这样，风起云涌的下半场舞台，马上就要拉开帘幕。

第四卷 第六章 染上真红的蓝灰

    「就是这么回事，他是负责代演拉尔夫的古莲&#8226;达德利同学。」

    艾莉安奴简直不敢相信自己的耳朵。

    聚集在后台的演员们面前，梅贝尔所介绍的，是一位金茶色头发，感觉很随和的青年，而不是菲利克斯。

    （奇怪？奇怪？奇怪？）

    艾莉安奴表面上傻傻地歪头，但蓝灰色的瞳孔也同时蒙上了阴影。

    （为什么代班演出的不是菲利克斯大人？明明女主角是由我担纲，为什么菲利克斯大人还不愿意上台？……喔，我懂了。一定是这个叫古莲&#8226;达德利的男人多管闲事，硬是耍任性抢走代班的位子。绝对是这样没错。）

    就在艾莉安奴在内心如此说服自己，强迫自己冷静时，把古莲带来，负责监督演出的梅贝尔推了推眼镜边，继续补充道：

    「顺带一提，这位古莲&#8226;达德利同学……可是菲利克斯殿下亲自推荐的人选喔。」

    啥──？艾莉安奴卯足了全力，才没让这声毫无千金品格的呐喊出口。

    （菲利克斯大人推荐他？推荐这种男人，来扮演我在戏中的丈夫？）

    这种事情可以被允许吗？没有允许的理由。菲利克斯明明就是应该成为艾莉安奴夫婿的男人，却把艾莉安奴跟其他男人送作堆，这种行为怎么可能被允许。

    而且，还是这种跟气质两字丝毫沾不上边的男人！

    「我是古莲&#8226;达德利！虽然没有上台演过戏，但我小时候常模仿英雄拉尔夫来玩，所以很有自信哩！」

    只不过是小时候玩耍时模仿过，为什么他可以如此自信满满？在场所有人都不禁浮现这种疑惑。艾莉安奴也不例外。

    演员们纷纷向古莲投以充斥着怀疑的目光。艾莉安奴也很想这么做，但还是刻意挤出端庄的千金小姐笑容，向古莲开口搭话：

    「我是负责扮演爱梅莉亚的艾莉安奴&#8226;凯悦。下半场，就有劳你多多指教了。古莲大人。」

    「爱梅莉亚的演员？」

    古莲眨了眨眼睛，带着有点惊讶的表情低头望向艾莉安奴。

    艾莉安奴是公爵千金。古莲是因为身分这么高贵的大小姐登台演出，吓得有点退缩吧……才刚这么想──

    「你给人的感觉，好像跟爱梅莉亚的帅气形象不大一样耶。」

    古莲这话一出，包含演员们在内，现场的气氛当场冻结。

    艾莉安奴本人也是，虽然脸上柔和的笑容依旧，蓝灰色的瞳孔中却燃起了熊熊怒火。

    论谁都心知肚明，让艾莉安奴演爱梅莉亚，其实根本就格格不入。

    明明如此却依然雀屏中选，纯粹只因为艾莉安奴是菲利克斯的从表妹。就辈分而言，克拉克福特公爵是艾莉安奴的伯公。

    换言之，在这所由克拉克福特公爵支配的校园里，艾莉安奴与菲利克斯同样都是地位居高不下的存在。正因此，周围才会考量到这点，将艾莉安奴提拔为女主角。

    然而，艾莉安奴也知道，在校园内针对女主角演员私下举行的事前秘密投票，自己就连前三位都挤不进。

    也就是说，古莲&#8226;达德利这说者无心的一句话，彻底激起了艾莉安奴的怒火。

    当然，艾莉安奴丝毫没把这股怒意表现在脸上，谨守着高贵千金应有的举止。

    「我确实远远及不上伟大的爱梅莉亚王妃。不过，我还是会竭尽心力，好好扮演她的，要请你多多包涵喽。」

    表面上保持沉稳的爱梅莉亚带着微笑回应。

    但在笑容底下，一股深沉的恶意正化作刀刃，随着泛起鲜红愤怒的双眼反覆研磨。

    （啊啊～多么愚昧的男人。非给你一点颜色瞧瞧不可……绝对要让你明白，凭你这种货色也想站在我身旁，有多么不自量力。）

    ＊　＊　＊

    「机会难得，我们就在特等座好好拜见古莲同学的勇姿吧。」

    说着说着，菲利克斯把莫妮卡带到的地方，竟然是他上半场时就坐的特等座。

    「我、我坐到这边来，不会挨骂吗？」

    「你可是学生会干部。怎么会有问题呢。」

    拉娜为了替服装进行微调，已经到后台作业去了。似乎得一路处理到开演才勉强赶得及，想回到观众席只怕是很难了。

    这代表，莫妮卡必须待在菲利克斯旁边的位子，观赏古莲在舞台上的表现。在双重意义上对心脏带来巨大负担。

    就在莫妮卡伸手按住胃部时，菲利克斯的视线望向了莫妮卡别在胸口的白蔷薇花饰。

    「那朵花饰，难道是希利尔送你的？」

    「啊，是的。他说，这个是让我今天一整天，都不会出糗的魔咒。」

    莫妮卡点头答覆，菲利克斯眨了眨眼，显得有点吃惊。

    「……是吗，希利尔是这么告诉你的呀。也罢，要说很有他的风格，确实是一点都没错。」

    菲利克斯自言自语似地念念有词，不知为何，还一直盯着莫妮卡的颈子不放。

    总觉得他微微眯细的双眼中，掺杂着少许，真的是极为少许的不悦。

    教人看了实在怎么都静不下心。

    莫妮卡坐立难安了起来，不过菲利克斯马上又露出一如往常的温柔笑容。

    「第一次的校庆，有让你乐在其中吗？」

    说实话，根本无暇顾及自己开心与否。

    菲利克斯的护卫任务就不在话下了，更何况还一大早就为了回收咒具东奔西走。

    所以莫妮卡只能回以暧昧的微笑，试着打马虎眼。

    「校庆，才刚开幕不久，所以……呃──殿下有乐在其中，吗？」

    「我的话，毕竟立场上是要负责让来宾乐在其中的嘛。」

    莫妮卡知道，这场校庆既是让第二王子初次亮相推销自己的盛会，也是他的外祖父克拉克福特公爵向国内贵族们展示权威的场所。

    （可是，该怎么说……）

    听了菲利克斯的回答，让莫妮卡好生落寞。

    这一定是因为，那晚在柯拉普东共度的时光涌上了心头。

    在鸣钟祭的夜里，他以艾伊克自称，昂首阔步地与莫妮卡一同逛街。

    带着一脸恶作剧的笑容，把莫妮卡耍得团团转，滔滔不绝地聊着自己喜欢的东西──那时候的他，看起来真的好开心。

    「莫妮卡？」

    发现莫妮卡默不作声，菲利克斯忍不住出声关切。

    眉尾稍稍下垂，露出忧心表情的，究竟是殿下，又或是艾伊克呢？莫妮卡陷入了短暂的烦恼。

    这里是赛莲蒂亚学园，眼前的这位人物，是第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    可是，要把那位自称艾伊克的青年，断定为只限一夜的幻影，未免太过令人落寞。

    （不好。现在得专注护卫才行……）

    莫妮卡将涌现心头的寂寥藏进胸口深处，语调生硬地开口：

    「呃──古莲同学不晓得要不要紧……」

    自己也明白话题转得很硬，但有点担心古莲也是真的。

    这时浮现莫妮卡脑海的，是社交舞课时的对话。

    总而言之，就先有样学样试试吧！──被朝气十足的古莲如此宣言后豪迈地甩来甩去，令人怀念不已的回忆。说实话，愈想愈觉得，这场舞台随时出意外都不奇怪。

    可是菲利克斯看起来却没有多担心。倒不如说，他彷佛一副正等着看好戏的模样。

    「应该没问题吧。达德利同学胆识过人嘛，真不愧是大名鼎鼎的魔术师的弟子。」

    「……咦？」

    虽然知道古莲是见习魔术师，但师父是大名鼎鼎的魔术师的事，这还是第一次听说。

    （这么一提，古莲同学是不是说过，自己是奉师父之命，才来这所学校就读的呀。）

    可是，能够让菲利克斯誉为大名鼎鼎的那位魔术师，到底是何方神圣呢？

    莫妮卡试着在脑海里大略列出自己认得的上级魔术师，但感觉无论哪个都对不太起来。

    （说到底，如果是大名鼎鼎的魔术师的弟子，正常应该会进入米妮瓦就读呀……为什么古莲同学的师父，却为他选择了赛莲蒂亚学园呢？）

    暗自思索着这种事的时候，告知开幕的钟声响起，下半场终于要开演了。

    负责旁白的同学开始讲解前情提要，并说明主角拉尔夫终于抵达了暗黑龙所在地。

    「看来，下半场省略了一点剧情呢。」

    听过解说，菲利克斯小声地咕哝。

    「是、是这样吗？」

    「按原本的剧情，应该还要把拉尔夫如何抵达暗黑龙所在地的过程演出来，这会儿八成砍掉了。」

    拉开帘幕，舞台左手边的模造暗黑龙随之亮相。虽然只是以木头制作骨架，外头再贴上纸张布条打造而成的，但做工非常精细。最重要的是尺寸够大。里头可以同时容纳数个工作人员负责控制动作。

    就在暗黑龙突如其来的骇人咆哮声响彻会场时，两位人物也自舞台右方登场。

    那是主角拉尔夫，以及女主角爱梅莉亚。

    由古莲扮演的拉尔夫俐落地拔出腰间配剑，举起剑尖使劲指向暗黑龙。

    「『我乃受七位精灵王赐予加护之人！侵蚀这片大地的暗黑龙，接受我剑刃的洗礼吧！』」

    观众原先还为了演员与上半场不同而困惑，但就在听见这句台词的瞬间，便一口气融入了舞台上的剧情。

    古莲的演技虽然称不上多么高竿，但那宏亮的嗓音，加上干练犀利的动作，着实散发出一股引人入胜的魅力。

    「喝啊！」

    古莲奋力跳高，自空中向龙挥剑。并在着地的同时，横向劈出一道斩击。

    菲利克斯再度低声咕哝起来：

    「他的剑法，以实战而言动作过大，用来表演却精彩得恰到好处呢。」

    古莲的剑术丝毫不见贵族特有的优美感，动作既豪迈又粗犷。但手长脚长的他，在舞台上大动作挥起剑来斩龙，看了确实十分过瘾。

    就这样，英雄拉尔夫借助精灵王的力量，一步步逼退暗黑龙。

    然后，被逼得走投无路的暗黑龙，将会使尽最后的力气张嘴喷火。

    这道火焰再由女主角爱梅莉亚透过防御结界挡下，拉尔夫趁机贯穿暗黑龙的眉心了结其性命。

    最后，爱梅莉亚奔向拉尔夫，献上祝福的亲吻，在此同时舞台也拉下帘幕。以上就是这出戏剧的传统流程。

    「『该死，碍眼的人类。接下我的火焰，燃烧殆尽吧！』」

    暗黑龙猛力展开双翼，紧接着，破裂声从暗黑龙与古莲之间的正中央位置响起。运用到火药演出的桥段就是这里。

    拉尔夫退下一步，在身后待命的爱梅莉亚随即高声呐喊：

    「『拉尔夫大人，请趁我展开防御结界的期间，刺穿恶龙的眉心吧！』」

    语毕，爱梅莉亚开始咏唱咒文，准备展开结界。当然，那并不是真正的咏唱。应该只是演技。

    然而，莫妮卡却感受到一股不协调感。

    （……奇怪？现在的咏唱，应该只是在演戏……没错吧？）

    能够光听见咏唱便即刻理解魔术内容的人并不多。更何况舞台离观众席有点距离。一般而言，只怕根本不会有人注意到吧。

    但，碰巧换到特等座来观戏的莫妮卡──精通魔术式的〈沉默魔女〉，听见并解读了咏唱的内容，并且理解了这是什么魔术。

    艾莉安奴口中念念有词的既非剧本台词，亦非防御结界的咏唱。

    （她在咏唱攻击魔术……？）

    ＊　＊　＊

    艾莉安奴所站的位置，是从观众席看往舞台的右方，布置成崖壁的布景上。

    崖壁其实是上半场使用过的阳台，只是在外头盖上纸张与布条，布置成悬崖的模样。

    艾莉安奴对于在崖壁下与龙交战的拉尔夫表现出忧心十足的演技，同时又始终将注意力放在观众席的菲利克斯身上。

    菲利克斯旁边座位上的人不是来宾，而是个女同学。况且那竟然还不是布莉吉特&#8226;葛莱安，是同属学生会干部的不起眼丫头──莫妮卡&#8226;诺顿。

    （为什么，那种土包子丫头会坐在菲利克斯大人的身边呀？那儿明明就应该是我的位子才对呀。）

    每每见到菲利克斯与莫妮卡交头接耳，艾莉安奴的内心就激起轩然大波。

    为什么菲利克斯那么关注这种小丫头。艾莉安奴明明就这么惆怅地凝望着菲利克斯。明明就这么深爱着他。必须受到他疼爱的人明明就应该是自己。

    暗黑龙与拉尔夫的决战，总算即将迎向最高潮。

    之后的展开，是艾莉安奴所扮演的爱梅莉亚必须展开防御结界，以便从暗黑龙的攻击下守护拉尔夫。当然，艾莉安奴根本不会使用什么结界术，所以只是作作样子。

    在演出这个桥段时，会使用到火药。而艾莉安奴所盯上的就是这些火药。

    （绝对要让她搞清楚。菲利克斯大人所选择的对象，是我才对。）

    真红的愤怒──诅咒的残渣，令艾莉安奴的个性变得比原本更具攻击性。

    受到攻击性驱使，不断钻牛角尖的艾莉安奴，对于理性所发出的喝止声充耳不闻，任凭蓝灰色双眼因愤怒而混浊，在愤怒的操弄下展开行动。

    艾莉安奴假装自己在表演展开结界的演技，实则瞄准了火药施展风系魔术。

    应该不可能会有半个台下看戏的人察觉，艾莉安奴真的在舞台上施展了魔术。

    遭风压直接命中的火药装置，在引爆的前一刻滚到了古莲身边。

    这样火药爆炸时想必就会牵连到古莲了吧。

    （怪你自己不好，竟敢对我出言不逊。）

    引爆的火药，以古莲为目标，炸出了大量的火花与烟雾。

    毕竟只是表演用的火药，相信不至于闹到受重伤。但，应该能炸得他跌个狗吃屎。搞不好还会吓到腿软呢！

    一旦古莲被火药吓得停下动作，表演当然就会中断吧。

    在那时，艾莉安奴就要这么登高一呼──

    ──啊啊～果然，这位拉尔夫大人是冒牌货对吧！你瞒不过我的眼睛的！

    接着，再顺势朝观众席的菲利克斯伸手。

    ──真正的拉尔夫大人，快看……就在那儿呀。

    只要这么做，不愿坐视舞台告吹的菲利克斯，肯定会愿意上台帮忙收尾。

    火药爆炸的意外，只要说是仆役准备时的疏失就行了。

    然后，差点因为这种悲惨意外告吹的舞台，多亏有机智的艾莉安奴临机应变才得以平安落幕。如此一来，相信论谁都会认同艾莉安奴的确是位与菲利克斯门当户对的才女。

    古莲&#8226;达德利这种人，尽管在大庭广众面前出糗就是了。

    至于莫妮卡&#8226;诺顿，就眼睁睁望着菲利克斯登上舞台，搞清楚谁才是真正配得上菲利克斯的人吧。

    艾莉安奴楚楚可怜的脸庞浮现出有如美梦成真的恍惚笑容，从崖壁布景上低头望向古莲。

    艾莉安奴打的如意算盘有两项误算。

    第一项误算，是身为魔术门外汉的艾莉安奴所施展的风系魔术，并不仅止于吹倒火药，还为原本细微的火苗送上氧气，令火势瞬间扩大。

    而第二项误算，就是无咏唱魔术的专家──〈沉默魔女〉碰巧在场。

    ＊　＊　＊

    发现艾莉安奴在舞台上咏唱攻击魔术的莫妮卡，立刻开始思索该如何应变。

    艾莉安奴到底想做什么，莫妮卡并不清楚。不过，就只有艾莉安奴在试图对某人发动攻击这件事是肯定的，莫妮卡于是开始循着艾莉安奴的视线寻找目标。

    口中咏唱着咒文的艾莉安奴，双眼紧盯的对象，是古莲。

    她该不会是想攻击古莲吧？如此判断的莫妮卡，反射性在古莲的周围展开了简易的防御结界。

    结果，这个判断救了古莲一命。

    表演用火药原本只燃着小小的火苗，但在艾莉安奴施放的风系魔术影响下，火势急速加剧，形成巨大烈焰袭向古莲。要是莫妮卡没有布下防御结界，古莲就要严重烧伤了。

    不明白实情的观众们，似乎以为这短短几秒间发生的事情全都是表演的一环。

    也就是，爱梅莉亚的防御结界，从暗黑龙的火焰下保护了拉尔夫。

    「哎呀～真不愧是赛莲蒂亚学园。演出可真够华丽～」

    「刚才那不只是火药，还用到了魔术对吧？」

    「竟然把真正的魔术运用在表演上，今年的演剧太用心了吧！」

    观众们都乐天地表示钦佩，可惜莫妮卡无法这么悠哉。紧急状况还没有结束呢。

    防御结界虽是保住了古莲，但纸张也好、木头也好，舞台上的易燃物简直不胜枚举。

    莫妮卡将意识集中，全神贯注地开始灭火。

    想令火焰熄灭，浇水是最直接了当的方法，但这样就会让施展魔术的事情穿帮。

    所以，莫妮卡采取的作法，是针对飞散的火焰，一一设下小型结界包覆隔离。就跟上次阻止暗杀用魔导具〈螺炎〉爆炸的时候，是同样的原理。

    在隔绝了氧气的小型结界中，火势逐步趋缓，直至熄灭。

    一旁的菲利克斯正带着严肃的眼光凝望舞台，丝毫没发现坐在身边的莫妮卡正为了替舞台灭火而努力奋斗中。

    （没灭完的火，还剩下几道？）

    正当莫妮卡以视线高速扫描舞台时，舞台右端突然响起了一阵尖锐的「呀啊──？」哀号。

    艾莉安奴所立足的崖壁布景倾斜了。支撑立足点的其中一根柱子被刚才的火势烧得焦黑，眼看就要崩倒。

    （不好！）

    万一那座布景崩倒，事情就一发不可收拾了。无论崖上的艾莉安奴，还是崖下的古莲，都可能身受重伤。一个不好，甚至会牵连到观众席。

    莫妮卡能同时维持的魔术以两道为限。然后，莫妮卡为了灭火，正同时维持着两道结界──已经分身乏术了。

    而在莫妮卡犹豫不决的这数秒间，状况又更加地恶化。

    现场的风向起了变化，火药的烟雾因此暂时性地掩盖了舞台。这下子，根本无法正确掌握古莲与艾莉安奴的位置。

    木头断裂的啪叽啪叽声隔着烟雾接连响起。已经没有时间了。

    （不行，赶不及了！）

    莫妮卡顿时脸色铁青，这瞬间，突然有某种物体从烟雾中飞跃而出。

    那是以公主抱的姿势抱着艾莉安奴的古莲。

    （飞行魔术……！）

    原来是古莲发动飞行魔术救下艾莉安奴，并飞出烟雾范围，移动到了上空。

    飞行魔术是一种极少人精通的珍贵魔术。更遑论还抱了一个人，难度更是翻倍。

    而古莲却施展得如此自在写意，看得观众接连啧啧称奇。

    （火的部分……不行，还没彻底灭完。要是解除了结界，火势就会扩散！）

    就在焦急的莫妮卡面前，舞台上的布景应声崩落。然而，崩落的物件却没有飞散到观众席。一道强韧又坚固的防御结界，阻止了瓦砾飞散四周。

    那是足以守护观众席与舞台上所有人的精致防御结界。有本事设下这种高度结界的人，就只有那位顶着〈结界魔术师〉头衔的防御结界专家。

    （是路易斯先生──！）

    恐怕是身在附近的路易斯紧急展开了结界吧。

    路易斯发动防御结界的速度确实及不上无咏唱的莫妮卡，但要论结界的致密与强韧程度，那可就无人能出其右了。

    随后，路易斯解除结界。几乎就在同个时间点，莫妮卡也结束了灭火作业。

    （赶、赶上了～～～～……）

    伸手隔着制服按住狂跳不已的心脏，莫妮卡悄悄擦去了一身的冷汗。

    ＊　＊　＊

    （什么？什么？发生了什么事？）

    被古莲横抱在怀里的艾莉安奴，除了混乱还是混乱。

    自己不过就打算吹倒火药吓古莲一跳而已，火药的火苗却突然变成熊熊烈火，连舞台布景的一部分都被烧焦了。

    运气最差的是，那被烧焦的布景，正好就是艾莉安奴立足的崖壁。

    艾莉安奴落脚的地方，就是所谓的简易橹。一旦柱子断裂，当然就会倒塌。

    但就在即将摔落悬崖的前一瞬间，艾莉安奴感受到了一股不同于撞击地面的冲击。

    啪噗一声，某人的胸膛顶在艾莉安奴的脸颊上。紧接着又以强而有力的胳膊一把抱起艾莉安奴。

    遮蔽视线的烟雾令艾莉安奴搞不清楚发生了什么事，随着不停咳嗽缓缓睁开双眼时，映入眼帘的是一望无际的青空。

    「……咦？」

    「噗哈──……真是千钧一发哩！」

    嗓音响起的位置近得令人吃惊。

    这时候，艾莉安奴才终于发现自己正被古莲用公主抱的姿势抱在怀里。

    而且，古莲的身体还连同抱在手中的艾莉安奴一起浮在半空中。

    （插图010）

    （这是怎么回事？这是怎么回事？）

    「接下来有点危险，你要好好抓紧喔！」

    「你、你这，到底、到底是……」

    「是飞行魔术啦！话又说回来，事前没听说有这种演出啊……导演的说明未免太不周到了呗！」

    看来，古莲把这些紧急状况当成了表演的一环。

    艾莉安奴忍不住在内心大吼。

    （哪可能有这种演出啊！）

    舞台上烟雾散去，惨状随之曝光。

    艾莉安奴原先立足的崖壁布景已经倒塌，残骸在舞台上四散，不过似乎并未波及观众席。模造暗黑龙也平安无事。

    事到如今，艾莉安奴才惊觉自己闯下了多大的祸。只要走错一步，岂止是舞台告吹，出现死伤都不奇怪。

    （我怎么会做出，这么可怕的……）

    眼见艾莉安奴一脸铁青地发抖，古莲开口关切了声：「你还好吗？」看样子，他似乎以为艾莉安奴的反应是出自觉得飞太高很可怕。

    「放心吧，我啊，对飞行魔术最有自信了！如果你还是怕，就尽管抱紧我呗！」

    少臭美，谁要抱你啊──艾莉安奴心想。

    面对这样的艾莉安奴，古莲露出了潇洒的笑容。

    「那总之，咱们就来准备收工呗！」

    「……啥？咦？」

    「要冲哩！」

    下一个瞬间，古莲的身体便朝着舞台急速下降。

    艾莉安奴不停呀呀呀地尖叫，伸手紧紧抱在古莲的颈子上。

    虽然抱住这种男人完全不是自己的本意，但也没有其他办法，不这么做就要被甩下去了。

    古莲下降到贴近舞台的高度后，伸出右手拾起方才扔在舞台上的拉尔夫配剑。

    然后他就这么以左手抱着艾莉安奴，以右手紧握配剑，随着飞行魔术一口气飞到模造暗黑龙的头顶正上方。

    「『这样就结束了，暗黑龙！』」

    拉尔夫的剑贯穿了恶龙的眉心。

    负责操作模造龙的人员们见状，立刻让恶龙发出临死哀号，往后退至舞台边。

    「『就这样，英雄王拉尔夫打倒暗黑龙，解放了遭支配的土地。』」

    观众席顿时爆出满堂的喝采。

    英雄王拉尔夫使用飞行魔术的记载，翻遍多少史书都不可能找到。即使如此，古莲的飞行魔术以表演而言，仍然是相当震撼人心。

    为舞台送上的掌声与上半场完全不同层级。论谁都沉迷在逼真的演技中，如痴如醉地鼓掌叫好。

    艾莉安奴这时才猛然回神。

    （对了，还剩下我的收尾台词……）

    最后的场景，是爱梅莉亚开口赞许拉尔夫，同时朝脸颊送上深情的一吻。

    要亲吻菲利克斯以外的男人，就算只是演技，依旧令人不悦至极。即使如此，自身的使命仍旧不可半途而废。

    压下涌现心底的愤怒与不悦，艾莉安奴在脸上挤出美丽动人的笑容。

    「『啊啊～愿拉尔夫大人能受到精灵的祝福……』」

    保持被公主抱的姿势，艾莉安奴作势要亲上古莲的脸颊。当然是没打算真的亲下去。

    但嘴唇才刚贴近，古莲就飕地扭过脖子，把脸转离艾莉安奴。

    接着，古莲凑近哑口无言的艾莉安奴耳边，小声地低语：

    「这种事情，只可以跟喜欢的人做啦。」

    艾莉安奴顿时低下头去，白嫩的脸颊染成了蔷薇色。

    看在观众眼里，想必会以为艾莉安奴是害羞地低头吧。实际上，她的身体的确也不停地颤抖。

    然而，在艾莉安奴胸膛如漩涡般打转的，并不是羞耻心，而是愤怒。

    （本小姐，我这个千金大小姐，都已经心不甘情不愿地作势要亲你了，你竟然抢先拒绝？就凭你这区区的代班英雄？）

    过度的愤怒，令脑袋深处感觉就像有火花正啪叽啪叽地四散。

    （胆敢让本姑娘丢脸……！）

    侵蚀艾莉安奴精神的咒具〈真红之愤怒〉的残渣，力量其实相当微弱，甚至及不上原本咒力的百分之一。正因此，就像一滴洒落泉水之后化开的墨汁，在艾莉安奴被古莲救上半空时，业已自然消灭了。

    换言之，现在占据艾莉安奴思考的，是与咒力毫无半点关系，纯粹由她内心涌现的愤怒。

    在轰动现场的欢呼声中，艾莉安奴仰头望向古莲，燃烧着内心的熊熊怒火。

    （饶不了你。我绝对饶不了你，古莲&#8226;达德利！）

    ＊　＊　＊

    所有观众们都带着满脸感动神情热烈地鼓掌。坐在莫妮卡身旁的菲利克斯也毫不吝惜自己的掌声。

    「真是好不得了的一出演剧呢……哎呀，你的脸色好像不太好？」

    菲利克斯望着莫妮卡如此开口。

    始终聚精会神，全神贯注地暗中灭火的莫妮卡，按着依然怦通作响的心脏，苦涩地回应：

    「这场表演对心脏负担好大……我紧张死了……」

    「说得也是。看来有必要，找舞台负责人问个清楚呢。」

    菲利克斯也发现了，那场大火与布景倒塌其实是意外事故。

    （拜托拜托拜托，火是我灭的，这件事千万别穿帮……）

    莫妮卡暗自祈祷时，菲利克斯扭了扭脖子，转头望向身后的观众席。

    然后就这样轻声咕哝起来。

    「达德利同学，实在很厉害呢。」

    「咦？」

    即使莫妮卡出声，菲利克斯也没有把视线自观众席移开。

    侧脸上没有往常平稳的笑容。那出众的面无表情五官里，只有碧绿的眼眸正缓缓移动，不带感情地映照出人群。

    「能在那种紧急状况下迅速做出反应，引导舞台走向成功──确实符合留存在众人记忆中的，英雄应有的表现。」

    莫妮卡注意到了。

    菲利克斯所注视的，是古莲卖力表现之下，群众为他所露出的笑容。

    望着古莲带来的笑容，菲利克斯稍稍扬起了嘴角。

    「像他那样的人，一定就是人们口中的英雄吧。」

    那空洞的碧绿眼眸，以及淡薄的笑容，还有文静的嗓音，无一不令莫妮卡内心鼓噪不安。

    观众席的观客逐渐形成人潮，流向校舍内。纵使天气再好，秋日的户外寒风依然刺骨。

    莫妮卡无意识地搓起自己的手臂，就在这时──

    「会长～～～～！莫妮卡～～～～！」

    古莲近乎哀号的呐喊传来。转头望向嗓音的方向，只见古莲正冲出舞台边，朝这儿奔驰而来。

    表情与以往朝气十足的他不同，罕见地因恐惧而抽搐。

    「达德利同学，你怎么了？」

    菲利克斯带着平稳的语调关切，古莲随即飕地躲到菲利克斯与莫妮卡身后。

    「拜托让我避个风头！」

    「避、避风头，吗？」

    听见这则火药味有点重的用语，莫妮卡忍不住歪头。

    把菲利克斯跟莫妮卡当墙的古莲，巨大的身体缩得小小一团。明明直到方才都还在舞台上接受喝采，这会儿到底是出了什么事啊？

    菲利克斯代替莫妮卡提出了内心的疑问。

    「达德利同学，你到底是在躲什么？」

    「其、其实，我师父好像看到了刚才的表演……！」

    听到师父两字，莫妮卡回想起菲利克斯早前的发言。

    按菲利克斯所言，古莲似乎是某位大名鼎鼎的魔术师的弟子。

    「我没遵守师父『不准在没有监督人员的状况下使用飞行魔术』的叮咛，这件事穿帮了啦！不妙不妙不妙，师父绝对很火大……」

    从古莲动摇的程度推测，他的师父应该是相当冒犯不得的人物。

    「古莲同学的师父……是那么可怕的人吗？」

    「是啊！就是那么可怕！一把抓住我的头扔到窗外什么的，根本都是家常便饭啊……！」

    在同年代的男生中，古莲算是身高颇高的青年。能够一把抓住他扔向窗外的魔术师，到底是何方神圣啊。

    正当莫妮卡在脑中想像一位铜筋铁骨的巨汉时，古莲睁着撑开至极限的双眼尖叫了起来：

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！师、师、师父……」

    咚叩一声，一阵沉重的冲击音响起。

    那是压缩过的空气块狠狠敲在古莲头顶的声音。虽然已经有克制了杀伤力，依然是不折不扣的攻击魔术。

    随着「唔嘎」一记惨叫，古莲当场趴倒在地。光看就觉得很痛。绝对很痛。

    莫妮卡浑身发抖了起来，随后，一阵熟悉的嗓音自背后响起：

    「唉唷唉唷，古莲。看到师父的脸却拔腿就跑，是怎么回事啊？」

    难道说难道说，不会吧，难道……如此心想的莫妮卡回过身去。

    出现在眼前的人物一如所料，是与莫妮卡同期的七贤人──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱。

    路易斯看也没看菲利克斯及莫妮卡一眼，只伸手抓住趴倒在地的古莲后脑，拖着他站起来。举动跟小混混没两样。

    那身俊美外表做出此等行径所形成的反差，算是颇为强烈的视觉暴力。

    原来如此，确实没错。如果是路易斯，单手抓起古莲扔出去的确只算小事一桩，下手八成也不会有什么犹豫。

    明白路易斯臂力与握力如何过人，下手又如何无情的莫妮卡，在发抖的同时暗自想通。

    被一把揪着后脑的古莲，眼中泛着泪光不停辩解：

    「刚才用飞行魔术是不可抗力呀！如果不用的话，该说是真的会很不妙还是……！」

    「是呀，当然。为师也并不是为了舞台上那些举动而要惩罚你的。」

    相较于不停哭喊的古莲，路易斯的口吻极其彬彬有礼。反而更令人听了心底发寒。

    「古莲，我问你……你平时好像很频繁地往返于校园跟老家对吧？而且是用飞行魔术代步。」

    「唔嘎？为什么师父会……」

    「方才，我去向令尊令堂请安时听说的。哎呀～看来你魔术的本事成长有加呢。可惜脑袋这边好像完全没半点长进喔。」

    「呀啊啊啊啊啊，好痛好痛好痛好痛！」

    「你把自己飞行魔术失败，撞得我家外墙留下裂痕的事都给忘光了吗？啊～？」

    只有最后那声「啊～？」是以低沉的重低音出口，这又更教人恐惧。

    （没想到，古莲同学竟然是路易斯先生的弟子！）

    这么说起来，确实有好几个这样就说得通的地方。

    古莲与莫妮卡插班的时期相同。恐怕是为了不要让莫妮卡太引人注目，而作为诱饵送进来的。

    路易斯能够大大方方正面潜入校庆，大概也是透过古莲收到了邀请函。

    没有把弟子的事告诉莫妮卡，想必是认为莫妮卡太不会演戏，不要透露太多无谓的情报比较妥当。

    毕竟自己要是打从一开始就得知古莲是路易斯的弟子，一定无法和他自然地相处。

    （话、话虽如此，这种状况下，我该怎么应对比较好……路易斯先生有发现，殿下人就在这里吗？是不是气得忘我，完全没注意到呀……）

    莫妮卡还在不知所措，菲利克斯已经摆出柔和的态度，向正在处罚古莲的路易斯开口：

    「米莱魔法伯，对本校同学暴力相向的行径，可教人不敢恭维喔。」

    路易斯闻言，眯细了凶狠的目光，紧接着放开揪住古莲后脑的手。

    古莲一副机不可失的模样，嚷嚷着：「会、会长～～……！」并逃到菲利克斯身后。

    「哎呀哎呀，这位不正是菲利克斯殿下吗。」

    方才的小混混举动一转眼消失无踪。

    路易斯带着优雅的微笑，转身面向菲利克斯，伸手按上长袍胸口，装腔作势地接话：

    「赛莲蒂亚学园的校庆，果真非同凡响。尤其是方才那出演剧……那些美妙的演出着实令人惊艳不已呢。」

    路易斯言下之意，是兜着圈子在质问──刚那是意外事故对吧。

    当然，菲利克斯也不是这点程度就会心生动摇的人物。

    「舞台剧这么成功，都要归功于达德利同学的活跃喔。」

    说着说着，菲利克斯转头望向逃到身后的古莲。

    古莲丝毫不掩饰自己的开心，「嘿嘿嘿，是这样吗。嘿嘿嘿……」地笑容满面。多么单纯的男生。

    眼见自家弟子这么干脆就遭到对方拢络，路易斯狠狠瞪了他一眼，接着重新摆出笑容。

    瞪向古莲的凶狠表情，以及向菲利克斯露出的客套笑容，两者的温度差实在过于天差地远。

    「这么一提，今天那出演剧用到了不少魔术呢。赛莲蒂亚学园在培育魔术人才方面似乎也相当卖力……敢问殿下是否对魔术研究有加？」

    面对路易斯的质问，菲利克斯带着含蓄的笑容答覆：

    「没有，我在魔术方面并未专门进修，知识不够丰富。所以也没办法与身为七贤人的你讨论魔术相关话题喔。」

    表面上就像在闲话家常，但实际上是在台面下你来我往地勾心斗角，看得莫妮卡胃几乎要翻腾。

    在路易斯刚奉命执行菲利克斯的护卫任务时，曾在胸针型魔导具内埋入能用来追踪目标所在地的魔术，透过国王转送给菲利克斯。

    埋在魔导具内的魔术式，绝非门外汉所能轻易解读的东西。相信路易斯当时是这么想的。

    偏偏菲利克斯不仅发现了胸针内埋入的追踪术式，还直接把胸针给破坏掉。再主张说是不小心弄坏的。

    路易斯隐瞒自己埋入追踪魔术式的事情，菲利克斯隐瞒自己理解这点并破坏胸针的事情，双方都摆出一副互不知情的态度，彬彬有礼地装傻。

    ──你早就发现，我在魔导具里埋入了追踪用的魔术式了对吧？

    ──你打算用魔导具，监视我的一举一动对吧？

    几乎让人以为可以听见两人这样的心声。

    屏气凝神的莫妮卡，望着两人的对话，暗自思考着：

    （为什么，殿下要隐瞒自己对魔术研究有加的事呢？）

    在柯拉普东镇，他曾经私下告诉自己。

    他其实对魔术很感兴趣。而且还是〈沉默魔女〉的热情粉丝。

    （魔术对贵族而言算是一种涵养，被人知道自己有在研修，应该没有坏处才对……）

    岂止是没有坏处，像希利尔那样懂得使用魔术的人，大家重用都来不及，况且赛莲蒂亚学园在魔术方面的授课与社团又都相当充实。

    明明如此，为何菲利克斯非得隐瞒自己对魔术的兴趣不可，莫妮卡实在无法理解。

    在柯拉普东的庆典上，巧遇微服出巡的菲利克斯一事，莫妮卡已经透过琳回报给路易斯。

    不过，莫妮卡并没有连当晚艾伊克告诉自己的秘密都一并回报。

    无论是喜欢魔术的事也好，或身为〈沉默魔女〉粉丝的事也好，都没有回报。

    因为那并不是殿下，是艾伊克的秘密──如此为自己开脱的莫妮卡，将那晚所发生的事藏进了内心深处。

    总觉得，要是把这些事情都回报给路易斯，会像是背叛了第一个陪自己夜游的朋友。

    就在莫妮卡静静地守候菲利克斯与路易斯的对话时，古莲又操着悠哉的嗓音开了口：

    「会长，师父，你们原本就认识吗？」

    闻言，菲利克斯与路易斯双双露出了性质相近的笑容。

    那是一种既非肯定亦非否定，任人怎么解释都通的笑容。

    「那么，容我先行告辞。」

    率先为对话打住的人，是菲利克斯。公务繁忙的他，能够分配给单独一位来宾的时间是有限的。

    自己主动打住，想必是在表明「没有更多时间可以花在第一王子派的魔术师身上」吧。

    而路易斯也并未试图拖住菲利克斯。

    「嗯，还烦请代我向令外祖父大人问候。」

    路易斯送上一脸意味深长的笑容，菲利克斯也露出一副代替回应的笑脸。

    简短的言语互动也好、现场凝重的气氛也好、细微的表情变化也好──一切的一切，都是在互相勾心斗角，揣测彼此真意。

    单是待在现场，就给人一种严重磨耗精神的感觉。

    菲利克斯转头，向咽着口水静静守候的莫妮卡说道：

    「我有话要找舞台部门的人说。你就继续尽情享受校庆吧。」

    「好、好的……」

    向路易斯小小点头致意之后，菲利克斯便离开了。

    打算脚底抹油的古莲，也被路易斯一把揪住颈子，随着一句「来，说教时间到喽」双双离开现场。

    交互目送菲利克斯与路易斯的背影离去后，一只黄色的小鸟飘舞降落，停在被单独留下的莫妮卡肩头。是琳。

    「〈沉默魔女〉阁下，灭火作业辛苦了。」

    黄色小鸟以黄绿色的眼眸紧紧仰望着莫妮卡。琳化身成人的时候，瞳孔就是这样的颜色。

    回望那对色彩鲜明的眼眸，莫妮卡小声地开口。

    「那个，琳小姐。」

    「是。」

    「古莲同学他，原来是路易斯先生的弟子吗……」

    小鸟轻轻地上下摆头。

    恐怕琳也被路易斯先生下过封口令吧。莫妮卡并没有要为此责备琳的意思。

    只是，有件事情无论如何都想要确认。

    「我如果猜得没错，古莲同学他……对于护卫任务的事，也同样一无所知，对吗？」

    在路易斯与菲利克斯对峙的期间，古莲始终一副什么都不知道的表情。

    或许，就连第一王子派与第二王子派之间的纠纷，他都从未知悉。

    听了莫妮卡的提问，黄色的小鸟语调平淡地回应。

    「您认为，古莲阁下有办法在不穿帮的前提下，暗中提供协助或执行隐密任务吗？」

    「……实在不这么认为。」

    无论是好是坏，古莲&#8226;达德利就是个表里如一，永远朝气十足、憨直又诚实的青年。

    「路易斯阁下在将您送入校园之际，似乎是为了混淆视听，同时安排古莲阁下也插班进入校园。」

    菲利克斯经过胸针事件，已经怀疑〈结界魔术师〉在自己身边打探，并提高了警戒。若在这种节骨眼又安排莫妮卡进入校园，理所当然会被怀疑是路易斯的人马。

    所以，路易斯才会在同样的时间点也安排古莲进入校园。

    身为〈结界魔术师〉弟子的古莲一旦进入校园，绝对会遭到菲利克斯的高度警戒，如此一来，投向莫妮卡的猜疑便会相对减低。

    「另外，古莲阁下对于这些事实都毫不知情。」

    「……」

    果然，路易斯是指使自己完全状况外的弟子进来当替死鬼。真的太无情了。

    「万一古莲阁下得知〈沉默魔女〉阁下的真实身分与任务，要他向周围保密只怕是天方夜谭。瞒着他相信才是上策。」

    「……我会小心的。」

    发现路易斯与古莲的师徒关系虽然令莫妮卡惊讶，但明白古莲不晓得莫妮卡的真实身分，又令莫妮卡暗自松一口气。

    古莲之所以对莫妮卡那么亲切，并不是出自任务所需。他是在不清楚莫妮卡身分的状况下，主动与莫妮卡好好相处的。

    古莲表示莫妮卡是朋友的说词毫无一丝虚假，这令莫妮卡无比开心。

    可能的话，莫妮卡希望今后也能继续跟他当朋友。

    （我得好好，隐瞒身分才行……）

    莫妮卡这才发现，现在的生活，已经难以放手到自己都惊讶的地步了。

    ＊　＊　＊

    陆续有来宾从赛莲蒂亚学园的教职员室进进出出，里里外外好不热闹。

    身为最年轻女教师的绫f&#8226;佩露，在为来宾准备红茶的同时，也顺便侧眼观察着来宾的阵容。

    来到教职员室的来宾，除了赛莲蒂亚学园的毕业生，就是教师群的贵族亲戚等等，无一不是上流名门人士。

    尤其在房间最里头的克拉克福特公爵身边，更是接二连三有贵族大人物来访请安。

    即便身边满满围绕着贵族大人物，克拉克福特公爵的存在感依然鹤立鸡群。

    那令人可以想见年轻时风华绝代的五官，确实有着外孙菲利克斯的影子。

    只是，他与总是挂着平稳笑容的菲利克斯不同，克拉克福特公爵身上，时时刻刻都散发着一股如寒东湖泊般的冷冽气息。谁要是稍有不慎触怒了他，就等着被一脚踢进湖里。

    克拉克福特公爵无疑是对于利迪尔王国发展贡献良多的伟大人物，但就绫f本身而言，对于公爵所怀抱的感情，比起尊敬，还是畏惧更胜一筹。

    （小心别让他盯上吧。）

    思索着这些事情，绫f把冲好的红茶摆到了盘子上。

    〈水咬魔术师〉威廉&#8226;玛克雷岗与来自米妮瓦的访客──〈紫烟魔术师〉基甸&#8226;拉塞福两人正在日照良好的窗边谈笑风生。

    （插图011）

    为两人送上红茶的绫f，听见了两位老教师交谈的内容。

    「这么一提，我刚听路易斯说，艾瓦雷特那家伙，好像又──开始足不出户啦。」

    「嗯哼～？」

    「这样岂不是打从她进米妮瓦之后就毫无成长吗……虽然人都毕业了，也轮不到我再去说三道四的，可艾瓦雷特那种内向的性格，难道就没法治一治吗？」

    看来这位拉塞福，是在为了某个怕生的对象操心。

    （米妮瓦的老师也真不轻松呢～）

    绫f班上也有位类似性格的少女，所以她非常明白这种心情。

    只是，绫f班上那位少女──莫妮卡&#8226;诺顿，已经远较刚插班进来时开朗许多，用不着那么操心了。

    如果拉塞福教授操心的那位艾瓦雷特同学，也能够交到好朋友就好了……就在绫f暗自想着这些事情时，玛克雷岗双手捧起红茶咕哝了起来：

    「我觉得呢～如果是艾瓦雷特同学，犯不着那么担心也没关系喔。」

    「……啥？」

    面对一脸狐疑的拉塞福，玛克雷岗随着「咻噜咻噜」的声音啜着红茶，操着悠哉的口吻继续说道：

    「她啊，一定比你所猜想的过得更开心啦。」

第四卷 第七章 每一年，他都从不间断地送出邀请函

    莫妮卡将警护菲利克斯的任务交给琳与尼洛，暂且离开了户外舞台。自己毕竟不是舞台相关人士，老是在这一带打转，难保不会启人疑窦。

    （中学部校舍有诺顿家的各位在负责警备了……不如就避开有拉塞福老师在的教职员室，到校内巡逻去吧。）

    抱着这种念头起步朝校舍移动时，身后传来了一阵嗓音唤住莫妮卡。

    「嗨，诺顿小姐。」

    「哈哈～诺顿小姐午安啊。」

    莫妮卡转过身来，出现在面前的人是学生会书记艾利欧特&#8226;霍华德，以及他的音乐家朋友班哲明&#8226;摩尔丁。

    莫妮卡问候了声「午安」，艾利欧特随即关注着四周问道：

    「嗳，诺顿小姐。你有看到希利尔那家伙吗？」

    「希利尔大人吗？」

    校庆开幕之后，莫妮卡一共只看见希利尔两次。

    一次是校庆刚开幕，收下花饰的时候，另一次则是观赏上半场演剧，在观众席瞄到希利尔的时候。之后便没再见过他。

    莫妮卡如实答覆，艾利欧特听了，皱眉搔着脸颊开口：

    「是没有多十万火急啦，不过有些案件想在舞会开始前找他确认一下……原本还想说他铁定会跟诺顿小姐一起行动才对。」

    艾利欧特这番话，听得莫妮卡一愣一愣地张大了眼睛。

    「跟我一起，行动？」

    「因为，你不是和希利尔挺要好的吗？」

    「嗯？我觉得，霍华德大人与希利尔大人，看起来比较要好。」

    莫妮卡直言不讳地说出心声，艾利欧特却不知为何一脸惊愕，下垂眼睁得老大，眉毛也高高撑起。

    「我跟希利尔要好？喂喂喂，别开玩笑了，拜托你。」

    既不是玩笑也不是讽刺，但艾利欧特感觉起来相当不服气。

    莫妮卡正困惑不已，班哲明便像是注意到什么似地敲了敲手掌。

    「喔喔，对了。诺顿小姐是插班生嘛。你不晓得他们俩以前发生过什么事，怪不得会这么想。」

    在莫妮卡插班入校之前，希利尔与艾利欧特之间的气氛与现在不同吗？

    看在莫妮卡眼里，只觉得两人就是对普通的好朋友。

    或者该说，艾利欧特在面对希利尔的时候，态度会比较自然不做作。

    「我还以为，两位铁定是，好朋友……」

    「好朋友？饶了我吧！」

    艾利欧特这会儿整张脸挤成一团不停摇头了。与其说是不悦，更像是坐立难安的反应。

    班哲明开始为一头雾水的莫妮卡讲解：

    「艾利欧特不是信奉阶级至上主义吗？他对于自己的贵族身分引以为傲，同时也对于市井平民跨足贵族社会一事颇有微词。就我个人而言，十分乐见大众所创的音乐能为贵族阶级所接受，但他就是死脑筋，没办法。」

    「呃，喔……」

    这点莫妮卡也理解有加。

    中流阶级以下的人士与上流阶级贵族套交情，向来是艾利欧特相当不乐见的事。

    这绝非出自于轻视中流阶级以下的人，纯粹是他认为，为了克尽本身使命，贵族与平民各自谨守本分，不互相侵犯领域，才是最好的方法。

    正因如此，莫妮卡刚插班入校的时期，艾利欧特才会频繁表现出具攻击性的态度。现在姑且是处于「暂时保留」的状态就是了。

    「那个，可是，这件事与希利尔大人，又有什么关系……」

    「艾仕利副会长，是海恩侯爵的养子啊。虽然也算是远亲，但亲生父亲似乎并没有爵位。」

    「……咦？」

    莫妮卡一时之间难以相信自己的耳朵。

    在莫妮卡所认识的对象中，希利尔是最像贵族的贵族。无论是那大方的举止、高傲的态度，还是洗炼的外貌与言行，无一不散发贵族的品格。

    正因此，对于希利尔是天生的贵族一事，莫妮卡从来就深信不疑。

    「那么，呃──他与克劳蒂亚大人……」

    「喔，那对兄妹没有血缘关系啦。海恩侯爵只有克劳蒂亚小姐这个亲生女儿，所以才会收养副会长好继承家业。」

    利迪尔王国曾有过偏重魔术的时代。在那时，某些透过魔术获得地位，或是负责管理古代魔导具的家族，收养有魔术天分的小孩当继承人可谓司空见惯。

    近年来这样的风潮不再盛行，让养子当继承人的案例变得相当少见，不过海恩侯爵依然说服各方面的反对收养了希利尔。

    （所以，霍华德大人才会……）

    莫妮卡总算开始有点头绪了。

    希利尔并非天生的贵族。而艾利欧特最讨厌的就是一步登天，跨越身分差距的人。

    班哲明把食指当成指挥棒挥个不停，继续接话讲解。

    「从前的艾利欧特与艾仕利副会长感情极差……或者该说，艾利欧特一直单方面找副会长的碴。」

    「喂，旧帐就别翻了好吗。」

    「明明成天单方面找人家碴，笔试成绩却每科都惨败……」

    「就说别──讲──了！」

    艾利欧特单手遮脸，另只手甩个不停制止班哲明，但班哲明一度动起来的舌头可不是说停就停的。

    「笔试都全军覆没了，艾利欧特却不知道收敛，反而幼稚地找副会长较量棋艺喔。当时艾仕利副会长对局的资历尚浅，完全不是艾利欧特的对手。艾利欧特就这么不可一世地摆起架子，数落副会长『连棋都下不好，亏你还有脸报上艾仕利家的家名啊』……」

    「嗳，喂，这件事，只需要提到希利尔的丑态就够了吧。」

    艾利欧特这些藏不住顽劣性格的发言，看来也传不进现在的班哲明耳里。

    「然而，艾仕利副会长也是个不甘示弱的人，当然没有就此默不作声。整整一个月不眠不休地钻研棋艺之后，艾仕利副会长找艾利欧特发起了复仇战，势如破竹地逼得艾利欧特节节败退，可惜睡眠不足作祟，就这么瘫在棋盘上昏倒了。」

    好像在哪里听过这段往事。印象中，应该是莫妮卡到学生会室回报自己被选为棋艺大会代表选手的时候吧。

    希利尔与艾利欧特的性格虽然天差地远，但论及自尊心高傲的程度，两人可是不分轩轾。一旦要互争高下，不难想像双方都会激动起来，谁也不让谁。

    「哎呀～艾利欧特当时动摇的模样，真的是直到现在都教人难忘啊！」

    「算我拜托你，赶快忘了吧。」

    「也罢，到头来，多亏会长介入仲裁，两人才总算是言归于好了。」

    原来如此──莫妮卡才刚点头，艾利欧特就露出严肃的表情找起借口：

    「不是，我才没跟他归什么好的，该怎么说，就只是觉得至少那家伙的努力与坚持值得认可……」

    「就此缔结的火热友情！起源于身分差距的斗争！在竞争与较量之下融合而成的崭新和谐曲！喔喔～来了，来了来了来了！灵感降临了！这样又能谱出一曲……又要有新的乐曲诞生了！」

    面对中途跑进自己世界神游的班哲明，艾利欧特满脸悲恸地仰天长啸。

    「所以说，就跟你讲那不是什么友情了吧！就跟诺顿小姐一样！我只是决定，暂且先将他列入观察中名单而已，就是所谓的一时休战！我可是早就打定主意，一旦他捅出什么漏子，我就狠狠笑他几句『看吧，我就知道！庶民出身的白痴』啦！」

    「原、原来如此……」

    说实话，莫妮卡只觉得好像懂了，又好像什么都不懂。总而言之，两人的关系比表面上看到的更复杂，并非单纯地交好，这点莫妮卡是理解了。

    艾利欧特把一头整齐的鸢褐色头发搔得乱七八糟，苦涩地喃喃自语起来。

    「唉～受不了……为啥会聊起这种事啊。喔，对了，是诺顿小姐害的。都是你把我跟希利尔误会成朋友才会这样。」

    「非、非常抱歉……」

    只是，如果要说艾利欧特与希利尔交情不好，莫妮卡果然还是不以为然。

    当然，要是老实道出这种感想，艾利欧特八成又要发脾气了，所以莫妮卡没打算说出口。

    「比起我，希利尔明明就跟你要好得多吧，诺顿小姐？不但时常一起办公……今天你们不是也一起逛校庆吗？」

    「没有，我真的只有，在早上遇见他一会儿……」

    莫妮卡摇头，艾利欧特则伸手指向莫妮卡胸口的花饰。

    「可是，你那花饰是希利尔给你的吧？」

    「嗯？你怎么知道？」

    这么一提，菲利克斯好像也提过类似的事。

    绑在蔷薇茎上的蓝色缎带的确是希利尔平时结在身上的领结，但并不是什么独特到能够一眼认出来的东西。

    是不是缎带在哪边写了希利尔的名字呀──莫妮卡翻起缎带观察。艾利欧特见状，不禁露出傻眼的表情。

    「怎么，你不知道吗？花饰大多会选用与赠送者头发或眼珠相近的颜色。我这种颜色不起眼的嘛～花色大概就随便挑，再结个褐色缎带了事。不过希利尔的颜色那么特别，谁看了都一目t然吧。」

    「原来是这样吗……」

    莫妮卡一本正经地低头望着胸前的花饰。

    美丽的纯白色蔷薇搭上蓝色缎带，原来如此，的确会令人直接联想到希利尔的银发与深蓝色双眸。

    「啊，我懂了……所以其实是这种魔咒嘛。」

    「嗯？你说啥？魔咒？」

    莫妮卡回想起好久好久以前读过的书。

    里头说利迪尔王国东南部某个地区，相信只要将他人身体的一部分──譬如毛发之类的系在身上，就能够让对方把力量分给自己。

    所以，名声响亮的战士或魔术师的毛发，对于要上战场的人来说，是非常求之不得的护身符。

    这个花饰的魔咒，或许就是从那种习俗演变而来的──莫妮卡这么想。

    「只要别上这个花饰，就能够让赠送者把力量分给自己……换句话说，就是能够让言行举止变得跟赠送者一样，就是这种魔咒对吧！」

    「……呃，喔？」

    怪不得希利尔会说是「让你今天一整天，都不会丢人现眼的魔咒」，莫妮卡总算懂了。

    只要言行举止都能像希利尔那样落落大方，就算是出席舞会，也不用担心出糗。

    「总觉得，开始涌现一点勇气了……只要戴着这朵花，我就能够像希利尔大人那样举止大方，也说不定。」

    艾利欧特始终一头雾水地望着莫妮卡，然后他慢慢地将身体向前弯成ㄑ字形，接着抱着肚子浑身颤抖不已。

    「那个，霍华德大人？你肚子，会痛吗？」

    「不……呵呵、哈哈，啊哈哈哈哈……没啦，没事……噗哈……举止像希利尔一样的诺顿小姐……这是怎样，太劲爆了吧……饶了我吧，笑死人……咕呼……」

    「霍、霍华德大人？霍华德大人？」

    眼见艾利欧特颤抖到跟抽筋没两样，莫妮卡顿时不知所措。

    终于，艾利欧特笑累之后，缓缓抬起上身，拭去下垂眼眼角的泪水说道：

    「你胡扯我跟希利尔要好的事情，就用刚刚魔咒的话题一笔勾销啦。哎呀～弄到一个好把柄可以挖苦希利尔啦。」

    「……咦？那个，呃──……」

    「总而言之，就这样，要是遇到希利尔，帮忙转告说我在找他吧。我会待在高中部校舍一楼。」

    「好、好的。」

    小小点头致意过，莫妮卡便随着啪哒啪哒的脚步声离开了现场。

    目送着莫妮卡的背影离去，艾利欧特嘴角浮现出略带讽刺的微笑。

    （真是的……「那家伙」也好，希利尔也好，诺顿小姐也好……怎么我身边尽是帮怪人啊。）

    非贵族出身者擅自跨越身分差距，这样的事向来是艾利欧特&#8226;霍华德最厌恶的。

    话虽如此，也无法因此就否定这样的人所有的一切，这也是事实。

    「只不过，大众音乐还是不合我的胃口啊。如果真要作曲，麻烦至少格调高尚点吧，班哲明。」

    艾利欧特这番话，没有得到班哲明的回应。

    因为正以树枝在地面勾勒音符的班哲明，早就展开他的音乐世界之旅了。

    ＊　＊　＊

    与艾利欧特及班哲明分头后，莫妮卡移动到人烟稀少的地点，确认四下无人之后，抬头望向树木。

    「尼洛……你在吗？」

    「喔，我在啊。」

    黑猫尼洛轻快地跳下树枝，停到莫妮卡的肩上。

    与化身小鸟的琳不同，尼洛毕竟是猫咪，骑在肩上还是挺重的，但为了压低对话音量，也没有其他办法。

    「我问你喔，我要找希利尔大人……你有看到他吗？」

    「喔，那个冷冰冰老兄啊。」

    具备过剩吸收魔力体质的希利尔，平时都会透过胸针型魔导具将体内蓄积过多的魔力释放到体外。而这些魔力都会自动转换成他擅长的冰属性魔力，所以尼洛都把他唤作冷冰冰老兄。尼洛基本上就是不打算花力气去记人的名字。

    「他的话，我在那个大馆子里看到喽。」

    大馆子──如此形容的尼洛举起前脚示意的，是用来举办舞会或典礼的礼堂。

    礼堂与校舍以走廊彼此连通。莫妮卡与尼洛现在的所在地，正是校舍与舞厅的中央。

    礼堂在校庆结束后会拿来当作舞会的会场。现在正为了晚上的舞会在进行相关布置准备，应该没有开放给一般访客进出。

    （等等？怪了，负责准备舞会的应该是梅伍德大人才对……为什么希利尔大人会跑到礼堂去呢？）

    歪头不解的莫妮卡，伸手抱起肩上的尼洛。肩膀已经被压得有点酸了。

    被莫妮卡抱离肩膀的尼洛，突然用前脚朝莫妮卡的胳膊猛拍。

    「喂，莫妮卡。那边有个可疑的女人喔。」

    「……咦？」

    「就在那边，快看。」

    朝尼洛的视线看去，可以发现一名女性正在来回打转。

    年龄大约三十五、六岁吧。是顶着焦茶色头发，身材纤瘦的女性，身上穿着朴素的衣物与长披肩。

    这身穿着打扮，与贵族子女就读的赛莲蒂亚学园是稍嫌格格不入了些。

    到场参加校庆的大半都是上流阶级人士与随行的仆役。而这位女性的外观看起来既非贵族，也不像是下人。

    「感觉她心神不宁，鬼鬼祟祟的……就那个啦！走在人潮中的莫妮卡就那副德性！」

    「对啦～反正我就是，心神不宁，鬼鬼祟祟的啦……」

    然而尼洛的形容确实一针见血。

    为了不与他人对上视线而低头走在路边，每每见到人群聚集就怕得移动到阴影下。尤其当遇到大嗓门的集团更会被吓得反射性藏身，所以不管走上多久，都没办法抵达目的地。

    跟走在人潮中的莫妮卡完全是一个模子印出来的。

    「她根本怎么看怎么可疑吧。或许是入侵者也说不定喔。」

    虽然尼洛这么说，但莫妮卡实在不觉得她有这种嫌疑。

    要真是刺客之类的，应该会打扮得更低调。这位女性过于朴素的穿着，在这里反而引人注目。

    观察低头女性的侧脸，只见她神情阴沉，眉尾下垂。可疑的确是可疑，但也有点像是不知所措的反应。就连这种地方，也跟身陷人潮中的莫妮卡如出一辙。

    这么一想，就觉得这位女性该不会是有什么烦恼吧。

    「我、我去找她……开口关切，看看。」

    对于极度怕生的莫妮卡而言，要向素昧平生的人开口搭话，是一件非常需要勇气的行为。

    可是，莫妮卡无论如何就是放不下这位女性。

    尼洛仰头望向莫妮卡，露出满意的笑容。

    「你也成长了嘛。很好，上吧，上吧。」

    说着说着，尼洛从莫妮卡的手中一跃而出，移动到附近的树木上。此举的用意，相信是要莫妮卡别依赖尼洛，自己上前解决问题吧。

    莫妮卡紧紧握住拳头，向前迈出了步伐。

    她一向拿人多的地方没辙。就算到了现在，还是觉得人潮很恐怖、陌生人很可怕。

    即使如此，莫妮卡还是希望，自己能够多少向拉娜看齐，成为跟她一样温柔善良，能够在人潮中手牵手替某人带路的人。

    （不要紧，今天的我，有希利尔大人的魔咒，在保佑。）

    莫妮卡低头望向胸前的白玫瑰。

    换作希利尔，看到来宾有困扰，一定会上前关切的。

    （因为我，是学生会的干部呀……）

    莫妮卡靠近低头的女人后，绞尽浑身的勇气出声。

    「那、那个……请、请问你，有什么困劳吗！」

    大舌头了。

    果然还是没能像希利尔那样落落大方。就在莫妮卡为了残酷的现实意气消沉时，女性一脸困惑地抬头望向了莫妮卡。

    女性的五官既平凡又朴素，就是位随处可见的女性。真要说起来，就是和莫妮卡很相似的类型。称得上特征的特征，顶多就是嘴角长了颗痣而已。

    一度垂下睫毛，犹豫着该不该开口的女性，最后还是小声地问向莫妮卡：

    「希利尔……请问我该去哪里，才能找到希利尔&#8226;艾仕利？」

    出乎意料的名字传入耳里，莫妮卡惊讶地睁大了眼睛。原来她是希利尔认识的人吗？

    「呃──希利尔大人现在在礼堂……」

    「礼堂？」

    「请、请跟我孩！」

    又大舌头了。

    ＊　＊　＊

    走在莫妮卡身旁的女性维持一贯的低头姿势，偶尔抬头也只是朝四周瞥一瞥，随即又不自在地将视线移回脚边。

    莫妮卡烦恼着该找些什么话题开口才好，但却只是嘴巴张了又合、张了又合。

    （呜呜～好、好尴尬……）

    像这种时候，要怎样才能打开话匣子，莫妮卡完全没有头绪。

    如果是拉娜，一定会用「那条披肩好迷人呢」之类的，拿对方身上穿戴的东西当开场白。

    如果是菲利克斯，应该会随口问起「本校校庆有让您乐在其中吗？」、「方才的演剧看过了吗？」并观察对方的反应，提供各式各样话题自然地聊开。

    如果是古莲，大概会是「来尝尝咱家的烤肉呗！」这样吧。

    认识的人在这种场合会怎么做，莫妮卡虽能轻易想像，却觉得无论哪种模式自己都学不来。

    结果，无法提出任何话题的莫妮卡，就这么暗自在内心抱头苦恼，默默地带路。幸好，女性主动看往莫妮卡，轻声细语开了口。

    「你也是，这所学校的学生吗？」

    「是、是的，没有错，我是学生！」

    听到莫妮卡的回答，女性不知为何一脸歉疚，应了一声：「真抱歉──」

    「问了你这么失礼的问题，明明看到制服就该明白的。只是……那个，因为你看起来实在不太像这里的学生。」

    确实，在这间广收贵族子女的赛莲蒂亚学园，浑身散发庶民气息的莫妮卡算是颇为异质的存在。

    即使身穿同样的制服，举手投足中依然会反映出这样的气质。

    「请问，你认识希利尔吗？」

    「是、是的，平时总是受他多方关照！」

    莫妮卡大力点头，女性则犹豫了起来，视线旁徨不定。

    最后，女性将视线投向脚边，低声开口问道：

    「像你这样百依百顺的女生，希利尔没有对你摆出盛气凌人的态度，动不动就开口怒骂吗？」

    「咦，呃──……」

    希利尔会摆出盛气凌人态度的对象，并不仅限于百依百顺的莫妮卡。基本上除了菲利克斯以外，他几乎对谁都是一视同仁地高傲。

    莫妮卡思索了一会儿，烦恼该怎么回答。

    希利尔确实是个高傲又易怒的人。可是，莫妮卡很清楚，他并不只是这样的人。

    「希利尔大人他，很温柔。」

    回忆起初次邂逅希利尔的情形，莫妮卡一字一句道出自己的心声。

    「他有仔细地，在为我着想。」

    那时候，他发自内心为了跌下楼梯的莫妮卡担心。

    在没受到任何人要求的情况下，仔细调查莫妮卡跌下楼梯的经纬，最后做出公正裁定的人，也是希利尔。

    「学生会的工作，他总是很细心很细心地指导我。在我倒下的时候，他甚至替我完成了份内所有的工作……还、还有，他还请我喝了非常美味的巧克力！」

    直到方才都低头不语的女性，抬起头来望向莫妮卡。

    莫妮卡稍稍挺起胸膛，用指尖摸了摸别在胸口的白蔷薇花饰。

    「这朵花，也是希利尔大人给我的。为了让我今天，能够免于当众出糗……他送了我能够鼓起勇气的魔咒。」

    刹那间，女性的面容一紧，就像要哭出来似的。

    「这样吗……希利尔他……」

    呢喃的同时，女性停下了脚步。

    希利尔所在的礼堂就在眼前了。但女性却裹足不前，没有要进入礼堂的意思。

    「那个，希利尔大人就在这间礼堂里面，喔？」

    莫妮卡战战兢兢地出声，不过女性只是轻轻摇了摇头。

    「不了，我现在……果然，还不能与那孩子碰面。」

    明明说着还不能碰面，女性脸上所浮现的，却是祥和又安心的神情。

    接着，女性一脸歉疚地垂下眉尾，望向莫妮卡开口赔罪：

    「难得遇到你这么亲切帮我带路，真对不起……谢谢你开口关心我，善良的小姑娘。」

    「不会，那个，不好意思，没能帮上你什么忙……」

    面对搓着指头的莫妮卡，女性露出了淡淡的微笑。

    「能听过你这番话真是太好了。既然那孩子……对你这样的女孩也能表现得温柔……」

    留下有如喃喃自语般的低语，女性朝正门的方向迈出了脚步。

    之后，就这么头也不回地离去了。

    ＊　＊　＊

    「打、打搅了。」

    稍稍打开礼堂大门往里头窥探，便看到希利尔与尼尔正忙着向仆役们发号施令。

    餐点、饮品、餐具的数量、乐团待命的位置与椅子的配置，以及种种大小业务，必须趁舞会开始前确认清楚的项目要多少有多少。

    眼见现场如此忙碌，犹豫着该不该出声打搅时，注意到莫妮卡的尼尔率先开了口：

    「啊，诺顿小姐。有什么事情吗？」

    「那个～我有事，要找……希利尔大人……」

    莫妮卡忸忸怩怩地答覆后，尼尔立刻去帮忙找人。

    希利尔停下手边正在确认的项目，快步朝莫妮卡走来。莫妮卡随即感受到脚边传来一股冷冰冰的空气。

    「诺顿会计吗。难道校舍那边出了什么问题？」

    「没、没有，不是那么回事，是霍华德大人在找希利尔大人……说有事情想在舞会前确认，希望我帮忙转告一声。那个，霍华德大人应该是待在校舍的一楼……」

    「待确认事项？喔喔，可能是乐团那边有什么要变更的吧。我明白了，等这儿确认结束，我会马上过去。」

    迅速答覆的希利尔，头发罕见地没有束紧。领结也还没系回去。想到希利尔一向对服装仪容特别嗦，更感觉得出他现在有多么分身乏术。

    之所以从方才起就在脚边感受到冰冷的空气，恐怕是因为将体内过量魔力转化为冷气释放的胸针型魔导具没有别在胸前，而是收在口袋里吧。平常感受到冷空气的，都是更高一点的部位。

    「希利尔大人，有去看，演剧吗？」

    「嗯，跟梅伍德总务一起看的，不过上半场途中就走了……」

    一旁的尼尔听了希利尔的发言，苦笑着开口补充：

    「那时候是边看边在舞台下作业，所以称不太上有好好观剧啦。」

    「唉，也是啦。诺顿会计有连下半场都好好看完吗？」

    听起来，两人没有看到下半场演剧，所以也不清楚当时发生的大小意外。

    要是在这里听见舞台陷入了半毁状态，只怕希利尔会当场昏过去，因此莫妮卡决定用暧昧的笑容蒙混过去。

    「希利尔大人，那个……方才有位女性，好像，想要找希利尔大人。」

    「找我？」

    直到现在，莫妮卡才发现，别说那位女性的来历了，自己就连名字都忘了问人家。

    「对、对不起。我忘记问对方名字了……呃──头发是焦茶色……啊，对了，她嘴角长了一颗痣。」

    原先一脸狐疑地皱着眉头的希利尔听了，突然倒抽一口气。

    「那位女性，现在在什么地方？」

    「呃──我到刚刚都还在为她带路，不过她说果然还不能见面，就转身离开了……」

    希利尔举起一只手，盖在自己的脸上。

    从指缝间窥见的五官挤在一起，有如喜极而泣的神情。

    「……原来她来了吗。」

    小声到一不注意就会听漏的这句咕哝，并不是在讲给莫妮卡听，而是喃喃自语。

    「希利尔大人？」

    莫妮卡困惑地抬头关切，希利尔随即深深一鞠躬。

    「谢谢你，为了我重要的客人带路。」

    开口道出的感谢中，嗓音显得有些颤抖。

    ＊　＊　＊

    走出赛莲蒂亚学园正门的那位女性，乘上了停在校园旁的马车。

    马车上的纹章是海恩侯爵家纹，马车也气派得恰如其分。

    自己真配不上这辆马车──茫然地抱着这种想法，女性坐到了座席的角落缩在一块儿。

    女性的名字是美乐&#8226;韦恩。

    美乐年过三十五，就是个随处可见的乏味女人。一身市井平民的穿着打扮，与气派的马车丝毫不搭调。美乐本身也对此有自觉，所以才会缩到角落，尽可能减少自己接触到马车的部分。

    这辆马车的主人──海恩侯爵，恐怕还要一阵子才会回到车上吧。

    美乐低头发呆了一会儿，接着才像是想起什么似的，从包包里拿出一封信摊开。

    『致母亲大人：

    近来凉风日渐趋寒，宿舍周围也开始会飘下冰霜了。

    眼见殿下衣物的厚度亦与日俱增，为免殿下因我受寒，我日夜不懈地练习如何驾驭自身魔力。

    今后我仍会努力，以成为不愧对海恩侯爵继承人身分的人才为目标，持续成长精进。』

    接下来有好段内容，都是在描述自身的近况。

    其实，信的内容早就反覆读得滚瓜烂熟，根本用不着翻出来看。

    即使如此，美乐还是以目光缓缓扫视信纸上工整的字迹。

    美乐很清楚。撰写这封信的人，总会反覆推敲好几遍好几遍，才让最后的内容定案。

    那人拿废纸打草稿，为了该如何撰文伤透脑筋的模样，对美乐而言一点都不难想像。

    『今年又到了这个季节，赛莲蒂亚学园的校庆将近。

    相信母亲大人诸事繁忙，但若拨得出时间，望请务必赏光。

    海恩侯爵也已承诺，届时可帮忙安排马车。

    对我而言，今年将是最后一次校庆。担任学生会长的殿下，大小事务安排既巧妙又到位，我也会全力以赴，协助殿下举办一场隆重完美的校庆，若母亲大人亦能共襄盛举，将是我无上的幸福。

    冬日渐近，寒风越发刺骨，请务必保重身子。

    日前有幸获得以最新技术制作的巧克力。加入温热牛奶中饮用甚为可口，又可保暖驱寒。这儿随信附上，若不介意还请品尝品尝。

    你的孩儿敬上』

    就在反覆读了四遍左右的时候，马车车门喀当一声打开了。

    上车的是一位嘴上有蓄胡的黑发壮年男性──海恩侯爵。

    他是美乐完全无法与之相比的，身分高贵的人士。

    「哎呀，你已经回来了吗。」

    「……是的。」

    「你和希利尔──」

    美乐轻轻摇了摇头，海恩侯爵随即简短应了声：「这样吗。」

    那是不令人感受到肯定或否定，口吻十分祥和的回应。

    既然返回马车上，就代表海恩侯爵已经把事情办完了吧。话虽如此，他仍然没有向车夫下达启程的指示。

    待美乐默不作声一会儿，海恩侯爵才拨弄着胡须开口：

    「说实话，我根本没想到你会提出想参观校庆的要求……啊，我的意思并不是在嫌你跟来很麻烦。」

    海恩侯爵举手制止了打算反射性开口赔罪的美乐。

    无论自己有没有过失，美乐总是习惯性地把「真对不起，很抱歉」之类的谢罪挂在嘴边。

    美乐的亡夫在生前，凡是有什么不顺心的事，总会立刻咒骂、甚至动手殴打美乐。

    所以美乐的视线才会总在脚边旁徨，即使偶尔抬头，也会无意识地窥探他人的脸色。

    就在美乐窥探着侯爵脸色时，侯爵别开了水蓝色的双眼，低头继续说道：

    「在我看来，你对于要怎么与儿子……与希利尔相处，感到无所适从。」

    这句话刺痛了美乐的胸膛。

    美乐双手盖在脸上，歉疚地垂下头去。

    「是的，一点也没错。因为那孩子他……实在跟他父亲太像了。」

    美乐的亡夫虽然有着艾仕利家的血缘，却没有被赋予爵位。

    可是他却以流有高贵血统自居，四处作威作福，结果遭到众人孤立，工作也没了着落，最后沉溺酒精，搞坏身体过世了。

    容貌与这样的父亲如出一辙的儿子，一直让美乐不知该如何相处。

    「……每当那孩子，骄傲地告诉我他在学校考了第一名，我就紧张得不知所措，深怕他是不是会步上父亲的后尘。」

    儿时的希利尔，其实只是希望让母亲赞美一声：「做得真好，你很努力喔。」这样吧。

    然而，美乐却连这种稀松平常的夸奖都说不出口。

    一旦夸奖他，这孩子一定会得意忘形，最后变成跟父亲一样傲慢的人──这种担忧始终在美乐的脑海挥之不去。

    「成绩什么的，根本用不着太好。只要能有凡人的水准，我就很满足……」

    偏偏希利尔却是个努力的人，而且还很优秀。

    他深信只要更加更加努力，有一天母亲一定会开口赞美自己。

    就在他锲而不舍的努力获得了认同，海恩侯爵提出要收养他并提供金钱资助时，希利尔肯定如此心想──

    这样母亲一定也愿意称赞自己了。一定会开心了。

    可是，美乐却一把推开了这样的希利尔。

    ──啊啊，你果然，还是贵族之子啊。

    听到这句话之后，希利尔那受伤的表情，美乐至今仍无法忘怀。

    「我今天，其实，是打算来看那孩子最后一眼……然后就此永远不再见面。」

    希利尔每个月都会写信寄来，所以美乐对于儿子过着怎样的生活一清二楚。

    被提拔为王子的侧近，又当上学生会副会长的希利尔，以贵族之子应有的言行举止，过着十分充实的校园生活。而这也符合周遭对他的期待。

    希利尔已经是个能独当一面的贵族了。既然如此，他也就不再需要，平民出身的母亲了──美乐想这么相信。

    「可是……刚才遇到的那个女孩子，不停夸奖着希利尔。她还说，希利尔很温柔。」

    那是个看起来百依百顺又内向，打扮朴素的少女。那名少女答覆时虽然忸忸怩怩，却仍卖力地赞扬希利尔。

    美乐吸了吸鼻子，挤出沙哑的嗓音。

    「那孩子还说，希利尔把花送给了她。」

    亡夫还在世的时候，幼小的希利尔看到美乐挨了丈夫咒骂而哭泣，开口安慰说：「母亲大人，只要你看了漂亮的花，一定就能打起精神了。」并摘花回来送给美乐。

    希利尔无论何时，总是使尽浑身解数，希望能让母亲开心。

    明明如此，美乐却始终拒绝希利尔，就连回信都不曾写过。

    稍早之前送来的巧克力，也甚至还没有开封。

    「听了那个女孩的话，我总算发现了……我因为太过恐惧外子的面容，而没有好好去正视那孩子的本质。」

    海恩侯爵就像在t望景色一般，将视线投向窗外。这个人很清楚，美乐一旦被人直直注视着双眼，反而会心生退缩。

    就这样，保持视线朝外的姿势，海恩侯爵自言自语般地开口：

    「打从初次见面时起，希利尔就是个渴望获得认同的少年。正因如此，他有着强烈的上进心。就在他明白自己的知识量及不上妹妹克劳蒂亚时，他也没有就此放弃，反而决定要取得自己专属的武器，从而开始钻研魔术。」

    当侯爵发现希利尔有着容易过度紧逼自己的个性时，希利尔已经逞强过头，患上了过剩摄取魔力症。

    那时候，希利尔的反应似乎是极度胆怯，深怕自己是否会因此遭到养父舍弃。

    「他虽然还有许多不成熟之处，但个性认真又勤勉，又懂得上进。将来，我打算安排他成为我正式的继承者。」

    说到这里，海恩侯爵暂且打住，窥探起美乐的反应。

    这位理性又懂得处世的侯爵，并没有急着开口催促，而是静静等待美乐咀嚼与理解话中含意。

    能够有这样一位聪明的人成为希利尔的养父真是太好了──美乐总是这么想。

    「……真的是非常，感激不尽。」

    待美乐沙哑地低语回应，海恩侯爵才点点头，继续补充。

    「我本身，并没有禁止希利尔与身为亲生母亲的你会面。然而希利尔却总是犹豫不决，迟迟不敢动身回老家……我想他是害怕遭到你拒绝吧。」

    美乐握紧了摆在膝上的拳头。

    （对不起，对不起，让你有一个这么软弱的母亲。对不起，我没有好好相信你。）

    对于沉默不语，除了颤抖之外无能为力的美乐，侯爵以沉稳的嗓音提议：

    「写信给他吧。渐行渐远的人际关系，就应该趁早补救。」

    语毕，海恩侯爵向车夫下达了启程的指示。

    马车开始缓缓前行。美乐委身于马车行进的振动，阖上了双眼。

    复苏于眼底的，是往昔怀念的光景。

    「母亲大人，为什么，那个男的总是这样打你。」

    「哎唷，希利尔。怎么把父亲大人唤作那个男的，不可以呀。」

    「我无法理解。换作是我，才不会出手伤害自己重视的人。我重视的人要是哭了或垂头丧气，我还巴不得赶快冲些甜美的饮品安慰人家呢。」

    「说得也是。要是你将来遇见了心仪的女生，一定要这样珍惜人家喔。」

    那孩子，有好好记得母亲说过的话。

    等回家之后，就打开还没开封的巧克力吧，美乐茫然地心想。

    然后，等喝过泡好的巧克力，就写信告诉儿子──

    寒假时，只要你方便，就回家一趟吧。

第四卷 第八章 无情的魔女

    学生会长菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔正在向舞台负责人询问详情。

    今年的舞台剧实在太精彩了，那般魄力十足的表演可不是随随便便就看得到──观众们大多是这种感想，但看在知情的人们眼里，意外事故接连上演的程度简直超乎想像。

    根据调查结果显示，事情的起因似乎是表演用的火药遭到唐突刮起的强风给吹倒。

    后台工作人员口径一致地表示，火药装置是有牢牢固定住的，但现场已严重毁损，难以断定说词的真伪。

    不幸中的大幸是没有酿成火灾，可要不是代演英雄拉尔夫的古莲刚巧会使用飞行魔术，只怕古莲与艾莉安奴都已经成了严重烧伤的伤患。

    「啊啊～殿下。我好怕，真的是害怕极了。」

    询问告一段落之后，艾莉安奴便凑向菲利克斯搭起话来。

    艾莉安奴泪眼汪汪地流着一滴接一滴的泪水，带着一脸寻求安慰的表情抬头仰望菲利克斯。

    光是这个举动，就让菲利克斯大致上搞懂了来龙去脉。

    （喔，原来是她搞的鬼吗。）

    就连原先负责扮演拉尔夫的男同学受伤，八成也是艾莉安奴设计的吧。

    即使带着冰冷的眼神浮现「只会干傻事」的想法，菲利克斯还是道出了体谅艾莉安奴的发言。

    「不过舞台还是成功了。多亏了你跟达德利同学的名演技啊。你们演出的拉尔夫与爱梅莉亚果真不愧对初代国王夫妻的名号。」

    「……谢谢殿下夸奖。」

    「哎呀，这么一提，你的英雄达德利同学上哪儿去了？」

    「我也不清楚，谁知道呢。」

    菲利克斯一搬出古莲吹捧，艾莉安奴的态度立刻显而易见地冷淡下来。

    （虽然对达德利同学不太好意思，但请他代班果然是对的。）

    打从古莲插班入学时，菲利克斯就知道他是七贤人的弟子。

    所以菲利克斯才会认为，即使艾莉安奴耍了什么把戏，古莲大概也有办法应付，从而推荐他代演拉尔夫。

    对此一无所知的古莲，也漂亮地回应了菲利克斯的期待。

    （因为〈结界魔术师〉好像在打探我的事情，我才一直对他的弟子百般提防……不过达德利同学看来还挺靠得住呢。）

    在脑海一角思索着这些事情，菲利克斯指示舞台相关人士赶快撤除崩毁的布景。

    艾莉安奴虽然带着想要人陪伴的眼神望着自己，但菲利克斯毕竟公务繁忙。要把时间花在她身上稍嫌浪费了点。

    那么，差不多得开始进行舞会的准备了──抱着这种念头要离开舞台时，艾莉安奴突然揪住了菲利克斯的衣摆。

    「菲利克斯大人……今年，你愿意选我当第一位舞伴吗？」

    今年──还真好意思讲呢，菲利克斯心中忍不住觉得可笑。

    艾莉安奴每年都希望当菲利克斯的第一位舞伴。几乎已经堪称例行公事了。

    然后，菲利克斯没有拒绝这项要求的权利。

    因为，艾莉安奴乃是第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔的从表妹，同时也是克拉克福特公爵推崇的首席候选未婚妻。

    「当然，只要你这么希望。」

    只要安分地点头回应，艾莉安奴通常都会就此满足。

    然而，今天的她却莫名死缠烂打。

    「我想要一个承诺……一目t然的承诺。」

    艾莉安奴想要的是什么，实在再明白不过──舞会前惯例的花饰。她是在使性子要求菲利克斯送她一朵。

    至今为止，菲利克斯一度也不曾主动凑这种热闹。

    因为公务繁忙的他，必须得配合当下局势所需变更舞伴，有时更得以来宾为优先。

    最重要的是，一旦他赠与某人花饰，难保不会被当作自己已经选定了未婚妻。

    无意间，菲利克斯脑海里涌现了一位少女的身影。

    那是腼腆地回答──别在胸口的白色蔷薇是「让自己一整天都能免于出糗的魔咒」的莫妮卡。

    要是告诉她，那朵蔷薇其实是在邀请对方共舞的象征，不知莫妮卡会露出怎样的表情。

    如果菲利克斯用结了碧绿色缎带的黄色蔷薇邀请莫妮卡共舞，她又会作出怎样的反应呢？

    她肯定不会像艾莉安奴这样脸颊泛红。反倒会一脸铁青得像是要昏倒，嚷嚷着：「我、我实在担待不起，不可能，不可能啦～～～～」并猛力摇头摇到脑袋几乎要分家吧。

    （说成魔咒什么的，也未免太诈了吧，希利尔。）

    明明菲利克斯就连想随意送蔷薇给人的自由，都不被允许拥有。

    嘴里响起臼齿咬紧的声音。喔喔，这可不行。咬牙切齿就挤不出美丽的笑容了。如此在心中告诫自己后，菲利克斯重新向艾莉安奴摆出了笑脸。

    （虽然我对花饰这些没什么心思……）

    在笑容底下，菲利克斯脑海里浮现的，是在柯拉普东的祭典之夜，让他东奔西走寻找的一位女孩。

    ──现在的我是幽灵。是不存在任何地方，区区的幽灵莫妮卡。所以……

    害羞地伸向他的小巧手掌。

    为了顾虑他的感受，绞尽脑汁道出口的，温柔又笨拙的邀约。

    ──我们这对幽灵少年少女，不如就一起去夜游吧，艾……唔，艾伊克！

    如果要送花，还是送给那位少女最好。

    （毕竟，这样一定很开心。）

    ＊　＊　＊

    随口安抚过艾莉安奴的菲利克斯，为了进行舞会前的相关最终确认来到校舍。

    冬日将近的这个季节，太阳下山得特别早。窗外可以看见逐渐染上黄昏色彩的天空。

    再过不久，钟声就会响起，告知本日开放给一般来宾的时间已经结束了吧。到时，学生们就会一度返回宿舍更衣打点，再前来参加夜间的舞会。

    等结束最终确认与检查，自己也回宿舍一趟好了。

    思索着接下来的行程安排，菲利克斯在校舍一楼的走廊行进。

    「殿下。」

    听见来自背后的唤声，菲利克斯停下脚步。回头一看，正快步朝自己走来的，是将银发整齐束在后颈的纤瘦青年──学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利。

    这么一提，今天好像没怎么看过他嘛。明明直到去年为止，希利尔每次都吵着要护卫菲利克斯，成天窝在身边待命。

    「嗨，希利尔。今天几乎都没看到你呢。」

    「实在非常抱歉，稍微有点要务缠身。」

    一脸歉疚地如此答覆，眉尾下垂的希利尔，又突然露出注意到什么的表情。

    「恕我失礼……殿下的头发上，有虫子──」

    就在希利尔朝菲利克斯的头发伸手的瞬间，一个黑色物体冷不防地从窗外飞进来，攀在希利尔的手臂上。

    唬吓──！张牙舞爪地发出这声威吓的生物，是一只金色瞳孔的黑猫。

    「猫？是迷路闯进来的吗……请稍待一会儿，殿下。我这就赶它出去。」

    希利尔带着困惑的表情垂下手臂，打算抓住黑猫。

    可是，蹲下的希利尔膝盖才刚触地，黑猫便立刻躲开伸来的手，往希利尔脑袋一踩，纵身飞越菲利克斯的身旁拔腿就跑。

    「你这……！」

    希利尔不耐烦地转头，结果他望向菲利克斯身后的双眼，突然间睁得老大。

    注意到脚步声的菲利克斯，也缓缓回过身来。

    被窗口透进的夕阳光芒染得遍地橙红的走廊上，一位浅褐色头发的娇小少女正迈步走向这儿。那是学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿。

    她无言地抱起窜到脚边的黑猫，再向窗口伸手让黑猫逃出窗外。

    也不晓得是不是错觉，她那稚气未脱的侧脸，感觉上比平时更加面无表情。

    菲利克斯正打算开口唤出莫妮卡的名字，莫妮卡却抢先一步望向菲利克斯背后的希利尔开口：

    「希利尔大人，那个，我有事情想找你到别间房间谈……」

    「出了什么问题吗？」

    听见希利尔这么问，莫妮卡踩着笨重的步伐跑到两人面前，忸忸怩怩地搓起指头。

    无论那笨手笨脚的跑步方式、孩子气的举动，还是眉尾下垂的不安表情，都与平时的她如出一辙。

    「呃──是没出什么问题，不过有些很重要的事情，无论如何都想在舞会前告诉你……」

    将手紧握在胸前，一脸走投无路的莫妮卡，抬头望向希利尔说道：

    「非得是希利尔大人不可！拜、拜托你了！」

    莫妮卡专注地凝视希利尔，神情之拼命，简直像要进行某种重大的告白。在她的眼里，根本就没有菲利克斯。

    菲利克斯不禁将手伸往胸口紧紧揪住衣物，彷佛有什么东西在胸膛深处焚烧，几乎让人喘不过气。

    「知道了，你说吧。」

    「谢、谢谢你。那个──这些话不希望被别人听见，烦请跟我来……」

    说着说着，莫妮卡拉起希利尔外衣的衣摆。

    主动向人伸手也好，拉住他人外衣的衣摆也好，就莫妮卡而言，都是非常罕见的举动。

    为什么，胸膛深处会像是有某种东西在嘎吱作响呢。

    「我明白了，马上来。殿下，恕我先行告退。」

    「嗯。」

    菲利克斯无意识地举起一只手，遮住了嘴边。

    总觉得，现在的自己，并没有以沉稳温和的完美王子脸孔露出笑容。

    ＊　＊　＊

    莫妮卡将希利尔带到附近的空教室之后，便在窗口转身面向希利尔。

    来自背后的夕阳照射，在莫妮卡的脸上形成了阴影。希利尔好似感觉有些刺眼般，眯细了眼睛开口询问：

    「所以，要找我说什么？」

    「……」

    莫妮卡沉默不语。那张凝视着希利尔的脸蛋稚气未脱，就与面对算式或棋盘时同样地面无表情。

    希利尔有点不耐烦地皱起了眉头。

    这时，叮咚当咚的钟声响起。校庆开放给一般来宾的时间结束了。

    同学们现在想必正为了替晚上的舞会作准备，纷纷朝宿舍开始移动吧。校舍里应该已经没剩多少人了才对。

    ──叮咚当咚，叮咚当咚，叮咚、当咚……

    最后的钟声，与一阵啪叽啪叽的干涩杂音同时响起。那是雷属性魔术发动时特有的声响。

    钟声的余韵犹存，希利尔周围就先浮现了金色光芒，形成雷光的牢笼将他禁闭其中。

    「这是……你到底，在搞什么鬼。诺顿小姐！」

    「希利尔大人，不会把我唤作诺顿小姐。他不是直呼我全名，就是叫我诺顿会计。」

    背着夕阳光线，略显孩子气的昏暗脸孔中，两颗眼珠正闪耀着璀璨的绿光。

    缺乏感情起伏的嗓音静静地问道：

    「你到底，是什么人？」

    莫妮卡很喜欢被希利尔唤作诺顿会计。每次听到他这么叫，就感觉自己被认可为学生会干部的一员，身体也自然而然地抬头挺胸。

    所以，听到眼前这个男人把自己唤作诺顿小姐，胸口就不由得涌现一股梗塞般的不畅快感。

    「就只不过因为唤法与平时不同，你就对人做出这种举动吗？」

    隔着雷光牢笼狠瞪莫妮卡的这个男人，由上到下都像是与希利尔一个模子印出来的。

    那意志坚定的五官也好，梳理整齐的银发也好，纤瘦的身形也好──若只看构成的数字，就与平时的他几乎无异。

    但是，莫妮卡知道──

    「那个领结，是从早上戴到现在的吗？」

    「……是又如何？」

    「希利尔大人的领结，在我这里。」

    莫妮卡向别在自己胸前的花饰伸手，以指尖摸了摸上头的缎带。

    而最大的决定性差异，就是眼前这个男人用来固定领结的胸针。

    希利尔有过剩吸收魔力的体质，为了释放魔力，胸针型魔导具总是不离身。

    「希利尔大人的胸针是魔导具。而你的，却只是普通的胸针。」

    用感测魔术观察便一目t然。即使造得很精巧，与希利尔的胸针相似的也只有外型。

    就像是在棋盘上一步步将对手逼近死路般，莫妮卡语调平淡地接话：

    「上半场演剧，我在观众席远远看到了独自在场的希利尔大人。可是，希利尔大人已经证言过，那时自己与梅伍德大人一起在舞台旁作业。」

    恐怕，莫妮卡在观众席看到的希利尔，是冒牌货吧。

    这个男人，就是这样虎视眈眈地觊觎接近菲利克斯的机会。

    然后，莫妮卡已经隐约察觉到面前这个男人的真面目。

    「为什么，你在看到这个雷光牢笼的瞬间，就认为是我下的手呢？明明我根本就没有咏唱。」

    首次见识到无咏唱魔术的人，十之八九都会认为是周围有其他人躲在一旁咏唱。

    使用无咏唱魔术的魔术师，全世界就只有一个──会把那样独一无二的存在，与眼前的莫妮卡联想在一起的人，并不是那么常见。

    然而，眼前这个男人却一口咬定雷光牢笼是莫妮卡所为。

    「你之所以会认为这道雷光牢笼出自我的手，是因为你早已一度见过我的魔术……就在棋艺大会的时候。」

    逃亡的棋艺大会入侵者，与米妮瓦教师尤金&#8226;皮特曼有着如出一辙的外表。

    所以，莫妮卡才会认为对方原本就长得与皮特曼十分神似，但那恐怕是错的。

    「幻术，并不是可以在移动的状况下长时间维持的东西。你用来变身成希利尔大人外表的，就跟那时候的龙化魔术一样，也是肉体操作魔术吗？」

    眼前的男人缓缓扬起嘴角，整张嘴如新月般上吊笑了起来。

    纤细的颈子下，喉咙不停振动，发出沙哑的笑声。那有如熬煮过的蜂蜜，甜腻又黏不溜丢的嗓音，与记忆中的棋艺大会入侵者完全一致。

    「哼……哼哼……啊哈哈～真有一套。不愧是七贤人之一──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。说真的，我到现在还不敢相信喔？那个〈沉默魔女〉，竟然会是这～种小姑娘！」

    要说不敢相信，莫妮卡也是一样。就莫妮卡所知，肉体操作魔术是用来令小伤愈合，又或是暂时性强化肉体用的。

    但这个男人，在棋艺大会时却是透过类似龙化魔术的东西令肉体暂时变化外型，这次又变身成几可乱真的希利尔。换言之，他连骨骼及色素都能改变。

    （帝国的肉体操作魔术……虽然有听过传闻，可没想到已经进展到这种程度。）

    帝国以医疗用魔术之一环为由，解禁肉体操作魔术的研究，才只是这一年来的事情而已。

    莫妮卡精于研究魔术式，所以很清楚。眼前这男人的肉体操作魔术，绝非短短一年多就能研发成功的。恐怕打从更早之前，就已经在进行相关研究了。

    至于那是这男人独自进行的研究，还是整个国家参与的规模，就无从判断了。

    （比起这些，更令人在意的……还是这个人的目的。）

    如果是想要暗杀菲利克斯，其他方法应该要多少有多少。

    无论是棋艺大会那时，还是这次的举动，这男人都诡异得令人摸不透。

    「你的目的，真的是暗杀殿下吗？」

    自己也觉得八成得不到什么正经的回覆，果真一如所料地遭到男人嘲笑。

    「想知道吗？拿出实力来逼供怎么样。」

    「你没有，乖乖就范的意思吗？」

    莫妮卡语调显得强硬，男人也收起了笑容。

    然后以冰冷的眼神瞪着莫妮卡，用神似希利尔的声音说道：

    「你有办法下手攻击我吗，诺顿会计。」

    就算头脑明白对方是冒牌货，但要攻击一个外表与亲近的人相似的对象，内心依然是会有所抗拒的。

    正因为深知这个道理，男人才故意挑衅莫妮卡。用与希利尔真假莫辨，甚至让人以为自己在与希利尔本人为敌的声音与表情。

    不过，莫妮卡答得毫不犹豫：

    「我可以。」

    就像在面对棋盘时一样，莫妮卡面无表情地凝视着男人，以缺乏感情起伏的声音宣告：

    「只要把你当作，数字的集合体就行了。」

    莫妮卡主动错开自己的认知，让精神沉浸在数字的世界里。

    眼中所见之物，只剩下构成人体的数字。只要还沉浸在数字与魔术的世界中，莫妮卡就能够无止尽地无情，无止尽地强悍。

    男人用希利尔的脸孔悻悻地咂了咂嘴。但无论那咂嘴的声音、还是烦躁扭曲的脸孔，全都无法动摇莫妮卡的心。现在的莫妮卡，就只是把声音与表情的变化，全都认识成数字而已。

    被困在雷光牢笼中的男人举起右手一挥。

    「……那么，这招如何？」

    男人把暗藏的小瓶子对准莫妮卡扔了出去。

    瓶里装着的是毒，又或是强酸吗。

    小瓶子穿过雷光牢笼的夹缝，朝莫妮卡直直飞来。

    ＊　＊　＊

    变身为希利尔的男人──尤安露出了胜券在握的笑容。

    瓶子里装的是高挥发性的毒液。瓶子砸碎的同时，毒气便会弥漫室内。只需吸入少许，意识就会马上陷入朦胧，想站着都成问题。

    尤安本身对毒有抗性，行动可以不受影响，至于这个小魔女，相信三两下就会不支倒地。

    就算〈沉默魔女〉展开防御结界，一般防御结界也挡不下挥发在空气中的毒素。想隔绝毒素必须展开抗毒专用的防御结界，而毒气一时片刻之间散不去，沉默魔女到时就得被逼着边维持结界边战斗。

    除此之外，只要莫妮卡的注意力转移到小瓶子上，在走廊待命的搭档海蒂就会趁机潜入室内。

    穿着赛莲蒂亚学园制服，假扮成学生的海蒂，已经在走廊把攻击魔术的咏唱结束了大半。

    雷箭显现在海蒂的指尖，蓄势待发地瞄准〈沉默魔女〉。

    （来吧，看你怎么办？）

    〈沉默魔女〉正目不转睛地盯着瓶子。

    眼看小瓶子即将摔在〈沉默魔女〉脚边的瞬间，一阵微风吹起，接住了小瓶子。看来她没选择展开防御结界，而是决定用风充作缓冲垫避免瓶子摔破。

    虽然是个不错的选择，但这样尤安的胜利便不可动摇了。

    尤安在高速咏唱的同时咧嘴一笑。

    （将死你喽，小不点。）

    战斗与下棋一样。每次能做出的行动是有限的。

    虽然有例外存在，但魔术师能同时维持的魔术基本上以两道为限。

    就好比骑士作战时会以右手拿剑、左手持盾一样，魔术师战斗时的基本战术，也是同时展开攻击魔术与防御魔术。

    然后，〈沉默魔女〉已经耗费了两个行动，一是维持封住尤安行动的雷光牢笼，二是施展风系魔术接住小瓶子。

    换言之，〈沉默魔女〉现在等同于毫无防备，只要等咏唱结束的海蒂发动攻击魔术，尤安再同时龙化上前令〈沉默魔女〉无力化，胜负就分晓了。

    「──『射穿他，雷』！」

    海蒂念出了术式的最后一小节，刹那间，十五支雷箭同时射向〈沉默魔女〉。

    不可能闪避的攻击迫在眉睫，但〈沉默魔女〉却不为所动，只是面无表情地凝视着雷箭……

    「……解析完毕。」

    既不是咏唱也不是什么特殊行动，纯粹就只是〈沉默魔女〉低声的喃喃自语。

    现场响起一阵有如小泡沫破裂的啪叽啪叽声。包围着尤安的雷光牢笼突然改变组成与外型，变成好几条又细又长的光束。

    （这是……）

    雷系魔术变成的极细丝线，在〈沉默魔女〉面前以放射状展开。接着又出现了更多丝线，把已经展开的丝线彼此联系在一起。

    这是以雷系魔术编织而成的蜘蛛网。

    海蒂射出的十五支雷箭，一支不漏地全被金光闪闪的蜘蛛网捕捉。不仅如此，雷箭还像吹糖般融解，与蜘蛛网合而为一。

    前后经过仅仅不到一秒──但就在这么短的时间内，雷箭全数遭到蜘蛛网吞噬。

    尤安与海蒂顿时目瞪口呆。吞噬他人施展的魔术，这种魔术根本从没听说也从没看过。

    面对顿失言语的两人，〈沉默魔女〉带着缺乏感情起伏的嗓音开口：

    「帝国的杜兰派魔术师爱用的，卡哥迪亚斯魔素配列。特征是易于短缩，发动迅速。然后……」

    泛着绿光的双眼，隔着闪耀的金色蜘蛛网望了过来。

    「弱点是，魔素配列过于单纯，容易解读分析。所以，只要展开配列相同的术式，就能轻而易举地并吞。」

    这个魔女，明明只听到海蒂咏唱的最后一小节，却完整掌握了术式的系统，并进一步解析魔素的配列，再展开同样配列的蜘蛛网。

    理论上的确办得到，但绝对不是在短短一秒以内的时间可以达成的事情。

    尤安的背脊打起了冷颤。

    在日落时分的昏暗教室内，闪耀着金色光芒的蜘蛛网。

    隔着金网伫立面前的，是力量压倒性强大的正牌捕食者。

    （插图012）

    不甘示弱的海蒂，勇猛地咏唱起别的魔术，准备向〈沉默魔女〉发起第二波攻击。

    但咏唱都还没结束，蜘蛛网就以更快的速度张开，一把缠在海蒂身上。

    闪耀着金光的丝线，是一根根极细的雷系魔术。只见触电的海蒂发出「嘎唔」一声哀号，便当场瘫倒在地。

    在发动雷网攻击的过程中，〈沉默魔女〉的视线始终没有从尤安身上移开。

    这个少女瞥都没瞥往海蒂的方向一眼，就这么信手拈来制伏了她。

    尤安是个能够借由肉体操作魔术，自由自在让身体千变万化的罕见魔术师。由于这种特异性，人们都把他唤作怪物。

    然而，如果让尤安来说，眼前这个小不点少女远比他更像头怪物。

    （这就是，利迪尔王国的七贤人……）

    尤安立即切换思维，发动龙化的魔术。

    （……不要怕。那个蜘蛛网，杀伤力并没有多大。）

    与希利尔&#8226;艾仕利神似不已的纤瘦手臂开始膨胀，在皮肤表面浮现起青色的鳞片。指节的骨骼也发生变化，指甲变得有如龙的钩爪般又尖又长。

    龙化的优点并不只在于会让体能爆发性成长。还会像龙一样，获得对魔法攻击的强大抗性。

    （就凭雷系魔术那点小意思，是拦不下我的。）

    以左手遮住弱点──眉心，尤安开始前进。

    〈沉默魔女〉的无咏唱魔术发动虽快，威力却没什么大不了。尤安是这么判断的。更何况这里是室内，施展不了高威力魔术。

    只要守好龙化后的弱点眉心，〈沉默魔女〉的攻击就不足为惧。

    「刹──！」

    尤安的利爪撕裂了金色蜘蛛网。虽然手臂被电得发麻，但还不至于会影响行动。这样要突破肯定不成问题。

    成功拉近距离的尤安高高举起手臂，却发现手臂撞上了看不见的墙壁。

    肉眼无法辨识的墙壁阻挡在尤安周围，八成是封印结界的一种吧。

    墙壁的强度远比尤安先前用过的水球结界高出许多，就算是经过强化的爪子，亦无法轻易破坏。

    （是打算把我关在结界里，争取时间去找救兵吗？）

    这样的话，在那之前把结界破坏了便是。再怎么强韧的结界，都承受不了高密度魔力集中在同一个点位的攻击。

    但，尤安的爪子还没破坏结界，〈沉默魔女〉就先开口咕哝了起来：

    「把这个，配合固定了座标轴的极小火炎魔术一起使用，就可以烤饼干，不过──」

    「……啥？」

    忍不住出声的尤安，被〈沉默魔女〉投以不带温度的视线。

    「龙怕冷，所以改用这个。」

    下个瞬间，结界内的温度便显著地降低。这是水系魔术的一种应用，能够控制只让结界内降温。

    龙除了极少数的种族，基本上都比人类更怕冷。一旦体温降低，动作就会严重迟钝。龙化后的尤安，也同样背负了这种生态。

    有如身处冷冻库般的酷寒，令尤安不禁意识朦胧。

    「咕唔……唔、呜，啊……」

    尤安以锐利的长爪不停嘎哩嘎哩地抠着结界。可是，手指的动作也愈来愈虚弱，最后身体整个靠在结界上瘫倒。

    硬撑着模糊视线的尤安安仰头望向〈沉默魔女〉。

    这个稚气未脱的少女，正面无表情地观察着遍布尤安体表的鳞片。

    那双眼睛，是研究者的眼睛，正聚精会神地试图解析尤安施放的肉体操作魔术。

    （是没到太夸张的程度，但实在不是望着人类时会出现的眼神。）

    尤安可以不把人当人看，只视为任务标的痛下杀手。

    而〈沉默魔女〉也可以不把人认知为人，只当作数字集合体动手处理。

    两者间真的有什么不同吗？

    扭动泛白的嘴唇，尤安讽刺地笑了起来。

    「就像是把对手的棋子从盘面上剔除一样，你连人命都能够无情地剔除……这才是你的本性是吗，〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。」

    有着神似希利尔面容与嗓音的男人，一语道破了莫妮卡的残酷。

    听了这番话，原本正专注于解析龙化魔术的莫妮卡，思考速度稍微缓慢了下来。

    （这人所说的，肯定一点也没错。）

    只把人类视为数字集合体的莫妮卡，可以在伤人时丝毫不感到心痛……不由自主地就会如此。

    无论再怎么把拉娜那样温柔的人当作榜样，莫妮卡也没办法变得像拉娜一样。

    〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特就是个只把人类当成数字集合体看待的无血无泪魔女。

    （即使如此……）

    既然这么做可以保护重要的人，那么在摘除即将萌芽的恶意时，又有什么理由要手下留情呢。

    莫妮卡施放冰系魔术，把倒地不起的男女入侵者拍档手脚冻在地面拘束。

    （再来就，透过琳小姐向路易斯先生回报……）

    「太精彩了，同期阁下。」

    「唔呀呜？」

    来自窗口方向的嗓音，吓得莫妮卡忍不住叫了出来。

    猛一转身，便看到坐在窗台上的路易斯，正以法杖敲着自己的肩膀露出微笑。真不晓得，他到底是什么时候来到那儿的。

    路易斯动作轻快地跳下窗口，把垂在前方的三股辫拨到背后。

    单边眼镜下的灰紫色眼珠灵活地转动，俯瞰向倒在地上的两个入侵者。

    「这个用龙化魔术的，和棋艺大会的入侵者是同个人物吗？」

    「是、是的……呃──不管龙化，还是变装，似乎都是透过肉体操作魔术达成的。」

    路易斯应了声「唔蕖梗严肃地眯细双眼。

    「果然，是帝国的……」

    就在路易斯低语时，一阵黏腻的笑声响起。是变身成希利尔的入侵者，倒在地上以宛若喉咙抽搐般的动作在发笑。

    「哼哼，啊哈，啊哈哈哈哈！」

    路易斯连眉头也不皱一下，一脚踩在男人的后脑上。

    接着就这么来回拽着鞋底，带着一反野蛮行径的优雅口吻说道：

    「你的笑声很刺耳，可以麻烦安静一会儿吗？想聊天的话，到时我们可以在拘留所聊个够。」

    「哎呀呀～还这么悠哉……真的没问题吗～？」

    从这句回应中察觉到不祥的预感，莫妮卡急忙无咏唱发动感测魔术。

    从两名入侵者身上没有什么特别的反应。但，拓展感测范围之后，便在男生宿舍附近发现了诡异的魔力踪迹。

    那是逐渐膨胀，有如漩涡般旋绕的火炎魔力──莫妮卡以前看过这种反应。

    「〈螺炎〉？」

    莫妮卡喊得有如尖叫，路易斯瞪大双眼，操着尖锐的嗓音唤了声：「琳！」

    几秒之后，琳的声音传进耳里。

    『在男生宿舍旁，发现了与暗杀用魔导具〈螺炎〉类似的物品。』

    听到琳连这种状况下都语调淡然自如的回报，路易斯咂了咂嘴转头瞪向窗外。

    「同期阁下，这里能交给你吗？」

    「好、好的。」

    几乎就在莫妮卡点头的同时，路易斯透过短缩咏唱，发动了飞行魔术飞出窗外。

    暗杀用魔导具〈螺炎〉的特征，在于其惊人的杀伤力。那般非比寻常的威力，就连莫妮卡的防御结界都会遭到贯穿。

    但，如果是〈结界魔术师〉路易斯所展开的防御结界，相信就能够彻底封杀〈螺炎〉。况且路易斯本身擅于运用飞行魔术，可以立即抵达现场。

    「嗳，小不点。」

    路易斯离去，回归宁静的教室内，男性入侵者开了口。

    为了在入侵者做出任何可疑举动或咏唱时，可以立刻发动攻击，莫妮卡依旧保持着警戒。而男人只是维持着趴倒在地的姿势，仰起头来望向莫妮卡接话。

    「你就没有想过，我们还有其他同伙的可能性吗？」

    只是虚张声势──莫妮卡冷静地做出判断。

    他的用意恐怕是转移莫妮卡的注意力，再趁机逃跑。

    （〈螺炎〉的确是个威胁，但既然有路易斯先生在，肯定能顺利处理。殿下身边也有琳小姐在帮忙警戒了，所以我现在最恰当的选择，就是待在这里不要轻举妄动。）

    就算这男人真有其他同伙，并且为了救出他们俩而向莫妮卡发起攻击，莫妮卡也能透过无咏唱魔术应对。

    「小不点，你觉得正牌的希利尔&#8226;艾仕利，现在怎么样了？」

    「……咦？」

    最后一次见到正牌的希利尔，是在礼堂的时候。莫妮卡之后便没再见过他。

    莫妮卡肩头打了记寒颤，尤安并没有看漏这个反应。

    「现在这情况呢，都被我的同伙监视在眼里喔。如果你继续下手攻击，又或是我向同伙打了暗号的话……我的同伙就会杀掉这张脸的主人。」

    『──以上，入侵者正以这种说词在威胁〈沉默魔女〉阁下。』

    正以飞行魔术飞往男生宿舍的路易斯耳里，传来了琳的报告。

    「吹牛皮罢了。用不着当一回事。」

    那个同期虽然在待人处事方面有点毛病，脑袋却灵光得很。绝对没有蠢到连这点程度的虚张声势都看不穿。

    把监视入侵者的任务交给莫妮卡期间，路易斯尽量找了最能避人耳目的路线朝男生宿舍移动。

    夕阳已经几乎完全下山，天空正逐渐染上黑夜的群青色。地平线那端的橙红要转换为夜色，也只是时间的问题吧。

    刮在脸颊的风虽然冰冷到令人深感冬日将近，不过路易斯仍然没有展开耐寒用的防御结界，而是发动感测魔术。

    （这是……）

    在魔法兵团身经百战的路易斯，比莫妮卡更擅长解读感测魔术的内容。

    所以，路易斯马上就发现，感测结果的不协调感。

    被感测魔术捕捉到的魔力反应，的确与〈螺炎〉十分相似。然而，仔细观察就会发现，魔力膨胀的方式相当不自然。

    （冒牌货吗！）

    归根究柢，魔导具是非常昂贵的东西。更遑论是杀伤力惊人的〈螺炎〉，并不是随随便便就能弄到手的。

    装设在男生宿舍的，恐怕只是用来冒充〈螺炎〉的廉价魔导具。就算魔力以螺旋型流向不断膨胀，也不会真的像〈螺炎〉那样引爆。

    话虽如此，既然是会产生火焰的魔导具，就有可能引发火灾。

    琳目前无法中断护卫第二王子的任务，如此一来，能前往回收魔导具的人就只有路易斯。

    感觉真不好──路易斯皱起了眉头。

    （就像是被敌人玩弄在掌心似的。）

    方才在那种状况下，一旦被对方暗示〈螺炎〉的存在，不用说，当然会由擅长结界术的路易斯前往回收。

    （冒牌的〈螺炎〉是用来调虎离山的？对方不希望我在场？如果是这样，那帮人的目的……）

    某种念头浮现在脑海，就在这时，琳罕见地以十万火急的语调报告。

    『路易斯阁下，〈沉默魔女〉阁下她──』

    「无论希利尔&#8226;艾仕利出什么事，你都不在乎吗？」

    男人的说词，扰乱了莫妮卡的思考。

    长于计算的头脑，已经导出男人这番话只是虚张声势的答案。

    明明如此，莫妮卡的心却如此主张──

    万一，这个男人说的是真的呢？

    （希利尔大人，会死掉……？）

    自己也明白应该要冷静下来判断真伪，可是思考却无法正常运作。

    背部冷汗直流，心脏狂跳到吵耳的地步。

    莫妮卡总是受到希利尔的帮忙。所以一直希望，如果能透过让校庆圆满落幕，多少报答他一点恩情就好了。

    『我们绝对，要一起，让校庆成功，喔。』

    莫妮卡先前才向希利尔这么说过，但却什么都还没有回报。

    「不……不要……」

    「我可不是随口说说喔～被我冒充的尤金&#8226;皮特曼下场如何，你也很清楚吧？」

    在棋艺大会上，这个男人所冒充的米妮瓦教师尤金&#8226;皮特曼，遭到了凄惨的杀害。

    这个男人，就是那种为达目的，可以毫不犹豫对人下手的类型。

    （不要，不要，不要……！）

    面对呆站着不知所措的莫妮卡，男性入侵者那张与希利尔如出一辙的脸孔，以希利尔绝对不会用的方式笑了起来。

    带着嘲笑对手的嘴脸，男人开口接话：

    「来吧，要是你还珍惜希利尔&#8226;艾仕利的小命，就快解除这道魔术。」

    （得在路易斯先生回来之前，尽量争取时间。可是，该怎么做……）

    在男人的游说之下，内心动摇的莫妮卡没能及时发现──

    就在男人耍弄着三寸不烂之舌的期间，另一位入侵者──粗眉毛的女人正以微乎其微的声音展开咏唱。

    女人以魔术生成微弱的火焰，逐步烘烤拘束着右手的冰，并在冰融解得差不多之后，女人动起重获自由的右手，打开藏在袖口内的瓶盖，将瓶子扔往莫妮卡脚边。

    瓶子里装的，与刚才男人投掷的一样，是高挥发性的毒液。

    当莫妮卡终于察觉到异臭，早就为时已晚。

    「……啊，唔啊……咦，啊……？」

    头脑由中心开始麻痹，眼中所见光景顿时扭曲。

    理解到自己正遭受攻击的莫妮卡，反射性地试图展开魔术式。

    然而意识却陷入朦胧，没办法随心所欲地计算。

    美丽的算式与魔术式，一道接着一道扭曲毁坏。

    「啊……啊……啊啊……」

    瘫倒在地，手脚痉挛的莫妮卡面前，男女入侵者破坏了冰，自地面起身。

    「我们的目的有两个。一个是第二王子。然后，另一个呢～……」

    变身成希利尔的男人蹲了下来，一把捉住莫妮卡的浏海，凑到面前残忍地笑了起来。

    「就是活捉〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。」

第四卷 第九章 满抽屉珍藏的宝物

    在朦胧的意识中，莫妮卡反刍着男人的言下之意。

    （要把我活捉？为什么？）

    疑问并未顺利表达，只化作了呻吟声出口。

    就像要解答莫妮卡内心的疑惑一般，男人开口说明：

    「我也算是半个魔术师喔。所以很清楚。无咏唱魔术根本不是人类办得到的。」

    对莫妮卡而言，会习得无咏唱魔术，只是为了让自己不必在外人面前开口出声的苦肉计。

    虽然发动迅速又方便，但并没有什么更进一步的价值。

    可是，男性入侵者却像在唱歌似的，兴高采烈地不断赞扬无咏唱魔术。

    「无咏唱魔术是奇迹喔。如果进贡给主人，一定能博得欢心……反正，另一个目的也已经达成了嘛。」

    （……另一个，目的？）

    男人刚才说自己的目的有两个。一个是第二王子。一个是莫妮卡。

    （和殿下有关的目的，已经达成了？怎么回事？）

    果然，男人的目的并非暗杀菲利克斯。

    可既然如此，到底是为了什么要刻意变身成希利尔接近菲利克斯？

    「尤安，那件事已经确定了吗？」

    眉毛挺拔的女人问起变身成希利尔的男人。

    「是呀，虽然没能成功接触，但我在极近距离下确认过了，错不了。确实有痕迹。那是叛徒奥图尔干的好事喔。那位大人的判读果然是对的。」

    奥图尔──道出这个名字的瞬间，尤安原本带有玩世不恭气息的嗓音，突然染上明显的憎恶色彩。

    （这个人，只是想在极近距离下确认殿下的状况？那就是他的目的？可是，为什么要这么做？痕迹？奥图尔？那位大人？谁……？）

    莫妮卡死命维持着风中残烛般的意识，试图让大脑继续思考。

    但，任凭内心再怎么想整理情报，意识却自顾自地朦胧，无法厘清思绪。

    就好像盛在掌心的水从指缝间流走一般，词汇与情报一则接一则消失。

    「好了，趁〈结界魔术师〉还没回来，赶紧收兵喽。海蒂，药给我。」

    「好的，尤安。」

    被唤作海蒂的眉毛挺拔女性，从制服口袋里掏出了一罐小瓶子交给尤安。

    尤安举起瓶子在莫妮卡面前晃了晃。里头的透明液体荡漾不停。

    「喝了这药，你就会当个听话的乖宝宝喽。」

    瓶子里装的，十之八九是高成瘾性的药。

    刚摄取之后虽然会产生强烈的宿醉感，但药效一过，便会引发戒断症状，变得想摄取愈来愈多。莫妮卡知道，有些人专靠这种药让他人无法违逆自己。

    莫妮卡反射性地咬紧牙关，试着反抗。

    然而身体使不上力，嘴巴被尤安硬是撬开，海蒂再将药瓶凑至莫妮卡的嘴边。

    就在药水即将滴落莫妮卡嘴唇之际，窗口传来了一阵嗓音。

    「你们伤了本大爷的主人是吧？」

    踩在窗框上的，是金色瞳孔闪闪发光，一头黑色短发，身穿老派长袍的高个子青年。

    「尼、洛……」

    莫妮卡沙哑地呻吟，紧接着，尼洛以超越人类极限的脚力瞬时拉近距离，毫不留情地揍飞拘束着莫妮卡的尤安。

    瞬势抱起莫妮卡的尼洛，被海蒂朝脸上泼满了药水。

    但尼洛并未特别显得动摇，只伸出舌头舔了舔滑落嘴边的药。

    望着这道光景，海蒂忍不住扬起粗眉，瞪大双眼开口：

    「明明是一小滴就会让人不省人事的剧药……」

    「那点程度的药对本大爷哪管用啊。」

    尼洛就这么抱着莫妮卡，露出睥睨的眼神望向尤安与海蒂。

    宛若爬虫类喘息的咻咻声自尼洛的喉咙传出。化身成人类姿态的尼洛，身上涌起黑雾覆盖住左半身的皮肤。是过于激烈的愤怒，令变身开始解除了。

    「愚蠢的人类，胆敢对本大爷的主人出手。你们应该已经做好粉身碎骨，连一粒粉末都不留的觉悟了吧？」

    「你要是敢动我，希利尔&#8226;艾仕利的小命就……」

    尤安故技重施，但尼洛听了只是嗤之以鼻。

    「那又怎样。莫妮卡以外的人类会出什么事，本大爷才没兴趣管咧。」

    尼洛金色的眼珠里，可以看到细得不像人类会有的瞳孔。那双有别于人类的眼眸，正交互瞪着面前的两只猎物。

    「然后本大爷对你们也没兴趣，懒得听你们求饶。死吧。」

    尼洛的左半身变回了人的外型。

    摆出前倾的姿势，尼洛有如在地板上滑行般飞奔而出，用没抱着莫妮卡的那只手将尤安的脸一把捉进掌心。

    正打算顺势将尤安的脑袋狠狠砸在墙上时，尼洛突然皱起眉头。

    「这啥鬼东西？」

    紧扣在尤安脸上的手指，就像是握着黏土般陷进了皮肤内。

    尼洛反射性放开了手，尤安立刻伸手按上被捏得歪七扭八的脸。尤安的脸上，已经看不见希利尔的五官。

    「唉唷好过分呜～你知道要做一张脸唉～有多么辛苦么～？」

    嘴巴周围跟着脸孔一并扭曲，令尤安连声音都严重模糊了起来。

    尤安双手反覆推整，让皮肤重新服贴在头盖骨上。

    随后出现的，是一张陌生男人面孔。

    那副在王国不太常见的平坦容貌究竟是尤安本人，又或者，连这个都是别人的长相？莫妮卡实在无从判断。

    举着方才捉住尤安脸孔的手张张合合，尼洛皱着眉头开口：

    「到底怎么回事？手一抓就整个陷进去了，真恶心。」

    在逐渐朦胧的意识中，莫妮卡设法挤出声音说道：

    「尼洛，你要，小心……那个是，肉体操作，魔术……」

    男人使用的肉体操作魔术、龙化，以及变身成他人的术法，全都是未知的技术。大意不得。

    尼洛暂缓攻击，警戒着尤安的肉体操作魔术，刺探尤安与海蒂的动向。

    尤安与海蒂也没有立刻发起攻击。尼洛并非普通人类的事，他们大概都已经注意到了吧。

    率先出声打破这种胶着状态的人，是尤安。

    「嗳～这位黑发大哥。跟我来场交易如何？〈沉默魔女〉嗅到的药，我给你中和剂解毒，放、过、我、们、吧？」

    说着说着，尤安掏出一支小瓶子，亮在尼洛面前摇晃。

    闻言，尼洛浮现一脸凶狠的笑容。

    「我只和中意的人类交易。既然你有带中和剂，把你宰掉再搜刮就解决了。」

    「唉唷，好～可怕。那──我就这样做吧～」

    瓶子从尤安的手里滑落，啪哩一声碎裂在地，四周顿时泛起白烟。这阵白烟带有一种刺激性的臭味。恐怕也是毒物吧。

    「我和海蒂对毒都有抗性，这点小意思起不了作用……但〈沉默魔女〉恐怕不太妙吧？」

    「──！」

    惊觉不妙的尼洛，望向怀里的莫妮卡。

    与百毒不侵的尼洛不同，莫妮卡只是普通的人类。更遑论莫妮卡刚刚已经嗅进了别种毒药。

    「嘎啊……唔，啊呜……唔──」

    抱起搔着喉咙咳嗽，痛苦不堪的莫妮卡，尼洛从窗口一跃而出，逃离毒烟的范围。

    背后传来尤安的高声大笑。

    「拜喽～〈沉默魔女〉大人，还有她的骑士先生？──要是你们将来发现了骇人的真相，我们就到时再相见吧～？」

    隔着白烟，尤安与海蒂的脚步声渐行渐远。两人大概是打算从通往走廊的门扉逃往校内吧。

    （再这样下去，会被他们逃走……）

    痛感自己无能为力的莫妮卡，耳里突然听见某种嘀嘀咕咕的细语声。那不是尤安或海蒂的声音。也不是尼洛、琳或路易斯，是某种更加阴郁，有如在诅咒整个世界的嗓音。

    「你生涯中感受过最为煎熬的痛楚……我这就替你重现。」

    咚唰一声，钝重的倒地声响起。不一会儿，便听见海蒂大喊「尤安！」的哀号。

    飘至窗外的白色毒烟逐渐散去，在教室地板上扭动挣扎的尤安也跟着现形。

    一道紫色的纹路浮现在尤安的额头，那是遭人下咒的对象身上会出现的咒印。

    「好烫，好热，啊啊啊，我的皮肤，我的皮肤啊啊啊，啊，啊啊，唔啊，住手住手住手，啊啊，嘎啊啊！」

    口吐白沫，发出异常哀号的尤安，以及挨在他身旁的海蒂，被从窗户潜入的什么东西缠住了。

    那是变成紫色的植物藤蔓。只见尤安和海蒂双双遭到色彩诡异的藤蔓纠缠，一起被拖出窗外。

    （到底是，怎么回事……）

    莫妮卡使劲转动沉重的脑袋，望向藤蔓的来源。

    缠住尤安与海蒂的紫色藤蔓，是从一只小小的盆栽蔓延而出的。原本大概只是普通的蔷薇盆栽吧。

    但盆栽内的花却染上黑色与紫色的斑点，一片片花瓣也都肿得像凹凸不平的肉片抖动着。

    那些是受到诅咒污染，异形化之后的花。

    将那只盆栽抱在胸前，与莫妮卡等人隔了点距离呆站着的，是身着七贤人长袍的紫发青年──七贤人之一，〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特。

    在低垂的夜幕中，雷睁着那双透出阴森光芒的粉红色眼眸说道：

    「把对方咒杀是三流咒术师的手法……欧布莱特家诅咒的真髓，在于让对方生不如死，却又求生不得求死不能……」

    「尤安！尤安！」

    海蒂死命地挥动小刀，切断拘束着两人身体的紫色藤蔓。

    但，尤安的惨叫始终未见止息。浮现在额头上的咒印，正不断侵蚀着尤安。

    「来，尽管在来自深渊的绝望尽头，凄惨痛苦地挣扎吧……」

    雷伸出细长的指尖指向尤安。尤安额头上的咒印随即变得更加闪耀，尤安的惨叫也更进一步成了刺耳的尖叫。

    能够不伤及受诅咒的对象身体分毫，同时又重现各种痛苦折磨的骇人咒术专家，那就是〈深渊咒术师〉。

    与魔术似是而非的咒术，乃是雷担任当家的欧布莱特家独占之技术。因此，咒术是无法透过魔术解除的。

    哀号不已的尤安咬紧牙关，转动眼珠狠狠瞪向了雷。

    「算你有一套，七贤人～～～～……确实没想过能保证全身而退，但这也太痛了吧……」

    海蒂在一旁撑起呼呼喘着大气的尤安，快速地进行了咏唱。

    两人身边随即刮起一阵风。那是飞行魔术。

    「也罢，反正目的有达成一个了……你们就尽管为了迟早要降临在这个国家的战祸，陷入绝望深渊吧……！」

    又扶又抱地撑着悻悻放话的尤安，海蒂开始以飞行魔术控制两人升空。

    但，想要抱着自己以外的对象飞行，需要非常高度的技术。何况对方是个身形远在自己之上的男性，难度就更翻倍了。

    以飞行魔术飞上天的两人，看起来就像是垂死鸟儿那般摇摇欲坠。

    换作平时的莫妮卡，可以轻易击落他们，但现在身受毒害，意识朦胧，就连初级魔术都没法随心所欲施展。

    雷专精的则是咒术，普通魔术师用的飞行魔术非他所长。

    「尼洛……你快，追……」

    看到莫妮卡揪着自己的长袍恳求，尼洛的鼻梁不禁皱了起来。

    「要我放着这种状态的你不管？」

    「我没事，不要紧的……拜托你……」

    尼洛虽然不情愿地嘟起嘴唇，最后还是决定屈服，让莫妮卡坐在地上靠在校舍墙壁休息。

    「总不能违抗主人的命令啊。喂，那边那个紫紫的。别让莫妮卡翘辫子啊。」

    留下这句话，尼洛便如一阵疾风冲了出去。虽然不清楚还能追踪到什么地步，但总比什么都不做来得强吧。

    被唤作「紫紫的」的雷，则是念念有词地咕哝：「是怎样啊，那家伙……」，抱着栽有异形化花朵的盆栽走向莫妮卡。

    盆栽里的花如今已染满黑斑，彻底枯萎。

    雷低头望向盆栽，露出一脸悲伤的表情。

    「啊啊……枯掉了……难得有女生推荐我买花……明明是为了纪念被女生主动搭话而买下的……」

    那只盆栽，是园艺社在贩卖的蔷薇幼苗。

    仔细一看，雷的长袍口袋里，还塞了满满装有在义卖跳蚤市场贩卖的玩偶及饼干的小袋子。

    看来，他也以他的方式好好享受了这场校庆。

    将视线从枯萎的花移到莫妮卡身上，雷嘀嘀咕咕地低语起来：

    「虽然不太清楚状况，但总之我看他们像是敌人，所以就下了诅咒……」

    「真的是，帮大忙了。」

    「刚才那两个家伙，是觊觎的二王子性命的刺客，吗？」

    莫妮卡有点烦恼，该如何回答雷这个问题才好。

    那对两人组──尤安与海蒂的目的并不是暗杀。尤安到底是为了确认什么，才试图接近菲利克斯的呢？

    虽打算如实答覆「我也不清楚」，但身体还没办法好好吸收氧气，结果莫妮卡才开口就「噫」地喘了起来。况且周围还有毒雾残留，风向一个不对，随时可能吹过来。

    眼见莫尼卡一脸铁青地急促喘气，雷不知所措地慌乱了起来。

    「沉、〈沉默魔女〉！呃──这种时候该如何是好啊……我、我办得到的顶多也就只有下咒……可到底我该诅咒什么……！」

    「就请你对引发这些事态的刺客下咒吧。」

    「已经下了啦！」

    反射性喊了一声之后，雷才惊觉有异回头。

    站在雷身后的人，是把法杖扛在肩上的路易斯。大概是飞得十万火急，整头头发都乱七八糟。

    「唔嘎，〈结界魔术师〉……」

    以笑容默默封杀雷充斥厌恶感的嗓音，路易斯转头看往靠在校舍墙壁上的莫妮卡。

    随后他皱了皱细眉，唱起短缩咏唱。待法杖一举，便出现一道透明的结界包住莫妮卡。八成是用来隔绝毒烟的防毒结界。

    一般的防御结界为了能够呼吸，会在某种程度上允许空气流通。所以弱点就是无法抵挡被散布在空气中的毒素。

    想要打造能过滤掉毒素，只允许清洁空气进入的防毒结界，是极度困难的操作。路易斯却透过短缩咏唱实现了，〈结界魔术师〉的技术果真名副其实。

    莫妮卡缓缓深呼吸，摄取清洁的空气后，撑开沉重的眼皮，仰头望向路易斯。

    路易斯正一脸不悦地瞪着莫妮卡。当然了。好不容易抓到刺客，都怪莫妮卡才让他们又逃之夭夭。

    「路易斯，先生，真的很抱歉……我……」

    嘶哑的嗓音中，夹杂着几许呜咽。

    吸着鼻子低下头去，别在胸口的白蔷薇花饰立刻映入眼帘。

    望着这朵花饰，莫妮卡更加觉得自己不争气，眼泪顿时决堤。

    「只要不去想数字以外的事，明明就很简单的……可是对方一拿希利尔大人的命来威胁，我就变得，什么都没办法，计算了……」

    敌人也好，伙伴也好，只要把周遭所有的人全都代换成数字，莫妮卡想如何精于算计，如何做出冷静的判断都不成问题。

    可是要将周围的人──在这所校园邂逅的，温柔善良的人们，代换为单纯的数字，莫妮卡没办法这么做。变得没办法这么做了。

    「对不起……对不起……」

    面对泣不成声，满口赔罪的莫妮卡，路易斯伸起指尖推了推单边眼镜，一脸苦涩地回应：

    「这次的失态要归咎于我作战有疏失。是我的判断太天真了。要把责任让你这种小丫头来扛，我气量还没那么狭小。」

    「可是……」

    「你爱怎么待人处事对我而言都无关紧要喔，同期阁下。」

    表面上像是不顾对方感受的辛辣言论，但听起来也像是在表明，莫妮卡想把人只当成数字看待也没关系，想保有人性重拾温暖也无所谓，路易斯都认同。

    实在是很有路易斯风格的兜圈子发言，莫妮卡不由得苦笑。这时，路易斯又补了一句：「只是呢，唉～」并侧眼望向雷。

    「至少，就因为你没把人家当成数字看待，那边那位咒术师阁下，现在才会出现在这里帮你一把，没错吧？」

    被当成话题中心的雷，露出龇牙咧嘴的表情，威吓似地瞪向路易斯。

    「别以为我不知道，你是没把我当成数字，但却当成蛞蝓看待对吧……我清楚得很啦……」

    「啊哈哈！」

    「给我否定啊～～～～！何、何等顽劣的性格……难道我该诅咒的，根本就是这家伙吗……」

    雷正念念有词地碎嘴不停，路易斯突然又咕哝了一句──

    「欧布莱特家的咒具外流。」

    「唔嘎！」

    随着一声呻吟，雷瞪大了粉红色的双眼。

    路易斯回以美丽无比的微笑。

    「你往后也愿意对护卫殿下的任务提供协助对吧，咒术师阁下？」

    「没、没人性的东西……竟然抓人把柄要胁同僚，这家伙才彻头彻尾不是人……！可恶，可恶，总有一天诅咒你……诅咒你走路每五分钟就撞到一次小趾头！」

    「与其这样，还不如直接踩碎对方脚掌比较快吧？」

    「魔、魔术师不会有的思维……太火爆了……！」

    轻描淡写地无视战栗的雷，路易斯从长袍口袋里掏出了一只小小的纸袋。

    然后，以就他而言堪称温柔无比的动作，将纸袋摆到莫妮卡的掌心。

    「路易斯先生，这个是……？」

    「你没法当作数字看待的，某个地方的某人要送你的。」

    不顾仍残留指头的麻痹感，莫妮卡轻轻地打开了纸袋。

    纸袋里头装的，是一条随处可见的白色手帕。只不过，在手帕的一角，绣了一朵黄色的花。

    「…………啊……」

    复苏在脑海的，是那副明朗快活的笑容。

    ──在我老家那边，黄色的花是幸福的象征嘛，所以常会绣黄花。

    ──骑马跟刺绣的约定……我没法兑现了，对不起啊。

    先前预谋要暗杀第二王子，遭到莫妮卡看穿，最后离开了赛莲蒂亚学园的布莱特伯爵千金──凯西&#8226;古罗布。

    即使已经得知暗杀未遂事件的真相，莫妮卡仍割舍不下凯西，挺身与路易斯交涉之末，才争取到将凯西送往修道院。

    （凯西她……还记得当时的约定……）

    在那令人联想到春天的可爱黄花上，一颗又一颗的泪珠啪答啪答地滴落。

    紧紧握住掌心的手帕，莫妮卡终于有了自觉。

    自己从今以后，肯定再也无法将内心重视的人们视为单纯的数字。

    ──这个世界是由数字所构成的。

    再也不可以把父亲留下的这句话，当成自己逃避的借口了。

    ＊　＊　＊

    夜间的舞会，会由路易斯、琳，以及不幸被拖下水的雷负责戒备。

    路易斯有云：

    『要让中毒的小丫头死撑着站上岗位，我还没那么惨无人道。你就赶快回房休息去吧。』

    莫妮卡恭敬不如从命，回到阁楼间躺在床铺上。

    太阳已经完全下山，点点的繁星正高挂群青色的夜空，一闪一闪地发亮。或许是时值新月之故，星空看起来比平时更为鲜明。

    就这么茫然望着窗外时，满天星斗突然遭到一阵黑影遮蔽。原来是黑猫──尼洛。

    尼洛灵巧地用前脚打开窗户入内，跳到床上低头望向了莫妮卡。

    猫的五官与人类不同，但从表情却感觉得出，尼洛似是有点失落。

    「莫妮卡，抱歉。被他们溜了。」

    按尼洛所言，尤安与海蒂飞行到一半，便改搭事先藏好的马车远走高飞了。

    化身成人型的尼洛虽然脚力超乎常人，但再怎样也追不上马匹。

    「……这样啊。嗯，不过没关系。〈深渊咒术师〉大人的诅咒，大概一时片刻是解不开的。」

    照雷的说法，那断断续续令受诅咒者感受激烈痛楚的咒术，最少也会维持一个月。在这段期间，莫妮卡相信是用不着担心会遭到尤安袭击了。

    莫妮卡缓缓调匀呼吸，继续开口：

    「尼洛，今天让你帮了好多忙，谢谢你。」

    「你已经不要紧了吗？」

    「嗯。」

    点头之后，莫妮卡从床铺挺起上半身。

    虽然还没百分之百复原，但已经恢复到可以起身走动的程度了。

    眼见莫妮卡下床站立，尼洛语调急促地关切：

    「喂，你还是继续躺着比较好吧？」

    「不了，我还得，到拉娜的房间去……为舞会做准备才行。」

    闻言，尼洛尾巴直竖，金色的双眼瞪得老大。

    「你连路都走不稳了，还说什么鬼话！护卫的事，就交给那个坏胚子润塔塔……」

    「不是的。」

    尼洛的发言，被莫妮卡静静地打断。

    莫妮卡之所以出席舞会，并不是为了护卫。

    「这是，我的一点任性。」

    莫妮卡皱着脸低语：

    「因为，明年举办舞会时，我就已经不在了。」

    莫妮卡蹲到桌子前，打开上锁的抽屉。

    当初刚来到学园时，抽屉里还只有父亲遗留下来的咖啡壶而已。

    而如今，宝物却已经多到几乎把抽屉给塞满。

    （我珍藏的，重要的宝物。）

    拉娜写的信与缎带。

    菲利克斯帮忙买下的书与首饰。

    凯西托路易斯转交的刺绣手帕。

    以及，点缀在胸口的白蔷薇花饰。

    每样每样都不是送给〈沉默魔女〉，而是赠与名为莫妮卡&#8226;诺顿的，微不足道少女的礼物。

    莫妮卡陷入祈祷般的心境，闭上了双眼。

    （对不起……对不起……只有现在就好……只要我还待在校园的这段期间就好，请原谅我……）

    自己究竟在向谁赔罪呢。

    指派任务给自己的路易斯？

    还是，被自己欺骗的朋友们？

    ……肯定，全部都是吧。

    曾几何时，自己能作为莫妮卡&#8226;诺顿所度过的时间，莫妮卡已经难以放手了。

    即使明知道，自己在欺骗大家。

    （但我还是希望，一会儿就好，我想继续当……莫妮卡&#8226;诺顿……）

第四卷 第十章 我是属于你的

    在莫妮卡说服尼洛，来到拉娜房间拜访时，拉娜睁大了眼睛，一本正经地盯着莫妮卡的脸瞧。

    「感觉你好像不太舒服耶。嗳，你还好吗？要不要休息一下？」

    虽然自认已经抬头挺胸，也试着摆出了若无其事的表情，但莫妮卡的脸色似乎还是很糟，糟到一眼就看得出身体不舒服。

    莫妮卡谎称是因为头一次参加校庆，得意忘形玩过头太累，让拉娜帮忙打点礼服的穿戴。

    拉娜借给莫妮卡的晚会用礼服，好像在拉娜的父亲请女缝工修改之际，做了不少加工。

    色调沉稳的绿色礼服，上半身采用的是装饰偏少的简洁设计。

    裙子的部分是从腰间多加一层一路延伸至裙摆的美丽蕾丝，每跨出一步，充满光泽的质地就会随着脚步摇曳不停。

    整体的风格偏可爱，却又不至于孩子气。抢眼而不做作，精致但不奢华。

    这件每处小细节都不失用心的礼服，就连对时尚一窍不通的莫妮卡看了，也坦率地觉得或许和自己很搭调。

    不仅如此，拉娜还帮莫妮卡在头发上绑了与礼服同色的缎带，连着缎带一起编理发型。

    然后将刻意留下的一束头发，绑成细细的三股辫。

    「为什么，还要刻意绑一条三股辫？」

    「哼哼哼，你马上就知道。」

    拉娜笑着回应，将手中的三股辫稍稍松开，再一圈圈卷起来，用大头针固定。

    造型完毕之后，扎好的三股辫看起来就宛若一朵花。

    「好厉害！头发变成花了……！」

    「这是最近正红的发型喔。」

    得意洋洋地挺起胸膛的拉娜，侧发也同样整理成了花的造型。

    莫妮卡见状，自然流露出傻里傻气的笑容。

    「……唉嘿嘿，和拉娜成对。」

    「对、对耶！很可爱吧！」

    「嗯。唉嘿嘿。」

    拉娜帮忙编好的发型即使不依靠气派的发饰，一样美丽耐看，最重要的是非常精致。

    待处理好头发，拉娜又俐落地为莫妮卡化起了妆。相较于棋艺大会那时，这次上的妆显得较为华丽了些。

    化妆完毕之后，莫妮卡便将白蔷薇花饰别上胸口。

    正因礼服的上半身走简素风格，更加衬托了蔷薇的雪白。

    「这样子，希利尔副会长肯定也会开心！」

    听到收拾着化妆用品的拉娜这么说，莫妮卡歪头不解。

    （为什么希利尔大人要开心呀？）

    整肃服装仪容，作为学生会干部才不会丢脸，希利尔也会因此开心，是这个意思吗？

    莫妮卡在内心自问自答，拉娜则望着白蔷薇花饰，笑眯眯地扬起了嘴角。

    「加油喔。」

    「……嗯、嗯？」

    ＊　＊　＊

    廉布鲁格公爵千金艾莉安奴&#8226;凯悦，为了今日的舞会特地准备了新礼服。

    出自知名裁缝师之手的桃色礼服用料轻飘柔软，加倍衬托出艾莉安奴楚楚可怜的魅力。

    飘逸的小麦色秀发可爱地扎成一束，搭配满满的花饰，简直就如同妖精公主般动人，仆役们都异口同声地如此称赞。

    艾莉安奴是第二王子的从表妹，也是赛莲蒂亚学园三大美女之一，今天还出演了舞台剧女主角。

    所以理所当然，只要踏进会场一步，论谁都会将目光投注在艾莉安奴身上才对。

    明明如此，入耳的赞赏声，却不是在夸奖艾莉安奴。

    「啊啊～果然光是布莉吉特小姐有出席，现场就赏心悦目多啦。」

    「克劳蒂亚小姐好美丽呀……给人一种只有她所在之处成了异空间的感觉呢。」

    艾莉安奴追着群众的视线望去。

    率先映入眼帘的，是正与来宾谈笑风生的学生会书记──雪路贝里侯爵千金布莉吉特&#8226;葛莱安。

    低胸款式的葡萄色蕾丝礼服绝非人人都能穿得上相，在她身上却显得合衬无比。

    再怎么说，比那身礼服更引人注目的，是那更胜服装的艳丽美貌，以及闪闪动人的金色卷发。

    身穿高裸露礼服却又能不显低俗，想来全要归功于她那洋溢知性与品格的举止吧。

    最重要的是，她事先掌握所有来宾的来历与人际关系，依不同对象提供合适话题的话术，绝非任何人都学得来的。

    艾莉安奴在扇子下转动眼珠，望向布莉吉特对向的墙壁。

    仰靠在墙边的休息用沙发上，露出一脸忧郁表情的，乃是海恩侯爵千金克劳蒂亚&#8226;艾仕利。

    身上的深蓝色修长礼服，巧妙地衬托出她高贵的美感。

    那头浓艳的黑发整齐地绑在一块儿，以大尺寸发饰固定，只留下一撮侧发垂在脸旁。之所以连那撮侧发都显得无比美丽，或许是出于她那散发神秘美感的五官吧。

    有如娃娃般面无表情呆坐的她，光是稍微有点小动作，甚至只是眨眨眼，就令周围群众好似在期待什么一般，朝她投以热情的视线。

    即使身处华丽热闹的舞会会场，布莉吉特与克劳蒂亚的美貌依旧鹤立鸡群。

    艾莉安奴也是与布莉吉特、克劳蒂亚齐名的校园三大美女。然而，与她们俩相比，无论如何就是显得略逊一筹。

    （那又怎么样。作为一位千金小姐，家世与端庄也是评价重点啊。我的家世比任何人都高贵，要论举止端庄，我也不在那两人之下。）

    转头面向身旁的男同学们，艾莉安奴露出了一抹微笑。

    仅是如此，就让他们纷纷笑容满面地围住艾莉安奴，赞扬声此起彼落。

    简直就像春日的妖精。多么楚楚可怜啊。可爱到令人胸口快要被掐碎了──透过这些赞美令心情好转的同时，艾莉安奴悄悄在扇子下搜寻菲利克斯的踪影。

    没花多少时间便发现了菲利克斯。再怎么说，他毕竟是现场存在感最为压倒性强烈的人物。要找他易如反掌。

    可能的话，艾莉安奴很想接近菲利克斯，问问他对自己这身礼服有什么感想，但菲利克斯正与外祖父克拉克福特公爵在谈话。

    在这儿硬是插入两人之间，以一名端庄的千金小姐而言是不及格的。要尽可能表现得含蓄，神态自若地接近菲利克斯，让他主动向自己开口，这才是正确答案。

    菲利克斯绝对不会无视艾莉安奴。因为艾莉安奴才是最配得上菲利克斯的千金小姐。

    （……哎呀？）

    无意间，艾莉安奴注意到后方的桌边有些热闹。是一群女同学正围着某位男生起哄。

    被围在中心的，是在今日舞台剧代班演出英雄拉尔夫的古莲&#8226;达德利。他那出众的身高，就算有女同学挡着，也一眼就认得出来。

    看来是他今天在舞台上的表现，勾起了千金小姐们的好奇心。

    （哎呀哎呀，真是的……那种粗鲁又没水准的男人是有哪里好呀？这些高攀不起菲利克斯大人的女人也真可怜。）

    在内心挖苦这些围着古莲起哄的千金小姐们，艾莉安奴竖起耳朵试着确认他们在聊什么。

    千金小姐们除了伴随着欢呼尖叫声，不停阐述今天的演剧有多棒之外，还不忘每几句话便深入打探古莲的身家背景。

    某位千金带着蔷薇色的脸庞，一脸心醉神迷地问向古莲：

    「我听说，达德利大人是七贤人〈结界魔术师〉的弟子……」

    「没错哩！」

    简短的问答，却令艾莉安奴大受冲击。

    （什、什么──……！）

    说起古莲&#8226;达德利，他是高中部二年级的插班生，因为言行举止与贵族完全背道而驰，所以和周围格格不入。只不过，或许是讨喜的性格所致，他似乎还交得到朋友。

    若要让艾莉安奴来说，古莲&#8226;达德利就是个配不上赛莲蒂亚学园的不良少年。

    明明如此，却不知为何和部分学生会干部有来有往，连菲利克斯都对他另眼相看。

    （七贤人的弟子？而且还是〈结界魔术师〉，那可是连在社交界都人气鼎旺的潜力股啊。一旦当上了七贤人，地位就与伯爵相当，更重要的是会成为国王陛下的顾问……完全就是重臣中的重臣。古莲&#8226;达德利也预定会这么发展？）

    放任赞美自己的言词左耳进右耳出，艾莉安奴开始把精神集中在古莲等人的对话上。

    「达德利大人今天的打扮，实在非常合衬呢。」

    「唉嘿嘿，这身礼服也是师父帮我打点的哩！」

    论谁都一目t然，古莲身上的礼服出自一流裁缝师之手。衣襟的造型也好，整体的轮廓也好，这件修长的礼服处处都掌握住时下最流行的风格，穿在手长脚长的古莲身上堪称绝配。

    他的师父路易斯&#8226;米莱在社交界，也是贵妇们有口皆碑的时尚领袖。他所打点的礼服果真不负盛名，让古莲穿在身上彻底改头换面。

    要说有什么缺憾，那头不修边幅的金茶色头发四处乱翘是有点美中不足，即使如此，找遍现场所有年轻人，就属古莲&#8226;达德利的存在感最能匹敌菲利克斯。当然有部分理由出自他大而无当的体格与嗓门就是了。

    一位千金小姐含羞带怯地向古莲发问：

    「达德利大人已经拿定主意，要与哪位佳人共舞了吗？」

    「嗯──我毕竟不是那么擅长社交舞咩。总而言之，我今晚的目标是吃东西吃个过瘾。」

    「哎呀～达德利大人真是的！」

    千金们似乎都被达德利奔放的反应逗得乐不可支。

    这时，又有位千金半开玩笑地问起：

    「嗳，达德利大人喜欢怎样的女性呢？」

    「哎呀～这我也想知道呢！」

    「我也是！」

    是呀，我也务必想弄个清楚。艾莉安奴这会儿更加全神贯注在接收对话内容。

    只见古莲双手抱胸，唔嗯──一声陷入沉思，视线游走在半空中好一会儿，才终于回答：

    「爱梅莉亚王妃吧。」

    初代国王拉尔夫的妻子爱梅莉亚──今日舞台上由艾莉安奴扮演的角色。

    这言下之意，岂不等于公然宣言自己倾慕的人就是扮演爱梅莉亚的艾莉安奴吗。

    （哎呀！哎呀！这种事情，怎么不直接到我面前开口嘛！）

    这样一来，艾莉安奴就可以当面回覆古莲──

    ──比起拉尔夫，我更爱菲利克斯大人！

    盘算着这种坏主意的艾莉安奴耳里，再度传进了古莲的嗓音。

    「打从小时候读初代国王故事开始，我就一直很喜欢爱梅莉亚那样帅气威风的女人哩。又酷又能干，刚正不阿且直言不讳，但又愿意认真听我说话……每次看到我受伤都会发脾气，边骂『真拿你没办法』边帮我疗伤，像这样比我年长的大姊姊就是我最喜欢的类型！」

    艾莉安奴差点惊愕到目瞪口呆。

    古莲所举出的条件，从头到尾都与艾莉安奴的特质相反。

    更别提艾莉安奴还是高中部一年级，年纪比古莲小。

    艾莉安奴扇子一倒，遮起忍不住抽搐的脸庞。

    一旁的男同学们见状，接连出声关切：「有哪里不舒服吗？」艾莉安奴赶紧摆回楚楚可怜的美丽笑容，用装无辜的眼神望向男同学们。

    「还不都怪大家这么称赞不停，害我都难为情了。」

    说着说着，艾莉安奴露出一道可爱的微笑，迷得周围男同学全都傻笑起来。

    看吧，这才是正常的反应呀。古莲&#8226;达德利眼光再差也该有个限度。有幸与这么楚楚可怜的美少女同台演出，竟然别说称赞了，就连一句问候都没有！

    要是有朝这儿寒暄一下……有夸奖艾莉安奴几句，那起码可以认同，他多少还算是有点眼光。

    也不晓得是不是艾莉安奴这番想法奏效，古莲突然抬起头，朝艾莉安奴望了过来。

    当然，艾莉安奴丝毫没打算主动开口。就算古莲先问候了，首先也得摆出爱理不理的态度才行。哎呀，请问是哪位？──至少要这样挖苦几句。

    「喂──！」

    古莲大步大步走近，然后从艾莉安奴一旁飒爽地擦身而过，朝站在入口附近的娇小少女搭起话来。

    「啊，果然没错，是莫妮卡！那件就是拉娜说的礼服吗？你穿起来超合适喔！」

    「谢、谢谢你……唉嘿。」

    扇子摔落在地的艾莉安奴立刻受到身旁男同学们的百般关切，然而他们的担忧并没有传进艾莉安奴耳里。

    只见艾莉安奴就这么凝视着古莲&#8226;达德利与莫妮卡&#8226;诺顿。在那对蓝灰色的双眼中，正燃烧着寂静的怒火。

    既然演变到这个地步，也顾不了那么多了。

    艾莉安奴快步朝菲利克斯走去。

    ＊　＊　＊

    与古莲交谈的莫妮卡，不时接收到来自周围的羡慕眼光。

    主要都是来自想和古莲聊天的女同学。肯定是今天舞台剧的影响吧。

    回想起舞台最后爆起的如雷掌声，以及台面下的各种手忙脚乱，莫妮卡暗自在内心苦笑。

    「这么一提，莫妮卡你今天没跟拉娜一起来吗？」

    「呃──其实……」

    在抵达这栋礼堂之前，拉娜其实一直都在身边。

    可当抵达会场之后，拉娜留下一句：「有我在的话，人家会不好邀吧。」便分头行动了。

    听到莫妮卡一脸困惑地如此描述之后，古莲歪头感到不解。

    「她是想让谁邀谁做什么呀？」

    「我也，不是很清楚……」

    回想拉娜露出的意味深长笑容，莫妮卡也和古莲一样歪头不解。

    总而言之，感觉这件事继续思考下去也不会有答案，莫妮卡决定就此打住。

    「古莲同学，呃──那套衣服真迷人呢。」

    莫妮卡虽然缺乏对这类时尚服饰的感性，还是感觉得出来那身礼服与古莲很搭调。

    听见莫妮卡坦率赞美，古莲难为情地搔了搔满是乱发的脑袋。

    「嘿嘿，其实这套衣服，是师父帮我准备的。」

    「路……〈结界魔术师〉大人吗？」

    差点让「路易斯先生」五个字脱口而出，莫妮卡慌忙改口。

    毕竟古莲并不晓得路易斯与莫妮卡是同期，也不清楚莫妮卡的真实身分。

    「我啊，还以为舞会是穿制服出席的，连礼服都没准备哩。没想到，今天一大清早，师父的契约精灵小姐就帮我送了一整套礼服来。」

    今早，莫妮卡溜出房间与〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特碰面的不久之前，琳才被路易斯传唤而离开了阁楼间。

    看来，琳那时被路易斯找出去的理由，就是要帮忙递送这套礼服。

    （路易斯先生，好周到啊～）

    莫妮卡自己也才刚在前一阵子，收到路易斯所赠送的外出服与大衣。

    先把潜入任务硬塞给莫妮卡，又指派一无所知的弟子入学当诱饵，路易斯明明就是个这么我行我素的男人，却很奇妙地注重这种小环节。

    这时，古莲突然望着莫妮卡背后「啊」了一声。莫妮卡也反射性地转头与古莲看往同个方向。

    古莲的视线前方，一身蓝紫色礼服的希利尔正环顾着四周快步前进。表情看起来有点焦急。是不是发生了什么问题呀。

    莫妮卡还来不及出声关切，古莲就先大力挥着手嚷嚷起来。

    「副会长，晚安──！有什么事在伤脑筋吗？」

    「蓿抗帕&#8226;达德利和诺顿会计啊。」

    希利尔走到两人面前，又再度环顾了下四周。

    接着，垂下他总是上吊的眉尾，一脸困扰地说：

    「你们有看到乐团的指挥吗？」

    按希利尔的说法，乐团指挥去上洗手间，结果就这么迷了路，害得演奏迟迟无法开始。

    莫妮卡开始望向周围，向希利尔询问：

    「希利尔大人，你知道那位指挥，有什么特征吗？」

    「身高和我差不多，年过五十，身材有点发福，留着发尾微卷的白发，穿着黑色礼服。」

    「呃──如果能知道手脚的长度，或是五官部位的正确尺寸，就能更提升精确度了……」

    「谁会知道啊！……慢着，什么叫精确度，什么意思？」

    莫妮卡没有回应希利尔的疑问，而是悄悄无咏唱发动远视魔术。

    这样就能一望无际确认远方了……原本是这么想，但莫妮卡长得太矮，结果视线还是被周围的人群给挡住。

    「呜～……」

    才刚试着垫脚尖，古莲就一副心有灵犀的表情，双手伸进莫妮卡腋下，将那娇小的身体一把抬上半空中。

    希利尔立刻瞪大了双眼。

    「小子！你在干什么？」

    「这样就能看得远喽！莫妮卡，有看到乐团指挥吗──？」

    被古莲抬起来有点──不，是非常让人难为情，但拜此之赐，确实能够大范围扫视了。

    光是一眼看过，莫妮卡就能正确地解读出人类的身高或手脚长度。

    即使目标比较远，只要根据距离及角度下去计算，就能在某种程度上推算出正确的数值。

    被古莲抬在半空中的莫妮卡，维持着固定视线开始描述：

    「找到三位符合条件的男性。把头发绑在脑后的，鹰勾鼻的，还有身旁跟着一位妇人的。鹰勾鼻的那位左右手长度微妙地不同，我想可能是有在玩某种乐器……」

    「那位鹰勾鼻的人物领口有别针吗？乐团成员应该都会戴着。」

    虽然是常人难以辨识的距离，但莫妮卡有远视魔术加持，要确认男性的胸口并不是什么问题。

    调节魔术控制视野景深对焦，随后就连男性别在领口的别针是小提琴造型都看得一清二楚。

    「他戴着一只，小提琴造型的别针。」

    「就是他，肯定没错。不好意思，要麻烦你带路了。」

    「好、好的！」

    莫妮卡向抬起自己的古莲道谢后，便与希利尔一同前去找乐团指挥。

    乐团指挥离得挺远的，希利尔眯起眼睛朝莫妮卡指示的方向猛瞪，一脸狐疑地说道：

    「亏你这么远也看得见。」

    当然不可能老实回答自己用了远视魔术，莫妮卡只好暧昧地笑着打马虎眼。

    「呃──因为，我的视力，还不错。」

    这倒不是彻头彻尾的谎言。莫妮卡明明平时就老待在暗处看书，视力却一点也没变差。虽然也没好到能够不靠魔术就裸眼扫视会场每个角落就是了。

    两人很快就找到乐团指挥。希利尔向对方打招呼后，便一起回到了乐团所在地。

    待乐曲正式展开演奏，希利尔才一副松了口气的模样抚着胸膛。

    「真的是帮大忙了，感谢你。毕竟乐团今年的规模比往年都来得大……也因此，意想不到的状况也格外多。」

    「那个～请问，乐团相关问题不是由梅伍德大人负责的吗？」

    舞会后台的相关工作基本上都是尼尔的业务。

    这么一提，希利尔好像从事前准备的阶段就已经开始帮尼尔的忙，是不是在莫妮卡不知道的地方出了什么差错呀？

    「那个，难道是梅伍德大人出了什么事情吗？是不是我也来帮忙比较好……」

    「没有，不是这么回事。」

    希利尔缓缓摇头，感觉有那么一点尴尬，游移着视线继续接话：

    「是我主动提出要和梅伍德总务换班，好让他能挤出一点自由时间。」

    「……？」

    为什么希利尔要这么做呀？如此思考的莫妮卡，突然发现某件事。

    在今天这场校庆，莫妮卡的行动其实相对自由。会计在活动当天的工作量偏少当然也是理由之一，但既然身为学生会干部，就算被指派了更多的工作，也一点都不奇怪。

    校庆开始前，菲利克斯曾对莫妮卡这么说──

    『这对你来说，是第一次举办的校庆吧。今天就尽情乐在其中吧。』

    （原来，我是受到大家关照，被分派了比较少的工作呀……）

    然后，希利尔恐怕也同样地关照了尼尔。为了让公务繁忙的尼尔，尽可能享受这场舞会。

    对于自己直到现在才发现这件事，莫妮卡暗自感到羞耻。这时，一位负责接待的同学快步来到希利尔身旁，凑向耳边说了些什么。

    听着听着，希利尔的细眉为之一颤，答道：「这样啊，我马上去。」

    随后，希利尔交互望向莫妮卡的脸及她胸前的花饰，一脸苦涩地开口：

    「诺顿会计，可以拜托你一件事吗。」

    「好、好的！请问是什么事！」

    「接待处出了一点状况，我必须得尽速赶去处理，但厨房那边的联络人员不足。在换班的同学抵达之前，希望能麻烦你充当厨房的联络人。」

    厨房的联络人，主要负责传递会场与厨房之间的讯息。

    基本上服务生与料理人都会直接沟通，但如果出现双方都无法解决的状况，联络人就要负责调度需要的物品，或是出面解决问题。

    以往，希利尔都从未将这类工作分配给莫妮卡。沟通能力低落的莫妮卡，向来只会接到在后台处理数字的相关作业。

    正因如此，希利尔恐怕相当不安吧。当然莫妮卡也一样。

    换作以前，莫妮卡肯定会摇头直呼：「不、不可能啦，我不行。」

    （可是，现在的我，身上有魔咒加持……！）

    莫妮卡低头凝视胸前的白玫瑰。那是希利尔送给自己的，能避免出糗的魔咒。将花饰彻底烙印在眼底之后，莫妮卡抬头答覆：

    「我、我会加油。」

    希利尔表情苦涩依旧。他内心大概也十分纠结吧。莫妮卡的内向怕生是货真价实的。他肯定甚感不安，不晓得把这项工作交给莫妮卡是否妥当。

    「……如果没发生任何意外，你就只需要待命即可。万一真的出了问题，记得一定要找我。」

    「好、好的！」

    比平时更使劲地回应之后，忽然短暂地头昏眼花。

    虽然毒素已经排出体外，身体却尚未恢复万全。再加上，还累积了在校园四处奔波一整天的疲劳。

    即使如此，还是得加油。因为希利尔应该也同样疲累。

    莫妮卡挺直穿了束腰的背杆，起步朝并设于礼堂的厨房移动。

    ＊　＊　＊

    舞会会场的一角，菲利克斯正与外祖父克拉克福特公爵两人静静地交谈。

    「今天的舞台剧，诸侯们都赞不绝口。」

    面对一如往常严厉的克拉克福特公爵，菲利克斯露出一脸被外公称赞的乖孙笑容。

    「那真是太好了。若外祖父大人也看得尽兴，就是我无上的光荣。」

    「听说扮演主角的，是〈结界魔术师〉的弟子。」

    「高中部二年级的古莲&#8226;达德利同学。他是非常优秀的学生喔。」

    「好好慰劳他一番。」

    言下之意，是要菲利克斯去「拢络那个第一王子派的〈结界魔术师〉的弟子。」

    菲利克斯保持着不变的柔和笑容，眯细了双眼答道：

    「是，外祖父大人。」

    王国最有权有势的大贵族，以及他的王子外孙。这两人的互动无时无刻不是众所瞩目的焦点。

    就在所有人都想找这两人攀谈的状况下，有一名少女飒爽地接近他们，行了一记淑女礼。

    那是廉布鲁格公爵千金──艾莉安奴&#8226;凯悦。

    「晚安您好，阁下。」

    「艾莉安奴小姐吗。今天的舞台剧，你表演得华丽动人，着实配得上初代王妃爱梅莉亚。」

    听到克拉克福特公爵这番话，艾莉安奴的脸色顿时亮了起来。

    「哎呀，太荣幸了！阁下已经和家父聊过了吗？」

    「嗯，方才小聊了会儿。」

    「今年的冬至假期，还请务必赏光到我们领地来玩喔。和殿下一起。」

    「我会考虑。」

    克拉克福特公爵赞美艾莉安奴「配得上初代王妃爱梅莉亚」。

    那也可以认为是在暗示，艾莉安奴才正是配得上王妃宝座的人物。

    也不晓得艾莉安奴是不是听出了这个弦外之音，只见她羞红着脸露出喜悦无比的表情。

    不久，乐团总算开始演奏，克拉克福特公爵于是望向菲利克斯与艾莉安奴说道：

    「开始跳舞了，你们也去跳吧。」

    艾莉安奴没有明显表现出夸耀胜利的态度，还是带着含蓄淑女的表情仰望菲利克斯。

    「菲利克斯大人……你愿意与我共舞一曲吗？」

    「当然，乐意之至。」

    菲利克斯露出甜美的微笑，邀请艾莉安奴前往舞厅。

    两人起舞之后，众人的视线立刻聚集在两人身上。

    俊美王子与公爵千金共舞，论谁都看得如痴如醉。

    踏出完美舞步的两人，趁着转换行进方向的短短一瞬间，各自环伺了周遭一圈。

    艾莉安奴搜索着古莲的身影。结果古莲正在轻食桌吃得满嘴肉。当然，根本就没在关注舞厅。

    菲利克斯搜索着莫妮卡的身影。结果莫妮卡正在与希利尔交谈。当然，根本就没在关注舞厅。

    （哎呀～哎呀～哎呀……比起我的舞姿，竟然更陶醉在美食当中，这人的神经到底怎么长的呀？还不快点一脸称羡地看过来，古莲&#8226;达德利！快给我咬着指头，眼睁睁看着我与殿下共舞啊。别在那边咬什么香肠！）

    （莫妮卡看起来似乎对花饰的含意一知半解……也不向人家解释清楚，就假称是什么「魔咒」送给人家，用这种手段邀莫妮卡共舞，会不会太诈了点啊，希利尔？）

    （我可是正在跟殿下共舞喔？还不快往这边多关注一下？难道你真的对我没半点兴趣？）

    （无论我在和谁共舞，莫妮卡一定都不感兴趣吧～嗯我早知道了。只不过，好歹我们也是先前共度了一夜的关系，应该可以再稍微对我多抱点那方面的意识吧？）

    视线再度交会的菲利克斯与艾莉安奴，双双向彼此露出了一脸无可挑剔的完美笑容。

    「能够像这样与殿下共舞，简直像美梦成真。」

    「那是我的光荣。」

    两人就这么各自将心思放在不同对象身上，共享舞蹈时光。

    ＊　＊　＊

    黑发千金克劳蒂亚&#8226;艾仕利整个人瘫靠在沙发上，不停散发着阴郁的气场。

    那阴郁的程度，就算说今天家里有人遭遇意外，都会教人忍不住信以为真。

    但是，不管表情再怎么阴沉，都无损她过人的美貌。

    尤其看在陷入爱河的男人们眼里，那阴沉的模样似乎也成了带有梦幻美感的缥缈愁容。

    「克劳蒂亚小姐，能否拜托你收下我的蔷薇呢？」

    蹲跪在克劳蒂亚面前，递出蔷薇花饰的男人，是今天的第九号挑战者。

    克劳蒂亚在扇子下呼～地叹了口气。

    「就快二位数了呢……」

    「什么？」

    是指被扔进垃圾桶的花朵数目。

    缓缓挺起靠在肘垫上的身体，克劳蒂亚注视起递送在面前的红玫瑰。

    「花我很喜欢喔。」

    「我特地挑选了和你很相配的蔷薇。这是在我家栽培的新品种，香味格外强烈……」

    「是呀，味道真香……」

    克劳蒂亚那宛若娃娃的脸上，浮现一抹淡淡的微笑。

    单是如此就足以令周围的人全部屏息被她给迷倒，她就是美丽到这种地步。

    这位洋溢神秘美感的貌美千金就这么保持着美丽的笑容，向献上花朵的男人开口：

    「……香得太过头，让人连戴都不想戴在身上呢。」

    男人的表情瞬间冻结。在一旁竖着耳朵关注这段对话的人们，都忍不住窃笑了起来。

    大多数人都会因此灰心丧志，不过第九号挑战者倒是颇为百折不挠。

    「我的家族，和艾仕利家一直缘分匪浅……」

    「已经是三世代以前的事了呢。」

    「我打从很久很久以前，就一直想和克劳蒂亚小姐促膝长谈一番。」

    「如果想要艾仕利家的人脉，去找兄长攀关系比较快喔。」

    「不是的，我感兴趣的对象是你，克劳蒂亚小姐。我从来就没有见过，像你这样美丽的女性。」

    男人以充满热情的视线紧紧凝望克劳蒂亚。

    克劳蒂亚眯细了璃色的双眸，以扇子遮住嘴边。

    「哎呀，好位少见多怪的男士，真、迷、人……这样你每次遇见新的对象，就可以搬出同样的说词一用再用了呢。」

    会场气氛明明这么热络，却只有克劳蒂亚就坐的沙发周围冰冷得有如刮着暴风雪。

    在无言以对的男人背后，有人语带保留地出了声。

    「那个，不好意思……」

    有点尴尬地站在男人背后的，是身穿礼服的娇小少年──学生会总务尼尔&#8226;库雷&#8226;梅伍德。

    克劳蒂亚面无表情地望向尼尔。

    「为什么你明明身为未婚夫，却还那么老实地排队？」

    「咦咦？就算有婚约，也不可以随随便便插队吧！」

    有够正经八百。

    向克劳蒂亚求爱的男人，也清楚尼尔是克劳蒂亚的未婚夫。第九号挑战者就这么挤出客套式的笑容，垂头丧气地铩羽而归了。

    连看也不看向自己表白的男人一眼，克劳蒂亚始终仰头望着尼尔。

    身为学生会干部的尼尔，办活动时总是公务缠身。现在恐怕也还在工作吧。正因如此，光是像这样忙里偷闲向克劳蒂亚搭话都显得稀奇。

    「出了什么事吗？」

    听到克劳蒂亚这么问，尼尔笨拙地清了清嗓子，伸出藏在背后的右手。

    他握在手里的，是一朵以橙色蔷薇结上褐色缎带做成的花饰。

    面对双眼缓缓睁大的克劳蒂亚，尼尔害羞地说道：

    「你愿意，和我跳支舞吗？」

    克劳蒂亚整整花了好几秒钟，才确实领悟到尼尔在说什么。

    绝对不是在挖苦或瞧不起他，真的只是言语卡在喉咙，没办法立刻出口回应。

    「我以为，那朵蔷薇不是直到邀舞的前一刻再送，而是该早早用来预约才对。」

    好开心，我很乐意──比这些话语更快出口的，尽是这种不讨喜又不可爱的回覆。

    然而尼尔却丝毫未显不悦，反倒露出一脸赔不是的表情。

    「哇，对、对不起。因为，我根本不晓得当天会不会有时间可以跳舞。明明自己都不确定，还送人家什么预约邀舞的象征，我觉得会对克劳蒂亚小姐很失礼……」

    尼尔道出的解释完全一如希利尔所料。

    克劳蒂亚睁大的双眼，慢慢眯成了柔和的笑容。

    「你可以，帮我别上花饰吗？」

    「好的！」

    尼尔弯下身子，向坐在沙发上的克劳蒂亚胸前伸手。

    那极力避免接触到克劳蒂亚身体的慎重动作，如实呈现了他正经八百的性格。

    别好花饰之后，尼尔露出一脸苦笑。

    「如果要搭配你今天穿的蓝色礼服，应该选别种颜色的蔷薇比较好呢。真不好意思……只选了我自己，喜欢的颜色。」

    「……我很喜欢喔。」

    连这种时候，都顾虑着克劳蒂亚的心情，比起染上自己的颜色，更在意适不适合对方。就喜欢这样的他。

    （明明你大可更用力把我染成你的颜色的。）

    希望尼尔可以更执着一点，更用力向周围表明「克劳蒂亚是属于我的」。

    如此一来，克劳蒂亚就可以把象征邀舞的蔷薇，骄傲地炫耀给众人，让大家都知道──

    ──我是属于尼尔的。

    克劳蒂亚一伸出手臂，尼尔便以自然的动作牵起手掌。

    两人比肩而立，便看得出克劳蒂亚比尼尔高出几分。虽然克劳蒂亚已经刻意选了比较低的鞋子，身高差距看在旁人眼里还是相当明显。

    「我还以为，你是不是讨厌跟高个子的女人跳舞呢。」

    「咦？对、对不起，我长得太矮，会害你跳起来绑手绑脚对吧？那个，要是跳得太辛苦，还请跟我说一声喔？」

    看吧，就连这样的状况下，尼尔都不忘要为了克劳蒂亚着想。

    怎么会有这么可恨又可爱，令人深爱不已的人呀。

    「开玩笑，要我跳到早上也没问题喔。」

    「啊，不好意思，这我没办法。」

    当场遭到回绝，克劳蒂亚有点悻悻地瞪向尼尔，他随即一脸伤脑筋地补充：

    「艾仕利副会长他，顶下了我的工作呢。明明自己都忙不过来了，副会长却从一大早就不停帮我处理公务……」

    说到这里，尼尔突然惊觉什么似的，伸手捂住自己的嘴巴。

    然后一脸尴尬地仰头望向克劳蒂亚。

    「他叫我要向克劳蒂亚小姐保密……对不起，拜托刚刚那些话别传出去……」

    「……」

    论克劳蒂亚再怎么环顾四周，舞厅里也找不到希利尔的身影。

    八成正在台面下东奔西走吧，为了让尼尔能够有段自由时间，不惜把自己的事抛在脑后。

    （多么符合那个人的作风啊。明明就是根大木头，却用这么奇怪的方式关照人……真讨厌。）

    得找个机会还这份人情才行──克劳蒂亚暗自心想。

    可能的话，最好是加倍奉还，让那位兄长用格外厌恶的表情向自己道谢。

第四卷 第十一章 算式也好，魔术式也好，都比不上……

    被交付重责大任的莫妮卡，为了担任厨房与服务生的联络人，离开了舞会会场，从走廊动身前往并设于礼堂的厨房。

    礼堂的厨房就只有在举办这种大规模活动的日子才会使用，设备本身似乎还是校舍的厨房比较充实。因此，有部分料理是在校舍厨房制作，再运送至礼堂。

    从保持敞开的厨房大门向内窥看，便见到料理人们正忙碌不已地四处打转。这儿气氛热络的程度，更胜舞会会场。

    （这、这种时候，是不是好好向人家打招呼比较妥当呀。否则突然闯进一个穿礼服的女同学，大家一定会怀疑我想干嘛吧，应该要先自我介绍……可是，大家看起来都好忙……）

    要向忙着工作的人开口搭话，对于内向人士而言是一座极高的门槛。

    莫妮卡正不知所措，身材魁梧的料理人就望着莫妮卡唤了起来。

    「怎么啦，小姑娘！迷路了吗？」

    「不、不不不不不不是的，那个，我是，学生会干部……来接手联络人岗位……」

    听到这番轻声答覆，料理人表情顿时亮了起来。

    「喔喔，来得正好！今儿个天气不错对吧？」

    「是、是的……」

    「咱们这儿的年轻人啊，把用来冷藏冰点心的冰块摆在外头，今天偏偏就这么艳阳高照，结果全都给融化啦。所以说，希望可以拜托学生会副会长，给咱们造一点冰块啊。」

    希利尔原本说，如果没发生任何意外，就只需要待命即可，看来终究是没那么容易。

    魁梧的男性料理人拿出一只大盆子交给莫妮卡。盆子大到要成年人双手并用才抱得住。

    「差不多把这个装满就可以了。拜托你喽！」

    马上接到了人家的托付。

    莫妮卡将手臂伸至极限接下大盆子，步履蹒跚地朝走廊移动。

    （用魔术生成的冰也没问题，就代表不是要直接入口，而是用来冷藏其他物品的，没错吧。）

    魔术生成的冰里头含有魔力，对魔力不具备抗性的人一旦大量摄取，就会引起魔力中毒，因此不宜食用。

    不过，若只是用来放置在装有冰点心的容器外侧以供冷藏，就算用魔术生成的冰块也没问题。

    料理人应该是打算拜托擅长冰系魔术的希利尔制冰吧，但希利尔现在忙得凶，可能的话，希望可以不要劳烦到他。

    莫妮卡用鼻子哼着气，抱着大盆子来到走廊尽头，开始以无咏唱魔术制作冰块。

    （尽可能排除掉杂质，透明漂亮的冰块应该会让对方看了比较开心吧。）

    由莫妮卡出马，要让盆子装满冰块根本用不上十秒。

    「弄好了……」

    心满意足地喘了口气，莫妮卡伸手抱住盆子，使劲准备抬起来。

    「唔咕～～～～呼，唔唔──……」

    到这个关头才发现，装满冰块的盆子重到完全抬不动。

    过于初步的疏失，令人几乎要怀疑七贤人称号是不是买来的。

    莫妮卡虽然奋斗了好一会儿，结果还是不得不放弃抬起盆子的想法，只能就地蹲下，双手按住盆子开始用推的。

    是可以用风系魔术让盆子浮起来运送，可一旦被人看见，魔术师的身分就会穿帮。所以，莫妮卡只好默默地独自推着盆子前进。

    （我不要，为了这种事，去给别人添麻烦……）

    菲利克斯与希利尔，都为了让莫妮卡能尽情参与首度的校庆，刻意帮莫妮卡安排较少的工作。对莫妮卡关照有加。

    绝对不想为了自己的疏失，去给这样温柔的人们增加困扰。不想因此被他们讨厌。不想要，背叛他们对自己的期待。

    这项工作，是以自己的意志决定要接的。非得好好达成使命不可。莫妮卡这么告诉自己。

    更何况稍早之前，自己才刚因为判断出错而让刺客逃跑。如此严重的失态，导致莫妮卡现在更加害怕失败，害怕给人添麻烦。

    「呼～……呼～……唔呜呜呜……」

    幸好，这里离厨房还不算太远。只要加把劲，应该是有办法推到的。

    不停喘着大气，努力推着盆子的莫妮卡，忽然间遭到头痛侵袭。伴随着强烈的目眩，眼中所见景象突然大为扭曲。

    （……啊……）

    一整天四处奔波，经历过战斗，甚至吸进毒气，疲惫交加的身体，还没有恢复到能够使劲做出这种激烈动作的地步。

    头痛别说要减缓，甚至不停加剧，眼前突然短暂地泛白，紧接着，便转为一片黑暗。

    （讨厌……还不，可以……我明明就，还没，有……）

    按在盆子上的指头一滑，莫妮卡小小的身躯就这么瞬间脱力，当场瘫倒在地。

    感觉得到自己浑身发凉，意识逐渐远去。

    （我明明就，还没有，帮上忙……）

    ＊　＊　＊

    解决了接待处出错导致的问题后，希利尔快步走向厨房。

    粗略观察会场，乍见之下是没出什么差错。然而活动办得愈是盛大，就愈容易在眼睛看不见的地方发生小问题。

    这类小问题一旦置之不理，三两下就会演变成大麻烦。所以，在不劳烦菲利克斯的前提下排除掉这些小问题，就是希利尔作为菲利克斯得力助手的职责。

    （虽然总算是设法腾出了时间，让梅伍德总务与克劳蒂亚能够共舞……可待会乐团演奏告一段落，就又要开始忙了。）

    考虑着接下来的行程，弯过走廊转角的希利尔，发现厨房大门前围了一圈人墙。

    看来像是厨房的工作人员围着某人。从人墙缝隙间隐约可见的绿色裙摆，令希利尔背脊顿时发凉。

    「出了什么事！」

    跑步赶到现场，希利尔立刻明白自己的想像是对的。

    倒在地板上，被厨房工作人员照护着的人，正是莫妮卡。

    厨房的料理人一脸忧心地望着莫妮卡说道：

    「副会长，这孩子倒在走廊……」

    希利尔立刻蹲下为莫妮卡脱掉手套把脉。虽然还有脉搏，但十分微弱。而且整只手掌连指尖都冰冷无比。

    （她有化妆，所以刚刚没注意到脸色苍白……）

    是因为疲劳与紧张，再加上贫血所以昏过去了吗。无论如何，放她倒在这种地方，实在于心不忍。

    礼堂二楼有几间休息用的小房间。到那儿去的话，应该还能找到毛毯之类的用品。

    「我会带她到休息室去。全员请各自回归岗位。」

    向厨房工作人员下完指示，希利尔便一把抱起了莫妮卡。虽然对臂力没什么自信，但只是抱到二楼休息室的话，自己一个人应该还有办法。

    抱着莫妮卡的希利尔，眼中映入了搁置在地面的盆子。盆子里满是高纯度的漂亮冰块，八成是透过魔术生成的。

    「……这些冰？」

    听到希利尔这么问，魁梧的料理人抬起盆子回答：

    「料理要用的冰块融光了，所以我拜托这孩子准备一些过来。是副会长你帮忙用魔术造的吧？真是帮大忙了，多谢啊。只要有这些，就可以好好冷藏冰点心啦。」

    希利尔并没有准备这些冰块。既然如此，莫妮卡是从哪里找来的？

    （是从校舍的厨房运来的吗？但，冰块却又几乎没怎么融化……）

    希利尔低头凝视着沉眠的莫妮卡。

    方才抱起莫妮卡时，她顺势弯起的手臂正垂在肚子上。

    把脉时脱下手套的右手臂，瘦得有如树枝。手掌远比希利尔娇小许多，中指还长了一道茧。那是一天握笔好几小时的人才会有的手。

    希利尔朝这只手凝视了一会儿，随后，立刻迈步朝休息室动身。

    ＊　＊　＊

    隐约可以听见远处传来的音乐声。

    （那是社交舞课听过的曲子……华尔滋的三进位法……）

    是三拍子才对喔，三拍子。记得在当时，凯西就是如此苦笑着纠正莫妮卡。

    随着和朋友们练舞的日常回忆涌现心头，莫妮卡缓缓睁开了双眼。

    在朦胧的视野里见到的，是忧心地望着自己的深蓝色眼眸。

    「希利尔，大人……」

    动起发麻的舌头呢喃后，希利尔才放心地喘了口气。

    温吞地仰起身子，莫妮卡开始确认现况。自己现在身上盖了一条毛毯，躺在沙发上。

    然后希利尔正从距离沙发稍远的位置望着自己。

    「会觉得冷吗？」

    这么一句话，莫妮卡便明白了希利尔刻意保持距离的理由。

    具备过剩吸收魔力体质，会将体内过多的魔力转化为冷气释放的希利尔，是担心自己若待在身边，会害得莫妮卡着凉。

    「那个，希利尔大人，我、我……」

    环顾四周，感觉这儿似曾相识。应该是礼堂二楼的休息室。

    为什么自己会睡在这种地方？

    （我记得，我刚刚是在运冰块……）

    「你在厨房门口晕倒了。你没有印象吗？」

    「……唔！」

    莫妮卡嘴巴张合不停，举起双手覆在苍白的脸上。

    还动得了，没有大碍，原本虽然这么认为，但莫妮卡身体疲惫的程度，似乎远在自己的预料之上。

    明明如此，却对自己过度自信，到头来还是得劳烦别人收拾善后。

    「非、非常对不起……给希利尔大人，添了麻烦……」

    原本打算独力完成被交付的工作。没想到，却变成了这样子。

    失败的理由很明显。那就是对自己的体力过于自信。然后，因为害怕劳烦别人，引起别人的反感，而没有勇于向人求助。

    对于怕生的莫妮卡而言，要向谁开口求助，请人帮忙自己，这样的意愿是非常低的。

    与其被别人露出厌恶的表情，还不如自己设法解决来得好。

    然后就这么自以为是地拒绝求助，导致了失败。

    （结果，我别说是帮忙，甚至还给人造成困扰……）

    滑落脸颊的水滴，濡湿了胸前的花瓣。

    「真的，很抱歉……」

    低头忍着不让喉咙发出呜咽声，接着便听见希利尔的叹息。

    啊啊，一定是对我失望了──莫妮卡发着抖心想。

    「你身体不适吗？」

    莫妮卡依然低着头，不肯定也不否定地吸了吸鼻子。这时，希利尔又开口补充：

    「那些冰，厨房的人员非常感谢，说是帮了大忙。」

    莫妮卡猛然回神，抬头朝希利尔望了过去。

    希利尔的表情与其说是在生气，倒不如说是困扰。

    「诺顿会计对于交涉或联络相关工作不在行，这我很清楚。明明如此，却主动表明愿意帮忙接下这份工作，我对这样的精神给予好评。」

    「……唔，咦？」

    「本次虽因未能充分管理健康而导致这样的结果，但你也完成了最低限应完成的工作。」

    莫妮卡沾着泪珠的睫毛不停眨动，接着，希利尔又一如往常地竖起眉角训话：

    「当然，一直这样下去也不是办法，迟早必须要让你习惯交涉相关工作！下次身体不适，记得提早报备！需要人手时，务必向周围求助！」

    「好、好的！」

    「殿下预定要推举梅伍德总务担任明年度的学生会长。一旦梅伍德总务当上会长，已经具备干部经验的诺顿会计，想必会被继续指名就任干部吧。」

    现在的二年级学生会干部就只有尼尔与莫妮卡。其他干部全都是三年级。

    若菲利克斯毕业后由尼尔接任会长，有学生会经验的莫妮卡，继续被选作干部一点也不奇怪。

    「梅伍德总务成了会长后，你就要当他的得力助手。所以不善处理人际关系这个弱点你必须克服。把这件事好好牢记胸口，今后也务必精进……」

    希利尔以莫妮卡明年也理所当然会留在校园的口吻叮咛着。

    可是，莫妮卡&#8226;诺顿明年就不在了。

    莫妮卡之所以待在这所学校，是为了护卫菲利克斯。

    菲利克斯毕业的同时，莫妮卡待在这所学校的理由也会随之消失。

    所以，在菲利克斯与希利尔毕业之际，莫妮卡也将离开这所校园，回归七贤人之一──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特的身分。

    （所以，我才想趁今年的舞会，想办法留下点贡献……）

    眼见莫妮卡显得消沉，希利尔感觉有点尴尬地清了清嗓子。

    「然后，姑且先不提作为学生会干部的职责……吧。」

    「……？」

    仰头望向欲言又止的希利尔，只见希利尔正一瞥一瞥地瞄向莫妮卡胸口的花饰。

    「你不是很期待舞会吗？……抱歉还找你出来帮忙工作。」

    「咦？」

    出乎意料的发言，令莫妮卡当场呆住。

    自己可曾说过任何一句，很期待舞会之类的发言？

    （啊，说过，今早在学生会室的时候……）

    莫妮卡这才终于想起。

    早上，溜出女生宿舍的举动遭到布莉吉特目击，莫妮卡为了打马虎眼，在大家面前拿自己是在偷偷练习舞艺当借口。

    （该不会，希利尔大人他，一直很在意这件事……唔！）

    过意不去的莫妮卡脸色开始发青。

    归根究柢，莫妮卡根本一点都不想在舞会上跳舞。

    比起跳舞，莫妮卡更希望自己能以学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿的身分，帮上某人的忙。虽然到头来还是失败了。

    「那个，我果然，还是觉得别跳了……那个，毕竟跳得很差，会害陪我跳的人一起出糗……」

    莫妮卡生硬地笑着回答，希利尔却不知为何露出有点生气的表情。

    为什么，他会生气啊？莫妮卡正觉得不可思议，希利尔便朝沙发走了过来。

    接着在莫妮卡面前蹲下，单膝触地伸出手来。

    「在这里不会被任何人看见，也不用担心出什么糗了吧。」

    美丽的深蓝色眼眸里，映着一脸茫然的莫妮卡身影。

    「你愿意和我共舞一曲吗，女士？」

    被那眼神给射穿的莫妮卡，将自己的手摆到了伸在面前的手掌上。

    配合着远远传来的乐团演奏声，希利尔引领着莫妮卡起舞。

    上次像这样和希利尔共舞，已经是练习社交舞的时候了。

    希利尔还是那么善于引导，自然地带领着舞步笨拙的莫妮卡。

    莫妮卡原地转了一圈，装饰有蕾丝的裙摆也随着旋转轻柔地展开。转身后摇晃的身体马上得到希利尔的支撑，重新踏起舞步。

    （插图013）

    运动或舞动身体都是莫妮卡最不擅长的事。但现在却坦率地觉得跳舞很开心。

    终于，在演奏尚未结束前，希利尔先停下脚步，结束了这支舞。

    原以为是为了身体不适的莫妮卡着想而早早结束，但希利尔却皱起柳眉低声说道：

    「跳得比以前还差，是怎么回事啊……」

    那有点在瞪人的表情，与跳舞时的贵公子态度天差地远，是一如往常的希利尔&#8226;艾仕利。

    哇，是一如往常的希利尔大人……虽然内心涌现一股奇妙的安心感，莫妮卡还是咕哝着找起借口：

    「非、非常抱歉。只要专注于思考算式，让脑袋放空的话，就能跳得更像样一点了。可是……」

    实际上，莫妮卡就是用这个方法通过了社交舞的补考。

    就莫妮卡而言，与其满脑子东想西想，不如让算式填满思绪，任凭舞伴引导，跳起来还比较轻松。

    可是，莫妮卡现在却没有这么做。

    「总觉得，现在让脑袋塞满数字……实在太过可惜……」

    对莫妮卡来说，最美丽的世界，就是充满数字的世界。

    莫妮卡从来就没遇过，比算式或魔术式更能让自己忘情陶醉的东西。

    可是就只有现在，无论算式也好，魔术式也好，都比不上以莫妮卡&#8226;诺顿的身分所度过的，令人想深深烙印在脑海中的时光。

    眼见莫妮卡轻轻垂下眉尾，希利尔视线游移起来，语调粗鲁地回应：

    「到明年舞会之前，记得努力练得更有模有样些。」

    把想要哭泣的心情藏在胸口，莫妮卡暧昧地回以微笑。

    （对不起，希利尔大人。明年这个时候……我就不在这个地方了。）

    所以，比起算式，比起魔术式，莫妮卡现在更想要回忆。

    就像那满抽屉珍藏的宝物一般，闪闪发亮的回忆。

第四卷 终章 化作星辰之英雄的幸福

    希利尔让莫妮卡坐回沙发后，拾起落在沙发角落的毛毯摊开，为莫妮卡披在肩上。

    「我差不多该回现场去了。诺顿会计你在身体恢复之前，就先待这儿休息。」

    「好的，那个……真的是在许多方面，都太对不起了。」

    本来是想帮忙的，却反接受人家的帮助。

    再想到希利尔可能为了替莫妮卡着想而百般顾虑，就忍不住满肚子过意不去的心情。

    但希利尔却只是以他一如往常的作风，双手抱胸高傲地用鼻子哼了一声。

    「这点小意思，对于身为殿下得力助手的我而言，根本不算什么。更何况梅伍德总务很快也会回到岗位上。」

    起初刚认识时，每每都感觉希利尔高傲的举止很给人带来压力，可最近反倒会感到安心。

    以指尖触摸着垂在胸口花饰上的缎带，莫妮卡仰头望向希利尔。

    「希利尔大人，非常谢谢你，送给我这个魔咒……拜此之赐，我今天才能够比往常更努力加油。」

    希利尔的眼神稍微柔和了几分。

    上扬的嘴角，浮现着淡淡的微笑。

    「……这样啊。」

    好似铭感五内地低语回应后，希利尔离开了休息室。

    听着门扉静静阖上的声音，莫妮卡伸手将披在肩上的毛毯使劲扯紧了些。

    虽然头昏目眩的状况已经改善，但毕竟先前才刚晕倒过。应该听话再休息一阵子比较妥当。

    无意间望向窗外的莫妮卡，望着高挂夜空闪耀的繁星，呼～地感叹了一声。

    不晓得，〈咏星魔女〉现在是不是也一样仰望夜空，静静守候着王国的前程。

    （这么一提，〈咏星魔女〉大人上次提到的话题，到底是怎么回事呀。）

    先前，到〈咏星魔女〉的宅邸作客时，她曾一脸忧心地提过：

    『我向来观星，都会格外着重在国家未来与王族命运的部分……但差不多从十年前开始，就只有菲利克斯殿下的命运，我怎么看就是看不出来呢～』

    这阵子，菲利克斯的身边发生的重大事件可谓层出不穷。

    凯西犯下的暗杀未遂事件，棋艺大会的入侵者事件，还有今天再度登场的刺客尤安与海蒂。

    随便哪起都算是非同小可的严重事件，但〈咏星魔女〉却连一件都没能成功预知。

    （那个入侵者尤安说的话实在令人在意……那个人的目的并非行刺殿下。那么，到底又是为了什么而入侵校园的？）

    尤安当时这么说：

    『是呀，虽然没能成功接触，但我在极近距离下确认过了，错不了。确实有痕迹。那是叛徒奥图尔干的好事喔。那位大人的判读果然是对的。』

    尤安到底是在极近距离下，确认了菲利克斯身上的什么？叛徒奥图尔是谁？尤安提到的那位大人又是何方神圣？愈想愈不明白，愈猜愈理不清头绪。

    莫妮卡凑向窗边，茫然地望着闪闪发亮的星空。

    里头到底哪颗星，代表着菲利克斯的命运呢。

    「……啊咦？」

    莫妮卡没办法在夜空中找到菲利克斯的命运……但，却在星空正下方的树木旁找到了菲利克斯的身影。

    一时之间不敢相信自己的眼睛，莫妮卡慌忙发动了远视魔术。

    用魔术辨识到的那位人物，身材确实是不折不扣的黄金比例。

    「为、为什么，殿下会跑到那种地方？」

    惊愕不已的莫妮卡用眼神守候着菲利克斯的动向。

    才刚开始思考菲利克斯溜出舞会会场到底打算干嘛……便看到他在环顾四周之后，竟然连礼服都没脱，就这么爬起了树来。

    「咦咦咦咦咦？」

    堪称这场舞会主角的人物，这会儿正溜出会场爬树，这样的状况实在太教人难以理解。

    无论如何，莫妮卡只知道，这是身为护卫的自己无法置之不理的状况。

    莫妮卡慌忙冲出房间，朝菲利克斯直奔而去。

    ＊　＊　＊

    莫妮卡把菲利克斯正在爬的树是什么形状记得一清二楚，因此冲出会场后，很快便找到了那棵树。

    聚精会神地注视，便从树叶的缝隙间瞧见那美丽的金发。

    「殿、殿殿、殿下～……」

    仰头望向树上出声后不久，树叶便嘎沙嘎沙地动了起来。

    「我说，你还真是擅长找出我的下落呢。」

    这个从树上嗤嗤地笑着俯瞰莫妮卡的人，身轻如燕地一跃而下，在莫妮卡的面前着地。

    从那么高的地方跳下来不要紧吗？莫妮卡虽然心惊胆跳，但菲利克斯只是一派轻松地用指尖摘下沾在头发上的叶子。

    「殿下，舞、舞会呢……？」

    「外祖父大人离开会场了，所以我想稍微到外头来透透气。」

    「如果只是想稍微透透气，应该用不着爬树吧……？」

    莫妮卡战战兢兢地发问，菲利克斯则是露出了恶作剧般的笑容。

    那副笑容，是那晚在柯拉普东看过的，艾伊克的笑容。

    「谁教今天的星空看起来那么清晰呢。」

    「殿下喜欢，星星吗？」

    「倒也不。」

    菲利克斯干脆地否认，仰头望向星空，眯细双眼继续补充：

    「我本身对星星是没特别感兴趣，但我朋友研究很深。结果每每听他解说，让我的天文知识不知不觉也丰富了起来。就因为这样，害我每到星空清晰的夜晚，就忍不住想外出。」

    说着说着，菲利克斯以极其自然的态度牵起莫妮卡的手，并将另只手添在莫妮卡的腰间。这举动，简直就像是准备与莫妮卡跳舞似的。

    「那个，殿下，再不快点回会场的话……」

    「稍微陪我一下吧。反正在会场里，你也不会愿意和我共舞吧？」

    突然被一语道破，莫妮卡只好乖乖接受菲利克斯的引导。

    两人踏起的步伐，与其说是跳舞，更像是单纯配合曲调在散步。

    莫妮卡明明就踏得乱七八糟，他却甚至有种乐在其中的感觉。

    「真让人忍不住想起以前指导你舞步时的情景呢。我记得那个时候，你在脑里想的是宝石的反射率对吧？」

    「唔……」

    「你愿意，试着想想我吗？」

    实际上，莫妮卡现在本来就满脑子都是菲利克斯。

    主要是关于要怎么护卫啦，或者〈咏星魔女〉为什么看不见他的命运之类的。

    当然，也不能傻傻地这么老实回答，莫妮卡只得支支吾吾地含糊其辞，这时，菲利克斯又恶作剧地笑了起来，将嘴巴凑到莫妮卡耳边：

    「那件礼服，很适合你喔。明明楚楚可怜，却又不经意散发含蓄的华美，巧妙地衬托出你的魅力呢。你果然和绿色很搭调。嗯，森林般的深绿虽然很好，但有如春日新芽的色泽也不错。」

    「谢、谢谢殿下赞美……」

    身上穿的礼服被称赞虽然有点不好意思，但也像是在称赞帮忙准备礼服的拉娜，让人莫名开心。

    「发型也很可爱喔。那儿编得像朵花的部分，是好朋友帮你造型的吗？」

    「是的，是拉娜帮我编的！」

    莫妮卡回答得有些得意，菲利克斯见状，稍稍扬起其中一边嘴角笑了起来。

    明明就是很温柔的笑脸，却不知是否夜里光线所致，令神情看起来微妙地灰暗。

    「实在是，有点嫉妒呢。」

    「……咦？」

    感觉得出来，抱在莫妮卡腰间的手正在逐渐使力。

    音乐明明还在演奏，舞步却停了下来。

    菲利克斯碧绿的眼眸，用一种了无生气的眼神，凝视着莫妮卡胸口的花饰。然后以没抱在腰间的那只手，伸向莫妮卡的颈子。

    戴着手套的指尖，沿着莫妮卡的脖子划了起来。

    「我送给你的贵橄榄石，你明明就连戴都不愿意戴。」

    撼动双耳的低沉嗓音，令莫妮卡的身体无意识地打颤。

    直到现在，莫妮卡才总算察觉，和菲利克斯一起观赏舞台剧时，他格外在意莫妮卡颈子的理由。

    那种有点闹别扭的嗓音，就跟在柯拉普东街上相遇时的他如出一辙。

    「……艾伊，克。」

    「嗯。」

    「我还……没有，成为时髦高手，所以……」

    「即使如此，我还是很想看看，你戴上那副首饰的模样。」

    这样简直就像，菲利克斯在嫉妒拉娜帮忙编的发型或希利尔送的花饰似的。明明根本就不可能有那种事才对。

    菲利克斯用一种莫名热情的眼神，望着陷入混乱的莫妮卡开口：

    「宝石闪耀的光芒，就好似闪烁的星光呢。就算今晚出现流星雨划过天际，只要你愿意戴上那副首饰……我的视线一定也会被你给夺走，连流星都吸引不了我吧。」

    甜美端正的五官在极近距离下凝视着自己，莫妮卡眼珠转个不停，死命动脑思考。

    「流、流流、流……」

    「嗯？」

    「流星虽然比滚落在我们脚边的小石子还来得更小更轻巧，但却又那样地美丽。要说为什么，是因为流星乃以我们难以想像的超高速在移动，从王国移动到邻国甚至用不到一秒钟。高速移动的物体之所以发光的理由，与宝石的闪烁原理其实截然不同。归根究柢，若非受到赋魔而带有魔力，那宝石本身是不会发光的，只会反射外来光线……」

    菲利克斯伸手按上嘴边，肩头一颤一颤地抖了起来。

    还以为他要抖着喉咙发出嗤嗤笑声，结果是大大方方地哈哈大笑。

    那种笑法，是艾伊克的笑法。

    「原来你不光是数字，就连对天文也很熟悉啊。」

    「……呃──」

    莫妮卡并没有专门进修过天文学，但曾为了执行〈咏星魔女〉的委托，尝试计算星体轨道。因此，天文学的基础知识还算是小有涉猎。

    「生物学深入钻研下去，会发现就是些极小的数字在累积。相反的，天文学则尽是远比国家预算还庞大的数字……那个，双方都非常有趣，以数学的意义而言。」

    「你将来，是不是想当个学者？」

    「……我也不清楚。」

    一时想不到该怎么回答菲利克斯的问题，莫妮卡暧昧地笑了笑。

    这辈子一路走来，莫妮卡都对于前途没什么头绪，就只是抱着对他人的恐惧，随波逐流地过活……蓦然回首，才发现自己成了七贤人。

    至于当上七贤人之后，就是终日窝在山间小屋忘情研究魔术。

    就这层意义而言，要说莫妮卡已经是魔术研究者也不为过。而且恐怕还是王国内最高峰等级的。

    眼见莫妮卡沉默不语，菲利克斯摆出真挚的态度告诉莫妮卡：

    「如果你有本身专精的领域，想要走上相关出路，需不需要我向柯贝可伯爵说一声？」

    「不、不必了，用不着劳烦殿下，帮我做到这种程度……」

    「从赛莲蒂亚学园毕业的女同学，出路多半都是结婚。虽然不清楚柯贝可伯爵有没有打算把你嫁出去……不过，你有想和谁结婚的念头吗？」

    这个问题，莫妮卡就答得干脆。

    「没有。」

    只有这点可以明确否定。

    岂止对爱对恋都毫无头绪，甚至对人类恐惧到无以复加的魔女，凭什么可以拥有构筑温暖家庭的未来呢。

    离开赛莲蒂亚学园之后，自己肯定又会回山间小屋，足不出户地生活吧。

    然后就这样，一辈子与算式及魔术式为伍。

    把在这所赛莲蒂亚学园留下的回忆，当成宝物一辈子珍藏在胸口。

    想着想着，莫妮卡眼神空洞地低下了头，结果手掌马上被菲利克斯牵起。

    不停眨眼仰头望向菲利克斯，只见他正露出一脸柔和的微笑。

    （这是殿下的笑容？还是艾伊克的笑容？）

    面对找不出答案的莫妮卡，他缓缓开口：

    「以前，朋友送给我的那番话，我现在送给你吧。『我希望你不要为了其他任何人，而是为了自己，找到能够沉醉其中的东西。希望你找到许多，你自己喜欢的东西，你自己看了开心的东西。』」

    那是在鸣钟祭当晚，艾伊克曾经提过的一段话。

    他说，就是因为这样，他才会不停寻找能够让自己沉醉其中的东西。

    「我所剩的自由，肯定已经寥寥无几了。所以，如果这个愿望能够由你来继承，我会很开心。」

    道出这番话时，他所露出的落寞笑容，是艾伊克的笑容。

    「那你……艾伊克你呢？」

    长久以来，始终惦记在胸口的，朋友赠与自己的一番话，他现在正打算放弃。要把寄宿在这番话里头的心愿，全数托付给莫妮卡。

    发现这件事实的瞬间，莫妮卡才首次惊觉，眼前这位青年身上所散发的，某种岌岌可危的气息。

    「你那位朋友说的，是希望艾伊克找到艾伊克喜欢的事物没错吧？你打算，就这么放弃，了吗？」

    莫妮卡这句语调生涩的提问，他只是静静地低语回应：

    「即使会违背友人的心愿，我也有想要达成的愿望。」

    戴着手套的指尖，指向了东边夜空某颗特别明亮硕大的星。

    「你看，把那边特大的星星连成两道梯形，就是英雄拉尔夫座。初代国王拉尔夫在濒死之际，害怕自己的存在将为世人所遗忘。因此，拉尔夫的妻子爱梅莉亚才求助于暗之精灵王艾尔迪奥拉，让拉尔夫在死后成为星座。好让世人每每仰望夜空，都会回想起拉尔夫的事迹。」

    （插图014）

    为什么，突然开始聊什么神话呢？

    起先，莫妮卡以为他是为了不想回答而转移话题，但莫妮卡的直觉告诉自己，并不是这么回事。

    恐怕，莫妮卡现在正触及某种事物，与眼前这位青年的根干相关的事物。

    那双仰望着英雄之星的碧绿双眸，显得有些恍惚。

    「在死去之后，还能像英雄拉尔夫那样，留下自己的光芒闪耀于空……你不认为，那是件非常幸福的事吗？」

    莫妮卡的颈子当场打起冷颤。

    无论何时，菲利克斯总是沉稳又温和地微笑。即使被人笑称是克拉克福特公爵的傀儡，他还是表现得像个彬彬有礼的人偶，他就是这么一个模范生王子。

    然而，现在眼前这位仰望着星空的青年，眼里确实寄宿着执着之火。

    在那道火焰中，莫妮卡感受到一股沉静的妄执。

    菲利克斯将视线由星空转回莫妮卡身上，再度浮现他一如往常的平稳温和笑容。

    「差不多开始转凉了。你也很冷吧？我们进去吧。」

    那甜美的嗓音，温柔的笑容，全都是他用来隐藏真心的手段。

    现在无论再怎么问，他肯定都不会再袒露真心了。

    带着苍白的脸色点头，莫妮卡跟在菲利克斯身后迈出了步伐。

    有一名人物，正从远处的阳台，俯瞰着溜出会场的菲利克斯与莫妮卡。

    那名人物就是学生会书记──布莉吉特&#8226;葛莱安。

    她紧握扇子的手正微微颤抖。并非出自于寒冷，而是受到涌现胸口的激情所影响。

    任由琥珀色的双眸自眼底闪着光芒，貌美千金带着扼杀情感的语调低声咕哝：

    「……还不快点，把我的殿下还来。」

    （插图015）

第四卷 【秘密章节】叛徒咒术师的下落

    「……哈、啾！」

    在举行舞会的礼堂屋顶上，顶着满天星斗的〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱轻轻打了记喷嚏，浑身颤抖不已。

    迎面而来的风是令人切身感受到冬日造访的北风。如果早知道要在屋顶上待这么久，就该把御寒衣物也一起带上的──路易斯暗自在内心反省。

    「喔喔～好冷好冷……」

    路易斯嘴里咕哝着，同时从怀里取出一只小酒瓶仰头灌了灌。想迅速确实地让身体暖起来，就只有烈酒最实在。

    要是能进到舞会会场内，就犯不着在这儿挨寒受冻了，可惜校外人士只要没接到克拉克福特公爵直接邀请，就不得参加晚上的舞会。

    理所当然，第一王子派的路易斯不可能受邀。

    所以才只好忍受着屋顶的冷风，在这儿进行警护工作。

    （也罢，反正八成没有人，会特地挑舞会入侵吧……）

    来宾都事先经过克拉克福特公爵严加筛选了，严加戒备的程度更是不在话下。

    虽然应该不至于有人会在这种状况下引发事件，但不怕一万只怕万一。

    （……话又说回来──）

    路易斯发动远视魔术，望向礼堂一旁的庭园。

    在那儿交谈的，是护卫目标第二王子以及〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。

    （明明都已经叫她去休息，也未免太敬业了。）

    如果接近到能听见对话内容的距离，难保不会被这个直觉敏锐的第二王子察觉。所以路易斯才仅止于透过远视魔术窥伺的程度。

    （赢得第二王子的信赖当然是喜事一桩……但总觉得，那个小丫头对第二王子陷得太深了。）

    往后订立作战时，也许有必要将这点也纳入考量。

    就在路易斯思索着这些事，举起酒瓶猛灌时，一身女仆装扮的琳突然一声不发地降落在身后。

    其实用小鸟的模样比较不引人注目，但反正已经入夜，不用太在意吧。路易斯没有转头望向琳，只是继续用远视魔术观察第二王子与莫妮卡，并开口问道：

    「校园内有出现异常吗？」

    「没有。此外，这里有来自在校外巡逻的〈深渊咒术师〉要转达的讯息。」

    回想起那个死气沉沉的咒术师面孔，路易斯皱了皱眉头。

    「简单扼要告诉我大纲就好。」

    「对路易斯阁下的抱怨、想获得爱情的渴望、对于不爱自己的世界发出的诅咒、对于菇类的嫉妒，以及校园周边没有可疑人士的报告……以上。」

    不出所料，其中九成根本连听的价值都没有。

    校园周边没发现可疑人士虽然算是好消息，但归根究柢，那个阴沉咒术师自己就是最可疑的。

    也罢，反正就算被人盘问，他身上毕竟还是穿了七贤人的长袍，所以不至于被捕。应该吧。

    （是说，刺客的目的到底是什么来着。如果是想暗杀第二王子，明明就该有更简单的做法吧。）

    要说刺客潜入后做了什么，就只是变个装接近第二王子而已。

    在那之后，路易斯虽然调查过整个校园，但除了已经回收的冒牌〈螺炎〉之外，再也没找到其他类似魔导具的机关。

    「琳，你当时有听到刺客与〈沉默魔女〉阁下的对话吧？针对这次潜入的目的，那对刺客有说溜嘴什么事情吗？」

    「是的，非常滑溜溜地说溜了嘴。」

    轻轻点头之后，琳以缺乏抑扬顿挫的语调开始重现对话。

    「入侵者们是这么说的：

    『尤安，那件事已经确定了吗？』

    『是呀，虽然没能成功接触，但我在极近距离下确认过了，错不了。确实有痕迹。那是叛徒奥图尔干的好事喔。那位大人的判读果然是对的。』

    ……以上。」

    奥图尔在帝国算是满普遍的名字。那个刺客跟帝国有挂勾的推测，果然十之八九没有错。

    不过，帝国那边的人刻意接近第二王子的理由是？叛徒奥图尔又是谁？

    （……难不成──）

    一则假设浮现在路易斯的脑海中。

    那是则过于天马行空，离谱可笑的假设。

    然而，这则假设倘若属实，〈咏星魔女〉看不见第二王子命运的理由就说得通了。

    （陛下已经隐约察觉到这件事了？所以才会为了找出小辫子，把我送去监视？）

    但这不是可以随便向国王开口请示的事。一个不好，路易斯就会因为对王族不敬的罪名脑袋分家。

    最重要的是，这则假设要是成真，那可是整个王国都会为之动摇的重大事件。

    想到这里，嘴角忍不住自然上扬。路易斯伸手添在嘴边，抖着喉咙咯咯咯地窃笑起来。

    「路易斯阁下的表情，像极了打着坏主意的大坏蛋。」

    「什么打坏主意，讲得真难听。我只是一想到克拉克福特公爵的破灭，就忍不住发笑而已。」

    路易斯的假设如果正确，克拉克福特公爵将难逃与第二王子共同破灭的命运吧。

    克拉克福特公爵也好，第二王子也好，路易斯都没什么好感，因此没理由手下留情。

    （但是，就暂且对〈沉默魔女〉保密吧……那个小丫头，已经变得太容易受感情扯后腿了。）

    一旦得知第二王子将陷入破灭，难以预料莫妮卡会怎么行动。

    既然如此，把这个假设一路隐瞒到最后关头，才是最妥当的吧。

    舔了舔干燥的嘴唇，路易斯露出凶狠的笑容喃喃自语：

    「就是因为这样，欺负强者才让人欲罢不能啊。」

    ＊　＊　＊

    赛莲蒂亚学园校庆隔天，利迪尔王国东南部街道上行驶着一辆格外气派的马车。

    马车并不只是体积大，还安装了最新技术的避震魔导具。

    如此舒适的大型马车所载的，是廉布鲁格公爵夫妇及数名仆役，以及一位浑身旅装的男子。

    这名旅装的男子就坐在廉布鲁格公爵正对面，带着满脸谄媚笑容鼓舌如簧地开口说道：

    「哇哈──哎呀～不好意思啦，我这种衣衫不整的脏鬼还能搭这么气派的马车。」

    这名男子叫做巴托洛梅乌斯。他在一头短黑发外卷着头巾，年约二十五岁。

    和这样的他对话的廉布鲁格公爵，则是位身材纤瘦的中年男子。说得好听点是高雅，但实际上隐约给人一种靠不住的感觉。

    廉布鲁格公爵用几乎要被马车行驶声盖过的嗓音，声若蚊蝇地回应：

    「不不不，还请别放在心上。马车能像这样舒适地行驶，都是托你的福啊。巴托洛梅乌斯老弟。」

    昨日，出席赛莲蒂亚学园校庆的廉布鲁格公爵夫妇，马车在回程路上出了点问题。用来抑制车体震动的魔导具有部分毁损，导致马车震动的程度比普通的马车还严重。

    装设魔导具的马车虽然便利，却有着懂得如何维修的人员稀少这样的难处。更遑论还是在街道行驶途中，想找人修理就更缘木求鱼了。

    就在廉布鲁格公爵一行人伤透脑筋时，碰巧路过一旁的，就是巴托洛梅乌斯。

    身为旅行技术人员的他，在听取状况之后，三两下就以手头上的工具修好了马车。据他所说，以前他似乎在魔导具工坊工作过。

    就这样，对巴托洛梅乌斯感谢有加的廉布鲁格公爵，为了招待他到自己宅邸作客，决定邀他搭马车同行。

    「等回到宅邸，再请务必容我们好好酬谢你一番。」

    「哎呀～真的是太感谢了。除了感谢之外，我也有件事想顺便拜托老爷。如老爷所见，我呢就是个技术人员，手头上正好缺了点工作……」

    听到巴托洛梅乌斯兜着圈子开口要求帮忙安排工作，廉布鲁格公爵稳重地点了点头。

    「既然如此，想不想在我们家工作？」

    「真的可以吗！哎呀～这真是帮大忙啦！我啊～就只有手特别巧这个长处。有什么杂事缺人手请尽管开口。管他是漆墙、修理马厩，还是缝补衣物，我通通一手包办！」

    在驶向廉布鲁格公爵领地的马车内，有一名男子正暗自心急如焚。

    这名男子是从前进入欧布莱特家，偷了咒术与咒具后逃亡的咒术师。

    （没想到，欧布莱特家已经嗅到蛛丝马迹了……）

    目睹第三代〈深渊咒术师〉前往赛莲蒂亚学园校庆的场面，令男人急得像热锅上的蚂蚁。

    一旦被抓回欧布莱特家，自己肯定再也无缘拜见天日。

    还年少的现任当家姑且不提，前代当家可是个想多残忍就多残忍的老妖婆。

    到时肯定会有各种超乎想像的痛苦刑罚在等着折磨自己。

    而且是遵照欧布莱特家的教诲，不让人以死解脱，刻意留下一口气长久凌辱折磨的残忍刑罚。

    回想起前代当家的邪恶笑容，男人不禁打起冷颤。

    （那位大人……阁下应该会保护我免于遭到欧布莱特家的毒手。但，研究再这么迟迟提不出成果的话，迟早我也会遭到舍弃。像前阵子，主打精神干涉魔术的维克托&#8226;松礼就被切割了。）

    原本在赛莲蒂亚学园任教的维克托&#8226;松礼，因为侵占校园预算公款以及使用准禁术的罪名遭捕入狱。恐怕再也无法于魔术圈东山再起。

    （非得分秒必争把傀儡咒完成不可。在阁下决定放弃我之前。）

    怎么能在这种地方划下句点──男人紧紧握住摆在膝上的拳头。

    一路走来双手不知道玷污了多少次，事到如今已经不能回头了。

    「巴托洛梅乌斯老弟手当然巧啦。竟然能在这么短的时间内修好魔导具款式的马车。」

    听到廉布鲁格公爵赞美，只见巴托洛梅乌斯嘴巴张得老大，哇哈哈笑了起来。真是个嗓门大而无谓的男人。

    巴托洛梅乌斯摸着自己的落腮胡，用煞有其事的口吻开口：

    「哎呀～不是那么大不了的事啦。魔导具这种东西呢，基本上是建立在缜密的计算上才能成立的，少掉任何一个环节都会变得七零八落。我呢～就只是把那个少掉的环节简单填起来罢了。」

    「喔？计算是指……」

    「魔导具呢──或者该说是魔术式吧，魔术式深入钻研下去，基本上就是数学的世界喽。要说是由数字所构成的也不为过。」

    巴托洛梅乌斯不经意道出的那句话，令隐瞒身分的咒术师倒抽了一口气。

    ──这个世界是由数字所构成的。

    那是，他最为痛恨的男人的口头禅。

    （啊啊～啊啊～……你就连死了，讲过的话都还要折磨我……你的存在就跟诅咒没两样啊，韦内迪克特。）

    遭捕入狱的教师维克特&#8226;松礼。

    还有，遭处以火刑的韦内迪克特&#8226;雷因。

    随着两位破灭人士的身影浮现在脑海，男人在内心向自己喊话。

    （我绝不会失败。绝不会……）

    所谓咒术，乃是自人心深渊所涌现的毒素。

    即使明白自己的精神正缓慢受到这些毒素所侵蚀，男人还是将一切都寄托在咒术上。

    因为除了咒术，自己已经一无所有了。

    （插图017-020）

第四卷 后记

    由衷感谢大家购买这本《Silent Witch》第四集。

    这次一整本都是校庆篇。

    网路版的校庆篇大约在八万字左右，原本也考虑过要跟下一篇故事合在同一本。

    在讨论过后，被告知可以整本以校庆故事为主的我，开心地抱着「这样可以加笔加个过瘾了！」的念头，落落长地多写了一大堆东西。

    结果真的写得落落长，差点又突破文字数上限。

    ……历史就是不断地这样重演呢。

    校庆篇告一段落，下一集第五集就要进入寒假篇了……不过，在那之前我还写了校庆后～寒假前的故事，这部分会以第四集after的形式出版。

    正式书名是《Silent Witch Ⅳ -after- 沉默魔女的事件簿》。

    莫妮卡身边的人们也会大肆活跃，浩浩荡荡鸡飞狗跳……就是这样热闹故事的集锦。

    像是黑猫与女仆透过书本吸收不必要的知识、会长私底下大搞粉丝活动、副会长鬼吼鬼叫、下垂眼给耍得团团转、肉铺小开活力十足地飞来飞去、反派千金不断地装反派千金……

    大致上就是一如往常的《Silent Witch》。

    这种感觉的第四集after，日本预定在二○二二年十月上市。

    从本页的QR码或网址就可以试阅日文版的序章。

    如果这本after也能让大家乐在其中，就是我无上的幸福。

    https://kadokawabooks.jp/blog/SW4-a_prologue.html

    ※这是二○二二年八月时的资讯。

    ※有可能因为系统所需等不得已的状况，在未经预告的状况下结束公开。

    ※提供对象为电脑与智慧型手机（部分机种有可能无法使用）。

    此外，由Cとび老师负责作画的漫画版，现在日本也推出了单行本第一集。

    在分镜与对白框所下的工夫与配置、控制高潮起伏的手法、展现角色魅力的方式……漫画实在是好厉害的技术──抱着这种感想，脸上表情有如在社会课观摩时，目睹职人手法的小学生，那样的原作者就是我。

    在这种高深技术下推出的漫画版《Silent Witch》，也请大家多多指教。

    我最喜欢的是「轰嘎啦噗啵──！」之后的尼洛。

    非常感谢藤gなんな老师这次也帮忙绘制美丽的插图。

    发型，画得有够用心……真的太用心了……！超可爱！看到彩页时我就是这么感动。

    就连时髦零蛋莫妮卡，在看到镜子的瞬间，都会「哇～……！」一声，双眼闪闪发亮，我觉得这次的彩页就是迷人到这种地步。

    笔下的内容实际被描绘成图，果然感动也会随之升级呢。

    在跨页彩图中，窝在莫妮卡头上缩成一团毛球的尼洛令我极度中意。

    多亏各方大德用力支持，第四集也像这样平安上市了。容我在此向各位读者大德致上深深的谢意。

    送来很棒的粉丝信与应景明信片的各位，也请趁此机会收下我的感谢。

    感想也好，加油打气的话也好，每则每则都令我无比开心。

    我非常喜欢观察信纸，无论是纤细美丽的花纹，还是朝气十足的可爱花纹，每种都教人百看不厌。

    每次看见绘有可爱角色的新信纸，嘴角总是忍不住上扬。

    用封蜡封住的信纸，开封时总是不自觉抬头挺胸。

    其中也不乏送我可爱书签与迷人插图的读者，真想把这些都找个漂亮的盒子收藏起来～我每天都抱着这种念头四处找盒子。真的真的非常感谢大家。

    我今后也会尽心尽力写作，期待我们还能够在下一集相遇。

    依空まつり

第四卷 插图



番外篇 第四卷 -after- 【序章】七贤人与图书馆的秘密

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    位于利迪尔王国西北部的海姆兹&#8226;纳里亚图书馆，是利迪尔王国历史第二悠久的图书馆。比这里更老的，就只有王国最知名的阿斯卡德大图书馆。

    而除了建筑物本身，海姆兹&#8226;纳里亚图书馆内所收藏的许多旧时代书物，同样也具备贵重的历史价值。

    但令人唏嘘的是，这儿的交通致命性地不便，导致利用者逐年递减。

    再加上负责管理的司书官一族血脉已断绝，因此世间都谣传，海姆兹&#8226;纳里亚图书馆恐怕会在不远的将来步上废馆之路。

    就在这样的海姆兹&#8226;纳里亚图书馆内，两位接待小姐正在柜台聊天。

    「前辈，你快看。因为实在太闲，我给来馆签名簿画了些花，再用缎带装饰得可爱些，没想到加工得出神入化……」

    「算我拜托你，在位子上安分坐好，让自己的表情看起来智商不要那么低。今天七贤人要从王都来视察啊。」

    「我记得，七贤人是不是大概在半年前换了两个啊？新就任的是〈结界魔术师〉大人跟……呃──另一位……是谁来着？」

    「是〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱大人和〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特大人啦。今天来视察的除了这两位大人之外，还有一位〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特大人喔。」

    海姆兹&#8226;纳里亚图书馆收藏了大量魔导书与咒术书相关书籍。这些书籍非常不易管理，依状况而定，有些甚至必须施予封印结界。

    因此，为了对馆内藏书进行补修或强化封印等处理，七贤人才会受托到访。

    「前辈，〈结界魔术师〉大人是魔法兵团的前任团长嘛？明明实力高强，却又充满绅士风度，迷死人了对吧。唉嘿嘿嘿……不晓得他有没有女朋友。」

    「不管出什么差错，都千万别跟人家要签名，或者打听人家的联络方式。这种会拖垮海姆兹&#8226;纳里亚图书馆格调的行为，无论如何请你绝对避免。」

    「遵命──」

    就在后辈小姐朝气蓬勃地回应时，某种在物体滚动时会发出的嘎啦叩声，从为了换气而打开的窗口传进馆内。

    与马车车轮转动的声音不同，那是小台的载货用手拉车被拖动的声音。

    今天是送新书来的日子吗？两位接待小姐面面相觑，随后，图书馆入口的大门应声开启。

    开门的人，是一位把栗子色长发绑成三股辫的男子。有着一副如女性般俊美的脸孔，并在右眼挂了一只单边眼镜。

    明明正值夏天，身上却披着施有金丝刺绣的长袍，右肩还扛了一把长度不下身高的黄金长杖。

    在利迪尔王国，愈是高位的魔术师，获准携带的法杖就愈长。然后，被允许持有与身高等长法杖的魔术师，全王国只有七位──也就是立于魔术师顶点的七贤人。

    「两位午安，我是〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱。受馆长委托前来拜访。」

    端正的五官搭配气质高雅的微笑，美得令人着迷……但，两人的视线却是紧紧投向路易斯的身后。

    路易斯左手握着一条绳索，绳索另一端就系在他身后的手拉车上。

    看来，路易斯是一路拖着这台手拉车来到这里的。

    手拉车的构造十分粗糙，就只是在一片门扉大小的木板上加装轮子而已。两个披着与路易斯同款长袍的人，就如死尸般瘫倒在手拉车上，接受夏日阳光的荼毒。

    见到接待小姐一瞥一瞥地关注手拉车，路易斯摆出比方才更甜美的笑容开口：

    「才刚抵达就要东要西的很不好意思，但可以麻烦给我一份水吗？」

    被唤作前辈的接待小姐立刻将视线从手拉车上移开，望向路易斯回答：

    「毕竟今天很热嘛。这就去为您准备冰凉的饮品……」

    「不，只要普通的水就行了。然后，我不是要一杯，是一桶。」

    说着说着，路易斯回头望向瘫在手拉车上的两人。

    「我打算往那边泼下去，让那两块人干补充水分。」

    也不晓得有没有听见路易斯的声音，只见两块人干从手拉车上缓缓地抬起身体。

    「终、终于……到了吗……」

    「唔呜……感觉好想吐～……」

    首先起身的是紫发青年，迟了一会儿才连滚带爬摔下手拉车的，则是一位把浅褐色长发绑成乱糟糟三股辫的娇小少女。

    见青年与少女满脸铁青地遮着嘴巴，路易斯向他们使了记白眼。

    「亏我如此亲切，当车夫一路把两位运过来，你们就没什么要表示的吗？」

    待路易斯冷冷地说完，紫发青年与三股辫少女左右张望一番，各自发出「喔唏呀～」、「哔嘎呀～」这种除了怪声之外不知该如何称呼的声音。

    「唔喔喔喔～夏天的太阳好刺眼……夏天不爱我……纤细的我会被晒成肉干……阴影，哪里有阴影啊啊啊啊～……」

    紫发青年双手按在眼睛上扭动挣扎了一会儿之后，像条虫子似地趴在地面上，咖沙咖沙爬到图书馆柜台旁的柜子阴影下。

    至于三股辫少女，则抱住盖有兜帽的脑袋瓜缩成一团，吸着鼻子啜泣起来。

    「噫咽……陌生的地方好可怕，陌生的地方好可怕，陌生的地方好可怕……呜呜，呜哗～～！」

    少女嚎啕大哭的同时，还踩着东倒西歪的笨拙脚步跑向窗边，卷起窗帘藏身。模样像极了这季节不该出现的蓑虫。

    「阴影……求求你，爱我吧……」

    「噫噫……呜咽……我要回家……」

    面对向阴影求爱的青年，以及化身蓑虫的少女，路易斯不由得长叹一口大气。

    「两位，你们应该也不想被人把头按进装满水的桶子里吧，可以赶快变回人类了吗？」

    态度绅士归绅士，发言的内容却一字一句都充满火药味。

    在无言以对的接待小姐面前，路易斯一副什么都没发生过的态度向来馆签名簿伸手，并对着装饰了缎带的封面咕哝一声：「喔呀，真可爱。」

    ＊　＊　＊

    事情发生在〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特为了第二王子的护卫任务，硬被拖出山间小屋的大约一年之前。

    史上最年少，年仅十五岁便获选成为七贤人的莫妮卡，足不出户地窝在远离王都的山间小屋，埋头进行个人的魔术研究或处理数字相关工作，静静地生活。

    路易斯来到这样的莫妮卡面前，是某个晴空万里的夏日早晨，当莫妮卡将熬夜写好的论文抱在胸前，缩在桌面下安详地沉睡的时候。

    山间小屋无论是床铺或地面，都已经被大量的书本与文件给占领，所以莫妮卡将身子缩成一团，窝在仅剩的桌下空间就寝。没想到睡着睡着，忽然一阵傻眼般的嗓音从入口传来。

    「同期阁下，你又讲不听，窝在那种地方打瞌睡……」

    「……路易斯先生？要是有什么需要的文件，就请尽管，带回去……」

    「我不是来回收文件的。」

    路易斯灵活地在满是文件的地面上移动，把半睡半醒的莫妮卡从桌下拖出来。

    「要回收的不是文件，是你喔，同期阁下。工作了。」

    接着，莫妮卡的记忆便到此中断。一言以蔽之，睡着了。

    当莫妮卡再度睁开眼睛，发现自己已经坐在前往海姆兹&#8226;纳里亚图书馆的马车内。

    「早安，同期阁下。」

    「……」

    「抱歉委屈你搭马车啊～要是靠咱家的精灵，从空中飞一会儿就到了，不巧那个今天一整天都出借给师姊阁下。」

    重点好像不在移动手段吧，真的要赔罪的地方，难道不是擅自把人带出家门这点吗。老实说，整体过程已经形同绑票。

    哑口无言的莫妮卡眼中，映出了两位共乘马车的乘客。一位是路易斯，另一位是披着与路易斯同款长袍的紫发青年──七贤人之一的〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特。

    莫妮卡已经当了将近半年的七贤人，但其实直到现在，几乎都没跟路易斯以外的七贤人交谈过。

    尤其雷不怎么出席会议，偶尔露脸也只在房间角落念东念西咕哝不停，更散发出一种令人难以搭话的气场。

    就连现在，雷也缩在与莫妮卡成对角线的座位上，嘴里嘀咕个没完。

    莫妮卡静静将视线从雷身上移开，开口问向坐在正对面的路易斯。

    「路易斯先生，这、这里是哪里？我为什么，会坐在马车上……这辆马车，目的地是哪里……」

    「目的地是海姆兹&#8226;纳里亚图书馆──正确说来，是离图书馆最近的罗亚镇。」

    路易斯简洁地只答覆了最后一个问题。

    海姆兹&#8226;纳里亚图书馆。由于是历史悠久的知名图书馆，因此就连莫妮卡也曾听闻大名。没有直接上门造访过就是了。

    为什么，自己要被带去那种地方？就有如要解答莫妮卡这则疑问似的，路易斯继续接话说明。

    「馆方已经发出委托，要我前去修复咒术书，以及补修魔导书的封印。数量听了可别吓到，竟然超过四百本呢。」

    不管怎么想都不是能在一天内处理完毕的量。手脚再怎么俐落，至少都得花上整整两天。视封印的种类而定，就算拖更久也不足为奇。

    「一个人处理这么大量的封印作业，不觉得我的喉咙会被操到失声吗？」

    虽是理所当然，不过使用封印魔术自然需要咏唱。有的术甚至还得连续咏唱几十分钟才能施放。

    脑中自然而然浮现出路易斯提及的情形，莫妮卡的脸部忍不住抽搐起来。

    只见路易斯露出一副吟唱圣句的圣职者表情，举手按在胸膛说道：

    「幸好，上天并没有舍弃我……我有个非常可靠的同期可以依赖。说起那位同期，竟然是世界上绝无仅有的无咏唱魔术专家呢。」

    能够不经咏唱便施展魔术的魔女，一如称号所示地沉默了。对于对方这般不由分说的霸道，着实令人无言以对。

    路易斯丝毫不在意莫妮卡的态度，拾起摆在座席旁边的布团递了出来。

    「看你把这个挂在椅背上，我就顺便带来了。」

    路易斯手上的东西，是莫妮卡的七贤人正装长袍。

    莫妮卡交互望着路易斯与长袍，随后一脸笑容的路易斯便朝莫妮卡肩头拍了拍。

    「就是这么回事，能够无咏唱处理的封印就有劳你了！我会好好应付其他无咏唱所处理不了的复杂结界。」

    彻头彻尾的霸道。

    即使如此，对于几乎是两手空空被绑来的莫妮卡而言，想开口拒绝实属不可能。

    海姆兹&#8226;纳里亚图书馆位在一片森林里，与罗亚镇的距离，大约是徒步三十分的路程。

    从前似乎另有一条能行驶马车，节约往返时间的道路，但在一年前遭到土石流阻塞，导致现在只剩下仅容行人徒步通行的窄小道路可供选择。

    然而，在抵达罗亚镇时，莫妮卡与雷都已经被晕车及炎炎夏日给整垮，虽然不到绝对，可实在不是能够步行前往图书馆的状态。

    而即使到这种关头，也绝对不会让「那就休息到两位体况好转再出发吧」这种话出口，这才是七贤人路易斯&#8226;米莱。

    明明在马车里看书却完全没晕车的路易斯，在镇上找人借了台手拉车，就把莫妮卡与雷粗鲁地堆上去。

    然后就这么用绳索拖着手拉车，头也不回地一路走到了海姆兹&#8226;纳里亚图书馆。

    ＊　＊　＊

    被当成行李拖运的雷与莫妮卡，这会儿又被路易斯从阴影处及窗帘一一拖出来，带往图书馆内部最深处的魔导书专用保管室。

    保管室本身格局较窄，刚进门右手边就是五座等距离摆放的书柜。

    左手边则有张作业用的桌子，修复书本所需的道具，以及刊物清册等等都整齐地摆在桌面上。

    从路易斯手中获释的雷立刻一头趴上桌面，满嘴怨言地咕哝起来。

    「正常来说，明明就该让晕车的同僚好好休息一番……竟然反把人当成货物一路拖着走，没人性也该有个限度……」

    「要是傻傻地等你恢复活力，太阳岂不都下山了吗。你以为我是为什么要特地请到〈沉默魔女〉出面帮忙的？当然是因为我想在今天之内结束所有工作啊。」

    路易斯一脸正经地说着，同时开始依封印的复杂程度为书分类，分成较容易处置的书，以及比较花时间的书。

    「我明天可是要跟未婚妻约会呢。」

    闻言，莫妮卡与雷都不禁停下手上的作业，转头凝视路易斯。

    即使遭到两位年轻人向自己投以质疑人格的目光，路易斯还是不为所动。

    「你们觉得世界上，有什么事情是比跟婚约对象约会更重要的吗？」

    眼见路易斯讲得理直气壮，雷忿忿地咬着拇指指甲呻吟起来。

    「混帐，混帐，太让人嫉妒了……走着瞧，哪天换我订婚，绝对拿同样的台词回你……」

    「啊哈哈，欢迎欢迎。」

    「反正你肯定觉得我不可能结婚是吧～～～～！该死，该死，最这么想的人就是我自己啦！诅咒你，我诅咒你！诅咒你约会时裤子屁股破洞出尽洋相～～～～！」

    「我的未婚妻心胸宽大，裤子真破了也会帮我补好喔。」

    被路易斯三两下轻松回嘴，雷顿时睁大眼睛，一屁股从椅子摔在地上。

    悲哀的咒术师就这么伸手按住心窝，一抖一抖地痉挛。

    「诅咒被人用晒恩爱反击了……这种深刻屈辱杀死了我的心……死因，屈辱死……」

    路易斯瞥也不瞥在地上痉挛的同僚，把分类好的书山往莫妮卡推了过去。

    「啊，同期阁下。麻烦对这边的魔导书加上包含抗火术式的三级封印。」

    「呃，喔～……」

    莫妮卡一瞄一瞄地关注地板上的雷，并收下了路易斯推来的书山。

    在利迪尔王国，魔术书与魔导书被明确地视为不同的东西。

    收录一般魔术的书籍，或记载相关理论的教科书，都称为魔术书，并被归类为书本。

    另一方面，在书籍媒体透过特殊颜料记载魔术式，光是朗诵魔术式就能发动魔术的书本，则称为魔导书，归类为魔导具的一种。

    从前，魔导具还不若现在发达的时代，魔导书就是让任何人都能轻松发动魔术的便利道具，深受大众爱用。

    可是，只因为些许污损就导致魔导书魔力外泄，或记载的魔术失控等情事也并不少见。既然以纸张作为媒体，劣化迅速就是无可避免的缺陷。

    在魔导书之后开发的现代魔导具，有八成以上都是将魔术式刻在矿石，为矿石赋予魔力制作而成。

    这类现代魔导具只要注入魔力就能发动，既不需要咏唱，也不需要具备魔术相关知识，仅需少许魔力即可使用。

    相较之下，魔导书不但需要朗诵魔术式，又不易管理。因此，魔导书便逐渐遭到淘汰。

    为此深感困扰的，则是收藏大量魔导书的图书馆。

    不易管理的魔导书，无论想继续收藏，或想及早废弃，都必须耗费大量金钱与心力。

    所以近年来，对尚未使用的魔导书施加封印结界，已经成了普遍的做法。原因很单纯，这是最安全，成本又最低的管理方法。

    （这本书的封印术式状态……）

    莫妮卡一一拿起路易斯分类好的魔导书，确认封印的劣化程度。

    严重劣化的场合，需要解除并重下结界。其他较轻微的状况，就只需要施予简单的补修与强化。处理完毕后，再将劣化情况与修复内容记录在纸张上，以上就是整体处理流程。

    （劣化程度轻微。为绽开的封印进行补修。补强……固定完毕。）

    无咏唱修复魔导书的劣化结界后，莫妮卡顺手把修复内容记录在纸上。

    对于莫妮卡这个无咏唱魔术专家而言，确认劣化的程度与记录相关作业，远比施加封印术式来得费时。

    「那个，路易斯先生……这边这叠书山，已经，封印完毕了。」

    看到莫妮卡把第五十本书叠到桌面上，路易斯停下正握着羽毛笔书写的手，铭感五内地低语：

    「像这种时候，我实在打从心底感到你真的是个能干的魔术师呢。竟然在这么短的时间内，结束这么大量的封印作业……」

    封印术是结界术的一种，而且在魔术中属于难度比较高的类型。

    虽然并非所有结界术莫妮卡都能不经咏唱施放，若只是施加简易封印，要无咏唱应对并不是问题。

    正因如此，在这种需要进行大量封印作业的场合，莫妮卡的无咏唱魔术是非常贵重的战力。

    至于路易斯负责处理的，则是更强韧更复杂的高度封印术式。

    这些基本上是用来封印危险性较高的魔导书，自然地，术式启动的费工程度也随之攀升。

    有着〈结界魔术师〉头衔的路易斯，防御结界也好、封印结界也好，只要与结界术有关，在王国内可谓无人能出其右。

    由这样的他所动手施加的封印术式，就有如高规格建筑物般精致，每个小环节都经过细腻的计算。

    除了对魔术式的深度理解力之外，还必须具备以细丝穿过针孔般的缜密魔力操作技术，才有办法施展结界术。

    正因路易斯在这两方面能力的水准都居高不下，才能以最少的魔力打造最适合的结界。这是莫妮卡模仿不来的技术。

    就在莫妮卡不经意地观察路易斯的结界术时，路易斯转头望向了书柜。

    「那么，来把结束封印作业的书，摆回书柜去吧。」

    「好的……」

    路易斯一派轻松地抬起了桌面上的书山。他的体格真要说起来较偏纤瘦，可毕竟所属于魔法兵团，臂力与体力都不是莫妮卡能够与之相比。

    光是五本厚重的书，弱不禁风的莫妮卡就抬得手都在痛了。

    （呜呜，好重……）

    用风系魔术代劳当然是个办法，不过考虑到封印作业还得继续，现在还是尽量节省魔力比较好。

    颤抖着有如小树枝般的瘦弱手臂，莫妮卡将书一本本摆回书柜。

    就这么在桌面与书柜间往返一会儿之后，一道唤声自背后响起。

    「……嗳。」

    是雷所发出的，彷佛随时会随风而逝，声若蚊蝇又阴森的嗓音。

    原本还以为是在向路易斯搭话，但雷那双粉红色的瞳孔显然是注视着莫妮卡。

    莫妮卡反射性将手边的书抱上胸前，变得浑身僵硬。

    虽然同是七贤人，但莫妮卡根本没跟雷有过什么像样的对话。

    「噫、噫噫。请问有，什么事吗……」

    面对紧张到直打哆嗦的莫妮卡，雷以阴沉的声音问道：

    「我想请教下〈沉默魔女〉……一般而言，咒术书都不会给人好印象对吧？」

    咒术书乃是记载咒术施展方式的物品，咒术书本身并没有受到诅咒。与魔术书一样被归类为书本。这次之所以会把雷找来一起作业，就是为了修复咒术书。

    咒术与魔术虽然相似，却是完全不同的东西，术式的系统也大相迳庭。自然地，咒术书的修复也绝非人人都能够胜任。

    正因如此，七贤人中唯一顶着咒术师头衔的雷才非来不可。

    「一般都觉得咒术书很阴森对吧，光是持有就感觉会被诅咒之类的。」

    「不、不好意思。这方面我不是，很明掰……」

    「如果改成这种封面……女生看了会不会开心？」

    说着说着，雷展示出一本书。

    那是经过雷修复封面的咒术书。方才稍微瞄到时，封面还是一片暗红色，差点让人以为是半干的血迹，现在则贴上了完全不同的封皮。

    淡粉红色的封皮上，画了一位在胸前抱有花束的可爱少女。

    最令人震撼的是书名。原本的《咒术入门》被改成了《第一次的魔咒》。

    封皮使用的纸张与颜料都是用来修复魔导书的专门用具，是以赋予魔力的植物或矿石加工制成，要价非凡的高级品。

    如此不惜重本绘制而成的，充满缎带与花朵的封面，看得莫妮卡顿失言语。

    莫妮卡一脸僵硬地呆站原地，这时，正在收拾书本的路易斯停下手上的作业，露出发自内心感到无关紧要的表情开口：

    「你是打算示范什么叫无谓的努力吗？」

    「别说什么无谓！明、明明就很可爱吧～？我是看这间图书馆的来馆名簿那么可爱，才用类似风格下去修改的……想说这样的话，女生应该也会比较愿意翻阅，才对……」

    看来这张走可爱路线的封面，是雷为了改善咒术给人的印象，以自己的方式奋斗的成果。

    可是，这要说是在修复封皮，又实在矫枉过正了，根本已经像是不同刊物。

    莫妮卡战战兢兢地插嘴。

    「那个，写这本书的人，看了不会生气吗……」

    「作者，是我。」

    「可是，图书馆馆方人员恐怕会伤脑筋……」

    一旦更动了书名，就会与馆藏清单的资料有出入。

    听到莫妮卡这么指正，雷稍作沉思之后，怦地敲了下手掌。

    「那～就把书名改成《咒术入门～第一次的魔咒～》吧……只要把咒术入门的字体缩小，就可以蒙混过去……呵呵。这样一来，咒术很恶心啦～很阴森之类的偏见应该就会消失了……」

    闻言，莫妮卡郑重其事地仔细观察雷重新绘制的封面。

    雷似乎对画图颇有心得，他绘制的封面图笔触纤细，构图可爱又动人。

    ……但，不管封面再怎么可爱，这依旧是一本咒术指南书。

    路易斯傻眼地用鼻子哼了一声。

    「咒术书什么的，不就是记载怎么让别人不幸的书吗？这种书，把封面弄可爱又能怎么样。」

    「别、别小看咒术……在咒术里头，也是有能够提升自我肯定感的诅咒的！」

    「喔～？能够靠诅咒提升自我肯定感？具体而言是怎么提升？」

    听到路易斯这么问，雷扬起了嘴角，露出一抹很有邪恶咒术师风格的笑容。

    然后使劲卖足了关子，才缓缓道出：

    「听了可别吓破胆。提升自我肯定感的诅咒……那就是，让别人袜子破洞的诅咒！」

    路易斯不发一语就坐，默默着手处理原先中断的封印作业。

    这种「连继续听下去的价值都没有」的态度，令雷忍不住敲起桌子嚷嚷。

    「给我听到最后啊～！」

    「是是是。」

    虽然对路易斯这种敷衍的回应露出不服气的表情，雷还是转头望向莫妮卡，得意洋洋地解说起来。

    「在讨厌的家伙袜子开个洞，就可以借由『那家伙穿的是破袜，而我的不是』来提升自我肯定感……这就是遵循『咒术乃为了使人痛苦而存在』这则欧布莱特家家训，在折磨他人的同时提升自我肯定感的诅咒……」

    「呃──……」

    莫妮卡为了该如何回应伤透脑筋，路易斯则一副打从心底觉得无聊的模样咕哝起来。

    「同期阁下，你就老实明讲吧。『有够小家子气』这样。」

    「不许说什么小家子气！其他还有很多托梦给被施术者，在梦里骚扰对方的诅咒喔！……呵呵，因为是在梦中，平时说不出口的言论也可以放胆畅所欲言……」

    「想说什么当面说清楚不就得了。」

    「就是因为办不到，才会有咒术存在吧～～……！」

    雷发自内心忿忿不平地猛捶桌子。

    路易斯不耐地伸手按住摇晃的墨水瓶。

    「别敲了行吗。墨水会溅出来的。」

    「女生不都喜欢许愿之类的魔咒吗～～！既然如此，连咒术一起喜欢也没关系吧……！」

    听雷这么嘶吼，莫妮卡感觉有点困扰。

    说到底，莫妮卡对许愿式魔咒原本就没兴趣。真要说，能够用术式来解说的咒术，还更令莫妮卡感到耐人寻味。

    就在莫妮卡忸忸怩怩搓指头不知所措时，握着羽毛笔书写的路易斯又低声接起了话。

    「许愿式魔咒的话，在我学生时代也流行过呢。真怀念。」

    路易斯与莫妮卡同样是魔术师养成机构米妮瓦出身。

    米妮瓦的学生们明明身为见习魔术师，却对有效与否都令人存疑的魔咒感兴趣，这对莫妮卡而言实在甚感意外。

    「当年在米妮瓦，也流行过魔咒，吗？」

    平时基本上都窝在研究室的莫妮卡，是在未触及一切学生间流行事物的状况下跳级毕业的，所以实在没什么头绪。

    见莫妮卡歪头不解，路易斯停下正在书写的手，望向莫妮卡说道：

    「不仅限于米妮瓦，魔咒这种东西在年轻人之间都很流行喔。好比在花朵饰品滴上朝露就成为带来好运的护身符，或是用蓝色墨水写情书就能两情相悦等等……现在在学的同学或许也都还流传着喔？」

    （在花朵饰品滴朝露？用蓝色墨水写情书？）

    理所当然，这种魔咒莫妮卡听都没听过。

    莫妮卡双手抱胸，皱眉沉思起来。

    「要赋予魔力的话，比起朝露，用纯水应该来得更好。至于情书，如果是以魔导书专用的墨水写下精神干涉术式也就罢了，纯粹用蓝色墨水写情书就能两情相悦的理由，我实在想不出来。」

    听到莫妮卡以魔术师角度道出的见解，路易斯轻轻耸肩，笑着回应：

    「想准备朝露不是挺麻烦的吗，然后蓝色墨水是高级品嘛？这两者的精神都是透过有别于平时的特别手段或材料，来提升自我肯定感。说穿了就是心情问题啦，心情问题。」

    「喔……」

    透过有别于平时的特别手段或材料，来提升自我肯定感──莫妮卡无法理解这种心情。与其将精神寄托在这种不确定的事物上，专心思考算式，让内心沉着下来不是更好吗。

    （魔咒……想必，是一辈子都与我无缘的东西吧。）

    在内心低语之后，莫妮卡慢吞吞地重新展开作业。

    「话说回来，咒术师阁下。」

    路易斯边书写边唤道。

    整个人趴在桌面上的雷没有动作，只转动眼珠用力瞪向路易斯。

    「我现在内心正受伤……谩骂我不想听……」

    「说到底，咒术书应该是必须经过申请许可才能阅读的专门书籍吧。一般书籍也就罢了，这种只有少数人能够阅览的专门书籍，把封面换成少女取向的内容，难道不是无意义到没命的事情？」

    一针见血的大道理。然后，大道里有时候就是种比谩骂更残酷，更令人捶心肝的东西。

    只见雷有如吐血般「咕啊」一声，趴在桌面上再也没有动静。

    「那、那个，路易斯先生……」

    「同期阁下，可以请你帮我把这边的书摆回架上吗？」

    路易斯已经看都不看雷一眼，专心把施了封印的书一本一本叠高。

    于是莫妮卡不发一语抱起了书，起步朝书柜走去。

    「嘿～～咻……呼～」

    把怀里的最后一本书摆回书柜后，莫妮卡擦了擦额头的汗水，仔细扫视一遍架上的书本。

    莫妮卡在摆书的时候有一种坏习惯，就是会想按照内心独自的规则排序，不过现在有克制自己，好好按作者名称顺序摆放。

    好想改个顺序喔～暗自蠢蠢欲动的莫妮卡朝书柜望着望着，忽然感受到一股不协调感。

    （这是怎么回事？总觉得，好像跟刚刚那个书柜不太一样……）

    后退几步俯瞰全体书柜后，立刻明白了这股不协调感的由来。

    摆在房间右侧的五座书柜，前方四柜都是十层架，就只有最里面的这柜是九层。

    （明明每座书柜大小都一样，为什么就只有里面这座书柜少一层呢？）

    同样尺寸的书柜，如果减少了层数，每层可容纳的高度当然就会高一些。可是，最里头这个书柜也没有摆放特别大尺寸的书籍。

    如果，这个书柜里头塞了满满的书本，莫妮卡大概就会把这股不协调感抛在脑后吧。

    但现在正处于魔导书的封印作业途中，架上几乎是净空的。所以莫妮卡注意到了。

    最里头这个书柜，在最下层的背板上，有一道不自然的接缝与沟孔。沟孔的大小，正好适合让一根指头勾进去。

    （这个书柜被设置成刚好服贴在房间的右后方角落……那就是说……）

    莫妮卡将手指伸进沟孔，勾住书柜的背板一扯，背板随即顺着施力的方向滑动。

    一如莫妮卡所料，侧向滑动的背板所遮蔽的，是一处隐藏空间。空间内一片漆黑，完全看不见里面有什么东西。

    「同期阁下，你在做什么？」

    看到把脸颊贴在地上，朝书柜最下层伸手摸索的莫妮卡，路易斯显得一脸狐疑。

    「路易斯先生，这后面有个不自然的空间……」

    话还没全部讲完，莫妮卡的右手就被某种物体缠了上来。

    在内心浮现「咦？」的瞬间，莫妮卡就彷佛被缠上右手的某物体给拖走一般，掉进了书柜的后方。

    （咦咦咦咦咦咦咦咦？怎么？怎么？怎么回事～～？）

    即使莫妮卡拥有再高强的计算能力，在混乱状况下终究没办法正确构筑魔术式，无咏唱魔术自然也无用武之地。

    （这是什么，这是什么，这是什么啊啊啊？）

    感受得到的，除了右手腕的拉扯感之外，还有浮游感。莫妮卡正朝着某处坠落。

    就连想尖叫都发不出声音来的莫妮卡，听到了一阵来自头顶的咏唱声，是路易斯在展开飞行魔术的咏唱。

    「同期阁下！」

    下一瞬间，莫妮卡就被某人从背后粗鲁地揪住长袍。那位某人──发动了飞行魔术的路易斯，看来是为了救莫妮卡，而跟着一起跳进书柜下层。

    周围一片黑暗，完全不晓得现在处于何种状态，唯一明白的，就只有路易斯正揪着莫妮卡的长袍，用飞行魔术让两人一起静止在半空中。

    「路、路、路易斯，先生……」

    「照明。」

    「耗的──！」

    莫妮卡以无咏唱魔术在自己的指尖燃起小小的火焰。

    接着，缠绕着莫妮卡右手腕的不明物体，出现有如被火驱赶的反应，开始迅速缩退。

    「这是……植物的，藤蔓？」

    说着说着，莫妮卡稍稍加强指尖的火势，把周围一起照亮。

    要是以建筑物来比喻，莫妮卡与路易斯现在身处的，是足足有三层楼高的空间。两人就静止在大约一楼半的高度。

    莫妮卡以魔术生成的毕竟只是小火苗，没办法看清楚整体面貌，但这空间实在大得不自然。至少，已经比莫妮卡等人方才进行封印作业的房间大上许多。

    然后就像要把地面整个填满似的，大量类似植物藤蔓与树根的物体不停在地上蠢动。

    除了方才缠住莫妮卡手腕的细长藤蔓之外，也有比成人手臂还粗的巨大蔓条与树根。这些枝条在地面上缓缓蠢动的光景，令人不由得联想到满地蠕动的蛇。

    路易斯提起被揪着长袍摇晃的莫妮卡，一把夹在腰间抱稳，咂了咂嘴。

    「蕴含魔力而肥大化的植物……给人非常非常不祥的预感呢～同期阁下，有办法再稍微扩大照明的范围吗？」

    闻言，莫妮卡点点头加强火势，让火光照得更远。

    这个空间，原本相信是一间隐藏式的小房间吧。至少规模应该只是从书柜后头着地也不至于受伤的程度。有些地方还可以看到残留的人造物痕迹。

    结果在这群植物不顾一切的挖掘之下，小房间变成了如此广阔的空间。

    「我要发动感测魔术。请你维持照明。有攻击来就立刻处理。」

    简短发出指示之后，路易斯展开了咏唱。一如指示所言，是感测魔术。

    一般而言，魔术师能同时维持的魔术数量以两道为限。路易斯现在已经发动了飞行魔术，所以若再使用感测魔术，就无法施展其他魔术了。

    换言之，在这期间维持照明与负责防御，是莫妮卡的工作。

    也不清楚植物们是否将莫妮卡与路易斯辨识为敌人，只见部分藤蔓开始朝两人延伸。

    被路易斯抱在腰间，姿势不安定的莫妮卡，以无咏唱魔术生成风刃，淡然地切断藤蔓。

    （插图006）

    （……藤蔓比想像中还硬。果然蕴含着魔力。）

    在莫妮卡处理掉十几条藤蔓后，路易斯开了口。

    「找到了。那边……那棵树在树根的位置有强烈魔力反应。」

    恐怕存在于该处的某种物体，就是导致这个状况的元凶吧。

    现在的问题在于，没办法随随便便发起攻击。

    要是那儿的物体真面目一如莫妮卡所料，动手破坏就会确实地令事态恶化。路易斯大概也清楚这点吧。他正一脸严肃地，紧紧盯着覆盖地面的大群藤蔓。

    「那么，该怎么处理才好呢……先离开一次重振旗鼓吗。」

    路易斯才刚咕哝完，两人头上便传来一阵「喔啊啊啊啊啊？」的哀号声。是雷的声音。

    仰头一看，莫妮卡这才注意到，已经有几条藤蔓穿过莫妮卡掉进来的洞口，伸进了图书馆内。

    不久，被藤蔓捉住的雷，从洞口被拖着拖着摔了下来。

    雷并没就这么摔落地面，而是被缠住身体的藤蔓吊在半空中晃来晃去。

    「这、这是怎么回事……难道说，我有吸引植物爱情的天分吗……植、植物爱我？这些植物爱上我了吗！」

    莫妮卡顿时不知如何开口。

    虽然雷双眼闪耀着期待的光芒，但这不管怎么看，都只像是正要遭到捕食的景象。

    路易斯傻眼地长叹一口气。

    「那个人，思考意外地正面呢。在别人的袜子开洞来提升自我肯定感什么的，我看根本是多此一举吧？」

    「呃──……那个，得快点救他……」

    正打算以无咏唱魔术生成风刃，路易斯却制止了莫妮卡，出声向雷喊话。

    「咒术师阁下。很遗憾地并没有东西爱你。可怜的你，是在被那些植物捕食。」

    「没、没有东西爱我……我、我我我我我，原来是被玩弄了吗！」

    被植物玩弄的男人，恨恨地瞪向正紧紧束缚自己的藤蔓，低声呻吟起来。

    「还以为你们是爱我的……亏我这么相信你们……我恨我恨我恨我恨你们这群玩弄我的植物……诅咒你们诅咒你们吃我的诅咒～～～～！」

    雷念念有词地快速咏唱起来，随后，他左脸的纹路便发出紫色的亮光，滑溜地飘升至半空中。

    接着，纹路服贴到束缚着雷的藤蔓上，开始如细长血管般延伸，逐渐侵蚀藤蔓。

    「既然不爱我，就从此别再开花结果，枯萎凋零吧。」

    束缚着雷的藤蔓即刻萎缩，颜色也变成茶色。

    失去了藤蔓的束缚，原本在半空中摇晃的雷就这么顺势摔进藤蔓丛。

    然后，咒印这次以雷摔落的地点为中心向四面八方展开侵蚀，藤蔓一条接一条陆续枯萎。

    面对这种恶梦般的光景，路易斯铭感五内地道出：

    「咒术师阁下果然还是在这种被扔进敌阵的时候，最能够发光发热啊～」

    这个人，到底把同僚当作什么呀。

    待莫妮卡小小「噫噫……」了一声，路易斯又按住他的单边眼镜继续接话。

    「那么，差不多该去回收咒术师阁下了。同期阁下，剩下那些藤蔓就麻烦你处理处理。」

    「好、好的……」

    原本长满地面的植物，在雷发威之下已经枯萎了三成。还没枯萎的部分，动作也变得迟钝许多。

    维持着单手抱住莫妮卡的姿势，路易斯以飞行魔术朝树根集中的场所急速降落。

    植物们有如发起最后的抵抗，将藤蔓朝路易斯延展，但也惨遭莫妮卡操作的风刃切碎。

    「砍树根，前面那两条。」

    闻言，莫妮卡开始瞄准路易斯所指定的树根。

    莫妮卡现在正维持着照明用的火焰。所以，能够同时使用的魔术只剩下一道。绝对不能落空。

    （座标轴没问题。从估算魔力含有量导出的强度大约是……）

    根据藤蔓所含有的魔力量，莫妮卡算出树根的强度，再配合计算结果调整风刃的威力。

    想纯粹以高威力魔术砸下去当然不是难事。可是，这样很可能会把树根下的物体一起破坏掉。

    （……就照这样。）

    莫妮卡所施放的风刃，精准无比地只把路易斯所指定的树根切得四分五裂。

    路易斯扬起嘴角，露出狰狞的笑容。

    「好本事。」

    维持左手抱着莫妮卡的姿势，路易斯伸出右手探进树根残骸内摸索一番，接着揪住某种物体，将其硬生生扯出残骸。

    路易斯揪在手上的，是一本包着黑皮书衣的魔导书，封面还箔印了一道魔法阵。年代似乎已久，四处都存在大小损伤，封面的魔法阵也有不少擦痕。

    快速咏唱发动封印结界的路易斯，指尖所释放的魔力变形成金色锁链，重重包覆起黑色魔导书。这些围绕书本的锁链，每条每条都是由魔术式所构成的坚固结界。

    不久，紧密服贴在魔导书上的链条，逐一融入魔导书内消失。只剩下构成这些锁链的魔术式，淡淡地浮现在魔导书表面。

    「封印完成。」

    语毕，藤蔓与树根顿时脱力，啪哒啪哒地坠落地面。

    失去魔力的植物就这么被雷的诅咒给侵蚀，轻描淡写地枯萎四散。

    ＊　＊　＊

    从满是植物残骸的秘密空间回到原本房间的三人，各自找了椅子就坐。

    体力不支的莫妮卡与雷显得十分疲惫，路易斯则摆出一如往常的态度检查黑色魔导书。

    用下巴靠在桌面上的雷，粉红色的眼珠灵活地转了转，狠瞪着魔导书开口。

    「始作俑者就是那本书吧，结果，那到底是什么来路。」

    「文字有部分已经磨损了，不过作者名还能够辨识……作者──蕾贝卡&#8226;罗斯堡。」

    听到路易斯道出的名号，雷与莫妮卡都不禁瞪大了眼睛。

    「那不是初代的〈荆棘魔女〉吗！」

    「咦，咦？原来是这么厉害的魔导书吗？」

    初代〈荆棘魔女〉蕾贝卡&#8226;罗斯堡，在利迪尔王国是无人不知无人不晓的传奇大魔女。

    专长是操纵植物，她所操纵的蔷薇被称为食人蔷薇要塞，据说曾经有人数破千的军势成为她蔷薇下的亡魂。

    〈荆棘魔女〉出身的罗斯堡家，至今仍是利迪尔王国的魔术师名门，凡是提到七贤人的成员，罗斯堡家当家基本上不会缺席。

    当今自然也不例外，现任七贤人之一，正是第五代的〈荆棘魔女〉。

    「那个，路易斯先生……初代〈荆棘魔女〉大人的魔导书，不是应该十分贵重吗……」

    莫妮卡小小声问道。路易斯点了点头回应：

    「恐怕，是管理这所图书馆的家族成员中，有人趁着魔导书热潮流行时弄到手的吧……而且是，透过违法管道。」

    听到这个推测，莫妮卡便大致明白了事情的经纬。

    持有者从违法途径得到这本魔导书之后，对魔导书施加封印结界，偷偷藏在图书馆内。

    但，负责管理这所海姆兹&#8226;纳里亚图书馆的一族血脉已断绝。

    持有者是否真为管理者一族中的成员，事到如今不得而知。只是，知道秘密房间内藏有这本魔导书的人，已经一个都不存在了。

    就这样，随着岁月流逝，魔导书的封印结界逐渐劣化。

    「这本魔导书，八成是记载植物操控相关魔术的魔导书吧。那些魔术式因封印劣化外泄，对秘密房间周边的植物产生了影响。」

    说到这里，路易斯耸了耸肩。

    「前来这所图书馆的路上，不是有条路被土石流堵塞吗？我猜，那应该也是这些植物搞的鬼。再怎么说，这些树根看起来就四通八达的。」

    秘密房间的格局在植物的层层深掘下，变得明显比原本设计的大上许多。想必是在这个挖掘的过程中，波及了图书馆周边的土地与植物。

    闻言，雷忍不住皱起了鼻头。

    「怎、怎么有这么给人找麻烦的魔导书。」

    「给人找麻烦的，是没有好好管理魔导书的家伙。要不是八成已经作古，这会儿非去要求对方支付封印手续费与精神赔偿不可……唉～」

    路易斯不甘愿地长叹一口大气。

    毕竟，就算想请求手续费与赔偿，魔导书的持有者与管理图书馆的一族都已经不在人世了。

    初代〈荆棘魔女〉的魔导书并没有列在海姆兹&#8226;纳里亚图书馆的馆藏清单上。现任馆长即使知情，肯定也只会三缄其口，主张自己一无所知吧。

    路易斯用指头沿着浮现在魔导书表面的封印术式摸了摸。他方才施加的是咏唱文句短，能够快速施展，但持续时间也相对不长的简易封印。既已得知这是初代〈荆棘魔女〉的魔导书，当然必须重新施加最高位的封印。

    「重下最高位的封印，再对秘密房间也施加保存现场的封印，然后制作这次事件的报告书……」

    掐指算起新增加的工作，路易斯转头望向墙壁上的时钟。

    现在时刻已经逼近黄昏，但魔导书的封印作业还剩下一半以上。

    「事已至此，今天只好通宵赶工了。我去向图书馆负责人申请许可，两位请稍等一下。」

    「为啥连我也得……」

    「不是说过了吗。明天，我要去约会啊。」

    单边眼镜底下，路易斯的眼中闪烁着火药味十足的光芒。

    这种不由分说的魄力，让莫妮卡与雷都默默地再度开工。

    位于森林中的海姆兹&#8226;纳里亚图书馆，每到清晨，就可以听见四处响起的野鸟鸣叫声。

    就在夏日清早令人心旷神怡的凉爽气温中，莫妮卡听着野鸟的合唱，放下了手中的羽毛笔。

    「最后一本，处理，完毕了～……」

    「我也，修复完毕……」

    莫妮卡与雷如此交互开口时，路易斯也完成了最后一本的封印，放下手中的法杖。

    然后，他就这么向后瘫在椅背上，以满是黑眼圈的双眼仰望天花板。

    「封印完成……这样就赶得上约会了。」

    「那个～路易斯先生。请问你是几点要约会，呢？」

    听到莫妮卡提问，路易斯挺起靠在椅背上的身体回答。

    「正午，在王都利路塔利亚公园的喷水池前碰面。」

    「唔噫？那、那不就……已经赶不及了吗……」

    从海姆兹&#8226;纳里亚图书馆前往王都，就算快马加鞭赶路，太阳下山前也不可能抵达，搭马车就更不用说了。

    但路易斯却扬起嘴角，哼哼哼地笑了起来。

    「就是预料到可能有这种事，我早就通知咱家的契约精灵过来待命了。」

    路易斯是少数与风系高位精灵签有契约的魔术师。

    飞行魔术消耗魔力的程度激烈，人类无法长时间使用，但若是风系高位精灵，想把路易斯送往王都相信也只是小事一桩。

    路易斯从怀里掏出一只祖母绿宝石戒指。隐约可见宝石中浮现着魔术式，那是与精灵签订契约的契约石。

    路易斯举起戒指，快速咏唱起来。

    「──遵从我等之契约，即刻前来吧。风灵琳姿贝儿菲！」

    就好似在回应路易斯的呼唤，一阵风突然自窗口刮进。

    这阵夹带魔力的风，缠绕着无数黄绿色的光点。

    浮在这阵风里的，正是路易斯的契约精灵──所留下的纸条。

    一荡一荡地飘落的纸条上，用不怎么工整的字体写着下列文句：

    『日前已学到人类文化中存在着所谓的休假，有鉴于此，目前正尝试实践中。

    将有约一周的时间不会回来，特此声明。

    琳姿贝儿菲』

    几道青筋浮现在路易斯的太阳穴。

    「那～～～～个，废女仆──！」

    将纸条揉成一团，猛力砸进字纸篓之后，路易斯握起法杖，以惊人之势开始咏唱。

    听见咏唱内容的莫妮卡跟雷，惊讶地瞪大了双眼。

    「路易斯先生，难、难道你要，用飞行魔术……？」

    「再怎么想，都太乱来了吧？凭人类的魔力，绝对撑不到王都啦！」

    在解开长袍前襟以利活动的同时，路易斯起脚跨上窗台说道：

    「为了自己迷上的女人，这点小意思，根本算不上什么乱来。」

    （插图007）

    三股辫如尾巴般随风摆动，路易斯自窗台起飞离去。

    目送路易斯的身影消失在清晨的上空，雷忍不住小声咕哝：

    「可恶……这台词，有朝一日我也想说……」

    就这样，路易斯&#8226;米莱以几乎要突破长距离飞行纪录的气势用飞行魔术一路猛飞，虽然勉强压线赶到了约会地点，却也在最后的最后耗尽魔力，坠落到约好碰面的喷水池里头。

    据说那位心胸宽大的未婚妻，虽然为了这种乱来的行径大发雷霆，却也同时不辞辛劳地照护耗尽魔力的他。

番外篇 第四卷 -after- 幕间 为你献上由朝露带来的幸运

    「哈啾！」

    为了与未婚妻约会强行施展飞行魔术，结果耗尽魔力，坠落喷水池的〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱正于自家的沙发上打喷嚏。

    那之后，耗尽魔力摇摇晃晃爬出喷水池的路易斯，被未婚妻亲手带回自家，不由分说地剥光湿透的长袍，换上了干爽的衣物。

    未婚妻当时手脚俐落的模样，完完全全就像在整治不听话的病患。事实上，他的未婚妻的确就是医生。

    路易斯在沙发上吸着鼻子时，将一头焦茶色头发整齐束起的女性回到了房内。她正是路易斯最心爱的未婚妻──萝莎莉。

    萝莎莉手上带着干布返回，开始用强劲的力道不停擦拭路易斯的头发。

    「那个，萝莎莉，这样好痛，那个──」

    「等头发干了，你最好躺下休息一段时间。魔力缺乏症，有时候是会引起严重后遗症的……」

    「不用担心啦。我有自信就算耗尽魔力，同样可以活蹦乱跳的。」

    「医生的劝告要认真听。」

    路易斯的未婚妻虽然心胸宽大，对患者却无比严厉。她现在投向路易斯的眼神，并不是看待恋人，而是看待病患的眼神。

    啊啊，明明是难得的约会说！

    （而且，今天还是……）

    路易斯以充满期待的眼神，一瞥一瞥地望向未婚妻。

    「今天，是我的生日喔。」

    「是呀，生日快乐。」

    「……」

    「生日礼物，是刚刚拿来帮你擦身体的手帕。等之后洗过晾干了再给你。」

    虽然各地风情习俗略有出入，但说起生日，就是该与家族或恋人一起庆祝。然后，如果是要好的朋友，应该多少会赠送些花啦点心啊之类的小礼吧。

    事前就约好要在生日当天约会，所以满心期待能享受甜甜蜜蜜的气氛，现实却是被当成病患对待。再这样下去，恐怕连餐点都会端出病患专用餐了。

    该怎么样才能打动这个正经八百的女朋友呢，路易斯在沙发上双手抱胸拼命思考。这时，萝莎莉往旁边坐了下来。

    「大腿枕对患者而言，头的位置太高，我觉得化解疲劳的效果有限。」

    所以乖乖到床上躺去──是这个意思吗。

    面对一语不发的路易斯，萝莎莉轻声细语地接话。

    「但是，如果你愿意那样休息……我倒也不会吝于，提供大腿给你。」

    萝莎莉的耳朵，显得稍稍有点泛红。

    路易斯死命压下内心想顺势抱紧恋人的冲动。

    要是在这里动手拥抱，肯定会被不容辩解地推到床上去。

    「那么，就容我恭敬不如从命。」

    将脑袋摆到萝莎莉腿上的路易斯，仰望着萝莎莉时，发现她的侧发别着一只小小的发夹。

    低调地镶有花朵造型的那只发夹，是路易斯在学生时代，送给萝莎莉的礼物。

    「那只发夹──」

    萝莎莉什么也没说，伸手盖住了路易斯的眼睛。

    闭嘴乖乖睡觉──在这道无言的压力之下，有更多的用意是想掩饰害羞，路易斯想这么相信。

    闭上双眼，路易斯开始回想当时买下这只发夹的情景。

    ──魔咒什么的，根本就蠢毙了。

    抛下这句话，在墨水店拾起蓝色墨水瓶之后，忍不住为上头标明的价格战栗。

    所以，还是学生的路易斯，卯足了九牛二虎之力疯狂寻找朝露。

    为了让带有花朵的饰品，滴上朝露成为幸运护身符。

    「非常适合你。」

    抓住盖着自己眼睛的未婚妻手腕，路易斯挪开那只手掌，露出了一抹微笑。

番外篇 第四卷 -after- 【事件I】黑猫侦探沉迷推理～不良少年少女的偷看书大作战～

    赛莲蒂亚学园的男生宿舍内，利迪尔王国第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔正坐在自己房间的沙发上，过目一份又一份的大量文件。

    文件内容有九成都与两天前举办的校庆相关。

    在校庆的过程中，虽然也发生了舞台事故等大小意外，但无论学生、教师或来宾，大致上都感到十分满意。

    那些作为来宾受邀的国内外重臣，也都借由这次校庆打好了关系，所以菲利克斯的外祖父──克拉克福特公爵似乎也给出及格的评价。

    当然，校庆结束后，菲利克斯要忙的事情依旧堆积如山。

    好比下达为校庆善后的相关指示、替校庆中发生的各种问题进行后续处理、确认致谢函的内容、重新评估经费运用状况等等。

    赛莲蒂亚学园从校庆隔天起，有为期两天的假期供工作人员收拾善后。以菲利克斯为首的学生会干部们，这两天全数到校，为了善后工作四处奔波。

    现在时刻是善后第二天的夜晚。

    明天假期便告结束，又要一如往常开始授课。菲利克斯必须在那之前过目完毕的文件，多得数也数不清。

    （致谢函的部分，交给艾利欧特和布莉吉特小姐应该就没问题了。）

    两位学生会书记在社交界的人面都很广，处世也圆滑，所以不但在校庆当天负责招待来宾，也受命制作邀请函、致谢函等文件。

    艾利欧特文笔工整，字迹秀丽，布莉吉特则是精通外国语言，即使有他国来宾，也能接应自如。

    确认过两人所写的致谢函，里头巧妙地组织了校庆时交谈过的内容，以及对方领地的相关话题，着实堪称无可挑剔。

    菲利克斯接着过目下一份文件。

    （各部门部长与社团社长们提出的报告，都已经汇整完毕了吗。不愧是希利尔，手脚真快。）

    像这类报告，每年都会有部长或社长迟交，而希利尔不但提早四处打点收齐，还帮忙统整报告，让菲利克斯阅读起来节省不少心力。

    正因为连那些爱摆架子的部长与社长都对希利尔信赖有加，才办得到这种事。换成别人出马绝对做不来。

    至于校庆时发生的问题相关细节报告，总务尼尔都已经细心地制作成表单添作附件。

    男爵家出身的尼尔，常被误以为是学生会干部中较没地位的人，但身为〈调停者家系〉的一员，他在斡旋仲介与交涉谈判方面的能力是有口皆碑的。

    其他学生会干部忽略掉的小细节，往往都是尼尔第一个注意到。

    （有他在，果真是帮了大忙啊～）

    让尼尔接任下届学生会长的各方面准备，或许该是时候开始打点了。

    在脑袋角落浮现着这种想法，菲利克斯拿起了下一份文件。

    整张纸面写满密密麻麻数字的这份文件，是会计报告书。

    「……哇～」

    惊叹声之所以会脱口而出，是因为报告书的内容不管怎么想，都不是校庆过后短短两天内做得出来的。

    原本明明就交代，只要在校庆后过两周再缴交即可，但负责制作这份文件的人物，恐怕是兴高采烈地沉溺于计算，废寝忘食完成了报告吧。

    学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿不但身怀强大的计算能力，还对数字情有独钟。

    再怎么说，她就连紧张时都不是背诵圣句祷告，而是不停默念算式，此外还曾用「身体呈黄金比例」这种崭新的方式赞美过菲利克斯。

    比起和菲利克斯谈天，重审会计报告书更让她来得干劲十足，她就是这么一个怪人。

    （她这份能力，就这么埋没掉太可惜了。）

    虽然很想为受到柯贝可伯爵与伯爵千金冷遇的莫妮卡出一分力，但柯贝可伯爵毕竟是东部的大贵族，来头不小。

    论军事能力，柯贝可伯爵也是利迪尔王国内数一数二的佼佼者。即使身为王族，对方依然不是菲利克斯能够随随便便干涉的对象。

    （有没有什么办法，能够和柯贝可伯爵千金……和伊莎贝尔&#8226;诺顿小姐交流交流呢？）

    想和伊莎贝尔打好关系的人，在这所赛莲蒂亚学园内多如牛毛。菲利克斯自己也不例外。

    截至目前为止，伊莎贝尔都以中立派的身分巧妙地应付各派人马，既不亲第一王子派，也不亲第二王子派。

    （我觉得，若是针对私人兴趣话题，应该能与她相谈甚欢。）

    私人兴趣──任凭兴趣的具体内容在脑中驰骋，菲利克斯忍不住叹了口气。

    这阵子为了校庆忙得分身乏术，连好好放松享受兴趣的时间都没有。

    打从在柯拉普东镇那晚，和莫妮卡一起在卡珊卓拉夫人之馆过夜以后，他就一直没好好读过自己感兴趣的书。

    等这份工作处理完，就趁睡前稍微读一下书吧──抱着这种想法，菲利克斯确认并拿起剩下的几份文件。

    最后这些文件与校庆无关。是国内某间知名图书馆即将废馆，因而想把部分馆藏赠与赛莲蒂亚学园的通知。

    原本只是漫不经心地扫视寄赠清单，岂料菲利克斯忽然屏气凝神，双眼睁得老大。

    「威尔！威尔！威尔迪安奴！不得了了！」

    就好似在回应菲利克斯的呼唤，一只白色小蜥蜴从上衣口袋里探出头来。

    水系高位精灵威尔迪安奴仰着头，用那双几近无色的淡水蓝色眼珠望向菲利克斯，语调严肃地问道：

    「发生什么事了，主人？」

    伸手靠近口袋，让已经准备好应付紧急事态的威尔迪安奴爬到手背上之后，菲利克斯用手指朝清单上记载的书名开口。

    「寄赠过来的馆藏理头，有〈沉默魔女〉……有艾瓦雷特女士的论文！」

    「……」

    白蜥蜴带着欲言又止的眼神，不发一语地仰头望向主人。

    菲利克斯一副感慨万千的模样，脸颊染成蔷薇色，滔滔不绝地继续向威尔迪安奴说道：

    「而且，这还是身为无咏唱魔术专家的〈沉默魔女〉言及短缩咏唱的论文！说起〈沉默魔女〉，最为人津津乐道的就是她对魔术式相关知识的涉猎之深，加上还创出好几道崭新的魔术式，这样的她所提倡的魔术式短缩方法，身为〈沉默魔女〉的粉丝当然绝不能错过，你不这么认为吗威尔迪安奴。」

    （插图009）

    「主人……那个，与魔术有关的书籍，主人你……」

    听到威尔迪安奴的进言，菲利克斯眉尾微微下垂，落寞地笑了起来。

    「是啊，我明白。在图书馆借书是会留下纪录的嘛。」

    菲利克斯很清楚。自己在图书馆借阅过哪些书籍，外祖父克拉克福特公爵都会定期检查纪录。

    被禁止修习魔术相关知识的菲利克斯，不能在这所校园借阅魔术书之类的刊物。要真做了这种事，肯定会立刻被克拉克福特公爵盯上。

    只要还屈于克拉克福特公爵的权力下，菲利克斯就连挑选书本阅读的自由都没有。

    （……即使如此，还是好想看。）

    内心憧憬的对象笔下的著作，就存在于这所校园，存在于唾手可及之处。

    若是不办手续不外借，只待在架前偷看，或许就能避免留下纪录。想是这么想，但万一在看书时给人撞见了，事情会非常不好收拾。

    （不然看书的时候让威尔迪安奴帮忙把风，有个万一就靠幻术蒙混过去？……不，这也不成。）

    收藏魔术书的第二图书室，除了魔术书之外，也收藏了几本魔导书。

    魔术书通常记载魔术使用方式，分类上较偏向教材。魔导书则不同，魔导书属于一种被赋予魔力的魔导具，因此设有结界，以避免受到精灵干涉。

    只要这道结界还存在，威尔迪安奴就无法接近第二图书室。

    难道就没有什么办法，能够让自己读到憧憬之人的著作吗──内心如此纠葛的菲利克斯，脑中随即浮现的，是一位少女的身影。

    「好，来去请求她的协助吧。」

    「她？」

    面对一脸狐疑提问的威尔迪安奴，菲利克斯故作调皮地眨了眨眼。

    「我的不良拍档。」

    ＊　＊　＊

    受到从脸颊传来的肉球Q弹触感刺激，莫妮卡从沉睡中苏醒。

    撑开沉重的眼皮，已经看惯的阁楼间天花板，以及低头望着自己的金眼黑猫随即映入眼帘。

    黑猫──莫妮卡的使魔尼洛伸出前脚，贴在莫妮卡额头，一脸得意地开口。

    「『犯人，就是你！』」

    「……什么的？」

    莫妮卡磨磨蹭蹭地挺起身子问道。这时，正在床铺旁待命的女仆服美女──琳立刻深深一鞠躬。

    接着，这位化身为女仆的精灵操着有如在道早的语气，向莫妮卡说：

    「〈沉默魔女〉阁下……犯人就是你，没错吧。」

    「那个，所以说，犯人是指？」

    琳拿起一本书，举到一头雾水的莫妮卡面前。

    书名是《名侦探卡尔文&#8226;阿尔科克的事件簿》。

    「这本，是现在正流行的推理小说。」

    原来如此，尼洛与琳现在大概正沉迷这本推理小说吧。沉迷到甚至拉了睡眼惺忪的莫妮卡一起扮这种侦探家家酒。

    「莫妮卡你知道吗，侦探真的是帅毙了！不管多复杂的事件，只要侦探出马，三两下就用那卓越的头脑轻松解决啦！」

    「嗯──……」

    虽然尼洛似乎对侦探抱有不少憧憬，但据莫妮卡所知，所谓侦探，就是情报贩子的一种。

    调查另一半是否出轨，或帮人寻找家猫等等，专门受人雇用去调查私事，就是莫妮卡对侦探这行业的认知，不过这本推理小说中登场的侦探卡尔文&#8226;阿尔科克氏，似乎漂亮地解决了原本该由宪兵团解决的案子。

    「大富豪宅邸内发生一起杀人事件，被害者在密室内遭人刺穿胸口而死，但就连凶器的下落都教人毫无头绪！」

    尼洛激昂地描述消失的凶器与密室杀人之谜。

    慢条斯理地更衣的莫妮卡，只是带着兴趣缺缺的语调回应。

    「是不是用远端魔术操纵风箭呀。」

    「嫌疑犯中没有魔术师喔。」

    「那应该是用飞行魔术逃离了吧？」

    「所以说，就没有魔术师登场嘛！」

    「不然是用魔导具……」

    「也没有这种的！」

    「犯人是精灵……」

    「犯人是人类啦。那家伙可是绞尽脑汁设计了惊人的诡计啊，手法就是……」

    就在尼洛打算讲解行凶手法时，琳俐落地抱起了尼洛。

    「不可以，黑猫阁下。把推理小说的诡计说破，这种行为会令尚未阅读的读者乐趣尽失。」

    「原来如此，没错喵。」

    尼洛举起前脚遮住自己的嘴巴。

    就莫妮卡而言，自己对推理小说并不感兴趣，也没有预定要读，所以在这里听尼洛破解诡计其实也无妨。

    「如果犯人不会用魔术，雇一位会用魔术的人就好了吧。」

    听到正在披波丽洛上衣的莫妮卡这么接话，尼洛显得傻眼无比。

    「我说你啊……推理小说这种东西，就是要斗智拼诡计才好看吧。」

    「可是，刻意大费周章用那么机关算尽的诡计犯案，我觉得很不合理嘛……」

    「不合理，是吗～……」

    一副话中有话的模样，尼洛朝桌子瞥了瞥。

    莫妮卡没再答理尼洛，开始绑头发整理仪容。

    校庆的善后期间已经结束，今天起要回复正常授课了。没办法太过悠哉。

    「我去装水回来喔。」

    向尼洛与琳留下这句话，莫妮卡打开了连通楼梯的门。

    待莫妮卡离开阁楼间以后，尼洛与琳望向彼此。

    「那个很不合理对吧。」

    「是的，完全不合理。」

    推理小说《名侦探卡尔文&#8226;阿尔科克的事件簿》中，名侦探是这么说的。

    ──无论是多小的事情，都不可疏忽潜伏在日常生活中的不协调感。犯人真正的意图，就隐藏在你们所感受到的不合理之下。

    尼洛纵身一跳，身轻如燕地跃上桌子。

    在校庆之前与之后，这间阁楼间出现了两点决定性的不同。

    一是桌面上，被插在瓶里的白蔷薇。

    「这朵蔷薇我有印象。这是校庆时，〈沉默魔女〉阁下别在身上的物品。」

    「这么一提，上头还绑了这条缎带嘛。」

    棘刺被削平的白蔷薇，在茎上绑了一条蓝色的缎带。

    在校庆当天带回来的这朵蔷薇，莫妮卡插进了玻璃瓶摆在桌上装饰。之所以会特地出去装水，就是为了要帮这只玻璃瓶换水。

    一般都认为，以魔术精制的水因为含有魔力，不适合用在饮食方面。也因为同样的理由，拿来给植物浇水并不妥当。

    不过莫妮卡平常在自己饮用时并未特别在意，都用魔术生成的水来泡咖啡。

    这样的莫妮卡，却只为了这朵蔷薇，特地出门去装水。

    就尼洛所知，莫妮卡并不是什么诗情画意到会拿花瓶插花赏玩的人。

    以前尼洛一时兴起摘了些花回家，结果莫妮卡看也没看几眼，就拿去吊在玄关当成驱虫的药草。

    如此不解风情的莫妮卡竟然会把蔷薇摆在房里装饰，事情绝对不单纯。

    然后，还有另一个校庆前不存在的东西。

    就是几朵用麻绳束着吊在窗边的白花。

    「这啥花来着？本大爷对花的名字没太多研究啊。」

    「我也不是那么清楚，但这似乎并非出自花坛，而是野花的样子。」

    一如琳所言，窗边吊着的尽是些朴素的野花。

    颜色清一色都是白的，不过外型五花八门。有花瓣呈放射状分布的，也有整体呈吊钟型的。

    这些都是校庆后趁善后的两天假期间，莫妮卡从某处摘回来的。

    你把那种东西吊着干嘛？听到尼洛这么询问时，莫妮卡的回答是「要把这些晾干」。

    「本大爷原本啊，是以为她要吊些驱虫的药草。可这些花呢，给人一种不是这么回事的感觉喔。」

    「的确。尤其现在冬日将近，是昆虫偏少的季节。难以想像吊着这些的意图会是驱虫。」

    校庆后，呵护不已地插在瓶里的白蔷薇，以及吊在窗边干燥中的白色野花。

    这些不似莫妮卡作风，充满不合理迹象的事实究竟意味着什么？

    「有事件的味道呢。」

    「没错，肯定有事。」

    只要老实向莫妮卡开口问，就能得到解答，两人当然很清楚这点，但现在想要的就是能够扮演侦探来破解的事件。

    尼洛灵巧地用前脚抱胸，露出一抹微笑。

    「既然发生事件，就轮到侦探出马了对吧？」

    「让能干的女仆长担任助手不知您意下如何，侦探阁下？」

    「黑猫侦探与女仆长助手。不错嘛，感觉超强的。」

    互相点头示意之后，尼洛与琳打开窗户，离开了阁楼间。

    不一会儿，手上提着水壶返回的莫妮卡，一时之间为了不知去向的尼洛与琳感到歪头不解，但又随即认为八成是去散步吧，便迳自开始为白蔷薇换水。

    ＊　＊　＊

    历经校庆后的两天假期，开学后迎接的第一堂课是选修课。

    当时莫妮卡选择了棋艺与马术，今天轮到的是马术课。

    久违换上骑马装的莫妮卡，今天也让菲利克斯在身后协助，努力练习着骑马的技术。

    「真令人吃惊，比之前进步好多啊。」

    背后传来菲利克斯的赞叹声。

    莫妮卡开心得差点按耐不住想上扬的嘴角。

    虽不确定技术面是否有所成长，但至少跨在马背上时，已不像之前那么畏高了，这点是肯定的。

    （有练习飞行魔术，真是太好了。）

    最近这阵子，莫妮卡只要一有空，就会骑在扫把上练习飞行魔术。

    即使飞行本身还称不太上稳定，似乎也因为孜孜不倦的锻炼，稍微提升了莫妮卡的平衡感。

    「该不会是有私下偷偷练习吧？」

    「……呃──差不多，就是那种，感觉。」

    腼腆答覆后，便见菲利克斯从背后伸出手来，盖在握着缰绳的莫妮卡手上。

    「既然如此，今天就稍微尝试一下跑步吧。」

    「唔……好、好的……！」

    跑步还是有点可怕──莫妮卡把这句险些出口的丧气话吞了回去。

    飞行魔术如此，社交舞也如此，有些事情就是必须实际经验过，用身体记住感觉，才能真正学会。

    所以，不可以永远都只满足于让马儿安稳步行。

    菲利克斯朝马肚轻踢，马儿开始缓缓加快脚步，朝中高级者取向的路线跑去。

    （咦、咦！要往这边去吗？）

    以为肯定是要在初学者取向的基础路线开跑，莫妮卡满脸铁青地努力维持平衡。

    马儿跑着跑着，逐渐往森林内部深入。

    以前行经这条路时，树木还留有些许红色或黄色的叶片，而今天几乎都已经尽数凋零，令人确实感受到冬天的造访。

    （这一带看起来，好像都已经没有开花了……）

    本来打算如果看到有比较大朵的花还开着，就顺便摘回去的──如此暗自作想时，菲利克斯忽然在半路让马儿停下了脚步。

    然后就这么转向，驱马朝偏离原始路径的小路前进。这条路莫妮卡有印象。

    （是殿下的秘密散步道～……）

    这条路并非正规路线，路宽较窄，想让马匹在这条路跑步比较困难。

    莫妮卡开口问向驱马缓缓前行的菲利克斯。

    「今天，也要去观摩魔法战，吗？」

    「嗯，这也是目的之一……不过其实是我有事想拜托你。」

    话才讲到一半，森林内部便传出一阵响亮的爆炸声。

    那是施展火属性魔术时会发出的声音。看来似乎是魔法战开打了。

    菲利克斯安抚着受到惊吓的马匹，同时移动到可以看见魔法战战况的地点。

    森林内部某处比较空旷的场所，设置了魔法战用的结界。在这道结界内，就算受到魔术攻击也不会受伤，取而代之的，是会让魔力减少。

    「希利尔&#8226;艾仕利！今天一定要让你败在我的手下！」

    如此高声呼喊的，是一位留着金色短发的魁梧男同学。上次在这里观摩魔法战时，也是他和希利尔在较量。

    他名叫白龙&#8226;加勒特。是高中部三年级同学，魔法战社的社长。

    白龙迅速展开咏唱。虽然听不见咏唱的整体内容，然而从那简短的程度，莫妮卡判断应该是短缩咏唱。

    只见白龙伸手向前一挥，火焰长枪随即现形，朝希利尔直直飞去──但，瞄准得不够到位。甚至轮不到希利尔闪避，火焰长枪就已经撞在附近的树干上烟消云散。

    （大概，是还不习惯短缩咏唱吧。魔术式的第三节与第五节短缩有误，导致魔力密度下降，命中率也就跟着降低了。）

    即使如此，白龙还是锲而不舍地展开生疏的短缩咏唱，这次生成了将近十支瞄准希利尔的火焰箭。

    箭矢威力不及长枪，但毕竟有数量优势，几支火焰箭已开始射向希利尔。只是希利尔的反应更快，箭矢没能命中目标，而是被早一步生成的冰墙阻绝。

    然后，希利尔就这么维持着冰墙蹲下，以单膝贴地的姿势伸手触碰地面。紧接着，冰之枝条便出现在他的指尖，沿着地面朝白龙延伸而去。白龙对此浑然不觉。

    在白龙死命绕舌进行短缩咏唱的期间，冰之枝条已经蔓延到白龙脚下，接触到他的鞋尖。

    刹那间，枝条急速膨胀，直接包住白龙的脚掌，冻结在地面上。

    当白龙的注意力转移至脚边，希利尔早已发动下一道魔术。密集的冰箭如雨点般洒落在白龙身上。同样是短缩咏唱，两者的精度却有天壤之别。

    （希利尔大人魔力量既高，魔力的操作也十分坚实……既然能将短缩咏唱运用无碍，就代表他对魔术式的理解也相当透彻。要是连冰以外的魔术都能施展，想成为上级魔术师应该也不成问题吧。）

    这些想法浮现在莫妮卡脑内时，菲利克斯又驱马缓缓地展开了步行。

    「希利尔的本事，又更上一层楼了呢。」

    「呃──实在是，很厉害呢。」

    菲利克斯静静地应了一声「是呀」。

    语调听起来既沉稳又温柔，但又好似夹杂着几分羡慕的音色。

    （果然，殿下还是……很想要修习魔术啊。）

    为什么，他会被禁止学习魔术相关知识呢？难道是有什么体质面的问题吗？好比魔力量极端低落之类的。

    「对了，殿下，刚才说，有事情想要拜托我……」

    「嗯。」

    来到远离魔法战结界的位置后，菲利克斯令马儿停下了脚步。

    「莫妮卡。」

    自己的名字在耳边轻声响起，莫妮卡肩头不禁为之一颤。

    菲利克斯的手自方才起，就覆盖在自己握着缰绳的手上。莫妮卡感觉得出来，那只手现在稍微使了点劲。

    「同为夜游的不良拍档，希望你助我一臂之力。」

    缓缓回过头去，「艾伊克……」莫妮卡不发出嗓音地低语。

    映入仰望眼帘中的菲利克斯，正以一股十分严肃──又带有些许走投无路色彩的眼神朝自己凝望。

    莫妮卡咕嘟咽下一口口水，开始注意周遭动静。确认过尼洛与琳应该都不在附近，才继续开口。

    「想拜托我的，事情是……」

    「你知道海姆兹&#8226;纳里亚这间图书馆吗？」

    出乎意料的名字传进耳里，莫妮卡忍不住瞪大了眼睛。

    历史悠久程度在国内屈指可数的图书馆──海姆兹&#8226;纳里亚图书馆，那是莫妮卡刚当上七贤人不久时，被路易斯带去一起处理魔导书封印作业的地方。

    （那时还意外找到初代〈荆棘魔女〉大人的魔导书，闹得不可开交呢……）

    回想着当年遭遇的骚动，莫妮卡点头回应菲利克斯。

    「呃──海姆兹&#8226;纳里亚图书馆……只论名字的的话，我是有听过。」

    「是这样的，海姆兹&#8226;纳里亚图书馆已在不久之前废馆。馆方决定将部分馆藏捐赠给赛莲蒂亚学园，结果收到的刊物……」

    讲到这里，菲利克斯的手握得更加使劲，随着火热的嗓音，惆怅地向莫妮卡低语道：

    「里头有〈沉默魔女〉的论文。」

    一阵「咕噎～～」声自莫妮卡的喉咙响起。

    光是没有因为过度动摇而落马，就已经希望有人好好夸奖自己一番。

    「要拜托我的事情……难道是……」

    「因为会在图书馆留下出借纪录，所以我没办法借阅魔术书之类的刊物……可是──」

    菲利克斯仰起头来，火热的双颊染成朱红色，有如在描述心上人一般陶醉不已。

    「我无论如何……都想要看看那篇论文。只不过，想要不留下出借纪录，就只有在馆内当场翻阅看完一途。而且，还得不动声色地偷看，不让任何人发现我在读魔术书。」

    「也就是说，呃──……」

    「在我偷看论文的期间，希望你帮我把风。」

    莫妮卡被交托第二王子的护卫任务已经长达数个月。

    她怎么可能想像得到，竟然会有这么一天，被那位护卫对象提出帮忙把风的要求，好让他能放心偷看书。

    「那个，如果由我去借阅那本书，再交给殿下，的话……？」

    简而言之就是帮忙当人头借书，虽然不是值得推崇的行为，但状况毕竟特殊。

    至少，比起站在架前偷看书，遭人指点的可能性应该是低上许多。

    然而，菲利克斯一脸苦涩地摇了摇头。

    「这我也想过了，但你没有修基础魔术学的课，对吧？明明没在修课却借阅魔术书，难保不会启人疑窦。」

    确实，就想要隐瞒七贤人身分的莫妮卡而言，也并不想要留下借阅魔术书的纪录。

    万一有个闪失，遭人问起「为什么要借阅魔术书」，恐怕就难以开脱了。

    （海姆兹&#8226;纳里亚图书馆竟然还有收藏我的论文……到底，是哪一篇呀。依内容而定，读起来可能要花上相当的时间……）

    暗自思考着这些事，莫妮卡向菲利克斯说道：

    「呃──魔术书，要读懂应该，不容易吧？想站在架前直接看完，是不是相当困难……」

    「我对速读和背书有自信。」

    「……」

    如此令人赞叹的才能，是不是应该更加活用在别的地方才对啊。

    （不过……他即使做到这种地步，也想要看呀……）

    既然艾伊克──莫妮卡绝无仅有的夜游拍档如此深切地渴望，莫妮卡当然也想出一份力。

    使劲握紧缰绳，莫妮卡仰头望向菲利克斯。

    「那我该，在什么时候帮你，比较好？」

    这时候，莫妮卡确实看见了──菲利克斯脸上的惆怅一扫而空的瞬间。

    「寄赠给校方的书，会从今天放学后开始在图书馆上架。幸运的是，今天学生会并没有要集合……你能帮我吗？」

    莫妮卡点了点头，菲利克斯随即眉开眼笑，以有如夹杂安心与欢喜的语调，低声道出「谢谢你」。

    ＊　＊　＊

    「可恨，可恨啊，希利尔&#8226;艾仕利！这次竟然又让我吞下一败！」

    午休时间，魔法战社社长白龙&#8226;加勒特来到魔法史研究社的研究室，念念有词地吐起苦水。

    在搔得一头金色短发乱七八糟，苦闷不已的白龙面前，有点胖胖的黑发男同学──魔法史研究社社长康拉德&#8226;艾斯卡姆正咕嚼咕嚼地往嘴里猛塞小点心，塞得两边脸颊圆滚滚。

    白龙主打实战，康拉德专攻研究魔法史，两者方向性不同，但同样都志在学通魔术。

    正因此，两人打从中学时代便交情甚好，不时就像这样造访彼此研究室，天南地北闲话家常。

    「这么一来，白龙阁下今年与副会长对战的成绩，就是二十七战二十七败了是也～」

    「咕唔……这是何等屈辱！可恶的希利尔&#8226;艾仕利……明明是平民出身，竟然那么奋发图强，甚至获得殿下赏识，被提拔为学生会副会长……这简直……这简直……」

    白龙紧紧握拳捶在桌上，中气十足地发自丹田呐喊。

    「太了不起了不是吗──！」

    瞥了一眼呐喊的白龙，康拉德温吞地啜了一口红茶，露出眺望远方的眼神。

    「白龙阁下真是对艾仕利副会长爱得无法自拔呢。」

    「才不是爱！我只是，觉得他很了不起，必须向他看齐而已！」

    「是是是。」

    「你也记得一清二楚吧，康拉德！我第一次邂逅希利尔&#8226;艾仕利时遭遇了怎样的悲剧！」

    白龙再度捶桌喊冤，康拉德则是发出有如挤扁喉咙的声音，咕呼咕呼笑个不停。

    「是呀，是呀，真是一桩悲剧～把人家误认为女生，色眯眯地上前搭讪，才发现是个男的……咕呼！」

    白龙还在中学部的时候，在选修课的教室里看见一位陌生的插班生。那正是希利尔&#8226;艾仕利。

    当时的艾仕利个头远比现在娇小，坐在椅子上，看起来就像个柔弱梦幻的少女。还有一点就是，白龙和希利尔不同班，所以对希利尔的名字跟姓氏都一无所知。

    看人家刚插班进来人生地不熟的，想去表现一下自己的亲切，带着色心开口搭话却发现对方是位兄弟，白龙此时的绝望自是不在话下。

    而且悲剧还没就此落幕。

    待白龙进入高中部，与未婚妻订婚之后的某天，白龙不巧听见了未婚妻与其他女同学聊天的内容。

    『喜欢的类型吗？我想想……就那个，希利尔&#8226;艾仕利大人那样的类型。』

    隔天，白龙便向希利尔提出了魔法战的决斗要求，并且哀伤地落败。

    「可恨的希利尔&#8226;艾仕利！我也就罢了，竟然连我未婚妻的心都不放过……」

    白龙拳头怦咚一声砸在桌上，声嘶力竭地怒吼。

    「这该死的初恋小偷──！」

    康拉德这会儿发出的「咕嘻、咕嘻」笑声已经开始不像人类了。

    这位友人心肠绝对不坏，可惜就是笑声诡异了点。

    「咕嘻、咕嘻……噗唷呵……你那位未婚妻，现在还是和你处不来对吧？比起艾仕利副会长，你是不是更该猛力追求那位未婚妻才对？」

    「所以说，我才想把希利尔&#8226;艾仕利打个落花流水，让我未婚妻清醒过来啊……」

    露出一脸有如在温柔守候对方的表情，康拉德凝视着白龙，抚着软嫩的下巴说道：

    「想让未婚妻回心转意的话，趁校庆时送人家一朵花饰不就得了吗？要是当时有准备朵黄色蔷薇束上橘色缎带送她，肯定早就……」

    校庆时准备蔷薇花饰赠送给想共舞的女同学邀舞，这是赛莲蒂亚学园的惯例，白龙当然也心知肚明。

    不过，白龙用鼻子哼了一声，直接驳回康拉德的论调。

    「那种鬼惯例，我才不需要！」

    白龙&#8226;加勒特的家族，大多是骑士团或魔法兵团出身。因此有着血气方刚，讲究男子气概与死爱面子的倾向。

    「就算不搞送花那种软派的把戏，邀她共舞这点小事也难不倒我！」

    「唉～那你未婚妻的反应呢？」

    「一如往常心不甘情不愿的，那又怎样！」

    到头来，果然一天不赢过希利尔&#8226;艾仕利，未婚妻就一天不会回心转意。

    为此虽然卯足了九牛二虎之力学会短缩咏唱，精度却差强人意。

    每次白龙发动短缩咏唱，魔术就无论如何都会出现差错。严重时甚至在魔术命中对方前就自个儿烟消云散。

    魔术是一种建立在庞大计算上才得以成立的技术。就算只是一支火焰长枪，也都必须计算过威力、形状、速度、飞行距离、持续时间等因素，再以计算结果为基础编组魔术式。

    老实说，白龙也有自觉，短缩咏唱对现在的自己而言还是道门槛过高的技术。

    即使如此，白龙还是想赢。想赢过希利尔&#8226;艾仕利。

    就在白龙咕呶呶地念念有词时，康拉德突然起身，操着语调低了几度的嗓音开口。

    「咕呼呼……这里有一则好消息，要报给挑战初恋小偷却屡战屡败的白龙阁下知道。」

    「好消息？」

    康拉德咕呼咕呼地笑着点头。

    「其实呢，在寄赠给图书馆的刊物里……」

    ＊　＊　＊

    黑猫侦探尼洛与助手琳，为了解明莫妮卡突然变成爱花人士的真相，兵分两路各自展开调查后，回到了秘密基地集合。

    「秘密基地──据我所知，那是能够激发人们少年情怀的魅惑辞汇。」

    「本大爷不是少年，但很明白那种心情。听起来就觉得很正点嘛，秘密基地。」

    两人口中的秘密基地，指的是被称为旧学生宿舍的建筑物。

    旧学生宿舍位于赛莲蒂亚学园领地内的森林深处，相较于现在使用的宿舍，显得袖珍了几分。

    建筑物本身年代并没特别久远，外观看起来还十分派得上用场。

    不过这一带土地的魔力浓度偏高，已达到会危害人体的基准，似乎是因此才不得不废弃旧学生宿舍。

    想处理土地魔力浓度过高的问题，可以使用吸收土地魔力再另行释放的魔导具。但根据土地本身性质不同，有时会无法顺利吸收魔力。这栋旧学生宿舍附近的土地相信就是如此吧。

    魔力浓度过高的土地，对魔力抗性较低的人类而言，长时间滞留有时会导致魔力中毒，但对于以魔力为粮食的精灵来说，可谓再舒适不过的空间。

    正因如此，身为风系精灵的琳似乎平时就频繁出入旧学生宿舍，把这里当作秘密基地。

    在旧学生宿舍的玄关原地大转一圈观察后，尼洛很是满意地不停点头。

    「不错的秘密基地嘛，这儿。」

    虽然已遭废弃，终究也是准备给贵族子女使用的建筑物。格局宽敞，让人可以自在放松的设计，待起来的感觉着实不差。

    要是能摆张沙发或安乐椅子就更像那么回事了，但实在也不能要求那么多，尼洛就这么维持着猫的外型，灵巧地靠上墙壁以两条后腿站立，同时举起前脚抱在胸前。

    双手抱胸靠在墙上，这是尼洛想到的侦探帅气动作之一。嘴巴如果再叼根菸斗，就更完美无缺了。

    「那么，是时候共享情报了。还请回报调查的结果吧，助手。」

    「是的，我针对〈沉默魔女〉阁下的桌子调查了一番。」

    在校庆之后的两天假期，莫妮卡一直都待在阁楼间写东西。不是在写会计的相关工作，就是在写魔术式。

    「从前天起，我就一直暗中调查，〈沉默魔女〉阁下所写的魔术式……」

    「喔，有查出什么了吗？」

    「完全没查出任何结果。魔术式这种东西真是十分难解呢。」

    有别于透过构筑魔术式来操控魔力的人类，身为精灵的琳可以凭感觉自在操作魔力。

    所以，莫妮卡所书写的魔术式，对琳而言似乎完全无法理解。

    但，尼洛并无法为此责怪琳。原因很简单，尼洛也完全无法理解魔术的内容。

    「只是，魔术式一旁有着『植物水分含有量』的记载。〈沉默魔女〉阁下也说过，吊在窗边的花是准备要晾干的，或许这道魔术式也是要用来令植物干燥。」

    以前脚抚着下巴的尼洛不停点头称是。

    果然，莫妮卡是想透过魔术，用那些搜集来的白花达成某种目的。

    「那么，敢问黑猫侦探阁下进行了哪些调查？」

    「喔，本大爷可是跟踪了莫妮卡喔。」

    其实跟踪到一半就觉得无聊，趁莫妮卡上选修课的期间，跑到厨房去偷吃肉类料理，这部分当然是省略不报。

    话又说回来，用烤炉烤出来的带骨肉也未免好吃过头了。鸡肉不管用煮的烤的甚至生吃都很美味，但还是怎样都比不上带骨肉。

    往油油亮亮的嘴边舔了一圈，尼洛继续说道：

    「本大爷在跟踪莫妮卡的时候，听到了她在午休时，跟同班同学拉娜交谈的内容。」

    尼洛开始回想那时的情景。

    『嗳，莫妮卡。今天没有学生会的公务要忙吧？既然如此，我们一起去开茶会吧。我有拿到不错的茶叶呢。』

    拉娜笑眯眯地提议，但莫妮卡却是一脸歉疚地搓着指头回应：

    『对、对不起喔。今天放学后……我有非常非常重要的，事情。』

    非常非常重要的事情──不用说，尼洛与琳都不晓得有这回事。

    「很可疑对吧？」

    「非常可疑呢。」

    「到这个地步，只能动真格展开跟踪了对吧。」

    第二王子的护卫任务怎么办？会提出这种正经八百吐槽的人，这里并不存在。

    燃烧着侦探使命感的黑猫侦探与助手女仆，在互相点头示意后，动作飞快地开始朝赛莲蒂亚学园校舍移动。

    ＊　＊　＊

    放学后，莫妮卡在前往图书室的路上，始终忐忑不安地留意周围的目光。

    身为赛莲蒂亚学园的学生，莫妮卡其实可以大大方方地使用图书室，无须顾虑旁人，可一想到自己被托付的事，就忍不住会在意周遭的视线。

    在赛莲蒂亚学园，图书馆本身是独立于校舍的建筑物，可以经由走廊各自通往中学部与高中部。

    在高中部通往图书馆的走廊门扉前，看到了正等着莫妮卡到来的菲利克斯身影。

    菲利克斯「嗨」了一声，轻轻举手示意。

    「今、今天还请，多多煮教。」

    「我才是呢……来，我们走吧。」

    菲利克斯那双凝望着图书馆的碧绿眼眸，总觉得隐约闪烁着光芒。脚步也较平时轻快。

    两人接下来的作战如下：

    由于魔术书属于专门书籍，故与一般刊物收藏在不同房间。

    专门收藏魔术书、魔导书这类书籍的，是位于图书馆二楼的第二图书室。

    单是与魔术无缘的人士出入第二图书室，就容易给人留下印象。

    因此，莫妮卡与菲利克斯要以学生会干部的身分，来调查图书委员们工作执行得如何，是否有将寄赠的刊物依规定正确收藏──用这种名目进入第二图书室，在假装核对清单的同时接近书架。

    然后菲利克斯就趁那个机会，站在架前把盯上的论文看完。

    莫妮卡的任务，是趁菲利克斯站着偷看书的期间负责把风。

    要是有人来了，就辩称「目前这座书架正在进行与清单核对的作业」争取时间，菲利克斯再趁机把书收回架上，神态自若地离开现场即可。

    （就为了偷看书，也未免太大费周章了……而且，看的还是我的论文……唔……）

    莫妮卡暗自伸手压着胃时，菲利克斯随着一句「来，清单」递出了寄赠的刊物清单。当然内容都是真的。

    而且从笔迹来看，这恐怕是菲利克斯自己亲手抄写的。

    （堂堂王子殿下滥用职权，伪造文书，违规内阅……）

    如此大费周章地铤而走险，目的却不是独占刊物，而是不为人知地偷看书，实在愈想愈鼻酸。

    刚踏进图书馆，菲利克斯就转头朝柜台的图书委员点了点头。

    看来他早就事先打着学生会要来检查的名目，知会过图书委员一声了。连这种小细节都不忘打点，着实堪称天衣无缝。

    「那么，我们去核对清单吧。」

    「好、好的……」

    就在莫妮卡回应菲利克斯的督促，迈出脚步的瞬间，一道嗓音突然自身旁响起。

    「……哎呀，真罕见的组合呢。」

    转头望向嗓音来源，随即与一位将书本抱在胸口的黑发千金四目交接。

    她的名字是克劳蒂亚&#8226;艾仕利。学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利的妹妹。

    莫妮卡小声应了一句「午、午安」，克劳蒂亚则是睁着璃色的瞳孔，紧紧凝视莫妮卡不放。

    「学生会的工作？」

    「是、是的，我们要来对寄赠书籍，进行核对。」

    「那个，不是图书委员的工作吗？」

    闻言，莫妮卡肩头一颤，菲利克斯立刻接话补充。

    「从前发生过一起弊案，本应上架的寄赠书籍，被图书委员占为己有私下转卖。为了避免类似事件重演，才会由学生会干部进行抽查，以期形成吓阻力。」

    「……三十八年前的事件啊。」

    克劳蒂亚宛若自言自语似地低声咕哝道。

    这是在暗示──事到如今才搬出那么久以前的事件，教人愈想愈可疑。

    话又说回来，这里有个令人在意的地方，就是克劳蒂亚的态度。

    克劳蒂亚打从方才起，就彻头彻尾不让菲利克斯进入自己的视野。就只是直直盯着莫妮卡不放，面对菲利克斯的发言，则采取自言自语般的语调回话。

    （是、是因为我比较，容易说溜嘴吗……？）

    正当莫妮卡暗自焦急，克劳蒂亚又伸手将盖在脸颊前的黑发拨到耳后，朝四周瞄了瞄。

    「今天兄长不在啊……核对清单这种乏味的工作，明明就最适合兄长了说。」

    「我偶尔，也是得处理这种工作的呀。」

    菲利克斯向克劳蒂亚露出了笑容。

    那是非常亲切又柔和的笑容，大多数人看了，相信都会心生佩服，觉得「殿下怎么这么热心，这么忠于职守啊」。

    然而克劳蒂亚依然保持一贯态度，不让菲利克斯进入视野，望着莫妮卡自言自语般地咕哝。

    「这么一提，兄长有提过呢。今天放学后学生会没有公务，所以要去训练魔术……哎呀，听兄长那口吻，明明就像是其他学生会干部也没有工作的说，真不可思议……」

    如果，希利尔知道菲利克斯在图书室核对清单，肯定毫不迟疑，自告奋勇前来帮忙吧。

    倘若如此，菲利克斯就没办法顺利偷看书了。

    想到这里，莫妮卡不由得心惊胆跳，这时，菲利克斯又以极其自然的语调回应。

    「毕竟在替校庆善后时，让希利尔操劳了一番嘛。今天希望他能好好休息。」

    「但是却带着莫妮卡到处跑呀。」

    一针见血的吐槽，令菲利克斯虽仍保持笑容，却顿时语塞。

    莫妮卡愈来愈慌。再这样下去，菲利克斯看论文的时间恐怕会被耗光。

    （必须得由我设法拖住她，争取时间让殿下看论文才行……）

    要怎样才能把克劳蒂亚从菲利克斯面前支开，莫妮卡绞尽脑汁不停思考。

    思考思考再思考之后，卯足全力从喉咙挤出声音唤道：

    「克劳蒂亚大人！我、我现在，有一本非常想看的书……那个，克劳蒂亚大人对图书馆，很熟悉对吧。可以请你帮我带路，去找那本书在哪吗？」

    「那种事是图书委员的工作吧。」

    「啊呜～……」

    见莫妮卡答得含糊其辞，克劳蒂亚举起套着白色手套的双手，包住莫妮卡左右脸颊。

    然后就这么将脸贴近到几乎要碰在一起，凝视着莫妮卡咧嘴一笑，用传不进菲利克斯耳里的音量低声呢喃。

    「……不过，就在莫妮卡拖住我的这段期间，那边的王子殿下到底打算做什么，倒是令我十分感兴趣。」

    （穿帮了──！）

    从哑口无言的莫妮卡面前退开，克劳蒂亚回过身去，随着飘逸的裙摆招手。

    「……跟我来。就让我这个亲切的好朋友，替莫妮卡带路找想看的书。」

    「非、非常，谢雪，你……」

    大舌头道谢的同时，莫妮卡侧眼望向菲利克斯，不出声地动起嘴唇。

    ──就是现在，殿下！快趁现在去偷看！

    也不知是否察觉到莫妮卡的意图，菲利克斯微微点了点头。

    「核对清单的工作就交给我处理，你尽管去借想看的书吧。」

    「好、好的！」

    克劳蒂亚的盘算，相信是暗中观察菲利克斯想做什么吧。

    既然如此，不让克劳蒂亚得逞，替菲利克斯争取看论文的时间，就是莫妮卡的使命──如此在内心向自己喊话的莫妮卡，已经把护卫任务这个原本的使命忘得一干二净。

    （我得快点思考，要用甚么方法才能拖住克劳蒂亚大人才行……！）

    克劳蒂亚伸手勾抱住莫妮卡的手臂，凑向她正全速运转的脑袋，在她耳边轻声低语道：

    「以我为对手，莫妮卡能够拖延多少时间……很令人拭目以待对吧？」

    噫噫～莫妮卡的喉咙忍不住为之颤抖。

    （……莫妮卡，抱歉了。谢谢你。）

    在内心对被克劳蒂亚拖走的莫妮卡致上谢意，菲利克斯快步走向第二图书室。

    失去负责把风的莫妮卡实属一大打击，好在菲利克斯自己善于察觉周遭气息。

    第二图书室的使用者原本就少，有人靠近应该马上就能发现。

    （可能的话真希望能忘情沉浸在读书时光内……但也由不得我任性了。）

    莫妮卡可是正挺身帮忙争取时间呢。绝不能白费这段稍纵即逝的时光。

    （话又说回来，看来我可真是被克劳蒂亚小姐厌恶到家了啊。）

    恐怕莫妮卡并没有注意到吧。

    克劳蒂亚基本上就是把菲利克斯当作不存在的东西对待，每当要回应菲利克斯的发言时，都会露骨地别开视线，用自言自语的语调开口。

    克劳蒂亚这番行径对王族而言可谓藐视至极，不过菲利克斯并没有要追究的意思。

    毕竟是有利迪尔王国至宝之称的博识家族──〈识者家系〉的一员，菲利克斯并不想与她为敌。

    菲利克斯登上设于一楼大厅侧边的阶梯，毫不迟疑地朝第二图书室走去。

    有别于收藏大量娱乐书籍的一楼，二楼陈列的大多是专门书籍，因此平时的使用者没那么多。但，今天二楼却被同学挤得盛况空前。

    或许是因为校庆期间图书室暂不开放，导致那几天的使用者都挤到了今天来。

    就在思考着这些事情时，经过走廊转角的菲利克斯看到了。

    看到今天的目标──第二图书室竟然人满为患。

    「……」

    望着出乎意料的光景，菲利克斯哑口无言地呆立走廊。这时，忽然有两名走出第二图书室的男同学开口问候。

    其中一人是戴着圆眼镜，有点胖胖的黑发男同学。另一人是身材魁梧，肌肉结实的短金发男同学。

    是魔法史研究社的康拉德&#8226;艾斯卡姆以及魔法战社的白龙&#8226;加勒特。

    「哎呀，这不是学生会长吗。午安午安。」

    黑发的康拉德从喉咙发出咕呼咕呼的笑声。还抱了好几本书在胸前。

    菲利克斯反射性地扫视康拉德胸前的书确认书名。他所抱着的无一不是清单上的赠书。

    「消息真灵通，马上就跑来借阅新赠书吗？」

    按耐住内心的动摇，菲利克斯语调温和地发问，随后，魁梧的白龙立刻挺直胸膛回应：

    「是的，正如殿下所言。敢问殿下可有耳闻？我国七贤人之一──〈沉默魔女〉的名号。」

    岂有没听过的道理。

    不如说自己根本是狂热粉丝，就是因为想看她的论文想看得受不了，才会为了偷看书，不惜把学妹拖下水，打着事先安排好的假业务当名目前来。

    露出一抹高雅的微笑，菲利克斯答道：

    「嗯，她的大名当然是响当当了。再怎么说，〈沉默魔女〉也是击退了沃岗黑龙，我国引以为傲的英雄啊。」

    以史上最轻的年纪当上七贤人的〈沉默魔女〉，虽然是不怎么公开亮相的人物，却在约半年前击退沃岗的黑龙，并因此一举成名。

    但其实，早在那起事件之前，她就已经是志在魔术的人们所关注的目标。

    〈沉默魔女〉打从学生时代起，就发表过不只一道崭新魔术式，是颠覆魔术式常识的天才少女。

    甚至因为她的研究，让基础魔术学的教科书有过大幅度的翻新。

    「说起〈沉默魔女〉，最有名的就是无咏唱魔术专家这个头衔，不过这样的她，其实也发表过言及短缩咏唱的论文──」

    「喔～」

    不会吧──菲利克斯望向白龙抱在胸前的书，但白龙粗壮的手臂太碍事，没办法看清楚作者名。

    「我……在下，正好为了该如何熟练短缩咏唱而陷入苦战。所以马上跑来借阅〈沉默魔女〉的著作！如此一来，下次魔法战保证能打败希利尔&#8226;艾仕利给各位瞧瞧！」

    「…………」

    具体而言，那本书你打算借几周？还书时还请务必通知我一声，我到时马上去站在架前偷看──有没有办法不让这些真心话曝光，巧妙地只问出还书日呢。

    就在菲利克斯认真思考这个问题时，康拉德咕呼呼地伸手按上嘴边笑了起来。

    「能抢在第一位借到书真是太好了呢～白龙阁下。毕竟，〈沉默魔女〉的著作可是万众瞩目，看看预约单，竟然已经排了十个人在等呢。」

    「十个人……？」

    「搞不好还在增加中呢～就是受欢迎到这种地步啊。」

    「……那真是太棒了。」

    没错，〈沉默魔女〉的实力与实绩获得高评价，着实教人发自内心喜悦。身为一名粉丝，菲利克斯也与有荣焉。

    ……然而开心归开心，书还是想看得不得了，菲利克斯脸上就这么挂着笑容，以近年罕见之势陷入了消沉。

    ＊　＊　＊

    「喂，找到了。莫妮卡在那。」

    「看来正与友人在一块儿呢。」

    黑猫与黄色小鸟的身影，出现在设于图书馆栋一楼高处的窗口。

    不用说，当然是正在跟踪莫妮卡的尼洛与琳。

    先前和第二王子一起进入图书馆栋的莫妮卡，似乎正在黑发千金克劳蒂亚&#8226;艾仕利的带领下找书。

    话又说回来，莫妮卡举止诡异的程度实在非同小可。

    莫妮卡在人多的地方原本就容易变得形迹可疑，可现在诡异程度又更上一层楼，不但满脸苍白，视线旁徨不定，双手还无意义地甩动不停。

    尼洛与琳都具备过人听力，所以听得见靠近窗口的两人在说些什么。

    「所以呢，莫妮卡打算借什么书？」

    「呃──那个……」

    「……你不是有书想借吗？」

    「唔──呃──……对了！我是想借跟植物有关的书。我有个，想做的东西！」

    「想做的东西？」

    莫妮卡点点头，难为情地搓着手指，凑向克劳蒂亚耳边小声回答。

    就算听力再好，想隔着窗户听见悄悄话的内容，终究是不可能的任务。

    尼洛与琳彼此互望一眼，身轻如燕地移动到楼顶。

    「这可是新情报。莫妮卡好像想用植物做些什么。」

    说着说着，尼洛左右晃起尾巴开始思索。

    唐突开始搜集花的莫妮卡。

    让植物干燥的魔术式。

    以及「想用植物做东西」的发言。

    将这些线索彼此交织勾勒之后，能够导出的真相是？

    「推理小说中一旦出现植物，八成都是那回事吧。」

    「是的。就是那回事对吗。」

    黑猫与小鸟异口同声说道：

    「是毒啊。」

    「是毒呢。」

    只要推理小说内出现描述不单纯的植物，十之八九都有毒，此乃约定成俗的不成文规定。在名侦探卡尔文&#8226;阿尔科克系列中也是绝不缺席的凶器。

    「植物在干燥过后，毒性会变得更强……卡尔文&#8226;阿尔科克也是这么说的。错不了。莫妮卡是打算让植物干燥，好拿来制作毒药。」

    现在之所以在找书，肯定也是想调查有什么方法，能够萃取出更强力的毒素。

    尼洛煞有其事地讲得头头是道，这时，琳举起了单边的黄色翅膀。

    「请教侦探阁下。」

    「喔，什么事，助手？」

    「请问侦探阁下认为，〈沉默魔女〉阁下想毒杀的对象会是谁呢？」

    既然要制作毒药，想当然是打算向某个对象下毒。

    不管面对什么敌人，都能透过无咏唱魔术无情镇压，连这样的莫妮卡都必须仰赖毒药才能对付的高手──想来想去就只有一个。

    「那还用说，还会有别人吗。」

    ＊　＊　＊

    在克劳蒂亚的帮忙下，莫妮卡找到了想借的书，来到柜台办理出借手续。就在手续结束的同时，菲利克斯也刚好从二楼返回。

    回来得远比想像中还快。难道说，真的已经整本看完了吗？

    趁克劳蒂亚不注意，莫妮卡跑到菲利克斯身边，小声开口问道：

    「殿下，那个，目标的论文……」

    有成功偷看到了吗？莫妮卡还没问出口，菲利克斯就先无力地摇了头。

    只见他低头望向脚边，低声咕哝起来。

    「……预约人数，现在十三人。」

    「咦？」

    在瞪大双眼的莫妮卡面前，菲利克斯抬头露出了微笑。既缥缈又脆弱的笑容。

    「能够让本校同学也理解到她的美妙，真是非常值得开心的事呢。」

    「…………」

    看来偷看书作战是失败了。

    莫妮卡犹豫着不知该如何回应，结果菲利克斯先从莫妮卡手中俐落地抽起了清单。

    「抱歉让你跑这一趟呀。」

    「那个，殿下打算……」

    「既然都已经知会过图书委员了，我就得好好完成核对作业喽。」

    虽然只是用来掩护偷看书作战的名目，但菲利克斯似乎还是打算独力付诸实行。

    眉尾下垂的莫妮卡正感不知所措，肩头突然重重一沉。原来是克劳蒂亚从背后抱了过来。

    克劳蒂亚笔直柔顺的黑发把莫妮卡脸颊搔得有些发痒。

    「哎呀，恶作剧时间结束了？……是吗，真可惜。」

    「不、不是在恶作剧啦，那个，呃──……」

    「不好意思没能满足你的期待啊。克劳蒂亚小姐。」

    菲利克斯在一如往常的沉稳语调中，夹杂了些许的讽刺回话。克劳蒂亚闻言，维持着原本的姿势，只转动眼珠子瞄向菲利克斯。

    接着又立刻将视线移回空无一物的正前方，自言自语般地说道：

    「……总是一脸从容不迫，好像凡事都在自己掌握中的某人，这会儿竟然这么明显地失魂落魄，还算是挺有意思的。」

    回过身去，克劳蒂亚就像一只失去兴致的猫咪，往书柜深处离去。

    从克劳蒂亚的纠缠下解放的莫妮卡，仰头望向菲利克斯。

    「清单的核对，也让我，一起处理吧。」

    「不能把你拖下水到这种地步啦。」

    「不是的，因为……我也是学生会干部的一员。」

    看到莫妮卡略为抬头挺胸地解释，菲利克斯不由得睁大双眼，似是十分惊讶，随后脸部肌肉便挤在一块儿笑了起来。

    「……那我想～就有劳你帮忙了。」

    「好的。」

    菲利克斯开始朝陈列了清单上赠书的书架移动，莫妮卡也赶紧跟上脚步。

    两人就这么默默展开了清单与书本的核对作业。

    现在的菲利克斯，已经回归到一如往常的完美王子殿下，脸上挂着既沉稳又从容的笑容。丝毫不复见灰心丧志的模样。

    只是，一想起方才他那失落的表情，莫妮卡就觉得果然还是放不下他。

    （可是，像这种时候，该对他说些什么才好呢……）

    有什么话比较适合用来鼓励消沉的人，莫妮卡一时片刻也想不出来。

    倒不如说，自己该不会太多管闲事了吧。心情低落的菲利克斯，会不会其实比较想一个人静一静？

    脑袋不停胡思乱想，一颗心七上八下的莫妮卡身旁，仰望着书柜的菲利克斯忽然轻声呢喃。

    「幸好，还有你在。」

    「……咦？」

    「没能看到论文虽然很遗憾……但有个志同道合的朋友愿意听自己分享喜欢的事物，让我觉得非常幸福。」

    说着说着，菲利克斯转头凝视起莫妮卡。

    端正的五官露出了有点调皮──却又散发些许落寞的，眉尾下垂的笑容。

    「更何况，那位朋友竟然还愿意陪我，一起当这种荒唐恶作剧的共犯。」

    「……啊。」

    「对于不存在任何地方的幽灵而言，实在夫复何求了。」

    艾伊克──吞下到口的这声呼唤，莫妮卡紧紧握住了手中的清单。

    他所喜欢的事物恰好是〈沉默魔女〉，这对莫妮卡而言是令自己深感胃痛的事实。

    即使如此，面对这位温柔又落寞的青年，莫妮卡还是不希望让他感受到过度的抗拒。

    所以，莫妮卡虽然口才笨拙，仍是绞尽了脑汁慎选用词。

    「我、我毕竟是个不良少女……」

    「嗯？」

    「所以我想，下次我一定……也会一起，帮忙恶作剧。」

    呼呵一声，菲利克斯有如喘气般笑了出来。

    那种发自内心开怀的笑法，让莫妮卡也忍不住受到感染，一起发出呼嘿的笑声。

    菲利克斯伸手遮住了自己松开的嘴巴。不过，他下垂的眼角依然流露着喜悦。

    「太令人安心了。那本书的预约人有十三位……就祈祷在毕业之前还会回到架上吧。」

    「好的。」

    「这么一提，你结果借了什么书？」

    望向莫妮卡夹在侧腹的书，菲利克斯好奇地问道。

    方才争取时间的时候，在克劳蒂亚帮忙之下找到的书。

    「这本书啊～其实呢，是我想要制作……」

    待莫妮卡害羞地答覆后，菲利克斯的眉头微锁，嘟起嘴唇咕哝了起来。

    「……太诈了吧～」

    闻言，莫妮卡慌了起来。菲利克斯这么大费周章都没能看到想看的论文，负责争取时间的莫妮卡却如愿借到了想借的书。这样想起来，确实有点不公平。

    「对、对不起，结果到头来，只有我借到书……」

    「不是的，我不是在讲你。」

    「……？」

    菲利克斯弯下腰，在莫妮卡耳边小声地细语。

    「改天再让我答谢你一番……还请务必期待喔？」

    ＊　＊　＊

    结束图书室核对作业的莫妮卡，将借来的书抱在胸口回到了阁楼间。

    冬日将近的这个季节，太阳下山得特别快。现在有些作业，希望能尽可能在天还亮的时候进行。

    攀上通往阁楼间的梯子，推开门板之后，便见到维持黑猫姿态的尼洛，正摆出一副莫名奇妙的态度宣言。

    「〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特……犯人，就是你。」

    尼洛猛力举起前脚，指向莫妮卡放话。

    「……你还在，玩那个游戏吗？」

    走过尼洛身边，莫妮卡把胸前的物品摆上桌，这时，以女仆姿态在房间角落待命的琳也开了口。

    「〈沉默魔女〉阁下，虽感僭越，还是容我插嘴。」

    毕恭毕敬的态度，令莫妮卡不经意地紧张起来，随后，琳操着平淡的口吻接话。

    「就算是快要腥臭的肉也好、鱼也好，只要过火烤熟再淋上果酱都有办法入口，路易斯阁下的味觉就是这么可悲，胃袋就是这么强韧。」

    为什么，这里会突然冒出路易斯的名字啊。

    把吊在窗边的花排到桌面上，莫妮卡「喔……」地应了一声，琳也继续说明。

    「再加上，已有证言指出，路易斯阁下虽然身中连巨熊都会麻痹的剧毒，仍在强烈执念驱使之下像个顽童般手舞足蹈大闹。」

    「好、好厉害呢……」

    「所以说，毒杀或许称不上非常确实的方法。」

    突如其来迸出的，充满火药味的词汇，让莫妮卡忍不住松开了拿着花的手。

    「……毒杀？」

    到底在说什么呀？

    见莫妮卡哑口无言，尼洛纵身跳上桌，用前脚指着摆在桌上的花示意。

    「这几天来，你都把花搜集了吊在窗口晾干嘛。然后今天，又借了跟植物有关的书。」

    「呃，嗯……」

    「然后最重要的，是这个！」

    尼洛向琳转过身去。

    琳立刻从围裙内掏出纸束，不发一语地摊开。

    纸上记载的，是莫妮卡这阵子一直在画的魔术式。

    「这道魔术式，是用来让植物干燥的吧。我有说错吗？」

    「是这样没错……」

    莫妮卡点头，尼洛也摆出「我就知道」的态度，脑袋不停上下摆动。

    「换句话说，你是在搜集有毒植物，打算用干燥后的植物制作毒药，再用来毒杀你那坏胚子同期──路路&#8226;润塔塔！」

    「他是路易斯先生喔。你差不多该好好记住了喔。」

    「行凶的动机，是被他强塞不合理工作而心生怨恨吧。」

    丝毫不理会莫妮卡说了什么，尼洛自顾自地单方面说个不停，接着就像是人类在对熟人拍肩似的，举起前脚在莫妮卡的上臂啪啪拍了两下。

    「已经罪证确凿了……快自首吧，莫妮卡。」

    明明就连事件都还没发生，到底是要自首什么呀。

    归根究柢，说自己企图毒杀路易斯，根本就是莫须有的罪名。

    「我跟你们说，这本书……」

    举起从图书室借回来的书籍，莫妮卡翻开自己看上的页面。

    一如尼洛所言，这本书记载的内容与植物的加工方法有关。不过，目的绝对不是用来制作毒药。

    「是我为了研究怎么制作干燥花，才借回来的。那边的魔术式，是用来替植物脱水的。」

    莫妮卡看了看页面上记载的干燥花制作法。

    以往莫妮卡都对干燥花兴趣缺缺，认为简单晾一晾就没问题了，但根据这本书的叙述，若受到阳光直射，似乎有令花朵变色的危险。

    换言之，把花吊在日照强烈的窗边晾干并不理想。幸好拿来测试的是随手摘来的花，莫妮卡暗自松了口气。

    （再来是……『想要制作美丽的干燥花，关键就在于趁花还新鲜时，尽早替花朵脱水』……嗯，这样的话，比起自然风干，用魔术抽取水分，应该会更漂亮。）

    拾起一朵摘回的野花，莫妮卡无咏唱发动了抽取植物水分的魔术。

    也许是水分抽取过度，只见花朵逐渐枯萎，变成干巴巴的茶色。

    莫妮卡再度拾起一朵花，这次慎重地一点一点脱水。

    望着这道光景，尼洛与琳显得百思不得其解。

    「嗳，莫妮卡。干燥花什么的，就是做成干货的花吧？你做这种东西想干嘛？」

    「什么干货……这样做，才可以让花维持在美丽的模样保存啊。」

    莫妮卡对摘来的最后一朵野花施放魔术，这次漂亮地在让花干燥的同时，留住了花朵的皎白。

    嗯，好。满意地点头之后，莫妮卡伸手拿起插在瓶中的白蔷薇。

    然后比刚才更聚精会神地，慎重地抽取蔷薇内的水分。

    原本水嫩的白蔷薇，在失去水分后小上了一圈，不过花朵几乎完美维持了原先的洁白无瑕。

    随着花朵萎缩，原本结在花茎的缎带也顿时松脱，莫妮卡于是小心翼翼地重新绑好蓝色缎带。毕竟干燥花只要受到些许冲击就可能崩落四散。

    漂亮地结好缎带，莫妮卡将蔷薇收进大口径玻璃瓶中，塞上软木塞。最后在施加保护瓶中物的魔法作收尾。

    「完成了～……」

    （插图010）

    双手举起不惜血本贯注七贤人知识与技术所打造的瓶装干燥花，莫妮卡露出满足的笑容。

    尼洛则不甘心地呻吟。

    「就是说，莫妮卡是想把花的干货做成标本吗……好个棘手的事件啊。」

    面对没能破案的悔恨侦探迷，莫妮卡稍显得意地伸手，展示瓶子说：

    「这个是，能够让我变得稍微坚强点的，魔咒呢。」

    语毕，莫妮卡打开了带锁的抽屉。

    父亲遗留下来的咖啡壶、与拉娜一起买下的梳子、拉娜写的信、父亲的著作、贵橄榄石首饰，以及刺绣手帕。

    在专门收藏贵重宝物的抽屉里，莫妮卡轻轻摆下了装有白蔷薇的玻璃瓶。

    望着又增加一项的宝物，莫妮卡幸福地笑开了脸颊。

番外篇 第四卷 -after- 幕间 初恋小偷与我

    白龙&#8226;加勒特大约在十岁的时候，曾经被所属于魔法兵团的叔父这么提点过。

    ──白龙，你观察力太差了。和人对峙时一定要好好观察对方。如此一来，你自然就会看出，下一步应该怎么做。

    切身体悟到叔父这番话有多么鞭辟入里，是在十四岁的时候。

    在选修课「魔术入门」的教室里，白龙目睹了一位素未谋面的少女。

    是一位将银色长发束在后颈的少女。

    那美丽的侧脸既纤细，又散发某种缥缈的梦幻冰冷气息，彷佛只要触摸就会溶化消失一般。明明如此，直视面前的双眸又是那么地英姿焕发，炯炯有神，令人单看一眼便过目难忘。

    而且在椅子上抬头挺胸的那副姿势也端正无比，让白龙忍不住看得出神，这时，坐在一旁的友人康拉德开了口。

    「喔，那是插班生喔。跟白龙阁下好像不同班嘛。」

    「插班生？那么说，她不就没有今天上课要用的魔素周期表吗？」

    魔术入门第一堂课时，会先让同学们背熟魔素周期表，再根据各自适合的属性个别表来安排课题。

    没有魔术周期表，今天上课不就伤脑筋了吗。抱着这种想法，白龙抱着自己的教材站了起来。

    「我去和那位『女士』打个招呼。」

    「……咦？」

    康拉德的回应声充满狐疑，但白龙并没有察觉。

    白龙就这么大步大步走向插班生，开口搭了话。

    「嗨，你是插班生吧？魔素周期表，你已经收到了吗？每种属性的个别表呢？」

    「我事先确认过，已经准备好了。谢谢你。」

    就千金小姐而言，语调是冷淡了些，不过最后那句道谢令人感受到满满的诚意。

    被这么可爱的女孩子出声道谢，天底下会有任何男人感觉不快吗？不，没有。绝对没有──白龙忍着险些上扬的嘴角心想。

    （不行不行，我可是个硬汉。岂能因为这点小事就傻笑不停。）

    白龙努力绷紧了面孔。

    「你好认真准备呢。我叫白龙&#8226;加勒特。要是遇到什么困难，还请随时找我帮忙。」

    「我是希利尔&#8226;艾仕利。请多指教。」

    「……嗯？」

    〈识者家系〉的海恩侯爵千金，记得应该是叫克劳蒂亚&#8226;艾仕利才对。这么说来，这位是她的亲戚吗。

    但比起这个，现在问题的症结点并不在于姓氏，而是名字。

    这听起来好像男生的名字嘛──随着浮现心头的想法，不经意压低视线的白龙当场目瞪口呆。插班生身上所穿的，是男同学用的制服。

    叔父的告诫不禁在脑里复苏。

    『白龙，你观察力太差了。』

    （啊啊～叔父。你说得一点也没错。）

    直到刚才都只顾着欣赏插班生面容的白龙，踩着踉跄的脚步为了自己的愚昧咬牙。

    背后的友人康拉德，一直发出与猪叫没两样的咕呼呼笑声笑个不停。

    仰望着主动找自己搭话的白龙，希利尔暗自松了口气。

    毕竟身处海恩侯爵养子这种微妙的立场，愿意率先跑来找希利尔搭话的同学并不多。

    更别提还有像同班同学艾利欧特&#8226;霍华德那样，每次碰面都要酸上几句的人。

    （白龙&#8226;加勒特……感觉和他可以成为好朋友。）

    下课后赶快去找他聊天吧──希利尔愉快地心想，在桌面上重新摆好了笔记用具。

番外篇 第四卷 -after- 【事件II】冰之贵公子与肉店小开的奋斗～偷肉贼与迷途小女孩～

    学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利有着会过剩吸收魔力的体质。

    人类体内存在着能储藏魔力的容器，当这个容器装满后，就不会继续吸收魔力。

    而换作希利尔，即使储藏的魔力早已超出上限，身体还是会继续将魔力吸进体内囤积，进而引起魔力中毒。

    所以，他总是形影不离地配戴着一只胸针型魔导具，在体内魔力囤积至极限时，那只魔导具便会将魔力转换为冷气释放至体外。

    这样的体质的确令人头痛，幸好希利尔也并非时时刻刻都在四处散播冷气。

    即使有部分会受到身体状况与感情起伏所左右，但只要处于已消耗一定程度魔力的状态，身体便无须排出魔力，自然也不会持续释放冷气。

    日前用来替校庆善后的两天假期结束，时间来到重新开课后的第二天。

    昨天学生会没有安排工作，所以放学后得以专心训练魔术。

    或许是训练时适度地消耗了魔力之故，今天释放冷气的程度比较轻微。也因此，希利尔的心情较平时来得稍微愉快了些。

    毕竟不是自己心甘情愿到处去降低室温的，尤其在这个冬日将近的季节，他更是常暗自担心有没有害旁人受凉。

    （对了，上学生会室报到前，先帮殿下准备红茶吧。）

    放学后，希利尔没有直接前往学生会室，而是动身来到了位于同一楼层，专门用来准备红茶与茶点的小房间。

    这个房间导入了最新式的加热用魔导具，不必生火就可以准备热水。

    在赛莲蒂亚学园，冲泡红茶或打理仪容乃是仆役的工作。

    学生的家境若是优渥，便会从老家带上仆役一起入学，仆役们就在学生宿舍旁一栋被唤作「仆役馆」的建筑物入居。

    之后，仆役们就应主人需求出入宿舍与校园，照料主人的生活所需或负责准备茶会。

    入居仆役馆必须支付相应的费用，因此能够将仆役带入校园也被视为家境优渥的象征。

    而身为海恩侯爵公子的希利尔，养父当然也安排了仆役陪同入学，只是希利尔不怎么会在校园内拜托仆役帮忙。

    毕竟出身庶民的希利尔能够自己打理生活，也不常主动召开茶会。向仆役开口的机会，顶多就只是请仆役代为转交送给养父与母亲的信，或是调度些生活必需品等琐事。

    就连冲泡红茶，都因为希利尔喜欢动手准备饮品，所以除非是开茶会，否则一律自己来。

    （今天冷气释放得比较少，可以静下心慢慢冲茶了。）

    冷气释放量较大的时候，就连冲茶都得费心顾及各种环节，好比为了不让热水或茶器冷掉，必须与作业台保持距离等等。

    希利尔提起装了水的茶壶，摆在设于作业台边缘的金属板上。

    比茶壶底座大上几倍的银色金属板有着正方形的轮廓，中央刻着一道圆形魔术式，表面还涂了魔导具专用的涂料。

    这面金属板是最新式的加热用魔导具，在右侧斜前方镶有一颗红宝石，只要在宝石内灌注少许魔力，就能为盘上的物品加热。

    由于无法微调火侯，以烹调用途而言火力也嫌过弱，所以几乎没有任何调理场导入运用。但，对于无法使用火属性魔术的希利尔而言，这仍是一款非常便利的工具。

    每每接触到这类最新技术，便切身体悟到赛莲蒂亚学园的水准是多么出众。

    好比水路系统。多亏了前七贤人〈治水魔术师〉的功劳，利迪尔王国的水路技术已经远在他国之上，水路四通八达，家家户户都不缺生活用水，即使如此，能在二楼以上的楼层设置水路的家庭，就算放眼贵族仍是寥寥无几。

    然而，赛莲蒂亚学园无论哪个楼层，基本上都找得到水路设备。

    （王族就读的赛莲蒂亚学园，果真名不虚传……）

    同属这样伟大王族一员的菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔，自己竟然获准为他泡茶。还有比这更荣誉的事情吗。

    就在希利尔满怀骄傲地挑选茶叶时，背后轻轻响起了一阵嗓音。

    「那、那个，希利尔大人……」

    回过身来，便见到学妹莫妮卡&#8226;诺顿站在门前忸忸怩怩地搓着指头。

    「诺顿会计吗。怎么了？」

    「也、也让我，帮忙吧。」

    红茶其实是希利尔出于兴趣主动想冲的，根本用不着放在心上。话虽如此，个性耿直的莫妮卡似乎觉得让学长帮忙泡茶很过意不去。

    不过，极度内向怕生的莫妮卡会主动提出想帮忙，希利尔认为这是不错的倾向。

    「那，可以麻烦你把茶杯摆到那张托盘上吗？」

    「好的！」

    被交付工作的莫妮卡，露出松了口气的模样，朝餐具柜走去……

    「啊呜～」

    结果却构不到柜子上的茶杯，就这么伸着举得高高的手臂轻声悲鸣。就算只跟高中部的女同学相比，莫妮卡也是身材格外娇小的类型。

    给错了指示啊──希利尔暗自反省，向莫妮卡指派新的任务。

    「茶杯我来摆就好，你等下帮我先在杯里倒些热水，让杯子保持温热。」

    「……好、好的。」

    「那片金属板很烫，小心别碰着了。」

    希利尔抓住宝石部分的旋钮转了转。如此魔力便遭到隔绝，加热程序也同时告终。但，即使加热已经结束，金属板的温度也不会立刻降低。

    第一次使用时，希利尔就曾不小心误触而烫伤。

    「希利尔大人，这个，是魔导具吗？」

    「没错。只要对那边的宝石灌注魔力，就能为摆在上头的东西加热。」

    「这在一楼的准备室，没有看过呢。」

    这么一提，女同学们有茶会的课程嘛。

    莫妮卡大概也曾到准备室去冲过红茶吧。

    「毕竟魔导具是贵重品，数量有限。加热用魔导具，就只有设置在这间准备室而已。」

    「原来如此……」

    稍稍挪开茶壶，莫妮卡目不转睛地望着刻在金属板上的纹路。

    莫妮卡平时是个唯唯诺诺的少女，可只要面对算式或棋盘，就会有如丧失感情似的，脸上表情瞬间消失。

    现在，在希利尔面前观察魔导具的莫妮卡，就是那种面无表情的模样。

    「安柏德的拉克薛尔工房制，能够连续使用的小型魔导具……好惊人，这么奢侈……」

    「你好清楚啊？」

    不经意的喃喃自语被希利尔做出回应，莫妮卡慌忙摆动双手解释。

    「呃──以前，我刚好有稍微，看过同样的东西。」

    莫妮卡&#8226;诺顿从前是被柯贝可伯爵夫人收养的少女，现在则以侍女的身分被安排去照料柯贝可伯爵千金伊莎贝尔&#8226;诺顿，希利尔是这么听说的。

    既然如此，会在柯贝可伯爵宅邸内见过魔导具，应该没什么好不可思议吧。

    柯贝可伯爵毕竟是利迪尔王国屈指可数的大贵族，就算拥有昂贵的魔导具也丝毫不足为奇。

    在希利尔思索着这些事情摆茶杯时，学生会书记艾利欧特&#8226;霍华德突然从走廊探头进了准备室。

    「喔，在这在这。喂──希利尔。厨房有急事找你，快点过去一趟。」

    「厨房出了什么问题吗？」

    会把自己找去，八成是必须用到冰系魔术的状况──难不成出了火灾？希利尔暗自紧张起来。

    不过艾利欧特却一副悠哉的口吻，轻描淡写地答道：

    「好像是厨房有同学闹出了点麻烦啦。我记得，那人你算有见过吧。」

    讲到这里，艾利欧特露出好似想起什么的表情，望向莫妮卡。

    「喔，对喔。诺顿小姐也一起过去应该比较好吧？」

    「是我也，认识的人……吗？」

    点头同意莫妮卡的疑问后，艾利欧特道出了那位同学的名字。

    ＊　＊　＊

    「所──以──说──！我是被冤枉的咩！」

    在厨房内被满脸困扰的餐厨人员们给包围，扯着嗓子主张自己清白的，是高中部二年级的插班生──古莲&#8226;达德利。

    虽然就读年级与希利尔不同，却不知为何在陪莫妮卡练习社交舞之际，演变成由自己负责指导古莲舞艺，自那之后，这位学弟就莫名与自己有缘。

    与莫妮卡一起抵达厨房的希利尔，随着一声「失礼了」，开始环视在场的餐厨人员。

    「我们是学生会。听说那边那位古莲&#8226;达德利引起了什么问题。」

    待希利尔道尽来意，原本一副伤脑筋模样的古莲，表情立刻开朗起来。

    「副会长！莫妮卡！」

    举起手一股劲儿猛挥，古莲开心地大喊。

    躲在希利尔背后的莫妮卡探出头来，战战兢兢地朝古莲开口。

    「那个，古莲同学，出了什么事吗？」

    「是这样的，厨房的料理被人偷吃了，大家在怀疑说，犯人是不是我……」

    露出闹别扭似的表情，古莲搔了搔金茶色的头发，转头环视包围自己的餐厨人员。

    而餐厨人员们倒也没对古莲表现出敌意，不如说也都显得一脸困惑。

    年长的魁梧厨师长望向古莲，带着困扰的神情开口。

    「说实在的，也不是我们想怀疑小弟，只是状况真的就……」

    老家开肉店的古莲似乎不时就会进出厨房，与餐厨人员一起吃伙食，一起开发新的肉类料理等等。校庆时，提供肉品的甚至是古莲的老家，双方就是熟稔到这种程度。

    就赛莲蒂亚学园所收受的学生而言，这么没有身段是不太寻常的，但也正因古莲如此随和，厨房的人们其实都很疼他。

    相信正因如此，众餐厨人员才会为了古莲偷吃的嫌疑感到不知所措吧。

    希利尔「唔蕖沟氐阃罚向厨师长问起事发经过。

    「烦请让我听听详细经纬。」

    「唉～是昨天还没中午时的事，咱们这儿有位餐厨人员，拿了带骨肉到那边的后头去烤。」

    那边──厨师长说着说着，指向料理场内部的烤炉及作业台示意。

    烤炉旁的作业台为了隔热，设有一道砖墙，刚好遮蔽掉其他作业场的视线，形成死角。

    「烤过之后，当然要把肉品从烤箱内端出来散热嘛。结果，跟我拳头差不多大的带骨肉，大概有二十来块吧……这些肉就在短短十五分钟内，给人偷吃到只剩骨头了。」

    双手抱胸听厨师长描述案情经过的希利尔，用鼻子哼了一声，斩钉截铁地断言：

    「这是桩不可能犯罪。二十块刚出炉的热腾腾烤肉，没道理能在十五分钟内吃完。」

    「咦？感觉轻而易举耶……副会长，觉得没办法吗？」

    古莲的低声吐槽，令怕烫又胃口小的希利尔当场语塞。

    成人男性拳头大小的带骨肉，两块就足够让希利尔吃到撑了。

    希利尔「咳咳」地清了清嗓子，继续追究更深入的疑点。

    「归根究柢，为什么古莲&#8226;达德利会被列为嫌犯？」

    「再怎么说，要是有餐厨人员以外的人士从门口进来，肯定会有人注意到吧。只是，那儿有扇窗开在比较高的地方。」

    正如厨师长所言，有一扇小窗子，就设在烤炉旁的高处。

    窗口的位置比希利尔的身高还高。厨房本身位于一楼，可要是想从这个窗口出入，只怕是少不了垫脚的踏板。

    「……我懂了，是飞行魔术吗。」

    飞行魔术是种难以运用的魔术，能得心应手发挥的人，就连上级魔术师都寥寥无几。希利尔自己也办不到。

    好巧不巧，见习魔术师古莲&#8226;达德利，正是这所校园内唯一会使用飞行魔术的人。

    虽然希利尔并没有亲眼目睹，不过校庆舞台表演时，古莲展示了飞行魔术的事迹非常广为人知。

    维持着双手抱胸的姿势，希利尔用手指咚咚咚地敲着自己的手臂，道出自己整理中的思维。

    「犯人以飞行魔术出入的可能性极高。然后，校园内会使用飞行魔术的只有古莲&#8226;达德利一个人，还刚好是个爱吃肉的大胃王，原来如此……条件凑得很齐。」

    然而，在缺乏明确证据的状况下，就这么将古莲认定为嫌犯，仍属过于武断。

    状况还需要更进一步的精查──希利尔心想。

    「方才提到案发时间是在中午之前，具体而言大概是几点？」

    「喔～这个嘛……正好，是在选修课的上课时间──」

    「那古莲若是有乖乖出席，不在场证明应该就成立了。」

    昨天的选修课，希利尔出席的是高度实践魔术课。古莲应该正好在同一时间，去上了实践魔术课才对。只要找授课教师确认当时的状况，就能证明古莲的清白。

    看来，学弟蒙受的冤屈是可以化解了。希利尔正觉得松一口气，就看到古莲一脸尴尬地辩解。

    「没啦～关于这点，那个……其实我在这扇窗外，摆了一个自制的熏制器……」

    为什么要带那种东西进来──希利尔强忍着没喊出这声怒吼。因为内心有股预感，古莲下一句回应，出口的恐怕会是让人更加震怒的内容。果不其然立刻应验。

    「昨天我做了火腿，有点在意熏制器的通风状况，就忍不住趁上课时用飞行魔术咻～地……」

    「就是说，你这臭小子擅自离开课堂，跑来这里确认摆在窗外的熏制器是吧。」

    古莲高大的身躯缩成小小一团，动作生硬地点头。

    「你到底在搞什么东西──！这样岂不是理所当然会被当成嫌犯！」

    「因、因为，我当时又不晓得发生了这种事件咩～……」

    「要是平时好好认真上课，根本就不会演变成这种情形！给我用力反省！」

    希利尔过剩吸收魔力的体质，偶尔会在情绪激动时恶化。现在就是如此。

    就好像在如实呈现希利尔的愤怒一般，现场飘散起强烈的冷气。

    较靠近希利尔的数人反射性搓起手臂取暖，莫妮卡更是直接打了喷嚏。

    至于古莲，也不知是因为挨骂还是冷，泪眼汪汪地吸着鼻子辩解。

    「翘课的事我有好好反省了！可是，我真的没有偷吃东西……！」

    露出愁眉深锁的表情，希利尔陷入沉思。

    古莲虽然会在走廊乱跑，制服又穿得邋里邋遢，还自己乱翘课，是个成天让人头痛的问题学生，可是本性绝对不坏，这点希利尔也清楚。

    最重要的是，古莲撒谎的本事烂得可以。他要是真有偷吃，肯定会显得更心神不宁。

    「……你敢发誓，自己真的没有偷吃吗？」

    「我发誓！我向神明发誓，自己绝对没偷吃！」

    「换作在殿下面前也同样敢发誓吗？」

    「当然！」

    「那好。」

    那样就好吗──周围的餐厨人员低语，但传不进希利尔的耳里。

    希利尔高傲地抬头挺胸，向古莲发出宣言。

    「只要你能发自内心向殿下发誓自己是清白的，你的冤屈就由我来倾注全力洗清！」

    在遭到要好的餐厨人员们怀疑，陷入绝境的瞬间，古莲脑袋中闪过的是师父路易斯&#8226;米莱的告诫。

    『听好了，古莲。年轻不懂事的你，往后想必会面临各式各样的挑战吧。到了那种时候，千万要想起为师这番话──』

    路易斯伸手按上自己胸口，露出有如要复诵圣句的圣人表情接话。

    『──世间种种难题，十之八九都能用金钱与暴力解决。』

    所以七贤人是金钱与暴力的化身咩──在他如此回应之后，脑袋就吃了一拳，这段回忆如今仍历历在目。

    而现在，遭遇困难的古莲面前，学长希利尔&#8226;艾仕利是这么说的：

    「首先从重新调查现场开始着手。愈是面对难题，愈要脚踏实地累积扎实的努力！」

    一股热潮瞬间涌现胸膛。

    比起说什么用金钱暴力去解决一切的师父，眼前的学长看起来帅上一百倍。

    「副会长实在太帅哩！我懂了，请让我追随副会长！」

    古莲感慨万千地呐喊，希利尔闻言，稍稍瞪大了眼睛，然后哼一声扬起嘴角微笑。

    「那就跟紧点，古莲&#8226;达德利！」

    「是──！」

    在古莲脑海里，师父的谜样发言已经烟消云散。

    就这样，在重新调查现场的作业展开后，一旁〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特不为人知地抱头伤起了脑筋。

    （等一下等一下等一下，难不成……难不成，真正的犯人是……）

    能在短时间内把热腾腾烤肉洗劫一空的贪吃鬼，加上不透过飞行魔术也能身轻如燕地穿梭于窗口，这样的人──说得精确点，这样的猫是谁，莫妮卡心里有数。

    啊啊～拜托千万要是自己想太多了──莫妮卡在心中疯狂祈祷。这时，踏在踏板上调查窗口的希利尔出了声。

    「这里有脚印！虽然不甚清晰……但这恐怕是小动物留下的。」

    （噫噫噫噫噫噫～）

    无视于脸色发青颤抖的莫妮卡，古莲与希利尔开始寻找有没有其他脚印。

    「就是说，可能有小型肉食动物进出过咩？」

    「没有确切的证据，但可能性是存在的。只是……」

    走下踏板，希利尔表情险峻地接话。

    「能在短时间内吞食这么多肉的肉食动物……或许是害兽也说不定。就算是为了同学们的安全，也非得补抓起来不可。」

    莫妮卡从喉咙发出了微弱的噫噎噎耶哀号。

    希利尔交互望向古莲与莫妮卡，提出指示。

    「总而言之，先到外头去调查周围状况吧。说不定能找到其他足迹。诺顿会计就先回学生会……」

    「不！我也要……我也要一起去！」

    事已至此，莫妮卡只剩一个选择。

    那就是与希利尔及古莲同行，并在发现尼洛踪迹时以无咏唱魔术迅速湮灭证据，好让真相陷入五里雾中。

    可是，希利尔似乎不希望莫妮卡同行。想必是认为害兽若存在，此行就有一定的危险性吧。

    莫妮卡双手紧紧握拳，使尽浑身解数大喊。

    「因为我，也是学生会干部的一员！」

    「……这样啊。」

    就像在紧紧体会莫妮卡成长的事实一般，希利尔带着满脸感慨的神情低语，接着飒爽地转身，随着飘逸的衣摆向厨房外迈出脚步。

    「那我们走吧，诺顿会计！古莲&#8226;达德利！」

    「豪的！」

    「好哩！」

    ＊　＊　＊

    来到外头，沿着校舍绕着绕着，莫妮卡等人来到了厨房外──偷肉贼出入的窗口外侧。

    在窗口下的厨房墙边，可以看到一个与莫妮卡差不多高的金属箱。

    「这是……？」

    莫妮卡才对陌生的金属箱歪头感到不解，古莲立刻得意洋洋地开口。

    「我自制的熏制器！用各种废弃材料组合而成的喔。现在还有许多部分在改良……」

    「你这家伙，把神圣的学府当成什么了。」

    希利尔朝古莲狠瞪，操着低沉嗓音忿忿地咕哝。

    冷气开始自莫妮卡身旁飘起。这个冷冰冰的程度，是距离激动只差三步的冷冰冰。

    莫妮卡不知所措地交互望向希利尔与古莲，这时，打开熏制器盖子的古莲喊了起来。

    「啊啊！我挂在里面的火腿不见了！」

    纵长型的熏制器上方设有挂钩。看来使用时，就是把肉挂在这个挂钩上熏制。

    望向空空如也的熏制器，希利尔皱起了眉头。

    「熏制器的火已经熄了啊。你是在关火之后，才把火腿摆在这儿不管的吗？」

    「虽然程度也因食材而异，但熏制这种调理法，比起熏完马上开动，稍微风干一下会比较美味哩。」

    按古莲所说，他似乎是今早才关火，把火腿挂着风干。

    换句话说，火腿消失的时间至少是在那之后。

    希利尔弯腰蹲下，开始调查地面。

    「熏制器旁也有小型的脚印……似乎一路通往森林的方向。恐怕，那只动物就潜伏在森林里吧。」

    （哇啊啊啊啊……）

    莫妮卡愈来愈焦急了。尼洛现在跑哪儿去了呀。万一，尼洛在森林里张牙舞爪享用火腿的画面给希利尔撞见，事情可不是闹着玩的。

    「我们到森林去，查查有没有什么蛛丝马迹吧。」

    「了解哩！」

    希利尔大步大步朝森林走去，古莲也追随在后。

    莫妮卡小跑步跟上两人，脑中不停烦恼该怎样掩饰尼洛的踪迹。

    在赛莲蒂亚学园领地内有一片森林，马术或实践魔术等课程常会用来授课。

    除了部分危险区域外，学生基本上可以自由进出森林，但不太会有人在课外时间跑进森林里逗留。

    放学后还会出入的，顶多也就是马术社与魔法战社的社员而已。

    莫妮卡一行人来到森林深处，随即见到正在练习攻击魔术的魔法战社社员身影。

    对贵族而言，魔术属于必备教养之一。或许是这个理由，使得赛莲蒂亚学园的魔术教育相关设备，远较莫妮卡想像中来得充实。

    好比魔术书或魔导书这类书籍，某些图书馆甚至是不予收藏的，而赛莲蒂亚学园则是拥有颇为可观的藏书量。

    魔法战的结界也相当费事，不但得具备满足条件的土地与魔导具，还需要至少两位魔术师负责维持，绝非在哪里都能轻易展开的东西。

    所以说真的，莫妮卡从没想过能在赛莲蒂亚学园观摩到魔法战。当她第一次见到时，甚至为此暗自惊讶。

    「艾仕利！」

    正在指导魔法战的男同学注意到这边的动静，出声唤了希利尔。

    那是位留了一头偏黄色金发的魁梧男同学。炯炯有神的双眸，橘红得有如黄昏时的晚霞。

    他是魔法战社社长白龙&#8226;加勒特。

    昨天课堂上与希利尔进行魔法战，因短缩咏唱不完整而落败的同学。

    白龙朝这儿小跑步过来，感觉有点静不下心地向希利尔搭话。

    「你会特地跑到我们魔法战社来可真稀奇。我猜猜，想跟我来场魔法战是吧？没错吧？是这样吧？很好，那我们这就用魔法战正式展开决斗……」

    「我在执行学生会业务。这种事烦请晚点再谈。」

    「这样啊。既然是在工作中就不好了。那日后我再确认预定，用书面向你提出决斗申请。」

    退堂鼓打得出乎意料干脆，白龙个性血气方刚，为人却挺严谨的。

    虽然有很大部分参杂了莫妮卡的主观，不过比起米妮瓦，赛莲蒂亚的学生注重礼仪的程度实在压倒性地高。

    （记得在米妮瓦时代，学长姊要把人拖到会场去打魔法战都没在让人拒绝的……）

    往日时光涌现心头，莫妮卡显得有些憔悴，这时，白龙伸手按上粗犷的下巴开口关切。

    「所以，是出了什么要紧事，还劳驾学生会干部特地跑来森林一趟？」

    「这一带可能闯进了危险的肉食动物，我们正在调查。你有什么头绪吗？」

    听过希利尔的说明，白龙皱眉沉思一番，随后摇了摇头。

    「不，没有。」

    「这样吗。要是有看到类似的动物，再麻烦通知我一声。」

    「嗯，知道了。」

    与白龙简短交谈几句后，希利尔离开了现场。

    走着走着，希利尔好似忽然想起什么，转头望向古莲。

    「古莲&#8226;达德利。你不是见习魔术师吗？难道没想过加入魔法战社团，透过实战磨练身手？」

    希利尔大概是察觉到，古莲很在意魔法战练习的光景吧。

    就连现在步行移动中，古莲也不时一瞥一瞥地观察白龙他们，直到听见希利尔这番话，才一脸尴尬地回过头来，搔着头发回应。

    「我对魔法战……唔嗯～该说是没什么美好的回忆吗……先让我考虑考虑呗。」

    「这样吗。也好，不勉强。」

    古莲是〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的弟子。

    莫妮卡和路易斯虽然是同期，但并不清楚他是在怎样的经纬下把古莲收作徒弟的。

    （路易斯先生，看起来也不像是会积极收弟子的人……是不是有什么理由呀？）

    就在莫妮卡暗自思索这些事情的时候，古莲步行的速度稍稍缓了下来。

    古莲平时是个朝气十足，永远大步大步向前走的青年。这样的他，现在却踩着连莫妮卡都能追过的窄小步幅，低声咕哝问道：

    「副会长，你是为了什么学魔术的啊？」

    「为了对父亲大人有所贡献。」

    看到希利尔丝毫没有犹豫，头也不回地直视着正前方回应，古莲皱着脸笑了起来。

    有别于平时开朗无比的作风，古莲露出的是非常苦涩的笑容。

    「我觉得，能像这样当场回答的人，真的超──帅的哩。毕竟，我是连这些都还一头雾水，就成了见习魔术师的。」

    古莲的发言，深深刺进了莫妮卡的胸口。

    莫妮卡也一样。会开始学魔术，并不是因为有什么明确的目标。当时的想法是，只要可以不给养母添麻烦，其实做什么都好。

    结果莫妮卡刚好有魔法适性，还习得无咏唱魔术当上了七贤人──但这一切也并非预先设定并达成的目标。

    自己纯粹就只是漫无目的地过活，蓦然回首，才发现事情已经变成这样罢了。

    在莫妮卡回顾着自己无法引以为傲的处世轨迹时，依旧直视前方的希利尔开了口。

    「就算现在没有明确的方向，只要持之以恒、一步一脚印储备知识与技术，有朝一日找到目标时，学到的东西一定能成为前进的助力。古莲&#8226;达德利。你会使用飞行魔术对吧？」

    「会哩。」

    「飞行魔术的难度绝对不低。没有反覆练习到浑身擦伤，是不可能学会的。你不觉得，可以将之视为自己持续努力之下习得的技术，引以为傲吗？」

    希利尔这番话，对莫妮卡带来了小小的冲击。

    自己一路走来始终漫无目的、随波逐流地低头度日。即使是这样的自己，有朝一日也能够拥有某种值得引以为傲的事物吗。

    （……希望真的，能有那么一天。）

    对于内心会浮现这样的想法，莫妮卡感到十分诧异。

    成天窝在山间小屋的那段时期，这种事肯定连想都不会去想。

    就如同莫妮卡察觉自己的变化并为此惊讶一般，古莲似乎也在希利尔这番话中感觉到了什么。

    「……不过，我还是成天被劈头痛骂不成熟哩。」

    「那么，你只要努力钻研到能够引以为傲就行了。」

    这句百分之百希利尔风格的回应，终于让古莲垂下眉尾，发出「嘿嘿嘿」的笑声。

    然后稍微拉大一点步幅，追上莫妮卡身边并肩而行，凑到耳边小声地说：

    「果然，副会长真的是超帅的哩。」

    仰头望向古莲，莫妮卡嘴角微微上扬，点头回了一声「是呀」。

    走在两人前头的希利尔，那背影以男性而言实在过于苗条。甚至堪称纤细。

    明明如此，为什么看起来却如此地可靠呢。

    那道可靠的背影，就在下个瞬间，随着一阵滋沙沙沙沙～的声音消逝无踪。

    「嘎啊──？」

    「希利尔大人～？」

    「副会长──？」

    看来是失足踩空，从斜坡一路跌了下去的样子。虽然没到堪称悬崖的程度，但确实是个颇为陡峭的斜坡。

    莫妮卡与古莲往斜坡下一探，发现希利尔被埋在一堆枯叶中，大约跌落了一层楼的高度。

    「原来，副会长的运动神经这么糟啊……」

    「才不糟，普通得很！刚才不是我脚滑，是有东西撞到我的脚！」

    听见古莲的喃喃自语，希利尔气急败坏地甩开身上的枯叶怒吼。不过，脸上表情皱成一团，显得十分痛苦。

    才刚试着挺起身体，马上又摇摇欲坠地单膝触地半蹲。样子明显不对劲。

    「希利尔大人？是不是哪边受伤了……」

    「莫妮卡，我们下去看看。这边很容易脚滑，你要抓稳喔！」

    古莲开始咏唱飞行魔术，接着将莫妮卡抱在侧腹，轻飘飘地浮了起来。

    这是莫妮卡拙劣的飞行魔术远远及不上的稳定感。换作莫妮卡在侧腹抱个人，肯定没两下就失去平衡应声坠地。

    两人降落在希利尔身旁，只见希利尔尴尬地瘪嘴。

    「……脚有点扭到了。」

    嘴巴说是有点，但好几次想起身都站不稳而失败，恐怕其实疼痛异常吧。

    也不知是否发现到希利尔在硬撑，古莲转过身去，背对希利尔蹲了下来。

    「副会长，我背你，趴到我背上呗。」

    「……不好意思，多谢了。」

    面对一脸苦闷的希利尔，古莲露出雪白的牙齿，回以快活的笑容。

    「飞行魔术马上就派上用场，让我感觉添了点自信哩！」

    「……是吗……这样啊。」

    就在希利尔百感交集地低语时，附近的草丛突然传出嘎沙嘎沙的响声。

    古莲与希利尔立刻面露充满紧迫感的神情，转头凝视草丛。想必是在警戒那只把带骨肉及火腿吃干抹净的凶猛偷肉贼吧。

    为了以防万一，莫妮卡也提起戒心，做好随时都能发动无咏唱魔术的准备。

    草丛再度大幅度摇晃，某种物体从草丛下方窜了出来。是手臂，小小的手臂。而且，还是人类孩童的手臂。

    随着草木被那只手臂给拨开，一个将金色长发绑在两旁，年约三、四来岁的小女孩自草丛中现身。

    两手贴在地面的小女孩，连拖带爬地钻出草丛，并仰头望向莫妮卡一行人。

    那双圆滚滚的大眼睛里，浮现了水汪汪的泪膜。

    「呜咽～～噎，咽～……」

    眼见趴在地面的小女孩嚎啕大哭，希利尔与莫妮卡都当场吓得肩头打颤。

    「哭、哭了……」

    「她在哭～……」

    两人都用生硬的语调，不假思索地道出双眼所见情景。无论希利尔或莫妮卡，对于该怎么应付这个年纪的孩童，都堪称毫无经验。

    希利尔维持坐在地面的姿势，战战兢兢地向小女孩开口。

    「那个……你、你是从哪里来的？叫什么名字？」

    「噎呜呜呜～哇啊啊～……！」

    小女孩的哭声越来越激烈了。

    胀红着脸，有如扯裂喉咙般哭喊的小女孩，让希利尔不禁狼狈起来。

    「是！是我吗？是我把她弄哭的吗？」

    「冷静一点咩，副会长。我猜，这孩子呢～八成是迷路啦。」

    说着说着，古莲一把抱起了小女孩，朝背后轻轻拍了拍。

    结果，小女孩哭得愈来愈大声。

    希利尔不安地望向古莲。

    「这、这样抱起来没关系吗？哭声感觉比刚才更强烈了……该不会，这个小女孩怕高吧……？」

    「这种哭法，是感到安心才哭的啦。」

    一如古莲所言，小女孩起初虽然放声大哭，但音量很快就降了下来。

    莫妮卡与希利尔都忍不住带着尊敬的眼神仰望古莲。

    「古莲同学，好厉害……」

    「原来你很惯于照顾孩童啊。」

    「毕竟，我家有两个妹妹咩。然后，附近邻居也常把那些小鬼头交给我带嘛。」

    古莲带着稀松平常的口吻描述，以更较平时沉稳的嗓音向小女孩搭话。

    「名字，讲得出来吗？」

    「亚──……黑亚，不见了──」

    「黑亚？」

    古莲正歪头感到不解，小女孩就吸着鼻子啜泣起来，不停嚷嚷着：「黑亚，黑亚～」

    「是在找那个叫『黑亚？』的家伙吗？唔嗯～没什么印象呢～你想见那个黑亚吗？」

    小女孩没有回答古莲的问题，只是反覆伤心地哭喊：「黑亚～」

    「要是真的迷路了，就不能置之不理。把她带去教职员办公室吧。」

    语毕，希利尔从地面起身，随即「咕啊」呻吟一声，再度抱着痛脚蹲下。

    ＊　＊　＊

    「──事情就是这样，我们在追踪偷肉贼进入森林后，邂逅并收容了这名小女孩。原本打算带她到教职员办公室去，无奈教职员正在开会，在会议结束前，只好先把她带来学生会社办照顾。」

    听完希利尔的报告，坐在学生会长座椅上的菲利克斯应了一声「这样啊」，沉稳地望向小女孩。

    在森林里遇见的这名小女孩没有哭闹，就只是揪着莫妮卡的裙摆，静静待在原地。

    小女孩的年纪研判是三至四岁，一头明亮的金发绑在两旁，打扮得十分可爱，考虑到身上的外出服质地不凡，家境相信还算优渥。

    爬出草丛时明明又哭又叫，现在却紧闭着双唇沉默不语。就连在移动中被古莲与希利尔出声搭话，小女孩也始终维持一贯的沉默。

    小女孩之所以会揪住莫妮卡的裙摆，恐怕也不是因为特别亲近莫妮卡，只是刚好有个高度适合的东西方便抓而已。

    （被这么多陌生人包围，一定很害怕吧……换作是我，或许会当场昏倒，也说不定。）

    学生会室里除了菲利克斯，还有艾利欧特与布莉吉特两位书记在场，各自都停下了手边的工作观察小女孩。只有总务尼尔刚好离席。

    「所以……」

    艾利欧特靠在桌面上托腮，眯起下垂眼一脸傻眼地望向希利尔。

    「为啥不是迷路的小孩，而是你给人背在背上？」

    「……我在调查森林的过程中负伤了。」

    「喔～所以才劳烦学弟背你啊。好巧不巧，这学弟除了背你，还顺便背了偷肉贼嫌疑。」

    面对恶意全开不隐藏的艾利欧特，希利尔与古莲都忍不住面有愠色。

    秉持阶级至上主义的艾利欧特，对于庶民就读赛莲蒂亚学园一事始终颇有微词。

    对这样的他而言，毫无半点贵族风范的古莲尤其碍眼。

    只见艾利欧特一脸冷笑地开口，八成打算继续唇枪舌剑吧。说时迟那时快，菲利克斯率先插嘴打断了他。

    「教职员会议大概再半小时左右就会结束才是。在那之前，就由我们学生会干部代表赛莲蒂亚学园，好好招待这位小贵宾吧。」

    牵制得相当委婉，但艾利欧特依然故我，用鼻子哼了一声。

    「学生会干部的职务可不包括当保母。这种事找仆役处理就行了吧。」

    这时，希利尔狠狠瞪向了摆出如此攻击性态度的艾利欧特。

    若说艾利欧特是阶级至上主义，希利尔就是殿下至上主义。

    面对出言忤逆菲利克斯指示的艾利欧特，希利尔以锐利的口吻回嘴。

    「再三十分钟教职员会议就结束了。既然只是这种程度的时间，我们理当自己设法吧。」

    「是喔，那～你就当个称职的奶爸来瞧瞧啊。让学弟当婴儿背的副会长阁下。」

    希利尔太阳穴青筋暴露，身旁开始飘散冷气。背着希利尔的古莲随即发出哀号。

    「副会长！好冰！好冰啦！背上整个冷冰冰啦～！」

    「不、不好意思。先把我放下吧。」

    从古莲背上离开，希利尔往椅面就坐。虽然已经做了紧急处置，但八成还是痛到连站着都很难过。

    希利尔转朝揪着莫妮卡裙摆的小女孩发问。

    「我的名字是希利尔&#8226;艾仕利。是这所赛莲蒂亚学园的学生会副会长。可以告诉我你的名字吗？」

    「……」

    「年龄呢？」

    「……」

    「监、监护人的名字呢？」

    「……」

    希利尔的表情愈来愈僵硬，小女孩的脸也蒙上了阴霾。

    艾利欧特傻眼地哼了哼。

    「你这根本就是在质询犯人吧。」

    「不然你说其他还能聊什么！」

    「那还用说，聊些小孩子会开心的话题啊。」

    忽然间，艾利欧特露出灵机一动的表情，不怀好意地笑着转头望向莫妮卡。

    「那边的小松鼠，有过当保母的经验吗？」

    「咦唔？」

    「同样都是小孩子，感觉相处会很融洽不是吗。」

    艾利欧特笑眯眯地交互望向年幼的小女孩与莫妮卡，这是在揶揄莫妮卡的外表看起来比实际年龄更稚龄。

    「我、我下个月，就十七岁了……」

    小声反驳的同时，莫妮卡开始思索。

    当保母的经验什么的，自己从来就没有过。可是，莫妮卡希望能以学生会干部的身分为大家做出点贡献。

    （小孩子会开心的话题……开心的话题……开心……有了，沙姆叔叔的小猪！）

    就是这个，这个绝对会让小孩子开心。莫妮卡握紧拳头，语调飞快地开口。

    「那我来，解说要怎么透过沙姆叔叔的小猪童谣，证明余数数列的周期性！」

    室内弥漫起令人傻眼的气氛。

    莫妮卡干劲十足地用鼻子喷气，自信满满地断言道：

    「一定会听得非常开心的！」

    古莲这个平时不太会批评别人的差不多先生，这会儿也忍不住吐槽。

    「莫妮卡，你那样不如直接唱《沙姆叔叔的小猪》比较好呗？」

    「唔，唱……唱歌……我实在不太拿手……那个，如果只是数列的内容，要唱多久都没有问题……不过，旋律的准度之类的，就有点……」

    没救啦～艾利欧特摇着头低语。

    或许是感受到旁人的困惑，小女孩脸上垄罩的阴霾，已经到了只差一步就要再度放声大哭的地步。

    艾利欧特忍不住皱起眉头，有如求救般地望向布莉吉特。

    「我记得，布莉吉特小姐有个妹妹对吧？」

    不管谁都好，想想办法吧──感受到艾利欧特这番言下之意的布莉吉特，只是轻描淡写地回应，甚至没停下手边的书面作业。

    「是呀，一年说不到几句话的妹妹。」

    看来，姊妹俩相处得算不上融洽。

    艾利欧特伸手按上额头，仰天长啸起来。

    「该死。为啥就偏偏这种日子，梅伍德总务刚好不在啊。」

    希利尔也松开抱胸的手臂，按住额头面有苦色地呻吟。

    「咕唔，要是梅伍德总务在的话……」

    莫妮卡也默不作声地心想：

    （要是梅伍德大人在场，一定能想出好办法的说……！）

    总务尼尔&#8226;库雷&#8226;梅伍德虽然并没有流传过什么善于带小孩的事迹，但却是个一眼就看得出他个性温和的随和青年。

    若是身为〈调停者家系〉一员的他在场，一定就连大家与小孩间的关系都能调停。绝对能设法解决这个尴尬的现况──尼尔就是会让人产生这样的信赖。

    可惜就碰巧在这种时候，尼尔有事离席。他现在正为了替校庆善后，前去与各部门的部长讨论协商，还有好一阵子回不来。

    古莲虽是抱起了紧揪莫妮卡裙摆的小女孩哄着玩，但小女孩圆滚滚的双眼已经泛起泪光。再度嚎啕大哭只是时间的问题。

    现场无论是谁，都向小女孩投注惊恐的眼神，就如同眺望着即将爆炸的火药。

    就在这种状况下，菲利克斯自椅面上起身，掏出了一条手帕。

    （手帕？殿下想做什么呀？）

    还以为是不是打算用手帕为小女孩擦拭眼泪，没想到菲利克斯是折起手帕捏圆，再经过几道手续，拉出手帕的四角，白色手帕就这么摇身一变，成了只兔宝宝。

    菲利克斯凑到被古莲抱起的小女孩面前，举起这只即席制作的兔宝宝玩偶摆出动作。

    「午安，这位小淑女。」

    「黑亚──！」

    小女孩当场绽放出笑容。

    带着柔和的微笑，菲利克斯拿出事先藏好的饼干递给小女孩。

    「小淑女，请用饼干。」

    随着「些写～」这声好似在道谢的嗓音，小女孩收下饼干，一口气塞得满嘴。

    就在咀嚼嘴里塞到脸颊都鼓起来的饼干时，小女孩也始终盯着兔宝宝玩偶不放。菲利克斯晃啊晃地摆动起兔宝宝，小女孩便伸出小小的手掌朝玩偶追去。

    望着菲利克斯令人叹为观止的手法，希利尔不由得出声赞叹。

    「不愧是殿下……！是殿下温柔的心意打动了小女孩！」

    「不，纯粹是你应对小孩的方式太差劲而已吧。」

    听见艾利欧特的嘀咕，希利尔大肆散发冷气回瞪。

    「动口不动手的人，有什么资格大放厥词……」

    「我可是提出了『找仆役处理』这个妥善无比的建议吧。」

    咬牙切齿的希利尔，以及冷语耸肩的艾利欧特。

    面对丝毫不掩饰火药味的两人，菲利克斯以沉稳的口吻发起指责。

    「周围剑拔弩张的气氛，会影响到小朋友的。可以请你们好好相处吗？」

    闻言，希利尔立刻端正姿势，望向艾利欧特一脸严肃地开口。

    「殿下有令。就只限这段期间，准你把我称为好朋友。」

    「我说你啊～……」

    ＊　＊　＊

    被古莲抱在怀里，让菲利克斯哄着玩的小女孩，在吃下第三片饼干以后，开始显得有点静不下心。

    坐在沙发上抱着小女孩的古莲，伸手来回抚着小女孩的背，小女孩便将脸颊朝古莲的肩头一靠，举起右手在半空中徘徊。

    「黑亚……」

    菲利克斯举起用手帕制作的兔宝宝玩偶，悄悄让好似在寻找什么的小女孩握住。小女孩就这么含着兔宝宝的耳朵，安心地发出了鼾声。

    「……睡了吗？睡着了吧？」

    「……嗯，看起来似乎是睡了。」

    艾利欧特与希利尔──这两位即席好朋友压低音量交头接耳，筋疲力尽地倒向桌面。

    另外，两人虽然好像一脸疲惫，但实际上几乎什么也没做。把小女孩一路哄到入睡的，是古莲与菲利克斯。

    艾利欧特与希利尔从头到尾就只是屏气凝神，咽着口水守在一旁罢了。顺带一提，莫妮卡其实也半斤八两。

    这时，在这场骚动中维持一贯的事不关己态度，始终不停撰写文件的布莉吉特，拿着写好的文件从椅面上起了身。

    「差不多是教职员会议结束的时间了吧。我反正有文件要交，就顺便去向师长通报一声。」

    「哎呀，我原本打算自己跑一趟的。」

    听到菲利克斯的回应，布莉吉特轻轻摇了头。

    「殿下晚点还得为了下周校内预演的事开会吧。」

    「是没错。不好意思，那就麻烦你喽。」

    见菲利克斯露出柔和的微笑，布莉吉特眯起琥珀色的双眸，凝视小女孩紧握在掌中的兔宝宝玩偶。

    用手帕折成的玩偶虽然有点失去原型，但还是保有兔宝宝的架构。

    「我一直都不晓得。原来，殿下这么擅长哄小孩呀。」

    「身为王族，看重自己的人民，不是天经地义的吗？」

    「……是呀，一点也没错。」

    留下这句话，布莉吉特便走出了学生会室。

    菲利克斯也将手边的文件整理齐全，起身向大家关切。

    「那么，我也差不多该离席去开会喽。希利尔，后续可以交给你处理吗？」

    「是，当然！」

    「谢谢你。等找到那孩子的监护人，记得到医务室去好好诊疗你的脚伤喔？」

    带着虽然沉稳，却又不由分说的语调对希利尔再三叮咛之后，菲利克斯也离开了学生会室。

    被留在房间内的莫妮卡、古莲、希利尔，以及艾利欧特四人，不经意地陷入了沉默。

    就这么过了几分钟，一记微弱的声响忽然传进莫妮卡耳里。

    （这是什么声音？感觉上，好像是从脚边传出……来的……）

    听起来很像尼洛在床上走来走去时的声音。这是小型生物在布巾上移动所发出的声音。

    莫妮卡以外的对象，似乎也注意到了声响。大家都转而望向地面。

    率先察觉声响真面目的人，是希利尔。

    「兔子？」

    希利尔视线的前方──桌面下有一只白色的兔宝宝。那不是手帕折成的玩偶，是货真价实的白兔。

    「不，为啥这种地方会有兔子出现啊？」

    艾利欧特一脸狐疑地皱起眉头。

    在众人环伺之下，白兔从桌底一跃而出，朝坐在椅子上的希利尔撞过去，直接命中左脚。

    「咕，啊……」

    扭伤的部位遭到白兔猛力冲撞，希利尔发出难以言喻的呻吟声。

    接着或许是顾虑到入睡的小女孩，希利尔反射性伸手遮住嘴巴，带着挤成一团的痛苦不堪表情，低头望向白兔。

    「这个感触……难道说，在森林里撞到我的，就是你吗？」

    这么一提，从斜坡上跌落时，希利尔就是主张有东西撞到自己的脚，才会被绊倒。

    森林里有兔子出没也不足为奇，可这里是位在四楼的学生会室。

    （到底，是从哪里跑进来的……？）

    长长的耳朵一抖一抖地摆动，抬头仰望希利尔的白兔，忽然身轻如燕地朝地面一蹬，跳到了希利尔的腿上。

    只见希利尔肩头一颤，也不知是不是多心，平时总绷得紧紧的嘴角，现在好像有点想上扬似地蠢蠢欲动。

    「为什么，会有兔子跑到这种地方来……？」

    说着说着，希利尔雀跃地脱下手套，按在白兔的背上开始抚摸。抚摸着毛绒绒兔背的希利尔，喜形于色的程度教人想不发现都难。

    古莲把入睡的小女孩重新抱稳，笑容满面地说道：

    「副会长，请你就这么抓稳它。我这就把它宰了做兔肉！」

    闻言，希利尔瞪大眼睛望向古莲。

    这肉店小开还干劲十足地接话。

    「处理兔肉时，最好是趁宰杀完马上冰镇，现在刚好有副会长帮忙保冰，万无一失哩！」

    希利尔面无表情地抱起白兔，二话不说放到地面上。

    白兔俐落地开跑，从微微打开的门缝往走廊一钻，逃出了学生会室。

    「为什么要放走它啊！」

    「我、我手滑了！」

    呐喊的古莲，以及理由过于牵强的希利尔。

    手忙脚乱的莫妮卡，忍不住出声制止这两人。

    「那个、那个，声音太大的话……」

    古莲与希利尔这才回神，转头望向小女孩。幸好小女孩依然睡得香甜。

    一行人「呼──」地松了口气，这时，一位身着长袍的老人从白兔逃离的门口往室内探头。

    双眼与嘴巴都被雪白眉毛及胡须覆盖的这位老人，是教导基础魔术学的玛克雷岗教师。

    「不好意思啊。听葛莱安同学说，我孙女好像在你们这儿？」

    视力欠佳的玛克雷岗撑着拐杖往沙发走去，凑到古莲抱在怀里的小女孩面前，近距离观察小女孩的五官。

    「喔喔，果然没错，是露喜儿。他们一家人要来找我，从昨天起就在校园附近入宿，我看，这孩子八成走散了。是你们帮忙照顾露喜儿的吗？真谢谢啊。」

    丝毫没参与到保母活动的艾利欧特，摆出一脸好似自己非常善尽职守的表情回应玛克雷岗。

    「别这么说，玛克雷岗老师。露喜儿小姐的双亲肯定非常着急吧，要帮您联络一声吗？」

    「嗯，这点不用担心，我儿子是魔术师，有安排中阶精灵随时跟在露喜儿身边。只要让那个精灵去传话，应该马上就能通知到他们了。」

    精灵有分为高位、中阶与下级共三种位阶，其中能力范围涵盖最广的就是中阶。

    有些中阶精灵能够理解人类的语言，当然也有一些无法沟通。

    只是，总归来说，中阶精灵的智能既不算太高，也无法以人型现身。因此基本上都是化身成动物的姿态。

    （啊咦，等等。难不成……）

    一种推测才刚浮现在莫妮卡的脑海里，就立刻被玛克雷岗道出解答。

    「那精灵叫伊斯托雷亚。平时都化身成兔子的模样喔。」

    除了玛克雷岗，在场所有人都同时望向希利尔。希利尔则是一脸铁青，抖着嘴说不出话。

    玛克雷岗抚着胡须继续补充。

    「只不过，伊斯托雷亚脾气有点坏就是啦。智能毕竟不怎么高，一没看紧马上就会恶作剧。虽然有副兔子的外表，内在终究还是精灵，没那么好对付，让人伤透脑筋呢。要是你们看到了，就拜托帮忙抓起来喽。」

    亲手放走精灵的希利尔，随着一股有如将赴死地就义的悲怆感，从椅子上起身。

    「我会负起责任，把精灵抓回来……！」

    语毕，希利尔拖着左脚起步离去。莫妮卡慌忙揪住希利尔的外衣。

    「希利尔大人，你、你不能站起来啦！」

    「别阻止我，诺顿会计。都怪我……都怪我自作主张放走它……」

    眼见希利尔满脸苦闷地拖着脚一拐一拐前进，古莲将怀里的小女孩摆到沙发上开了口。

    「那不然，让我去找呗！」

    莫妮卡也立刻举手附和。

    「我也去，我也一起去找！所以，请希利尔大人在这里，好好静养。」

    两位学弟妹自告奋勇的行径，让涌现万般思绪的希利尔语塞了好一会儿，才轻声细语地道出一句「……拜托了。」

    ＊　＊　＊

    从学生会室移动到走廊后，莫妮卡与古莲决定兵分两路。

    「我往右边去找，左边就拜托莫妮卡了！找到了尽管出声叫我，我马上咻～地飞奔过去！」

    「好的！」

    点了点头，莫妮卡东倒西歪地踩着不灵活的脚步在走廊上开跑。其实在走廊上跑步是会挨希利尔骂的，但现在情况紧急。

    就在莫妮卡跑过走廊转角时，走廊窗口突然跳下一只黑猫。

    「喔～莫妮卡。今儿个好像闹得特别热闹嘛？」

    「尼～洛～……」

    莫妮卡蹲到地板上，狠狠地瞪向尼洛。

    「带骨肉，好吃吗？」

    「好吃啊，肉果然还是带骨的最赞啦。啊，不过，我有好好把骨头留下来，没有咬碎喔。本大爷真懂事！」

    「……嘿呀。」

    保持着蹲在地上的姿势，莫妮卡抓住尼洛两只前脚，硬是向上拉成双手高举的「万岁」姿势。

    猫咪柔软的身体，就这么被向上拉伸开来。

    「喂！你干喵啦！」

    「都怪尼洛你乱跑去偷吃肉，害古莲同学跟希利尔大人，惹上了这么大的麻烦！」

    真的是名副其实的大麻烦。

    具体而言，主要是被冠上偷肉贼的嫌疑，以及在斜坡上跌倒，摔个东倒西歪扭伤脚。

    「而且，你偷吃的不只带骨肉，连古莲同学的火腿都没放过对不对。」

    被迫摆出万岁姿势的尼洛小小歪了头。

    「火腿？你在说什么？」

    「挂在熏制器里面的火腿，不是尼洛吃掉的吗？」

    「本大爷吃掉的，就只有带骨肉而已啊？」

    「……咦？」

    莫妮卡反射性地发出傻呼呼的声音，尼洛则扭了扭鼻子，将视线投向莫妮卡的身后。

    「从那个方向，可以闻到火腿的味道。」

    同时还响起一阵某种物体在地面被拖行的声音。

    抱着「该不会」的念头回过身去，映入眼帘的光景，是把火腿残骸叼在嘴里拖行的白兔──精灵伊斯托雷亚。

    尼洛忍不住瞪大金色的双眸。

    「那个，是精灵吗？原来精灵也吃肉啊。」

    「……我有听说过，凡属于大地恩泽的作物或牲礼，都是地灵喜欢的供品。」

    看来不光是谷物与蔬菜，也是有精灵独钟肉类的。

    尼洛鼓起喉咙发出「刹──」的威吓声，但白兔依然故我，自顾自地大口大口啃火腿。

    威吓落空的尼洛用鼻子哼了一声。

    「这精灵脑袋不怎么灵光啊。魔力也没啥大不了的。那个女仆姊姊强多啦。」

    女仆姊姊──琳是高位精灵。强度不是中阶精灵可以相提并论的。

    但中阶精灵的魔力依然有一定的水准。绝对不是能够掉以轻心的对手。

    「尼洛，你被人发现会很伤脑筋，先到外面去。」

    「有什么状况要叫一声啊。」

    嗯──莫妮卡点头，让尼洛从窗口跳出走廊。

    白兔摆着从容不迫的态度继续大快朵颐，彷佛莫妮卡根本不是对手。

    那纯真无邪的双眼，有着不可能出现在普通野兔身上的橘色瞳孔。即使精灵能化身成人类或动物，也只有眼珠的颜色是改变不了的。

    （要抓起来的话，先下封印应该是最妥当的……）

    莫妮卡无咏唱展开了封印结界。

    金光闪闪的锁链浮现在白兔的四周。每条每条锁链都是由小魔术式汇集而成。

    （封印！）

    锁链瞬间收缩，眼看就要绑住位在中央的白兔，却在刹那间被白兔跳跃闪过。

    精灵以远胜兔子的跳跃力一举飞跃至莫妮卡头顶，用前脚及门牙猛力扯起她的头发。

    「好痛好痛好痛！呜哇～～～～不要啊～～！」

    「莫妮卡，你没事呗？」

    发出惨叫不久，啪哒啪哒的脚步声便传进耳里。

    是古莲听到惨叫声赶了过来。

    眼见白兔正扯着莫妮卡的头发，古莲立刻动手抓捕，但白兔却用莫妮卡的头顶当立足点起跳，以后腿往古莲鼻子一踢，轻快地降落地面。

    古莲「嘎啊」一声后仰。

    白兔重新叼起落在地板上的火腿，回头望向莫妮卡与古莲，用鼻子「哼嘶～」了一声。

    即使不会说人类的语言，耍人的意图也彻底表露无遗。完全就把人看扁了。

    白兔就这么目中无人地叼着火腿，从走廊跑离现场。

    「那家伙就是真正的偷肉贼是吧！……气死我哩！绝对要抓起来炖兔肉汤！」

    「古、古莲同学，那不是兔子，是精灵……」

    也不晓得是不是已经气得听不见莫妮卡的声音，古莲揉着被踢的鼻子高速咏唱起来。

    听到咏唱内容，莫妮卡的表情当场僵住。古莲准备施展的，是操控火球的攻击魔术。

    在室内使用与火相关的魔术时，对于魔力的操作必须有十分纤细的技术。

    而古莲的火球威力强归强，魔术式本身却存在不稳定而危险的部分。室外也就罢了，在室内使用难保不会上演大惨剧。

    「古莲同学……！」

    该用无咏唱魔术干涉古莲的魔术，或是在周围展开防御结界，莫妮卡一时之间拿不定主意。

    没想到，莫妮卡还来不及发起行动，古莲就先停止了咏唱。浮在他手上的火球，随着咏唱中断「啪」一声如雾气般四散。

    「不对不对。」

    喃喃自语的同时，古莲举起双手往脸颊用力一拍，发出清脆的啪嘶响声。

    莫妮卡惊讶地瞪大双眼，古莲随即难为情地笑着开口。

    「『愈是面对难题，愈要脚踏实地』……没错呗。」

    「……！是的！」

    双手抱胸训斥的希利尔身影出现在脑内，莫妮卡与古莲彼此对望一眼，笑了出来。

    「要是不小心烧坏校舍，害会长跟副会长困扰就糟了咩。还是老老实实追上去吧。」

    「关于这点，那个……」

    仰头望向干劲十足，动手卷起袖子的古莲，莫妮卡忸忸怩怩地提出建议。

    「我有一个，诱捕伊斯托雷亚的作战。」

    「用火腿吗？那好，我这就来去调货……」

    莫妮卡苦笑着摇头。

    确实那个精灵看起来对火腿情有独钟，但对精灵而言，还有一种饵的魅力更在这之上。

    「那个精灵之所以会接近希利尔大人，我想……大概是因为希利尔大人戴着胸针型魔导具，的关系。因为精灵喜欢魔力集合体……」

    具备过剩吸收魔力体质，不时就会释放超量魔力的希利尔更是不在话下。看在精灵眼里，相信就与魅力无穷的饵没两样。

    这般残酷的真相，对于被白兔跳到腿上就心花怒放的希利尔，实在极度难以启齿。

    「那～要去向副会长借用他的胸针吗？」

    「不，这样会让希利尔大人伤脑筋……我们用那个吧。」

    说着说着，莫妮卡转头望向用来准备红茶的小房间。

    ＊　＊　＊

    化身成白兔的精灵伊斯托雷亚，正在走廊角落好整以暇地享用火腿。

    精灵这种生物，若非待在充斥高纯度魔力的场所，就无法长时间活动。与世间弥漫魔力的旧时代不同，精灵在现代能栖息的地域有限。

    这种状况下，出现了一种让精灵拓展活动范围的方法，那就是与人类魔术师缔结契约，由契约者稳定提供高纯度的魔力。伊斯托雷亚也是如此。

    然而，有别于高位精灵，身为中阶精灵的伊斯托雷亚，能够远离契约者行动的时间并不长。

    如今因为长时间离开契约者身边，伊斯托雷亚用来构成身体的魔力，已经失去了一半以上。

    摄取被归类为大地恩泽的肉品后，魔力虽是多少恢复了些，但可能的话，还是希望能获得直接的魔力供给。

    在森林里遇见的银发人类，就这层意义而言真是既方便又好用。不但随时散发体内多余的魔力，最重要的是，还配戴着魔导具这种魔力集合体。

    精灵就是容易被魔导具给吸引，伊斯托雷亚也不例外。

    等吃完这块火腿，再去找那个人类好了──如此思考的伊斯托雷亚，耳朵突然一抖一抖地打颤。

    有魔力集合体在靠近。是魔导具。

    起初认为是不是那个人类又来了，但魔力的性质不同。正在接近的是火属性魔力。

    伊斯托雷亚抬起小小的脑袋，人类的脚步声随即传进耳里。一步步温吞走来的，是那个把浅褐色头发绑在一起的娇小少女。

    少女双手紧握着一面银色的板子，有如盾牌般举在身体正前方。板子上镶了一颗红宝石，可以从宝石镶嵌处感受到魔力。这面银色的板子是魔导具。

    「看、看这边，喔！」

    硬是绷紧了显露怯色的面容，少女将银板魔导具伸手举向前。

    伊斯托雷亚对于缔结契约的人类算是抱有一定程度的尊重，但也同时抱着弱肉强食的动物思维，凡是抢得到手的东西都想抢。

    这样的动物本能正在诉说──眼前这个人类不如自己。

    既然她刚才施展过封印魔术，想必是魔术师吧。但，她的体能极度低落。说得极端点，看起来就笨手笨脚的。

    伊斯托雷亚从喉咙发出「刹──」的吼叫，在抢夺魔导具的意念驱使下，朝银板魔导具飞扑而去。

    外表看起来就很胆小的少女，虽然「噫」地惨叫了一声，却没放下手上的魔导具。

    「莫妮卡，就是现在，万岁！」

    「豪的～～！」

    伊斯托雷亚攀住的银色板子，被少女连同伊斯托雷亚一起双手举高。

    紧接着，躲在一旁的金茶色头发青年直奔而来。看来这名手持魔导具的少女只是诱饵。

    青年摊开脱下的外衣，把伊斯托雷亚包在里头。

    「抓到哩！莫妮卡，你脑筋转得真快。竟然拿加热用魔导具当幌子。」

    「唉嘿嘿……因为刚刚才让，希利尔大人指导过我用法。」

    在外衣内不停挣扎的伊斯托雷亚，打算做出最后的抵抗。

    伊斯托雷亚是地之精灵。所以，某种程度上可以自由操控土壤或砂石。

    考虑到性质，一旦身处室内，这项能力在就会大幅受限。幸运的是，附近的窗户正好开着。伊斯托雷亚于是从室外呼唤砂尘，准备遮蔽这两个人类的视线。

    没想到，伊斯托雷亚所操纵的砂，突然遭到强风给吹散。

    这阵风不是普通的风。是魔术──而且还极其精致、极其强力。

    从外衣缝隙探头出来的伊斯托雷亚，发现浅褐色头发的少女正面无表情地凝视着自己。

    少女举起食指贴上嘴唇，小声地开口。

    「不可以，喔。」

    伊斯托雷亚的动物本能即刻理解到──

    在场最强的并非身为精灵的自己。而是明明未经咏唱，却行使了高强魔术的这个人类。

    ＊　＊　＊

    希利尔&#8226;艾仕利正一脸铁青地趴在桌上，双手抱头。

    「岂止是负伤拖累学弟背我，现在甚至让学弟妹为了我的失态收拾善后……」

    没能察觉白兔是精灵，还擅自放跑白兔的事，希利尔打从心底感到后悔。啊啊～都怪自己被那毛绒绒的毛皮卸下了心防！

    其实自己随时都想夺门而出追上他们俩，偏偏扭到的左脚光是稍微承受点体重就痛得不得了。拜紧急处置之赐，小心走路姑且算不成问题，可想跑步还是很困难。

    希利尔还在痛感自己的无力，艾利欧特又不怀好意地笑了起来。

    「这不是很好吗，有学弟妹帮你擦屁股。果然平民出身就受平民爱戴。」

    艾利欧特话中带刺地酸起与平民没两样的古莲与莫妮卡，以及原本是平民的希利尔。

    光是对自己出言不逊就很令人不快了，更令人愤怒的是那种取笑学弟妹的口吻，希利尔立刻表情严厉地反驳。

    「可以请你不要侮辱我的学弟妹吗。」

    「侮辱？我只是陈述事实吧。」

    两人彼此互瞪时，一阵弈弈厣从沙发的方向响起。是玛克雷岗的孙女──露喜儿小姐睡醒了。

    希利尔与艾利欧特纷纷别过脸去，按耐住充满火药味的气息。

    露喜儿原本躺在沙发上赖床，不久便发现祖父玛克雷岗坐在一旁，随即露出开怀的笑容。

    「阿公──！」

    「嗯，阿公来喽。露喜儿是自己跑来的吗？」

    听玛克雷岗这么问，露喜儿举起了握在手里的兔宝宝玩偶。

    「黑亚！还有黑亚！」

    「这样啊，伊斯托雷亚也一起是吗。」

    直到这一刻，希利尔才察觉到，小女孩不时唤着的「黑亚」，指的原来是那只白兔──伊斯托雷亚。幼儿的语言实在不易理解。

    逗着露喜儿的玛克雷岗，转头望向希利尔开口。

    「这么一提，那两个去找伊斯托雷亚的同学，要不要紧啊？」

    「他们都是我的学弟妹。相信绝对会负责到底，履行自己的职务吧。」

    莫妮卡与古莲──指派工作时，两人虽然都充斥令人不安的要素，但自己终究身为学长，岂能率先失了信心，希利尔不停在内心喊话。

    阖上白眉毛下的眼皮，玛克雷岗开始低声呢喃。

    「……那个达德利同学，不好好盯着，没问题吗？」

    这番火药味十足的发言，听得希利尔不禁皱眉。

    言下之意，简直就像在指责──没好好监视古莲，是有问题的。

    「请问您这番话是？古莲&#8226;达德利的品行有点问题虽然是事实……」

    在走廊乱跑，制服又穿得邋里邋遢，还翘课跑去熏制火腿……希利尔回顾着古莲种种荒唐行径，这时，玛克雷岗动起胡须下的嘴巴再度喃喃细语。

    「所以，你信得过达德利同学啊？」

    「因为他是我的学弟。」

    眼见希利尔答得不加思索，玛克雷岗好似陷入沉思地默不作声。

    然后用手指扯着胡须，轻声咕哝道：

    「他，在米妮瓦……」

    「我回来哩！」

    随着盖过玛克雷岗咕哝声的大嗓音，学生会室的大门被猛力打开了。

    开门的人是古莲。身旁还跟着莫妮卡。

    古莲活力十足地举起手上的外衣。兔子的长耳朵，就从那包得鼓鼓的外衣缝隙间裸露在外。

    「副会长，我们抓到偷肉贼哩！我这就来宰杀，还请帮忙冰镇！」

    「别宰杀精灵！……不，慢着，偷肉贼？」

    「犯人就是这家伙！没吃光的火腿残骸还留在走廊哩！」

    竟然──希利尔难以置信地瞪大双眼，玛克雷岗则「嗯～嗯～」地点头称是。

    「谁教伊斯托雷亚是大胃王嘛。该不会，它偷吃了什么伙食？不好意思喔？」

    没想到那么毛绒绒又可爱的白兔竟然是偷肉贼，希利尔内心暗自受到冲击。

    可是无论如何，这样今天发生的事件就全数解决了。

    迷路的小女孩找到了监护人，逃亡的精灵顺利落网，偷吃烤肉的真凶也查明了。

    身为学长，这里应该好好夸古莲与莫妮卡几句吧。

    就在希利尔正要开口的瞬间……

    「唔哇～？」

    古莲突然发出惨叫。

    白兔从上衣缝隙探出头来，朝古莲的手腕咬了一口。

    上衣应声掉落地面，里头的白兔当场重获自由。

    白兔环视周围一圈，猛力朝地面一蹬，不知为何朝莫妮卡飞扑过去。

    被白兔咬住手腕的莫妮卡「哔嘎呀～！」地哀号。

    「痛、好痛好痛好痛，不要啊～～为、为什么，要咬我……不、不要吃我啊～～～～……」

    那是被逼入绝境的精灵，为了向最强大的敌人还以颜色，抱着必死决心发起的特攻。

    然而看在希利尔等人眼里，只像是白兔在袭击最柔弱的莫妮卡。

    在场所有人内心都浮现的想法，艾利欧特不经意地出了口。

    「……兔子在吃小松鼠。」

    （插图012）

    十分钟后，白兔再度落网，浑身齿痕的莫妮卡与古莲，只得与希利尔一同启程前往医务室。

    被咬得到处是齿痕，抽咽啜泣的莫妮卡，以及与拖着脚的希利尔勾肩搭背，帮忙支撑的古莲。

    目送这些满身疮痍年轻人的背影离去，玛克雷岗静静地自言自语。

    「有交到好朋友跟好学长，真是太好了。」

    「阿公？」

    孙女露喜儿把伊斯托雷亚抱在胸口，仰头望着玛克雷岗。

    没事没事──玛克雷岗露出微笑，牵着孙女的手迈出步伐。

    「年轻人能够健全地成长，就是最好的，就是最好的了。」

    ＊　＊　＊

    偷肉贼事件、收容迷途小女孩，以及抓捕精灵骚动的翌日午休，学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利来到了赛莲蒂亚学园的后院散步。

    （实在是，昨天未免太折腾了。）

    不但在学弟妹面前上演大失态，到头来还让他们帮忙收拾善后，此外又因为扭伤，暂时跑不了步，毫无可取之处的一天。

    实战魔术课方面，也被吩咐暂时只能从旁观摩。

    三不五时就吵着要决斗决斗的魔法战社社长白龙&#8226;加勒特，更是为此显得大失所望。

    （加勒特社长，对魔法战的热情竟是如此强烈啊。）

    真是对不起他──抱着过意不去的想法，希利尔护着左脚继续迈步。

    在校园的后院，偶尔会遇见猫咪之类的小动物。

    刚巧今天偶然地──没错，是偶然，偶然在口袋放了些小鱼干，打算有看到猫咪就拿去喂它。

    昨天发生偷肉贼骚动时，说实话，内心捏了一大把冷汗。

    万一饥饿的凶暴肉食动物袭击了后院的猫咪……一想到这里，希利尔就坐立难安。

    不过，那凶暴的肉食动物其实是地灵伊斯托雷亚，而且已经成功捕捉收容，相信今后是不必再杞人忧天了。

    希利尔停下脚步，转头巡视后院日晒良好的场所。

    平时黑猫总会赖在这一带无所事事，但今天却不见踪影。如果掏出鱼干，是不是能用味道把它钓出来呀。

    就在希利尔从口袋取出鱼干的同时，一阵宏亮到吓人的嗓音自头上响起。

    「副会长──！」

    仰头一看，是用飞行魔术浮空的古莲正在头上招手。手上还握着一个巨大的碟子。

    古莲轻飘飘地降落到希利尔面前，把手上的碟子递向希利尔。碟子上面盛的，是闪闪发光的麦芽糖色熏鸡肉。

    「我作了烟熏肉当作昨天的谢礼，还请不吝品尝哩！啊，这个是用短时间烟熏手法熏出来的……」

    「恕我拒绝。中餐我已经吃过了。」

    「副会长瘦得皮包骨的，多吃一点比较好啦。」

    自己偷偷在意的地方被人当面指明，希利尔不悦地瘪嘴，朝古莲瞪了一眼。

    古莲望了望希利尔手上的鱼干，露出好似惊觉什么的表情。

    「副会长，你那鱼……」

    「不、不是你想的那样。那个，偶然……对，这是偶然在口袋里找到的。」

    「副会长，你不用瞒我没关系啦。」

    面对含糊其辞的希利尔，古莲带着宛若洞悉一切的神情不停点头。

    「原来副会长爱吃的是鱼啊！」

    「……」

    「喜欢到想要躲起来偷吃的地步对吧？」

    「啊、嗯，是啊，没错。」

    单手抓着鱼干，动作生硬地点头，古莲随即亮出雪白牙齿笑了起来。

    「下次我做些烟熏鱼肉给副会长吃，敬请期待哩！」

    「那么闲就先去读书！」

    冰之贵公子的怒号，响彻了一望无际的青空。

番外篇 第四卷 -after- 幕间 抵抗不可理喻之力

    砂尘在古莲前方卷起，砂尘后方现形的，是全身布满红褐色鳞片的火龙。体型大概比公牛再大上一些吧。

    火龙在龙种内属于较下级的种族，话虽如此，也不代表可以掉以轻心。

    只要那利爪随手一挥，就十分足以对人类造成致命伤。更重要的是，火龙这生物一如其名，是会喷火的。

    「古莲，你还在发什么呆。」

    古莲冷汗直流的背部，被师父〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱用法杖顶住扭了扭。

    今天为了实战训练，古莲在路易斯带领下，前来执行讨伐火龙的任务。

    路易斯在当上七贤人之前，是魔法兵团的团长，实力当然不在话下，还保有王国内排名前五的龙族讨伐数。区区一两只火龙，随随便便就能轻松解决。

    可是，对于古莲这个才十五岁的见习魔术师来说，火龙实在是担待不起的对手。至少绝对不是能够单挑的对象。

    即使如此，现实与师父仍旧是无情的。

    「还不赶快展开咏唱。你想两手空空豁出去特攻吗？这样的话，我帮你省点力气，直接把你扔向火龙吧。」

    虽然一副说笑似的口吻，但这位师父就是个会笑着把这种事付诸实行的人。

    古莲慌忙咏唱起来。可却因为紧张过度，舌头不听使唤，没办法顺利咏唱。

    敌方与自己距离多远？想狙击龙族的弱点眉心，最恰当的角度是？既然目标是会动的，最佳解答就随时都在变动。

    想在紧迫的战局下高速计算出持续变动的最佳解答，并以此为基础编组魔力，其实困难得超乎想像。

    火龙注意到这边的动静，踩着沉重的脚步缓缓逼近。

    「唔……哇啊啊啊啊……」

    古莲的恐惧声脱口而出，这时，法杖又戳在背上扭了起来。

    「别停下咏唱。」

    「可、可是，火龙发现我们了……！」

    路易斯显得有点傻眼，「唉～」地叹了口气，简短咏唱一段咒文。

    随着一阵「铿──」的坚硬声响，火龙就好像被看不见的墙壁给阻挡一般，停下了脚步。原来是路易斯展开了防御结界。

    就如同〈结界魔术师〉这个称号所示，结界术是路易斯的拿手好戏。

    像这样用结界限制敌人行动，把攻击魔术往结界内的敌人尽情灌个过瘾，乃路易斯最擅长的战术。

    「好了，目标行动都已经帮你限制住了，咏唱。」

    「可、可是，就这样展开攻击的话……」

    要隔着防御结界发动攻击时，必须在攻击魔术中编组远端术式，让攻击魔术能够在结界的另一侧发动才行。否则，自己的攻击魔术也会被防御结界给挡下来。

    然而，古莲并不会使用远端术式那种高等技术。

    如果就这么发动攻击魔术，命中的显然不会是火龙，而是防御结界。

    路易斯就像是老早看穿古莲的这种纠结，用鼻子哼了一声。

    「我会配合你攻击的时机，把结界同时解除啦。」

    闻言，古莲慌忙重启咏唱。一颗巨大到要用双手才抱得住的火球随即出现在古莲面前。

    慎重瞄准目标后，古莲射出了火球。

    「去吧──！」

    火球朝着火龙的眉心直直飞去。

    限制火龙行动的防御结界在绝妙的时机解除，火球漂亮地命中了火龙眉心。

    古莲的魔术在命中准度上有待加强，但只论威力的话还算颇为出色。所以只要能好好命中眉心，便足以形成致命伤。

    火龙抖动着巨大的身躯，脱力瘫倒在地。

    已经趁这段期间完成下一段咏唱的路易斯，动手挥挥法杖，在倒地火龙的上方生成冰枪，落下贯穿其眉心。

    「讨伐完毕。」

    听到路易斯的宣言，古莲手脚一瘫，一屁股坐到地上。

    「累～～死人啦～……」

    「也不过就放一发攻击魔术，你是在胡扯什么。」

    「可是，这是在讨伐龙耶。又不是什么鸡毛蒜皮的小事，会怕也很正常不是咩。」

    看到古莲嘟着嘴抱怨，路易斯的表情就像是看到了不懂事的坏孩子，一副伤脑筋的模样摇头。

    「听好了，古莲。年轻不懂事的你，往后想必会面临各式各样的挑战吧。到了那种时候，千万要想起为师这番话──」

    路易斯伸手按上自己胸口，露出有如要复诵圣句的圣人表情接话。

    「──世间种种难题，十之八九都能用金钱与暴力解决。」

    明明只要不开口，外表看起来就高雅又充满气质，偏偏路易斯&#8226;米莱这个男人，就是会肆无忌惮地讲出这种话。

    古莲维持坐在地面的姿势，翻起上吊眼望向自己的师父。

    「……所以七贤人是金钱与暴力的化身咩？」

    路易斯笑容可掬地往古莲脑袋赏了一拳。

    这个只有外表文质彬彬的师父，明明感觉很绅士，干架却特强。用拳头揍人还比一些不入流的攻击魔术更痛──古莲总是这么想。

    低头望向揉着脑袋的古莲，路易斯继续说道：

    「如果不想被世间的不可理喻给吞没，就设法累积实力吧。唐突降临的不可理喻，是不会留给我们任何谈判空间的。」

    那是曾经遭受无数不可理喻的事物压迫，并一一成功排除的强者，才说得出口的教诲。

    古莲也很清楚何谓不可理喻。自己也是一直被不可理喻的事耍得团团转，等回神过来，已经成了路易斯的徒弟。

    真要说起来，当下这个处境，对古莲而言正是不可理喻的最贴切象征。

    「换句话说，如果不想输给不可理喻的师父，要不就拿金钱贿络，要不就用更胜师父的暴力解决，就是这么回事咩！」

    不可理喻的化身咧嘴一笑，高高举起手上的法杖，古莲赶紧慌忙逃离现场。

番外篇 第四卷 -after- 【事件III】讽刺家的忧郁～博爱音乐家与旧学生宿舍的传闻～

    「喔喔～美丽的人啊。容我向你献上这首音乐。」

    语毕，班哲明&#8226;摩尔丁开始演奏手上的小提琴。

    这首为了祝福恩爱男女而作的曲子，原本是以让钢琴弹奏为前提而写的，想用小提琴诠释，必须有高超演奏技术才办得到。

    因此，这首曲子也有能够用空弦演奏的变调版，不过班哲明刻意挑了原版的曲调演奏。

    优美而柔和的旋律，祝福相爱佳侣的爱情曲调，响彻了高中部二年级的教室。

    在场无论是谁，都停下对话与手中的工作忘情聆听。

    在美妙的演奏画下休止符之后，那位美丽的人，被献上音乐的对象──高中部二年级的海恩侯爵千金克劳蒂亚&#8226;艾仕利啪答一声阖上了原本正在阅读的书。

    接着，她彷佛让脖子支撑都嫌累似的，慵懒地将头垂向一边，低声开口呢喃。

    「再怎么悦耳的音乐，对于不想听的人来说都只是纯粹的噪音喔……听，懂，了，没？」

    ＊　＊　＊

    大雨哗啦哗啦作响的早晨，艾利欧特&#8226;霍华德在被窝里挤着脸，沉沉地呻吟了起来。

    最讨厌下雨天了。衣服会被打湿，头发会乱卷乱翘，小提琴的声音也会糊掉，半点好事都没有。

    「艾利欧特大人，天亮喽。」

    仆役的声音传进耳里，随后棉被马上被掀开。手法之俐落，掀得毫不留情。

    凡是霍华德家的仆役都知道，一但手下留情，艾利欧特就会一路赖床到天荒地老。

    还处于半睡半醒状态的艾利欧特挺起上半身，口齿含糊地低语。

    「嬷嬷，今天的红茶帮我用秋摘的利格南姆调成奶茶……」

    「我不是嬷嬷，是她儿子。」

    「先帮我冲奶茶……」

    「是是是。受不了，好让人头痛的小少爷。」

    好让人头痛的小少爷──那是在老家负责照顾艾利欧特的奶妈，没事就挂在嘴上的口头禅。

    最近似乎连她儿子都传染到这口头禅了。真不愧是母子。在「受不了」之后，停顿一会儿的神韵与母亲如出一辙。

    「好了，请赶快打起精神。上课会迟到喔。」

    上课。对，今天要上课了。

    自己并不是睡在老家的床上，而是赛莲蒂亚学园的男生宿舍。艾利欧特清醒的那一半头脑已经如此理解到现况，但遗憾的是，剩下的另一半仍在睡梦中，身体也渴望着温暖的棉被。

    顺从身体的渴望，艾利欧特举手向棉被伸去，棉被却立刻遭到仆役没收。

    「好了好了，请快点更衣。快来不及吃早餐喽。」

    「……嗯。」

    「今天放学后有慈善义卖会吧？艾利欧特大人不去参加吗？」

    「……不去。」

    在仆役协助下更衣时，外头走廊传来了希利尔气急败坏的骂声。

    「古莲&#8226;达德利！不准在宿舍公共空间晾鱼！」

    「可是今天下雨，放在外头晒不干，就刚好那里最通风咩～」

    一大清早的，平民们可真有精神啊──随口打着呵欠，艾利欧特茫然地心想。

    ＊　＊　＊

    艾利欧特从小就拿早起没辙。起床总觉得脑袋昏昏沉沉的，身体也很沉重。

    即使如此，等整理好服装仪容，到宿舍餐厅露脸时，也就差不多清醒了……本人是这么认为的。

    可实际上是下垂眼还显得睡眼惺忪，动作也有气无力的。

    就在艾利欧特打着呵欠，无意义地把面包撕成小片小片的时候，某人坐到了艾利欧特面前。

    是当音乐家的老朋友班哲明&#8226;摩尔丁。

    在梦幻缥缈的纤细五官上浮现忧愁神色，班哲明摊开双手仰天长啸。

    「陷入瓶颈了！」

    「……喔。」

    「我陷入瓶颈了啊！」

    「……喔。」

    不停唤着瓶颈瓶颈的班哲明，以及满眼睡意，随口应声的艾利欧特。

    这样的互动重覆十来次之后，艾利欧特的意识总算开始正式苏醒。

    艾利欧特用红茶把撕过头的面包碎屑冲下肚，向坐在对面呼天抢地的班哲明瞪了一眼。

    「七早八早就吵得要命。是在嚷嚷什么来着？陷入瓶颈？放你一百二十个心，你是天才，你演奏的音乐永远是至高无上的啦。」

    「喔喔，艾利欧特。我的挚友啊。我失败了！历经漫长严冬，感受着雪解川流声，在春日阳光映照下苏醒的那个瞬间！那样的喜悦！那股温暖！那份感动！我绞尽脑汁都没办法用音乐加以诠释……我的演奏，没办法成为融化积雪的太阳啊！」

    「……具体来说，你闯了什么祸？」

    闯了什么祸──这是长年交情之下导出的问句。

    班哲明会陷入瓶颈，大体上都是为了女性问题闹别扭的时候。

    这个男人是个多情种子，总是在社交界左拥右抱那些有闲情逸致的夫人，校庆时甚至一口气和三位夫人调情。

    肯定是校庆时三重约会的事穿帮了吧，当艾利欧特正如此心想时，班哲明就甩着他亚麻色的头发仰天哀号。

    「我在克劳蒂亚&#8226;艾仕利小姐的面前演奏，结果被批得一文不值！」

    「……」

    艾利欧特反射性环顾了四周。幸好，双眼可见范围内没有希利尔或尼尔的身影。

    「你这家伙──！克劳蒂亚小姐有婚约在身好吗！是说，她大哥跟未婚夫都和我一起待在学生会，亏你真有胆告诉我这种事耶！」

    「有什么办法，艾利欧特……一看到陷入情网的美丽女性，立刻会想要献上音乐，这就是音乐家的本能啊。」

    班哲明令人难以恭维的地方，在于他所偏好的女性类型。

    他最喜欢的，就是恋爱中的美女。至于那位女性恋上的对象是不是自己，他基本上无所谓。

    结果，班哲明往往都变成第三者，恋情就在自己一头热之下以失恋告终。

    而在失恋之后，他要是不邂逅新的恋情，或者找到什么别的事物令他热衷，就脱离不了失恋带来的低潮。

    「事情就是这样，请你协助我脱离瓶颈吧，挚友啊！毕竟，你有义务帮我啊。」

    「什么时候有那种鬼义务了。」

    艾利欧特皱着眉头否认，没想到，班哲明伸手把亚麻色头发向上一拨，露出意味深长的微笑。

    「哼哼哼，我看你还没搞清楚啊，艾利欧特。下周，学校要举办冬季演奏会，背负赛莲蒂亚学园名誉的演奏会。而我负责演出小提琴独奏。」

    「你……你这家伙～～……」

    演奏会举行时会邀请校外人士观赏。要是演出的内容不像样，身为主办方的学生会干部，无一例外都会蒙上奇耻大辱。

    面对脸部肌肉抽搐不停的艾利欧特，班哲明擅自从艾利欧特盘里拾起一颗葡萄，眨了眨眼示意。

    「身为学生会干部，难道不觉得有义务要让演奏会成功吗？」

    岂有此理──艾利欧特双手捂脸，重重垂下了头。

    ＊　＊　＊

    「嗳，莫妮卡什么时候生日啊？」

    在课堂间的休息时段，拉娜摊开一本书问起莫妮卡。

    「呃──冬招月（雪露古利亚）首周的一日……」

    待莫妮卡答覆后，拉娜唔抟簧点头，啪啦啪啦地翻起书页。

    看来这本书的内容与占星术有关。话虽如此，也并非记载具体观星咏旨方法的专门书籍。

    应该是透过生日占卜运势，较为大众取向的娱乐书籍吧──莫妮卡心想。

    「『这天出生的你，是个心地善良的人。不过，有点容易随波逐流，也许常会因此被硬塞棘手的工作，或卷进麻烦事里也说不定喔？』」

    被同期硬塞棘手工作，正为此执行潜入任务的莫妮卡顿时哑口无言。

    这本占星书，准到令人害怕。

    「『能为你带来好运的护身符，有咖啡、白色小配件，以及紫花』……书上这么写喔。」

    看到莫妮卡目瞪口呆地张着嘴，拉娜调皮地笑了起来。

    「这是最近寄赠到图书馆的书。准度有口皆碑呢。」

    「那本书的作者……难道是……」

    「是〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维大人喔。就那个啊，七贤人的。」

    作梦都想不到是同事写的书。

    而且这位同事，还是王国首席预言家。岂有不准的道理。

    （既然是最近寄赠的，原本是不是收藏在海姆兹&#8226;纳里亚图书馆呀……我的论文，也是那边寄赠过来的……）

    回想起以失败告终的偷看书大作战，莫妮卡不由得露出苦笑，这时，拉娜阖上了书本望向莫妮卡。

    「嗳，莫妮卡。今明两天放学后，不是都会有慈善义卖摆摊吗？」

    「啊，嗯。」

    赛莲蒂亚学园每年都会邀请校外商人，在校内摆摊举办好几场慈善义卖会。

    身为插班生的莫妮卡尚未实际体验过，但按拉娜所言，商品囊括服饰品、小配件、杂货、书本、点心、茶叶等等，各式各样摊位应有尽有。

    其中甚至会有服饰店来帮客人现场量身订制衣物。

    「我今天，有点不太方便……我们明天一起去逛怎么样？」

    拉娜的邀约，让莫妮卡双眼瞬间闪闪发亮。

    虽然没什么急着想买的东西，可单是「和拉娜一起逛摊购物」这个念头，就已经十足令胸膛澎湃。

    「我要去……我、我想一起去！」

    「那就说定喽。」

    露出开怀的笑容，拉娜举起手上的占星书。

    「书里面写说，我的幸运物是珍珠喔。我是已经有几个珍珠饰品了啦，不过在逛摊位时如果有看到漂亮的，还想再多买些呢。」

    对拉娜的发言点头称是的同时，莫妮卡在脑海角落思考起菲利克斯的护卫相关问题。

    因为上次出现冒充商会入侵校园的人士，现在出入义卖摊位的商会都要经过严密的检查，警备员的数目应该也增加了。

    在棋艺大会与校庆上接连对峙，会使用肉体操作魔术的，名叫尤安的男人，已经身中〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特的诅咒。

    根据雷本人表示，那个诅咒似乎会持续一整个月，短时间内理应是不会再受到尤安袭击了──当然，这并不代表可以因此掉以轻心，莫妮卡也毫无松懈戒备的念头。

    （我记得，殿下应该是没有要参加或逛义卖摊位的预定……）

    既然如此，只要请尼洛与琳在菲利克斯身边警戒以备万一，就没问题了才是。

    「啊，糟糕！下堂课要换教室，我差不多该走了。那晚点见喽，莫妮卡！」

    「嗯。」

    点头回应拉娜后，莫妮卡也拿着自己的教科书起身。

    莫妮卡的选修课选了棋艺课。那是仅次于数学，莫妮卡第二喜欢的课。

    再加上，想到明天放学后的约定，跨在走廊的步伐就不自觉轻快了起来。

    （慈善义卖会，好期待喔……到时候看看，有没有纸张墨水之类的吧。）

    任凭对明日的想像在脑海驰骋，莫妮卡打开了选修课教室的大门。

    「……」

    开门后，莫妮卡就这么呆在门口。

    眼前见到的，是音乐家班哲明&#8226;摩尔丁用右手按住眉心，左手撑在腰上，扭过腰交叉双腿，用仰望天花板的姿势伫立在教室正中央。

    看往他身旁的座位，艾利欧特正在棋盘上闷闷不乐地排棋子。

    面对这种难以理解的情境，到底该不该出声打招呼呢？说真的，就算答案是肯定的，也令人有点望之却步。

    莫妮卡还在困惑，班哲明便脖子一扭，和莫妮卡四目交接。

    「嗨～今天过得好吗，诺顿小姐。你似乎很好奇我为什么要摆这种姿势嘛。告诉你，我这是用全身肉体在表现悲伤的感情喔。没错，身为音乐家的我，竟然不是透过音乐，而是透过肉体在表现这份悲伤，这件事实所象征的意义，当然就是音乐的枯竭──！」

    「小松鼠，你坐啊。快要开始上课啦。」

    此时博弈德教师就从前门踏着铿锵有力的脚步走了进来，莫妮卡只得慌忙找个附近的位子就坐。

    不一会儿，遭到博弈德教师狠瞪的班哲明，也安分地坐到了艾利欧特旁边。

    「陷入瓶颈……吗？」

    重新摆排棋子的莫妮卡歪着头咕哝。

    棋艺课授课时是让同学按实力分级对弈，因此莫妮卡的对手大多会是一起参加棋艺大会的艾利欧特及班哲明。

    今天首先与班哲明对弈了一局，而班哲明的棋路明显欠缺了往常的风采。

    按班哲明本人所言，他的棋风是「以棋路重现多采多姿的音乐性」，实际上他也的确并不执着于特定风格，时而进行扎实的布阵，时而展开大胆的进攻，是一位棋路多变的好手。

    而这样的他，今天却无论在防守面或进攻面，都散发一股半吊子的气息。

    对局后的检讨会上，莫妮卡指出这项问题时，在一旁观摩的艾利欧特便叹着气表示：「他说自己陷入瓶颈啦。」

    把亚麻色头发啪沙啪沙地甩得一团乱，班哲明用身体接连摆出夸张的肢体语言，开口倾诉起自己的苦恼。

    「想必是我内在对于音乐的阴霾，就这么如实反映在今天的棋路了吧。喔喔～好想立刻用小提琴来诠释这种悲伤，可是现在的我，就连演奏出来的音色都会覆盖阴霾……再这样下去，我在下一场演奏会上理当轻快华丽的音色，就要演奏得lamentabile（悲伤）无比了！」

    「……呃──……」

    班哲明滔滔不绝出口的发言莫妮卡全都有听没有懂。唯一能够理解的，就是班哲明抱有烦恼这点，所以只能语调生硬地虚应几声。

    「真难为你了，呢。」

    「事情就是这样，所以说，也务必想请你祝我一臂之力喔，诺顿小姐。」

    「咦？」

    傻呼呼的声音从莫妮卡半张的嘴里传出，艾利欧特随即一脸倦容地笑了起来。

    「说是学生会干部有义务让演奏会成功啊……小松鼠，你就乖乖放弃抵抗，一起被拖下水吧。」

    「那个，可是，我对于，音乐一窍不通……也不晓得具体而言该做什么……」

    「放心啦，就连有音乐造诣的我也不晓得。」

    这样说起来，岂不就等于束手无策吗。

    莫妮卡嘴唇啊呜啊呜地抖个不停，这时，班哲明举手按在自己胸口说道：

    「摆脱瓶颈的方法──就是恋爱！恋爱！内心澎湃激昂！胸口小鹿乱撞！这才是打破低潮的关键！」

    恋爱──对莫妮卡而言，那是极度难以理解的领域之一。

    归根究柢，莫妮卡必须得先从「恋爱是什么？」开始定义才有得谈。

    莫妮卡双手抱胸，歪头沉思起来，艾利欧特则把语调压低了几分。

    「小声点，班哲明。博弈德老师在瞪我们了。」

    「喔唷，失敬。」

    班哲明先是伸手遮住嘴巴，接着「呼～」地叹息一声，仰头茫然地发呆。

    在他的眼前，是不是浮现了心上人的倩影呢。

    「啊啊～克劳蒂亚&#8226;艾仕利小姐。只要一想到她，我的心就撼动地如此激烈，难以自拔啊。」

    「咦唔？」

    忍不住一记怪声脱口而出，莫妮卡反射性举起双手塞住自己嘴巴。

    五官严厉的博弈德教师，正目不转睛地朝这儿凝视着。

    莫妮卡压低音量问向班哲明。

    「那个，摩尔丁大人仰慕的对象……是、是克劳蒂亚大人吗？」

    「是不是觉得他疯了？我就这么觉得喔。」

    也许是长年交情所致，艾利欧特的发言比往常更不留情。

    海恩侯爵千金克劳蒂亚&#8226;艾仕利具备过人的美貌，甚至被誉为校园三大美女之一。

    虽然有着尼尔这个未婚夫，追求她的男人依然络绎不绝。看来班哲明也是其中之一。

    「说到底，为啥都这么久了才突然爱上克劳蒂亚小姐？你以前不就认识她了，更别说去年还跟她一起修过棋艺课不是吗。」

    「是啊，当然。我老早就觉得她是位魅力十足的女性。再怎么说，她也是『恋爱中的美女』啊。」

    见莫妮卡对班哲明的回覆歪头感到不解，艾利欧特小声地补充。

    「班哲明喜欢的类型啊，就是『恋爱中的美女』啦。顺带一提，他对外表的要求高到吓人，诺顿小姐可以尽管放心。」

    艾利欧特这番话，是在挖苦莫妮卡土里土气的外表不迷人，但因为莫妮卡对这点并不特别有什么感觉，所以只点头暧昧地「喔……」了一声。

    无视于两人这段互动，班哲明表情愈来愈陶醉地接话。

    「克劳蒂亚小姐她原本就魅力十足，但以校庆那天为分水岭，她的爱恋之花怦然绽放了啊。我看得出来。因为恋爱会使女性更加美丽。那份美丽过于耀眼，甚至令我感到目眩。」

    唐突发生的目眩有可能是眼疾所致，是不是该让医师诊断诊断呀。

    莫妮卡正经地思考着这种事，艾利欧特则一脸倦容地做起总结。

    「就这样，班哲明开始对克劳蒂亚小姐念念不忘，还有勇无谋地向她献上一曲，结果被批得一文不值，就这么因失意而陷入低潮啦。」

    「原、原来如此……？」

    「这个状况下，能想到的解法有三种。」

    带着像在叙述对局战略的表情，艾利欧特竖起三根手指，比到莫妮卡的面前。

    「一，让他与克劳蒂亚小姐两情相悦。二，让他爱上别的女性。三，让他找到恋爱以外的事情沉迷──说实话，选一太过不知天高地厚，所以只能选二或三了。」

    说到这里，艾利欧特暂时打住，稍稍向前探出身子耳语起来。

    「还有，这件事可别告诉希利尔跟梅伍德总务啊。要是班哲明对克劳蒂亚小姐朝思暮想的事情曝光……希利尔肯定会失控，绝对。」

    虽然难以想像温厚的尼尔会做何反应，但换作希利尔，就连莫妮卡都能轻松在脑中沙盘推演。

    正经八百的他，肯定会说「舍妹已有婚约在身，烦请别对她纠缠不休。」

    然后，他会因为班哲明不甘就此罢休而愤慨，开始散发冷气怒吼。一个不好，教室里难保不会飘起冰霜。

    「要是闹到那种田地，恐怕就真的必须为了解决这种蠢事，劳师动众请殿下出马了。」

    「……是的。」

    换句话说，就是要在隐瞒希利尔与尼尔的前提下，让班哲明顺利脱离瓶颈才行。

    为此，要不是得让他爱上克劳蒂亚以外的「恋爱中的美女」，要不就得让他沉迷到别种事物里。

    莫妮卡心中对于谁是「恋爱中的美女」并没有头绪，所以决定思考有什么事是能让班哲明沉迷的。

    「那个，既然如此，要不要试着挑战数学界尚未有人解开的难题呢。换作是我，一定会入迷到整整三天废寝忘食呢！我个人推荐的，是证明孪生质数猜想……」

    「听我说，诺顿小姐……」

    艾利欧特忍不住半眯起眼睛低声打岔，班哲明也装模作样地拨起浏海回答：

    「哼哼哼，不是我自夸，我除了音乐之外，成绩都是吊车尾的！」

    「是真的没啥好自夸的，麻烦你不要讲得一脸骄傲。当你朋友当得很丢脸好吗！」

    看来要让班哲明沉迷数学可能有点难。

    数学和魔术都被封杀的话，莫妮卡能提出的建议就一件都不剩了……要是平常的莫妮卡，一定会抱着这种想法就此断念，但今天的莫妮卡不同，刚好有一个点子复苏在脑海里。

    「啊，对了……今明两天放学后，都有慈善义卖会，对吧？」

    「喔，这么一提是有没错。」

    回想方才被拉娜邀请一起逛义卖会时，胸膛涌现的那股雀跃，莫妮卡道出了自己的提议。

    「如果能在义卖场上，找到可以沉迷其中的美妙事物，那个……」

    是不是就能帮助班哲明脱离瓶颈了──莫妮卡欲言又止地提议，艾利欧特听完皱起了眉头。

    「采买这种事，是仆役在负责的吧。」

    「好主意，诺顿小姐！那今天放学后，就请艾利欧特跟诺顿小姐到礼堂入口集合！」

    听到班哲明单方面的宣告，艾利欧特慌忙自椅面起身。

    「喂慢着，班哲明。不准擅自决定。」

    「我、我也要一起去，吗？」

    班哲明就像在表演舞台剧似的，向艾利欧特与莫妮卡动作夸张地摊开双手。

    「喔喔～亲爱的挚友啊，学妹啊。请别说这么无情的话。一个人逛义卖会岂不是无比寂寞吗。音乐家可是种寂寞就会死掉的纤细生物啊。」

    说着说着，自称纤细的这个生物，大把大把地排起了棋子。

    艾利欧特伸手按上额头，叹了一口长气。

    「该死～跟这种时候的班哲明讲什么都没用了……喂，你这个提案人可别临阵脱逃啊，小松鼠？」

    「啊呜……」

    艾利欧特那双下垂眼，满满都是绝对要让莫妮卡引咎同行的强烈意志。

    ＊　＊　＊

    为期两天的放学后慈善义卖会，晴天时会在庭园举办，但今天从早上就开始下雨，所以改在仪式典礼或舞会用的礼堂摆摊。

    比约定时间提早些抵达的莫妮卡，从礼堂入口朝里头窥伺一眼，随即为了人山人海的盛况瞪大眼睛。

    （远比想像中，还要热闹啊～……）

    会场内的买客不只是学生，还可以看见许多侍奉学生的仆役。

    就像艾利欧特一样，身分地位愈高的贵族子弟，愈不会有自己逛摊人挤人的念头。基本上都是吩咐仆役代劳，或是直接把商人找到宅邸去。

    只是，赛莲蒂亚学园的慈善义卖与市井跳蚤市场不同，只有校园相关人士会出入，所以不用担心会遇上扒手，或被卷入绑票之类的犯罪。

    出展的摊位，也都是经过严格挑选的一流名店，逛起来放心，买起来也安心。

    也许是这个缘故，场内不时会见到上级贵族家出身的同学身影。

    「……啊咦？」

    无意间，莫妮卡发现一条白色手帕掉在自己的脚边。转头望了望四周，但没看到有谁像在找手帕。

    万一被人踩到就糟了，如此心想的莫妮卡赶紧拾起手帕。

    这是条质地高档的亚麻布手帕，摊开后找不到名字或缩写之类的刺绣。取而代之的，在角落绣有铃兰花的图样。

    莫妮卡对刺绣的针法涉猎不深，可是感觉得出这种有如以线构成面的刺绣相当费工。

    能够不留一丝空隙，漂亮地重现铃兰花的花叶，绝对是绣工细腻的佐证。

    随手翻过手帕的莫妮卡，在手帕的背面感到一股不协调感。

    所谓的刺绣除了正面，连背面也会反映出刺绣者的功夫。手腕高明的刺绣专家，会调整背面的绣线，让图样与正面有某种程度的相似。

    凯西送给莫妮卡的手帕就是这样。表面的黄花刺绣从背面观察时，虽然不到如出一辙的地步，但很明显地有在配合正面的图样，绣线也都修得整整齐齐。

    可是莫妮卡现在捡到的这条手帕，背面的线条却处理得粗糙无比。

    在绿色的花叶部分，还隐约可见白色与蓝绿色的线条。

    （从正面看的时候，明明这么漂亮的说……）

    正面的精致绣工，反而凸显了背面的绣线处理有多么随便。

    恐怕并不是出自专家之手，而是某人兴趣使然的产物吧。

    或许，实际上是某家千金小姐练习的成果也说不定。刺绣乃贵族千金必备教养之一。赛莲蒂亚学园也有成立刺绣社。

    （晚点，送到教职员室去吧……）

    把捡到的手帕收进口袋时，背后传来了艾利欧特与班哲明的声音。

    艾利欧特的嗓音明显地不悦，班哲明听起来却像是晴空万里的蓝天那般快活。

    「唉～受不了，为啥都下雨了还非得外出不可啊……而且还是来采买……」

    「说是说外出，但礼堂是室内吧？更重要的是，雨声也算是一种音乐。何不发自内心享受大自然奏上的这股旋律呢！」

    「为啥你这个陷入瓶颈的人最活力充沛啊……」

    艾利欧特嘀咕的嗓音除了不悦之外，也有点像是虚脱无力的感觉。

    莫妮卡小小点头「午安」一声，班哲明便兴高采烈地张开双手问候。

    「嗨～嗨～诺顿小姐！感谢你的参与！那么事不宜迟，我们赶紧去享受采买乐趣吧！这么一提，诺顿小姐是第一次来逛赛莲蒂亚学园的慈善义卖吗？」

    「是、是的。」

    「既然如此，我亲自下海当导游吧！首先非逛不可的就是服饰店。我推荐老字号的玛格诺瓦服饰店。每次音乐会用的服装我都是请这儿订作的。如果想找品味独特的衣物或小配件，罗特海姆工房绝对是不二之选。他们的帽子尤其出众。熟知帽子制法的专家本领，以及独树一格的玩心，两者间的平衡掌握得恰到好处呢！」

    班哲明踩着有如跳舞般的轻快步伐，穿梭于一间又一间的摊位。

    先是为了天鹅绒帽眼睛一亮，下个瞬间又醉心于异国陶瓷具，才刚这么想，紧接着又跑到卖书的摊位，双眼闪闪发光地浏览新书。

    被带着到处跑的莫妮卡差点忙到头昏眼花。

    「考特利的诗集绝对想买到手呢。哎呀，这不是《名侦探卡尔文&#8226;阿尔科克的事件簿》的续集吗，太棒了！」

    被班哲明拿在手上的，是尼洛与琳近来沉迷的推理小说。

    （呃──我记得……明明用魔术或魔导具就能轻松解决的事件，却偏要多费手脚把事情搞复杂，里面写的是这种故事对吧……）

    就在莫妮卡内心浮现这种尼洛听了恐怕会大发雷霆的感想时，班哲明已经又移情别恋到另一种东西上了。

    看到班哲明如痴如醉地举着宝石饰品在亮光下把玩，艾利欧特刻意大叹一口气。

    「真的是，从以前就这么喜新厌旧。」

    「哼哼哼。被璀璨耀眼宝石吸引住的我，就如同飞舞在花园，向不同花朵灌溉爱意的蝴蝶……」

    「会被亮光吸引，我看根本是飞蛾吧。」

    「不美丽！」

    班哲明扯开了嗓子抗议艾利欧特的吐槽。

    紧接着，又马上挺起身子，朝卖季节贺卡的摊位走去。

    「对了对了，得把冬招月（雪露古利亚）的贺卡也买一买才行。」

    「喔，已经到这种时期了吗。」

    雪露古利亚现在虽然被用在历法名称，不过原本是出自传承中登场的冰系精灵。

    从前在某个地方，有著名为雪露古利亚的精灵。

    冰之精灵王告诉雪露古利亚：「今年就比往年早些迎接冬天吧。」雪露古利亚听了开始思考。

    要是冬天比往年更早到来，人类们不是会很伤脑筋吗？

    说不定，农作物都还没收割完。说不定，过冬的准备都还没做好。

    于是，雪露古利亚决定写信，通知人类们冬天要来了。

    雪露古利亚收集了好多好多秋叶，一片片写上通知的讯息。

    『冬天马上要来了。请赶快准备过冬。』

    见到讯息的人类，因为提早准备过冬，才总算安然度过这段比往年更早来访的寒冬。

    王国效法这段传承，诞生了在秋末冬初，寄送季节贺卡的文化。

    向远在他乡的家人、亲戚、恋人等对象，透过卡片表达一年来受各方面关照的感谢，或告知自己直到冬至假期为止的预定，是比较普遍的作法。

    （冬招月（雪露古利亚）的贺卡……我以往，都没有写过呢……）

    莫妮卡不经意地望着罗列在摊位上的漂亮卡片。

    冬招月（雪露古利亚）的贺卡，大多是以简洁的白色卡片为底，搭配当季花朵、小鸟，或小动物等图案当陪衬。

    其中也不乏烫金边，或搭配剪纸图案等等，施予各种创意加工的成品。

    班哲明挑选了画有水仙花的贺卡，以及印有半透明花样的便签，开口向店主询问。

    「对了，你们有卖蓝色墨水吗？」

    「当然，就在这儿。要试写看看吗？」

    年迈的店长递出了墨水壶及羽毛笔。

    班哲明握住羽毛笔，在店长送上的纸张背面挥毫，用蓝色墨水画起了音符。

    说是说蓝色，倒也不是蓝宝石那种鲜艳的蓝，而是色调更加深沉，会在光照影响下显得带有少许紫韵的群青色。

    蓝色在染料中属于格外高档的用色，所以跟黑墨水比起来要价将近十倍。

    望着墨水壶，艾利欧特一脸不可思议地问。

    「为啥你非挑蓝墨水不可啊？」

    「哎呀，你没听过吗，艾利欧特。用蓝色墨水写情书就能两情相悦，这可是非常有名的魔咒喔。」

    似乎不清楚这种魔咒的艾利欧特只答了一声「那啥鬼啊」，不过莫妮卡总觉得自己有点印象。

    只是，应该并非最近，很像是好久以前听到的。

    （用蓝墨水写情书……我是在哪里听说的呀……？）

    之所以印象稀薄，恐怕是因为莫妮卡当时对此兴趣缺缺吧。不如说，单是还留有印象，就已经可圈可点。

    「唉，班哲明。我是觉得不可能，但你难道……是打算用那墨水……」

    「当然！是为了把我的心意赠送给克劳蒂亚小姐。」

    即使演奏被批得一文不值，班哲明看来还是没对克劳蒂亚死心。

    面有难色的艾利欧特操着沉重语调说道：

    「我敢跟你打赌，她绝对看都不看就把这给扔了。」

    莫妮卡也全面同意。

    愿意打开信封就已经谢天谢地。一个不好，非常可能原封不动就扔进垃圾桶。

    「唉，班哲明。我真的不骗你，你就对克劳蒂亚小姐死心吧。就连你自己都清楚，这根本就太有勇无谋了不是吗。」

    「再怎么清楚也阻止不了，那才是恋爱啊艾利欧特。」

    班哲明有如卖弄演技般，动作夸张拨起浏海，艾利欧特则露出发自内心不耐烦的表情。

    就在这时，一道嗓音自三人背后响起。

    「真罕见的组合啊。」

    艾利欧特当场「唔嘎」一声，莫妮卡则是「噫」地倒抽一口凉气。

    回过身来，站在那儿的人是学生会副会长──希利尔&#8226;艾仕利。

    班哲明念念不忘的克劳蒂亚&#8226;艾仕利的兄长。

    「算我拜托你，千万别乱多嘴喔，班哲明……」

    有如在祈祷似的，艾利欧特低声呢喃。

    可惜天不从人愿。

    「嗨，大舅子！」

    「……啥？」

    听到班哲明开朗无比举起手掌道出的问候，希利尔顿时皱起眉头。

    （插图014）

    艾利欧特立刻与莫妮卡咬起耳根。

    「喂，小松鼠。尽你所能设法支开希利尔。班哲明这边我会处理。」

    「我、我明白了……」

    一旦希利尔得知班哲明心仪克劳蒂亚，百分之百会掀起轩然大波。

    莫妮卡慌忙跑向希利尔，语调古怪地提问。

    「希利尔大人，你、你在巡视吗？」

    「是啊，这样万一出什么状况，才能马上应对……」

    「那个，可以让我，跟在一旁观摩，参考巡视的方法吗！」

    听到这番话，希利尔有点惊讶地瞪大眼睛，随后便微笑点头。

    「志气可嘉。跟上来。」

    「好的！」

    趁莫妮卡找希利尔攀谈的空档，艾利欧特一把揪起班哲明的衣领，迅速脱离了现场。

    这是艾利欧特与莫妮卡，两人奇迹般的合体技成立的瞬间。

    ＊　＊　＊

    这次的义卖活动，并没有特别安排由学生会出面巡视。

    换句话说，希利尔之所以前来巡视，完全是自发性的举动。

    「毕竟得未雨绸缪，免得真出了什么状况，闹到得劳烦陛下出面啊。」

    一脸正气凛然说着这番话的希利尔，要是得知自己恰巧就是艾利欧特眼中会引起状况的火种，真不晓得会露出怎样的表情。

    虽然并不是希利尔本身有什么过失，可一旦碰上现在的班哲明，毫无疑问会爆发冲突吧。

    就只有这个非避免不可──莫妮卡暗自握紧掌心满是汗水的拳头。

    「这么一提，希利尔大人，你的脚伤已经……不要紧了，吗？」

    「单纯步行的话不成问题，但被禁止跑步。魔法战的训练，也被吩咐要暂时缓缓了。」

    大约一周前，希利尔在地灵伊斯托雷亚与迷途小女孩的骚动中负伤，扭伤了左脚。

    骚动隔天，虽然还是抬头挺胸直挺挺踏步，维持「一如往常的希利尔大人」，但在菲利克斯再三叮咛「不可以逞强喔」之下，跑步与魔法战之类的激烈活动都只得暂停。

    艾利欧特也说过，要是没被殿下耳提面命，肯定当作没事又跑又跳的吧。说真的，莫妮卡也持同样想法。

    「诺顿会计你……」

    说着说着，希利尔一瞥一瞥地望向莫妮卡戴着手套的手。

    「被那个精灵咬伤的地方，都痊愈了吗？」

    「呃──因为本来就不是伤得多么严重……所以没问题，了。」

    那个化身成白兔的精灵在最后的最后发狂大反扑，也不知为何就是盯上莫妮卡穷追猛打。

    就在那时，手腕及手臂都被咬得满是伤痕，而现在几乎都不见痕迹了。

    「……这样啊。」

    好似松了口气的希利尔低声咕哝，接着无意间停下脚步，直直望向前方。

    往他视线方向看去，便见到一位有着偏黄色金发与橘色双眸的魁梧男同学。

    （记得那应该，是魔法战社社长……白龙&#8226;加勒特大人。）

    先前，那个提出要与希利尔决斗，看起来就血气方刚的男人，正把他高壮的身躯弓成一团，注视着地面心不在焉地漫步。

    「加勒特社长。有什么心事吗？」

    听见希利尔的声音，原本弯腰驼背的白龙就像是吓一跳般挺起身子，游移着视线回应。

    「是艾仕利吗。不，那个，不小心搞丢了东西，正在找……」

    「那我也来帮忙。具体而言你是弄丢了什么？」

    帮助遭遇困难的同学，是学生会干部理所当然的职责──面对如此态度的希利尔，白龙却不知为何有点尴尬地含糊其辞。

    「是一条手帕啦……呃──那个，有绣白色铃兰花的……」

    绣有白色铃兰花的白色手帕。岂不就是莫妮卡在会场入口捡到的那条吗？

    （啊，该不会……）

    察觉到白龙有口难言的理由，莫妮卡主动从口袋里掏出方才捡到的手帕。

    接着以刺绣朝下的方式递向白龙，不让铃兰花图案曝光。

    「那个，这是我，刚刚在入口捡到的……可以请加勒特大人确认一下，这条手帕是不是，你的吗？」

    白龙一收下手帕，便俐落转过身去。恐怕，是不想被希利尔看见手帕上的刺绣吧。

    手帕确认完毕之后，白龙表情瞬间开朗起来。

    「的确是我的手帕。太感谢了。啊，呃──你是艾仕利的学妹嘛，记得是叫……」

    「我叫，莫妮卡&#8226;诺顿。」

    即使因为紧张导致语调略显生硬，总算还是没有大舌头地自介了。

    这样难得的经验，让莫妮卡忍不住沉浸在小小的喜悦中，这时，白龙锐利的眼神稍稍软化了些，低头向莫妮卡说道：

    「诺顿小姐，非常谢谢你。这条手帕对我很重要……真的是让你帮大忙了。」

    白龙&#8226;加勒特是个身材高大，肌肉结实的魁梧男子，单从外表就散发军人世家的气质。

    这样的他，想必是不希望被别人看到，自己带着一条有铃兰花刺绣的可爱手帕吧。

    对于递出手帕时刻意不让刺绣露白的莫妮卡，白龙恳切地鞠躬道谢。

    虽然是个相貌有点压迫感，乍见之下不太友善的男人，本性看来还是十分正直的，跟希利尔大概是同样类型吧。

    「能帮上你的忙，真是，太好了。」

    听到莫妮卡这么回应，白龙将指头添到结实的下巴上，有点尴尬地发言。

    「才刚受你帮忙，马上又开口着实令人汗颜，可希望能请教一下，会场有没有哪间店在卖冬招月（雪露古利亚）的贺卡？平时，我不太会来逛这类摊位，实在对相关文化很陌生。」

    卖冬招月（雪露古利亚）贺卡的店，不久前才刚看过。

    莫妮卡反射性地出声。

    「我可以，帮你带路！」

    这番中气十足的回应，令白龙不由得撑大了双眼。

    见莫妮卡如此跃跃欲试，希利尔先是微笑一番，随即收起笑容，以充满威严的学长表情发号施令。

    「这样啊，那么带路的工作就交给诺顿会计吧。」

    「好的！加勒特大人，请跟我，来！」

    用鼻子大力喷气，走在最前头带路的莫妮卡，正为了要以学生会干部的身分有所建树，而暗自卯足了劲。

    当然，莫妮卡也没忘记，不能让班哲明与希利尔撞个正着。

    （霍华德大人，已经离开那儿了，所以大概没问题……）

    小心起见，一路上还是时时注意周遭的动向，莫妮卡就这样把加勒特带到了季节贺卡专卖店。

    看到罗列在店头的贺卡，白龙似乎一时招架不住，咕嘟一声咽了口口水。

    「种、种类这么丰富吗……」

    看来采买这类物品对白龙而言是很陌生的经验。

    他就像要掩饰自己的动摇一般，转而向希利尔搭话。

    「这么一提，冬招月（雪露古利亚）的贺卡，艾仕利已经买了吗？」

    「已经寄出了。」

    「……还是这么有效率啊。」

    白龙皱起眉头，露出瞪人似的眼神望向贺卡。

    贺卡有依图样的动植物类型大致分类过，白龙的视线，则是落在花朵区最热门的蔷薇图贺卡上。

    望着红、白、粉红色的蔷薇贺卡，白龙三心二意地「咕蕖……」低吟，最后买下了没有图案的纯白贺卡。

    「实在不好意思，让各位陪我购物。话说回来，艾仕利。什么时候方便决斗？」

    「医师有说下周就可以打魔法战了。我也已经得到殿下许可。」

    「这样啊。那么，到时就容我向你再度提出决斗邀请！」

    听到白龙如此扬言，希利尔一脸狐疑地问道：

    「我当然不会吝于接受挑战……但有必要特地用决斗的吗？」

    原本，每周就已经都会在课堂上打魔法战，这么想赢其实趁上课时打赢就好了。偏偏白龙就是莫名执着于决斗这种形式。

    欲言又止的白龙，愁眉深锁地慎选用词，使劲咬牙答道：

    「要像个男子汉！正式申请决斗并获胜，这样的胜利才有意义。」

    莫妮卡悄悄仰头望向希利尔。

    希利尔的侧脸显得有点困惑。他一定，也不明白白龙执着于决斗的理由吧。

    可是，只要有人强烈渴望，就会诚心诚意全力回应，这就是希利尔&#8226;艾仕利这个男人的作风。

    「这样吗。那么这场决斗，我会全力应战。」

    「嗯，准备刮目相看吧。现在的我可有别于以往啊！」

    日前，观摩希利尔与白龙的魔法战时，白龙尝试使用短缩咏唱，结果以失败告终。

    说不定，他现在已经成功提升了短缩咏唱的精度。

    （话又说回来，这个人为什么，会这么执着于决斗呢？）

    名誉也好、荣耀也好，这些决斗能带来的产物，莫妮卡都兴趣缺缺。

    虽然希利尔准备诚恳地应战，莫妮卡仍然无法理解白龙坚持决斗的心情。

    ＊　＊　＊

    赛莲蒂亚学园的慈善义卖，相较于市井跳蚤市场，格调可说是尊贵许多，即使如此，比起优雅的晚间舞会，场内还是弥漫着不同性质的活力与喧嚣。

    这种骚乱的气氛，教艾利欧特怎么也静不下心来。

    这里不是自己该待的地方──内心无论如何，就是会萌生这种想法。

    班哲明倒是正好相反。高雅的舞会也好、庶民的市场也好，无论去到哪里，他肯定都能享受周遭的气氛，乐在其中吧。

    「喔喔～吾友啊，你这是什么表情。看在旁人眼里，岂不像是你才陷在低潮吗！」

    被正陷入低潮的音乐家，拍肩打气了一番。

    一脸疲惫的艾利欧特粗鲁地拨了拨浏海。

    「今天提不起劲啦。八成是下雨害的。」

    「这么一提，你从以前就讨厌雨天嘛。」

    有着长年交情的班哲明就好似被唤醒记忆一般呢喃。

    艾利欧特动作夸张地耸了耸肩。

    「以前，父亲大人听我拉小提琴时这么说啊：『你演奏的音色不清晰。』所以我就回答：『是因为今天下雨。』结果咧，就被毫不留情赏了一巴掌，说：『不准找借口。』」

    艾利欧特的父亲是个严厉的人，对自己的儿子更是严加管教。

    每每儿子打算找理由开脱，马上就是一记耳光。

    「令尊就是那么吓人嘛～那种严格的地方，是不是跟艾仕利副会长很像啊？」

    「说什么蠢话。父亲大人比他恐怖一百倍。」

    跟父亲比起来，希利尔根本就像个只会「殿下！殿下！」汪汪叫的小狗狗──艾利欧特如此心想。

    这会儿艾利欧特瘪嘴闹起别扭，班哲明伸起右手当指挥棒似地挥了起来。

    「艾利欧特。你讨厌的雨声也好，下雨天混浊的小提琴音色也好，你不想试着通通当成一种音乐看待吗？」

    「就连现在这个不配让贵族移驾的跳蚤市场传出的噪音也是吗？」

    「当然！」

    说着说着，班哲明用鼻子哼起了歌。

    那首艾利欧特也认得的著名古典曲，是以异国市场为主题而写的。

    旋律艾利欧特记得很熟。小时候，曾经用小提琴练习了一次又一次。

    这个喧嚣的市场一样有音乐存在──面对想透过古典曲传达这个道理的班哲明，艾利欧特皱起了眉头回应。

    「就连现在，我也因为自己待在这种地方而非常不舒坦。跳蚤市场什么的，根本就不是贵族该来的地方。」

    「即使这么想，你还是为了我，像这样跟来了不是吗。」

    望向顿时语塞的艾利欧特。班哲明目不转睛地凝视起来。

    （别这样。明明一年到头都望着天空醉生梦死的。不要每次都专挑这种时候，直直盯着我不放。）

    「你不是，愿意把我唤作朋友吗。」

    「你家又不一样，无论令尊还是令祖父都有获勋爵位……」

    「话虽如此，也是你最讨厌的一步登天啊。音乐家这种东西，原本都是由贵族饲养的。」

    艾利欧特脑海里浮现了好几则借口。

    是因为我们从懂事起就认识了。是因为我们父亲之间有交流。

    然而无论哪一则，都没办法转化为声音出口，就这么往胸膛深处石沉大海。

    （每个人都有与生俱来的定位，举手投足都不应逾矩。贵族如是，平民如是。一旦妄想跨越身分差距，最后一定会造成自己，或是他人的不幸。）

    这样的想法，艾利欧特依然无意改变。

    艾利欧特那位不问贵贱，接纳万民的叔父，就是被庶民出身的妻子背叛，落得自杀的下场。

    （喔，没错。那天也是下着雨。）

    沙沙沙地连绵不绝，走到哪都纠缠不休，如影随形的细雨。

    沉淀在雨天满是湿气的空气中，挥之不去的尸臭，身体直到现在都记忆犹新。

    班哲明望着艾利欧特的眼神中流露出了关切。

    「回想起来，你的身分阶级至上主义变得显著的契机有两次呢。一次是你叔父过世的时候，另一次是进入赛莲蒂亚学园就读之前……大概快十岁的那阵子吗。那时候的你，到底是出了什么……」

    「别深究，班哲明。这件事，就只有这件事绝对别深究。」

    这样对你比较好──艾利欧特不出声地低语。

    就只有深藏在内心的另外这颗大石子，艾利欧特无论如何都不能让班哲明这个朋友一起背。

    一度阖上双眼，睁开眼皮，艾利欧特有如要赶跑这股沉重气氛一般，用格外开朗的嗓音说道：

    「别管我了。比起这个，重要的是你的低潮期。再不赶快想点办法，到时要赶不上音乐会了。」

    被艾利欧特硬是结束话题，班哲明露出了有点落寞的笑容。

    不过，班哲明还是伸手按在胸膛，嗓音宏亮地开口。

    「要是遇到什么困难，请随时找我开口，吾友啊。虽然，我八成出不起钱也出不了力，但我会全力演奏音乐为你打气的。」

    「你知道吗？我现在最困扰的，就是你陷入的瓶颈。」

    被艾利欧特狠狠一瞪，班哲明露出调皮的神情眯上半边眼睛。教人看了满是不祥的预感。

    「关于这点呢，艾利欧特。其实方才在服饰店购物时，我听到其他同学们在谈论一则耐人寻味的谣言！」

    「……总之先说来听听。」

    夹杂着音乐用语，班哲明手舞足蹈地道出了那段谣言。

    艾利欧特立刻明白自己的预感是对的。

    ＊　＊　＊

    黄昏，来到慈善义卖要收摊的时刻，莫妮卡已经与希利尔分头，在寻找艾利欧特与班哲明的下落。

    （摩尔丁大人，有没有好好享受采买时光呢？不晓得，他是不是顺利脱离瓶颈了？）

    曾几何时已经放晴，从乌云裂缝中，可以窥见黄昏的晚霞。

    在接近赤红的橙色夕阳光鲜艳地洒落礼堂，营造出浓浓的黑影。

    商人们收摊还要花点时间，因此仆役们正四处把礼堂的烛台点亮。

    侧眼眺望这些景象，莫妮卡走着走着，看到前方有一对二人组朝这儿走来。

    是艾利欧特与班哲明。

    「诺顿小姐！哎呀哎呀～你听我说～其实有一则耐人寻味的话题啊！」

    相较于双眼闪闪发光，神采飞扬地挥手的班哲明，艾利欧特的反应正好相反，显得十分疲惫。

    莫妮卡整肃站姿，仰头望向班哲明。

    「耐人寻味的，话题吗？」

    「你知道旧学生宿舍吗？在森林深处被弃置不用的废馆……话题谈论的，就是在那儿旁徨的貌美女仆幽灵……！」

    「女仆的幽灵？」

    莫妮卡复诵后，班哲明双颊染得通红，语调火热地解说起来。

    「从前，一位进入赛莲蒂亚学园就读的男同学，与照料他的女仆陷入了热恋。正所谓，身分差距悬殊的禁忌恋情……！」

    「我最厌恶的东西是吧。」

    艾利欧特打心地不愉快地咕哝，但班哲明丝毫不予理会，依然继续讲解。

    「为了与那位女仆共结连理，男同学做好了舍弃家业的觉悟。然而，替心上人未来着想的女仆，认为与自己在一起无法让对方幸福，选择自我了断……之后，失去爱人陷入绝望的男同学，也服毒自尽追随女仆而去了。」

    把亚麻色的头发猛力一甩，班哲明仰天长啸。

    「然而悲剧却并未就此结束！早一步自断性命的女仆，由于担忧心上人是否幸福，死后无法前往女神的乐园，成了幽灵留在人世间旁徨啊。两人就这么错身而过，就连在死后重逢的心愿都无法实现。啊啊～好想要一把小提琴来演奏这出悲剧啊！」

    「瞧你这不是上轨道了吗。感觉距离突破瓶颈只差一步啦。剩下就只要以那悲剧什么的当主题作曲，就脱离低潮期啦。万事解决。」

    对于秉持身分阶级至上主义的艾利欧特来说，身分差异悬殊的男女悲恋，想必连听的价值都没有吧。重点就只在于，班哲明到底能否借此突破瓶颈。

    说实话，莫妮卡也持相同意见。门不当户不对的男女情爱什么的，既不是莫妮卡能够理解的东西，也丝毫勾不起半点兴趣。

    明明如此，班哲明却透出火热无比的眼神逼近莫妮卡。

    「诺顿小姐。你对于这段悲剧有何感想？」

    我是觉得真不合逻辑──当然不能这么说，莫妮卡还是慎选了用词。

    「呃──那位女仆小姐自杀的理由我不是，很明白。应该还有离家出走之类的方法吧……」

    「哼哼哼，既然无法与自己所爱的人共结连理，活下去也没意义了，就是这样的热情……以及爱情所致啊。」

    「热情……爱情……」

    莫妮卡歪头不解，反覆以空洞的嗓音覆诵。

    对于只将热情投注在数字与魔术上的莫妮卡而言，这恐怕是一辈子都无法理解的感情。

    正当莫妮卡露出一脸好似在面对难解算式的表情在口中呢喃时，班哲明突然抓住了莫妮卡与艾利欧特的手。

    「事情就是这样，雨反正也停了，我们马上去一探究竟吧！」

    「喂，你难道……」

    笑容可掬的班哲明，开怀地回应脸部抽搐的艾利欧特。

    「喔喔～艾利欧特。从这一连串对话判断，除了旧学生宿舍，还能够上哪儿去？恰好现在日薄西山，你不觉得这正是幽灵现身的绝佳情境吗！」

    ＊　＊　＊

    「在旧学生宿舍外头绕过一圈就马上走，听懂没。再晚下去，就赶不上宿舍的门限了。」

    在下过雨后的昏暗森林中，紧握提灯走在前头的艾利欧特口吻严厉地耳提面命。

    距离门限是还有点时间，但这季节太阳下山得快，夜幕开始低垂，乌云裂缝中也瞥见了些许星光。

    在仅存的晚霞余光映照下，可以看到一票乌鸦群起飞过的黑影。

    为什么，走在昏暗森林的时候，乌鸦嘎嘎的叫声会听起来格外响亮呢。毛骨悚然的莫妮卡背脊直打哆嗦，重新握紧了提灯。

    满是泥泞的地面走起来容易打滑。只要稍有不慎绊到脚，这身白色制服就要出大事了。

    「啊啊～走在下过雨的森林，脚步声竟然与晴天有这么大的差异吗。踩过潮湿落叶的声音。从树枝滴答滴答流落的水滴声。湿润的叶片因风摇曳的声音──漫步于雨后森林的旅人终于在眼前发现一间废屋。那儿住着一位死后仍在世间旁徨的美丽女仆……啊啊，不错，真不错～名曲的预感啊……」

    逐渐神游到音乐世界去的班哲明，马上被艾利欧特叮咛了一句「不要乱甩提灯」。

    走上一阵子，开始从林木间看到建筑物的轮廓。旧学生宿舍比现行的小了些，是三层楼建筑。

    艾利欧特摆出严肃的表情再度强调。

    「姑且还是告诫一声，绝对不准进到里面去。还有，西侧的庭园也一样。贴有禁止进入封条的地方，都是魔力浓度特高的地方，很危险。」

    这栋旧学生宿舍就是因为建设后土地的魔力浓度变高，不得已才废弃的。

    魔力浓度高的土地，虽然深受精灵或龙族这类以魔力为粮的生物喜爱，对人类却是有害的。

    对魔力抗性较低的人类一旦长时间逗留，就可能引发魔力中毒、身体变质等现象，最糟的状况下甚至可能致命。

    朝旧学生宿舍正面入口移动的途中，艾利欧特仍旧不厌其烦地警告两人。

    建筑物本身虽然年代没那么久远，却散发着人去楼空的建筑物特有的寂寥感，确实很有幽灵会出没的味道。

    班哲明举起提灯，照亮一楼的窗口周遭。

    「按谣言所说，从走廊窗口往内瞧，不但可以看到女仆的身影，有时还会看到里头有火球飘浮喔。那颗火球一定是女仆的主人，也就是那位男同学的魂魄形成的灯火。男方的魂之灯火直到现在都还在旧学生宿舍旁徨，搜索着过往恋人的身影……喔喔～这是何等悲恋！」

    班哲明这番话，只让艾利欧特不以为然地用鼻子哼了一声。

    「听好，班哲明。你看清楚。旧学生宿舍一楼东侧的走廊墙壁上有摆镜子。看，就在那边。」

    艾利欧特走近东侧走廊一带，举起提灯。

    巨大的壁挂镜里，浮现出艾利欧特的朦胧身影。

    「铁定是不知哪来的怪癖学生，带着女仆跑到这儿逛旧学生宿舍吧。当时恐怕就跟现在一样，处于天色昏暗，视野不明朗的时段。那家伙就这样用提灯照了照……然后把自己女仆在镜中的影像看成了幽灵啦。火球什么的当然就是提灯的灯、火……」

    原本自信满满的艾利欧特，讲到最后却不自然地中断。

    他的下垂眼睁得老大，只转动眼球，朝东栋的更深处凝视起来。

    「刚才，那边是不是……有什么东西在发光？有发光，对吧？」

    「是火球……魂之灯火啊！」

    班哲明忍不住发出欢呼，拔腿跑向东栋。

    「喂，笨蛋，不准擅自行动，班哲明！……啊啊～该死！」

    忿忿地咂了咂嘴，艾利欧特回过身来向莫妮卡怒吼。

    「诺顿小姐，你乖乖待在这儿等！绝对不准乱跑！」

    「好、好的。」

    待莫妮卡点头，艾利欧特便追着班哲明冲了出去。

    目送两人离去后，莫妮卡悄悄「解除了用无咏唱魔术生成的火球」。

    「……琳小姐，尼洛。」

    随着莫妮卡低语，金发女仆自旧学生宿舍的屋顶轻飘飘地降落。头上还趴着黑猫姿态的尼洛。

    骑在琳头上的尼洛开口：

    「为啥你会跑来这儿啊？而且还呼朋引伴的……啊，给我看穿了，你们几个，是想从本大爷跟女仆姊姊手上抢走我们的秘密基地……！」

    就好像在忍耐头痛一般，莫妮卡伸手按上额头。

    旧学生宿舍有女仆幽灵出没──刚听到这个消息时，莫妮卡心里就不断浮现「难道说……难道说」的想法。

    就是那个「难道说」。

    「秘密基地除了能激发少年情怀──我听说，有时也会陷入炽热的争夺战。这里是否就该采行少年风格的做法，扔泥巴球与毛毛虫应战呢。」

    貌美女仆以平淡的口吻，神态自若地道出惊天动地的提议。

    莫妮卡终于快不支倒地了，但还是努力瞪向尼洛与琳。

    「……旧学生宿舍，有女仆幽灵出没的谣言，已经传开了。」

    「真假，本大爷可没看过喔。」

    「是的，我来到这儿逗留也好一段日子了，但一度也不曾见过这样的东西。」

    强忍想要放空一切打道回宿舍的心情，莫妮卡咬紧牙关补充：

    「……我想，那指的应该是琳小姐。」

    面无表情的琳，新叶色的双眸稍稍睁大了些。

    「竟然。」

    精灵喜欢魔力浓度高的土地。

    与路易斯缔结契约的琳，有身为契约者的路易斯提供高纯度的魔力，所以不会濒临消灭的危机。即使如此，一旦出现魔力浓度高的土地，还是会自然而然受到吸引吧。

    想侵入重重上锁的旧学生宿舍，对人类而言是桩难事，但身为精灵的琳只需化身为小鸟，就能轻松从隙缝钻进。

    就这样，琳跑到旧学生宿舍逗留，过程中遭人目击，结果就口耳相传形成了女仆幽灵的谣言。

    「总而言之，你们两个不可以再把这里当成秘密基地了……咦？」

    话都还没讲完，莫妮卡突然睁大了双眼。

    莫妮卡视线的前方，西栋走廊一带有某种东西在发光。神似小火球的东西乍现，又马上消逝无踪。

    那并非出自莫妮卡的魔术。琳又是风系精灵，应该不能使用生成火焰的魔法。

    （既然如此，刚那又是……？）

    西栋走廊再次发出亮光，再度消失。

    尼洛与琳似乎也察觉了异状。尼洛从琳的头上出声问道：

    「那啥喵。喂，莫妮卡。是你搞的鬼吗？」

    「不是。」

    简短回答的同时，莫妮卡开始思考。

    （那是不完整的魔术。这模式恐怕是，编组了远端术式，想让火球在远离自己的位置出现，但却难以维持而雾散。远端术式难度毕竟不低，赛莲蒂亚学园内懂得如何使用的人应该很有限。）

    走廊深处再度闪起亮光又消失。这样就第三次了。

    而莫妮卡已经趁机算好并记下这三次的间隔。

    （以远端术式而言发动间隔偏短。恐怕并非通常咏唱，而是短缩咏唱。术式之所以不完整，是短缩咏唱与远端术式不熟练所致……）

    在脑里导出一道解答的莫妮卡，提着提灯开始朝西栋深处跑去。

    头上趴着尼洛的琳，几乎没发出半点脚步声地追在她身后。

    琳头上的尼洛不禁大叫：

    「喂，莫妮卡。你要上哪儿去！」

    「西边庭园。虽然只是推测……但不快去阻止，恐怕会一发不可收拾。」

    ＊　＊　＊

    （距离三十，威力极小，很好，愈来愈上手了……多亏了前阵子在图书馆借来的这本书，稍微掌握到了点短缩咏唱的窍门。现在就剩远端术式。只要把这个练稳，就算那家伙生成冰墙，我也能从冰墙的内侧发动攻击……）

    虽然集中精神，慎重地编组了魔术式，无奈魔术依然再度雾散。

    魔术式就类似算式。每次编组远端或多重强化之类的特殊术式，术式的组成就会随之复杂化，一旦想短缩发动，就会变得更加难解。

    最近借来的书本作者──七贤人之一的〈沉默魔女〉岂止是短缩，据说甚至可以不经咏唱就发动各种高难度术法。

    说真的，要怎样才能引发那种奇迹，自己完全无法想像。那是只有真正的天才才能触及的领域。

    （既然成不了天才，我这个凡人该做的，就是脚踏实地努力。每每从我手中取胜的艾仕利，其实也是私底下努力的人。）

    在心中如此说服自己，再度念出短缩咏唱的内容。

    然而，由于术式不完整，可以明显感觉到魔力的外泄，体内魔力因此大量减少。

    若要比喻的话，或许很像是身体流失大量血液的感觉。

    全身上下瞬间一阵冰冷，身体的感觉与意识逐渐钝化。说起来，就是维持生命所必须的要素逐渐折损的感觉。

    （不要紧。这个地方的魔力浓度很高，魔力会用比平时更快的速度恢复才对……我还能练。还可以，我还……）

    再度集中精神，重新编组魔力。

    可或许是内心的焦急直接反映在术式上，编组后的魔术不自然地扭曲瓦解。

    原本拳头大的火球，瞬间膨胀到要用双手才抱得住的大小。

    （不妙……！）

    察觉到爆炸征兆，但为时已晚。膨胀的火球就这么应声炸裂──原本该是这样的。

    「……咦？」

    已大幅膨胀的火球突然急速收缩。简直就像是被肉眼不可见的墙壁给封住，进而压扁溃散。

    当然，不可能那么凑巧，有人及时帮忙展开封印结界。想来只是火球魔术本身刚好也引爆失败吧。

    松一口气，拿手帕擦去额头渗出的汗水之后，背后突然传来了踩在湿润土壤上的脚步声。

    回过身去，伫立在那儿的，是一位浅褐色头发的娇小少女。

    （她是，艾仕利那个学妹……）

    面无表情地望向火球消失方向的学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿，以文静的嗓音开口。

    「这里是禁止进入，的喔──魔法战社社长白龙&#8226;加勒特大人。」

    在禁止进入的旧学生宿舍西庭园练习魔术的人，是一头偏黄色金发，有着橘红色双眸的魁梧男同学──魔法战社社长白龙&#8226;加勒特。不久之前，才在慈善义卖会场碰过面的青年。

    被莫妮卡出声搭话的白龙，严厉的五官顿时冻结，呆呆伫立原地。

    他原本肯定认为，不会有任何人跑来这里吧。

    待在魔力浓度高的土地虽然很可能引发魔力中毒，但同时，魔力恢复的速度也会上升，很适合进行魔术的训练。

    正因此，他才会像这样，偷偷跑来这里练习魔术。

    白龙擅长的是操纵火焰的魔术。想必是有人远远瞧见他操纵的火球，擅自跟女仆幽灵的谣言穿凿附会在一起，像班哲明一样误解成什么「寻找恋人的幽灵魂魄灯火」吧。

    琳出入这栋建筑物的事，以及白龙在这儿练习魔术的事，就这么被交互捕风捉影，为女仆幽灵的谣言不断增添可信度。

    「建议你还是避免，在魔力浓度高的土地进行魔术训练。毕竟因此发生魔力中毒的前例已经，不只一件了。」

    从前莫妮卡还在米妮瓦就读时，就好几度亲眼看到和白龙用同样方法训练的人被送往医务室。

    白龙的五官因焦急而扭曲，走投无路地恳求莫妮卡。

    「诺顿小姐，可以拜托你网开一面吗。下次……下次的决斗，我无论如何都想要赢过艾仕利啊。」

    「为什么，你那么执着于决斗呢？」

    不想输给某个人──这样的心情在莫妮卡心中是很稀薄的。

    好比下棋的时候，莫妮卡就算输了，也不会觉得悔恨。而是会考察落败的理由，导出自己能接纳的答案，就此获得满足。

    换作魔法战也一样。莫妮卡对于能靠胜利带来的名誉或名声丝毫不感兴趣。

    所以白龙这么执着于决斗的理由，莫妮卡完全无法理解。

    白龙好似十分羞耻地低下头，一抖一抖地动起厚实的嘴唇。

    「女孩子，不是都喜欢强悍的男人吗？」

    「……咦？」

    莫妮卡的表情，从困惑演变成了混乱。

    （女孩子喜欢强悍的男人──这种状况下，应该可以假定他提到的女孩子也包含我在内，吧？那──我喜欢强悍的男人吗……咦，等等，可强悍的定义又是？）

    感觉继续针对强悍男人的定义思考下去，恐怕就要发烧了，莫妮卡只好轻轻举起单手发问。

    「那个，请问这是统计学问题吗？」

    「统计学？统计学我不是很懂，但女孩子不都常这么说吗。」

    这时莫妮卡总算察觉了。

    这不是统计学问题，而是生物学问题。

    「啊，原来如此……的确若从种族存续的观点看来，与强悍雄性建立关系是比较合理的做法呢。」

    「……」

    眼见莫妮卡一脸恍然大悟，白龙不知为何有点尴尬地清了清嗓子。

    「我的未婚妻，说她喜欢的类型就是艾仕利。毕竟这所校园内魔法战最强的人就是艾仕利啊。」

    「原、原来如此……」

    换句话说，白龙是希望能在决斗中赢过希利尔，好让那位未婚妻回心转意。

    「即使是这样，还是不可以做这种乱来的训练。我、我身为学生会的干部……呃，那个，不能坐视不管。」

    「……说得也是啊。对不起。」

    说着说着，白龙拿起手帕擦拭额头的汗水。

    那是先前莫妮卡捡到的，绣有铃兰花图案的手帕。表面上看来精致无比的刺绣，背面的绣线却杂乱无章──见到这条手帕，莫妮卡脑中突然浮现一则推论。

    「那个，加勒特大人……请问那条手帕，是不是某人，送给你的？」

    「从我未婚妻那儿收到的。她是刺绣社的社员，刺绣是她的拿手绝活。」

    谈论未婚妻时，白龙的语调雀跃，显得有些自豪。

    可自豪过后，白龙脸上又立刻蒙上一层阴霾，自嘲地笑了起来。

    「唉～不过她喜欢的毕竟是艾仕利嘛……八成是出于婚约的义务感，才硬着头皮送我的吧……」

    「那、那个……」

    正打算开口的莫妮卡，突然又阖上了嘴。

    观察手帕上的铃兰花刺绣时，莫妮卡注意到了唯一一处异状。

    把手帕翻面，可以看到铃兰花刺绣的背面，在绿叶的部分随处可见交杂的白线与蓝线。

    只是，如果从正面观察，图案里根本就找不到任何用到蓝线的地方。

    构成铃兰花图案的，就只有花瓣的白色、花蕊的黄色，以及叶片的绿色这三种线而已。

    ──那么，那些蓝线究竟是？

    （那些蓝线，该不会是未婚妻想传递的讯息吧……）

    音乐家班哲明&#8226;摩尔丁这么说过。

    用蓝色墨水写情书就能两情相悦，是一种非常有名的魔咒。

    会不会，在铃兰花的花叶下，其实藏有用蓝线勾勒而成的讯息？

    （可是，并不能保证这推论属实……况且……）

    要是在这里向白龙揭穿这件事，那岂不是一种蛮横戳破别人感情的行为吗。这样的想法在莫妮卡脑海挥之不去。

    所以莫妮卡决定三缄其口。

    「诺顿小姐？」

    发现莫妮卡唐突陷入不自然的沉默，白龙露出不可思议的眼神。

    就在这时，现场响起了艾利欧特与班哲明的嗓音。

    「原来你跑到这种地方来，诺顿小姐！不就跟你说了不准乱跑吗！」

    「喔喔～还正担心你是不是被幽灵给掳走了呢。幸好你平安无事。」

    跑向莫妮卡的艾利欧特与班哲明，见到莫妮卡身边的白龙，纷纷露出狐疑的表情。

    「为啥加勒特社长会在这里啊？这边禁止进入耶。」

    艾利欧特的疑问，引起了莫妮卡的焦急。

    万一白龙招出自己是在这里练习魔术，他几度出入禁止进入场所的事实就会曝光了。

    所以莫妮卡反射性地撒了谎。

    「那个～加勒特大人他，好像也是来看女仆幽灵的！然后就，那个，好像在这边看到了类似的人影……又好像没看到……」

    极度不擅长说谎的莫妮卡，动摇全反映在表情与动作上。

    面对视线四处乱飘个不停，搓着指头的莫妮卡，艾利欧特眼神中流露出满满的怀疑……但是──

    「嘎啊──！」

    艾利欧特突然发出惨叫。

    大大张开的下垂眼所凝视的目标，是莫妮卡背后的窗口。

    「就在刚刚，女仆出现在那边的窗口！」

    这声惨叫，让在场全员都朝窗户转头。可是，那儿并没有女仆的身影或任何一丝踪迹。

    少见地用夸张的动作挥手，艾利欧特卯足了劲开口。

    「是真的！我看到了啊！金发的女仆现身短短一瞬间，然后又啪地消失了！」

    （金发的女仆……）

    那女仆的庐山真面目是谁自然毋须多言。

    只是，艾利欧特他们当然不可能察觉真相。

    班哲明感慨万千地伸手按上胸口，仰头望向夜空。

    「果然，谣传是真的吗……啊啊～我现在猛烈地感动！悲恋男女的幽灵，以及目睹幽灵发出哀号的旅人……太完美了。完美的音乐啊！」

    「喂慢着，那旅人是我吗。为啥我的哀号会算在音乐的一部分啊。」

    即使遭到艾利欧特逼问，班哲明依然不为所动，举起右手指头开始当指挥棒猛挥，高亢地回应。

    「为恐惧所激发的哀号也是一种音乐啊，艾利欧特！多谢你，吾友啊。多亏你这记哀号，音乐总算完成了！好了，我得赶快回宿舍作曲才行！」

    看来，班哲明已经顺利突破瓶颈了。

    在元气百倍的班哲明身后，艾利欧特一脸不服气地闹别扭，被莫妮卡包庇的白龙则露出了苦笑。

    待莫妮卡仰头瞥向白龙，只见他小声地向莫妮卡表示：「抱歉，感激不尽。」

    在以生硬笑容点头回应的同时，莫妮卡也祈祷女仆幽灵的谣言不要再继续扩散下去。

    旧学生宿舍的屋顶上，琳与尼洛正观察着莫妮卡一行人的互动。

    这位引发幽灵骚动的其中一位当事精灵，虽然面无表情，却又微妙得意地细语道：

    「就我而言，真是干得相当漂亮呢。」

    ＊　＊　＊

    在旧学生宿舍目击女仆幽灵的翌日，北风又冰冷了几分，寒气变得更容易令人感到透心凉。看来，昨天那场大雨，为冬天揭开了序幕。

    缩起身子忍受着从制服缝隙吹进的寒风，艾利欧特一个人走在通往校园的路上。

    平时上学大多会与班哲明一起行动，但班哲明打从昨天回宿舍起，就始终窝在房间忘情作曲。搞不好今天已经打定主意要翘课了。

    （唉～受不了，昨天有够凄惨的。）

    一大清早就给班哲明耍得团团转耍了一整天，到头来还看到幽灵，发出「嘎啊──」那种惨叫。好死不死，还正好是在学妹面前。

    要说有什么好事，顶多就班哲明突破了瓶颈，这么唯一一件吧。

    总而言之，冬天的演奏会相信是安泰了──艾利欧特正如此心想，就听到背后传来的匆忙脚步声。以及「艾利欧特！喔喔～我的挚友啊！」的呐喊。

    随着不祥的预感回过身去，便看到班哲明正甩着一头乱糟糟的亚麻色头发朝这儿跑来。

    「艾利欧特！快听我说！参考昨天的大冒险所创出的曲子，第一乐章已经完成了！不管怎么说，最大的高潮就是把你的哀号用小提琴诠释……」

    不准把朋友丢人的经验做成音乐──艾利欧特这句抱怨还来不及出口，班哲明便望着前方，双眼闪闪发光起来。

    出现在他视线前方的，是一头乌黑直发的千金小姐──克劳蒂亚。

    艾利欧特的不祥预感瞬间急起直升，毫不止息。快给我停下啊，不祥的预感。

    在内心祈祷的同时，艾利欧特开了口。

    「……班哲明，你已经确实摆脱低潮了吧？」

    「正因为摆脱了低潮，脱胎换骨的我，现在更应该把音乐献给心仪的对象不是吗？」

    「求求你住手！万一这次再给她批得一文不值，你岂不是又要陷入低潮了！」

    艾利欧特夹杂着惨叫发出呐喊时，身旁响起了一阵小声的「那个～……」

    望向声音来源的艾利欧特，表情当场冻僵。

    站在那儿的，是一头茶发微微乱翘，身材娇小的少年──克劳蒂亚的未婚夫尼尔。

    貌美千金的未婚夫，以及想横刀夺爱的音乐家。不管怎么想，都不是令人乐见的组合。

    「是这样的，因为我是克劳蒂亚的未婚夫……」

    尼尔收起他平时一贯的随和态度，绷紧了表情，以锐利的目光仰头望向班哲明。

    「我随时接受，你提出决斗的申请。毕竟，这是无法调停的案件。」

    总是以和为贵，万事导向和平收场的调停者，斩钉截铁地如此宣言。

    （插图015）

    不等傻眼的艾利欧特与班哲明回应，尼尔快步朝克劳蒂亚追了过去。

    「克劳蒂亚小姐，早安。呃──我们一起上学吧。」

    向克劳蒂亚搭话的尼尔，又是往常那个随和内向的他。

    望着尼尔的背影，班哲明开口低语。

    「他已经透过口耳相传，听到我向克劳蒂亚小姐献上音乐的消息了吧。为了争夺同一位女性，彼此较劲的男人们……真美妙。肯定能谱出一条热情的曲子～！」

    相信班哲明不会继续向克劳蒂亚示爱了──艾利欧特如此确信。

    这位善变的音乐家，已经又沉迷在新的音乐构想中了。只见他把右手当指挥棒挥，痴痴地望向半空中，用鼻子哼起了歌。

    没想到，那陶醉荡漾的双眼，突然又猛力睁大。

    他睁大的双眼望去的方向，可以看到美丽程度不下克劳蒂亚的貌美千金──学生会书记布莉吉特&#8226;葛莱安。

    （拜托停下来好吗，不祥的预感。）

    「艾利欧特，你不觉得我的音乐就是为了献给她而存在的吗？」

    艾利欧特揪起班哲明的衣领，不由分说地起步离开。

    「为啥你可以没节操到这种地步啊！归根究柢，你喜欢的应该是『恋爱中的美女』吧！」

    「她就是在恋爱中啊，艾利欧特。我看得出来。再怎么说，我也是打从念国中部的时期开始，就向她告白了十次左右，全数遭到拒绝的啊！」

    「这我可第一次听说……第十一次的告白，就拜托你忍到演奏会结束再开口。」

    低声放话的同时，艾利欧特开始思考。

    完美无缺的貌美千金──布莉吉特&#8226;葛莱安。如果说她真的正在恋爱，那就是……

    （果然我是对的。擅自跨越身分差距的家伙，无论何时都给人带来不幸。）

    ──悲剧了。

    在内心低语之后，艾利欧特以灰暗的眼神仰头望向校舍。

番外篇 第四卷 -after- 幕间 放晴就拉小提琴

    艾利欧特&#8226;霍华德是今年就要迎接七岁生日的少年，不过身高比同年代少年都来得高，同时允文允武，念书运动样样通，东西学得也快。

    因此，艾利欧特获选为第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔的玩伴，定期就会拜访克拉克福特公爵宅邸，与正在外祖父身边疗养的菲利克斯一起玩，或指导菲利克斯小提琴与棋艺。

    那天，细雨滴滴答答地，如影随形下个不停。

    艾利欧特讨厌雨天。衣服会被打湿，头发会乱卷乱翘，小提琴的声音也会糊掉，半点好事都没有。

    所以下雨天既不想外出，也不想拉小提琴，可是父亲却在菲利克斯面前这么命令艾利欧特。

    「艾利欧特，今天去陪殿下一起练习小提琴。」

    唔噎～──当下只有这种感想。

    光是像这样在雨天外出就让人够郁闷了，竟然还得练习小提琴。

    到时小提琴要是拉得不够清澈，肯定免不了要挨父亲一阵斥责。

    话虽如此，要向严格的父亲说「我不要。下雨天不想拉小提琴」什么的，当然是不可能说得出口。

    真讨厌，好想回家喔。正在如此心想时，菲利克斯忽然压低了音量开口。

    「那、那个……」

    相较于同年代的孩子，菲利克斯身高又矮，嗓门也不大，胆子更是小得可怜。

    艾利欧特的父亲──戴资维伯爵开口关切「怎么了吗，殿下？」之后，菲利克斯便忸忸怩怩地搓着指头，声若蚊蝇地说：

    「戴资维伯爵。我……今天想要，和艾利欧特下棋。」

    ＊　＊　＊

    「好了，将军。」

    说着说着，艾利欧特用白色骑士吃下了黑色士兵，菲利克斯随即显而易见地狼狈起来。

    皱着眉头「蕖沟爻了迹菲利克斯挪动了黑色的皇后。

    「呃──这种时候该……这样走，吗？」

    「将死。」

    「啊。」

    明明艾利欧特让了一子皇后，却轻而易举就分出胜负。

    「你还不到家呢，殿下。」

    艾利欧特坏心眼地笑道，待菲利克斯垂头丧气地垂下肩膀，在身后待命的随从少年立刻在菲利克斯面前摆上红茶。

    看来，他是早就做好万全准备，让红茶能够在棋局结束的时机刚好送上。

    能干的随从少年，把菲利克斯喜爱的点心一一摆上桌，同时出声关切。

    「菲利克斯少爷，今天不拉小提琴没关系吗？您不是因为想和霍华德大人一起拉协奏曲，才那么日夜不懈地练习吗？」

    听了随从少年这番话，菲利克斯垂下眉尾，露出随和的笑容。

    「小提琴，还是等天晴了再拉比较好。」

    他早就发现了，发现艾利欧特不喜欢在下雨天拉小提琴。

    菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔既不擅长念书，也不擅长运动，是个胆小又怕生，靠不住的王子殿下。

    但同时，他又是个比谁都善良，比谁都温柔的王子殿下，这点艾利欧特非常清楚。

    善良温柔的王子殿下，小口小口地喝着红茶这么说：

    「艾利欧特，等下次放晴，我们一起拉小提琴吧。」

    「好啊，没问题。下次放晴了就拉小提琴。好好练习喔，殿下。」

    算好随从少年离开的时机，艾利欧特凑向菲利克斯耳边讲起悄悄话。

    「然后，也记得练习爬树。」

    「嗯。」

    机灵的随从少年，装作没听见这两位少年互送调皮笑容时提到的小秘密，默默地继续手边的工作。

番外篇 第四卷 -after- 【事件Ⅳ】反派千金不为人知的活跃～祈愿魔咒带来的梦～

    自赛莲蒂亚学园校庆结束以来，已经过了两周。

    这两周里，莫妮卡又陪菲利克斯挑战在图书馆偷看书的任务，又被迷途小女孩与精灵耍得团团转，还费尽心力帮助某音乐家脱离瓶颈，可说是历经了好一段慌乱匆忙的日子。

    即使如此，既然校庆的善后工作已经告一段落，学生会室自然也会回归往常的平静。

    ……到昨天为止确实是这样没错。

    「可恶，明明校庆都结束了，这状况到底是怎么回事！」

    与菲利克斯一起走进学生会室的希利尔，语调低沉地抱怨。

    已经就坐的其他学生会干部们，都不约而同地望向了菲利克斯与希利尔。

    菲利克斯的笑容一如往常沉稳，希利尔则是冷气四散，显而易见地烦躁。

    「搞不懂，就不能有一刻安分的吗！岂能劳烦殿下为这种事奔波！」

    艾利欧特停下握着羽毛笔书写的手，用傻眼的目光望向希利尔。

    「现在最不安分的人是你吧，希利尔。」

    艾利欧特这番讽刺，听得希利尔当场眼角上吊。

    不过，希利尔还来不及回嘴，菲利克斯就先一步沉稳地插话。

    「没办法，今天一整天希利尔都在帮我留意周遭动静啊。会不耐烦也是当然的。」

    闻言，艾利欧特耸了耸肩，希利尔则是紧闭嘴唇默不作声。

    原本在整理文件的尼尔，把音量放低，体贴地向希利尔说道：

    「那我去帮大家冲红茶喔。」

    「我、我也来，帮忙！」

    尼尔起身离开，莫妮卡也立刻跟上。

    就在打开通往走廊的大门时……尼尔僵住了。

    「哇～……」

    待尼尔轻声惊叹后，晚一步目睹走廊现状的莫妮卡也噫了一声。

    走廊左右两边都是满满的人墙。一半是女同学，另一半是她们的仆役。

    聚在学生会室前的这群人，全都双眼布满血丝紧盯着地面。

    这群人毕竟是贵族子女及贵族家的仆役，不会作出趴到地板上之类的举动。

    话虽如此，将近三十人摆出优雅的姿势，望眼欲穿地死盯着地板瞧，其实也是个颇令人毛骨悚然的光景。

    要是只有数人，还可以认为是在寻找失物，可人数多到这种地步，再怎么说都太异常了。

    （好可怕好可怕好可怕好可怕……）

    浑身发抖的莫妮卡身旁，尼尔默默关上了门。

    眼前景象确实让人有点想装作没看见，会有如此反应也无可厚非。

    这时，直到方才为止都贯彻沉默的学生会书记──布莉吉特&#8226;葛莱安站了起来。

    「让开。」

    语毕，布莉吉特让尼尔与莫妮卡从门口退开，自己打开了学生会室大门。

    群聚在走廊上的人，一见到布莉吉特的身影，便好似难为情地靠往墙边。

    貌美千金左右转动那双琥珀色的眼眸，睥睨着女同学冷冷说道：

    「妨碍到业务了。没事要办就快点离开。」

    音量称不上高，却响亮又清澈，散发一种不由分说的魄力。

    走廊上的那群人就如同浪潮哗啦退去一般，离开了现场。

    艾利欧特见状，小小拍手了一番。

    「漂亮。跟只会大吼大叫的希利尔就是不一样。」

    希利尔朝艾利欧特狠狠一瞪，用压低的嗓音再度开口：

    「到底是，为什么，会出现这种状况。」

    「因为现在流行一种无聊的魔咒。」

    布莉吉特关上门，边走回自己的座位边解说。

    「把心上人的头发包在纸内，压在枕头下入睡，就能与对方在梦中相会。」

    「啊～也就是，能在梦中见到喜欢的人，之类的魔咒吗。」

    艾利欧特转头望向菲利克斯，一脸领悟真相的表情咕哝道。

    菲利克斯甩了甩那头亮丽的金发，露出略显困扰的微笑。

    身为第二王子，坐享最有力王储候补呼声的他，是女同学们心仪的目标。

    就算撇除掉政治考量，为了他的优秀成绩与出色外貌而陶醉的千金小姐亦不在少数。

    即使仰赖魔咒许愿，也想做一场有菲利克斯的美梦，那些对菲利克斯朝思暮想的千金小姐之中，有部分大概就是抱着这种想法吧。

    （感觉不久之前，才听过用蓝色墨水写情书的魔咒正流行……）

    无论如何，对于不解情爱的莫妮卡来说，这些都是没什么头绪的话题。

    世间流传的魔咒种类还真不少呢──就在莫妮卡如此暗自钦佩时，希利尔突然一拳捶上了桌面。

    比北风更加寒冷的冷气，瞬间以他为中心开始扩散。

    「就为了这种事，特地跑来搜集殿下的头发吗？为了满足一己私欲，不惜利用殿下尊体的一部分，不敬也该有个限度！」

    对敬爱菲利克斯的希利尔而言，只要是为了私心利用菲利克斯，纵使只是一根头发，恐怕也不可饶恕吧。

    以锐利眼神瞪向走廊的希利尔将手放在胸前，向菲利克斯宣言：

    「殿下请放心！殿下的头发就由我来守护！」

    过于严肃面对，反而显得有点错乱的这则宣言，让菲利克斯小小苦笑了一番，他摆出托腮的姿势回应。

    「像这类游戏，没多久就会退流行的。你用不着这么视为眼中钉。」

    「……殿下宽大的心胸，我深感佩服。」

    沉稳平静的发言，让希利尔立刻收起了冷气。

    菲利克斯再度露出微笑，转头环视室内一圈。

    「好了，这件事就到此为止。」

    说着说着，菲利克斯用眼神督促大家就坐，恐怕是要宣布什么重要事项吧。

    确认全员各就各位之后，菲利克斯开了口。有别于平时温和的他，脸上罕见地挂着严肃的表情。

    「方才接获图书委员会的报告，保管在第二图书室的魔导书，有书页遭到了毁损。」

    莫妮卡当场倒抽一口凉气。

    魔导书的书页遭到破坏是多么可怕的事，莫妮卡比在场所有人都清楚。

    魔导书可说是以书本为外型的魔导具。与魔术书不同，魔导书单体就能够发动魔术。

    构成魔导书的纸张与墨水都是特殊物质，一但页面受损，该处记载的魔术就有可能失控。

    「幸好，玛克雷岗老师立刻进行了封印处置，才没有酿成大事。但这仍然是一桩恶质的恶作剧，有必要尽速，最好是明天就通知全校学生，找出犯人予以严重警告。你们在利用图书室时，也请不动声色地帮忙注意。」

    菲利克斯的嗓音中，散发着一股沉静的怒意。

    愤怒的理由，莫妮卡算是心里有数。

    因为这个人实际上非常热爱魔术。甚至是到了要偷偷躲起来读专门书籍的地步。

    魔导书乃是魔术师技术的结晶，毁损魔导书的行为，看在热爱魔术的他眼里，相信是天理不容吧。

    听着菲利克斯的说明，莫妮卡暗自思索起来。

    （魔导书基本上被视为魔导具，同样受到严格管理，想阅览应该也得经过许可……为什么，会刻意去破坏这样的书呢？）

    不明人士想利用魔导书失控的意外去暗杀菲利克斯──这种火药味十足的想像突然窜过脑海，但仔细想想，这样的手段又太欠缺确实性了。

    实际上，魔导书就没有失控，也立刻被施予了封印处置。

    （明明是会留下阅览纪录的书，还特地毁坏书页的理由是……？）

    不管怎么样，既然会留下阅览纪录，犯人落网想必只是迟早的事。

    理出这项结论后，莫妮卡便将精神集中到了下一则议题上。

    ＊　＊　＊

    「真的是受不了你，讲过几次了，一叫就要马上来是听不懂吗！到底想让我等多久啊！」

    身为莫妮卡护卫任务协助者，扮演反派千金的伊莎贝尔&#8226;诺顿，有着把莫妮卡招待到自己房间时，非上演一出小剧场不可的习惯。

    不过那天的伊莎贝尔早早就让小剧场落幕，匆忙关上了房门。

    「那个，伊莎贝尔大人？」

    「姊姊，你脸色不佳呢。比起椅子，躺沙发应该更能放松吧。来，快请坐。艾卡莎，艾卡莎，今天别上红茶，帮姊姊准备热牛奶来。记得要加满满的蜂蜜！」

    莫妮卡恭敬不如从命地坐上沙发后，伊莎贝尔的随从侍女艾卡莎立刻帮忙在大腿铺上餐巾。

    伊莎贝尔在身旁就坐，目不转睛地盯着莫妮卡的脸。

    「姊姊一定很疲惫吧。看了好心疼……」

    平时脸色就称不上健康的莫妮卡，今天似乎是显而易见地憔悴。想必是心劳直接反映在脸上了吧。

    莫妮卡举起掌心往脸颊揉了揉，试着让憔悴的脸色看起来不要那么苍白。

    「其实，最近学生会室周围总是围满了人……让我静不下心……」

    打从能梦见心上人的魔咒在学生会室被提及以来，已经过了三天。

    虽然布莉吉特的喝斥稍稍改善了情况，但相较于以往，在学生会室周围徘徊的人还是增加了不少。

    身为第二王子，又是呼声极高的王储候补，菲利克斯原本就是红遍校园的明星，话虽如此，盯上他头发的千金小姐们群聚在周围徘徊不休的光景，果然还是十分异常。

    最重要的是，再这样下去，难保不会对秘密护卫任务的执行造成影响。

    听了莫妮卡的说词，伊莎贝尔好似陷入沉思一般，将扇子举在嘴边。

    「如果是那个魔咒，高中部一年级也正流行喔。记得好像是说，在刺绣社定期举办的练习会上，有听到类似的讲法……」

    「刺绣社……？」

    「刺绣社举办的练习会，就算不是社员也能够自由参加。我偶尔也会去露露脸。」

    按伊莎贝尔所言，刺绣社的练习会似乎就跟茶会一样，很适合用来收集情报。

    在家世与交友圈的影响下，茶会的参加者大多都是特定那几群人，反倒是刺绣练习会在这方面的门槛比较低。

    当然，练习会的参加者还是会自己分成好几个小圈子，但只要桌位没有离得太远，别桌团体对话的内容还是会自然传进耳里。

    伊莎贝尔的同班同学，大概就是在练习会听到别桌谈论的魔咒，就这么带回班上传开了吧。

    把扇子摊开，伊莎贝尔志得意满地挺胸说道：

    「还好啦～只要成为我这种等级的粉丝，根本用不着依赖那种魔咒，靠自己就能梦见姊姊了。」

    比起魔咒，能做到这种程度应该更厉害吧──莫妮卡心想。

    暂且无视于哑口无言的莫妮卡，伊莎贝尔继续接话。

    「然后……那个秘密记号，或许也是让魔咒可信度提升的因素之一呢。」

    「……秘密记号？」

    就莫妮卡所知，魔咒的内容应该就是「把心上人的头发包在纸内，压在枕头下入睡，就能与对方在梦中相会」而已。

    秘密记号什么的，先前完全没听过。

    「我听到的说法是，在纸上画好许愿用的记号，再把心上人的头发包进去之类的。」

    （……咦？）

    一股不祥的预感涌现莫妮卡的胸口。

    「那听起来，不就是咒术吗……」

    「咒术……是指像姊姊在校庆时回收的首饰，那样的东西吗？」

    伊莎贝尔露出一脸狐疑的表情。那当然了。咒术这种东西，正常人就算一辈子都没见过也不奇怪。

    真要说起来，莫妮卡自己对咒术也不是那么熟悉。

    咒术属于一种与魔术似是而非的技术，在利迪尔王国，这项技术是由〈深渊咒术师〉出身的欧布莱特家所独占的。

    「那个，伊莎贝尔大人。请问你知道那种魔咒用的记号，是长什么样子吗？」

    「请稍等一下……艾卡莎！」

    一声令下，伊莎贝尔的随从侍女艾卡莎俐落地递出了纸跟羽毛笔。

    伊莎贝尔轻轻闭上眼睛，浮现努力回想的神情，动起羽毛笔在纸上勾勒出记号。

    那是与莫妮卡见惯的魔术式或魔法阵都截然不同的模样。

    不过，这种具备固定法则性的纹路，莫妮卡也并不陌生。

    （感觉起来……跟〈深渊咒术师〉大人的咒印很像。）

    莫妮卡曾经不只一次看过，与自己同属七贤人的第三代〈深渊咒术师〉──雷&#8226;欧布莱特施展咒术的场面。

    其中也不乏以画有咒印的纸张包住头发，制作成简易咒具的咒术。

    （保险起见，可能还是调查一下比较好。）

    万一这根本不是什么许愿魔咒，而是实实在在的「咒术」，事情肯定会一发不可收拾。

    莫妮卡正如此沉思，伊莎贝尔就突然从沙发上猛力起身。

    「看来，是轮到反派千金出马的时候了呢。」

    「咦，呃──……」

    「在社交界收集情报可是我的拿手好戏。且看我这反派千金如何展现华丽身手掌握谣言出处吧！」

    伊莎贝尔原本似乎打算摊开扇子高声大笑，但或许顾虑到莫妮卡的体况，才刚张嘴又阖了起来。

    然后以端庄的举止重新坐回沙发，和莫妮卡相亲相爱地享用侍女艾卡莎送上的热牛奶。

    ＊　＊　＊

    刺绣社的练习会选在与沙龙同样宽敞的房间举行。

    在室内罗列的其中一张沙发就坐，刺着云雀刺绣的廉布鲁格公爵千金──艾莉安奴&#8226;凯悦正默默倾听着周围的闲聊。

    传进耳里的内容是近来流行的魔咒。什么把心上人的头发用纸包好，压在枕头下入睡，就能在梦中与对方相会还怎样的。

    （哎呀哎呀，真是的。竟然就为了这种魔咒，成天黏在菲利克斯大人附近，想要捡一根头发回去……到底是有多么卑微呀。只有在梦里才能让菲利克斯大人回眸一笑的人，也真够可怜的了。）

    艾莉安奴是菲利克斯的从表妹，同时也是首席未婚妻。

    只要艾莉安奴要求，菲利克斯就会出席茶会，舞会上也好几度与菲利克斯共舞。

    所以，根本没必要仰赖这种可爱的魔咒去作梦。

    之所以会出席平时不常露脸的刺绣社练习会，是因为艾莉安奴身为千金大小姐，想跟上时下的流行趋势。

    前一阵子，刺绣社的练习会并没有这么热闹，可在魔咒蔚为话题之后，就变得盛况空前。

    （跟上流行乃是贵族的必备教养，况且……说不定会有派上用场的机会，先把传闻听详细点总是不吃亏。）

    隔壁席位上的千金们，现在正停下刺绣的工作，在纸上画些什么东西。那不是刺绣的图案。是许愿用的记号。似乎是要在纸上画好这种图案，再把心上人的头发包进去。

    艾莉安奴假装要更换刺绣用的绣线，一瞥一瞥地侧眼望向纸上的记号。

    记号远比想像中来得复杂。

    由于本身学有初级程度的魔术知识，艾莉安奴马上就看出了那记号虽然十分神似魔术式，却与魔术截然不同。肯定不是魔术。

    （我看，一定是想出这种许愿魔咒的人，故意模仿魔术式，瞎掰出来的冒牌图案吧。）

    即使明白不可能一眼就记熟，艾莉安奴还是死命尝试记下那种图案。这时，室内突然嘈杂了起来。

    「大家好──」

    带着可掬笑容来到室内的，是艾莉安奴的同班同学──柯贝可伯爵千金伊莎贝尔&#8226;诺顿。

    艾莉安奴暗自皱起了眉头。

    明明只是伯爵家的女儿，却比自己还要抢眼的伊莎贝尔虽然教人看了就讨厌，偏偏柯贝可伯爵的影响力又不容小觑，所以不能摆出太苛薄的态度。对艾莉安奴而言，伊莎贝尔是个非常不好应付的对象。

    有鉴于大牌贵族千金登场，一头奶茶色头发的千金小姐──刺绣社社长塞西莉&#8226;斯坦雷立刻起身接待。

    「午安你好，伊莎贝尔大人。真高兴看到你出席。今天随从也一起呀。」

    伊莎贝尔身后，跟了一位浅褐色头发的娇小少女。是学生会会计莫妮卡&#8226;诺顿。

    只见伊莎贝尔举起扇子遮口，哼哼哼地发出不怀好意的笑声。

    「是呀，我这丫头明明身为奴仆，却连个针线都缝不好。不晓得有没有哪位大人愿意给她指点一番呢？」

    这番话中带刺的发言，听得莫妮卡低着头僵在原地。

    （插图017）

    艾莉安奴不由得暗自心想。这里是不是该开口应一声「哎呀～真可怜」，然后把莫妮卡邀来自己这桌呀。

    （不成，不成。那种仆役要是被招来我们这桌，会更加凸显她的凄惨，这样太可怜了！）

    相信所有人都与艾莉安奴同样想法吧。

    虽然想和大牌贵族千金伊莎贝尔套好交情，却又不希望仆役跟到自己桌位来，在场者无一不是露出这样的表情。

    向这样的莫妮卡伸出援手的，是在较远处的桌位作业的刺绣社副社长──席拉&#8226;阿什伯顿。

    脸上挂着眼镜，气质稳重的黑发千金席拉率先举手开口。

    「如果是这样，欢迎到我们这桌来……就那个……我们这桌专门负责初学者讲座。」

    面对松一口气的莫妮卡，伊莎贝尔唇枪舌剑地放了话。

    「哎呀，恭喜你喔。还不快去给人家好好指点？希望你至少学会怎么缝抹布啊。」

    喔──呵呵呵！随着如此开怀笑声，伊莎贝尔走到了上级贵族千金们专用的桌位就坐。

    莫妮卡&#8226;诺顿则是不停打颤，畏畏缩缩地往位在角落的席拉桌位走去。

    近来流行的魔咒，有可能其实是种咒术──抱着这种想法的莫妮卡，写了封信送给〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特。请他确认这份推测是否属实。

    信件是托付给琳这位风系高位精灵交寄，相信会比普通邮件更快送达，可即使如此，也不保证能够马上收到回信。

    所以莫妮卡决定，在等待雷回信的期间，与伊莎贝尔一同潜入刺绣社的练习会，进行相关调查。

    针对练习会上的调查，伊莎贝尔提出了一个主意。

    『我们不如就兵分两路吧。』

    出席刺绣社练习会的成员，某种程度上会分为上级贵族与下级贵族两个团体。

    上级贵族的团体，似乎是由刺绣社社长塞西莉&#8226;斯坦雷在带领。

    这种场合下，塞西莉的立场就等同于茶会主办人。她要在指导刺绣的同时谈笑风生，好好款待出席的上级贵族千金们。

    一会儿刺绣、一会儿谈及流行，有时甚至得主动提供社交界的当红话题，是非常重要的岗位。

    然后，负责照料其他成员团体的，就是副会长席拉&#8226;阿什伯顿。

    伊莎贝尔是这么形容席拉的：

    『席拉&#8226;阿什伯顿是位态度比较拘谨的人，但个性非常亲切。要是看到姊姊给人轻蔑，一定会主动邀请姊姊到她那桌去才对。』

    一如伊莎贝尔所言，莫妮卡一被伊莎贝尔欺负，席拉马上就举手开了口，把莫妮卡请过去。

    （好、好厉害……真的，全都被伊莎贝尔大人说中了……！）

    凡是出入刺绣社的千金小姐，无论家世、人际关系，乃至性格全都在伊莎贝尔的掌握中。实在是个可靠的协助者。

    莫妮卡此行的任务，在于从席拉口中问出魔咒的出处。

    席拉是负责指导下级贵族团体刺绣的千金小姐。有时也会移动到别桌去，所以知道的事情可能比社长塞西莉还多……以上是伊莎贝尔的见解。

    （要、要来努力打听，喽！）

    鼓起干劲朝席拉桌位走去的莫妮卡，忽然在席拉隔壁的沙发看到一位眼熟的人物，不禁当场瞪大了眼睛。

    「咦、啊，拉娜？」

    「莫妮卡──？」

    拉娜火速把手上的刺绣遮在胸口，将图案藏到莫妮卡看不见的角度。

    大概是不想让半成品见人吧。莫妮卡自己也对于让别人看自己画到一半的魔术式抱有些许抗拒，所以很明白这种心情。

    （如果是这样，坐在拉娜旁边可能会害她困扰……）

    莫妮卡一时有点手足无措，不晓得该坐哪里比较好，结果副社长席拉朝自己身旁的坐位拍了拍。

    「这边请坐。」

    席拉与拉娜各自就坐的沙发互为直角，是可以对话，但看不见手边刺绣图案的距离。

    莫妮卡满怀感激地坐到了席拉身旁。

    「失、失礼惹……」

    待莫妮卡就坐，席拉望了望莫妮卡带来的针线盒，顿时皱起眉头。

    莫妮卡的针线盒小到可以放在掌心，里头就只装了针线而已。连把裁缝剪都没有，所以得用牙齿咬断绣线。

    除了阳春至极的针线盒，就只剩几片老旧破烂的练习用布条。以上就是莫妮卡带来的所有家当。

    席拉将自己的针线盒推向莫妮卡。

    「不够的道具就请先用我的……就那个……顶针也一起借你。」

    「真、真的非常感谢你……那个，请问，这个应该戴在哪根指头呢？」

    听到莫妮卡过于无知的发言，席拉不禁瞪大眼镜下的双眼，但仍然细心地指导顶针的用法。果然正如伊莎贝尔所说，个性十分亲切。

    莫妮卡在裁缝上也不算是拙劣，只是因为不怎么感兴趣，所以只学了最低限度的技巧。

    这里所说的最低限度，是指毫不顾及成品外观，只要能把布跟布缝在一起就算数。

    窝在山间小屋度日的莫妮卡并不在意穿着打扮，所以对缝纫的认知，只局限在衣服有破时，能把缺口补起来就行了。

    「顶针就像这样，套在惯用手的中指，方便自己推针头。只要有了这个，想缝比较厚的布就会轻松许多。」

    「原、原来如此……」

    以往要缝较厚的布，针头没法顺利穿过时，莫妮卡都只是把针头顶在桌上猛推，硬是把针推过了事，所以率直地感到佩服。

    「首先试着练习把这块布直直缝好吧。不是一味地动针……就那个。想像成让针推进的感觉。把布条转动到能以直角入针，就会比较顺利。」

    「我、我明白了……」

    莫妮卡立刻按照指示开始缝布条。起初还太在意右手中指的顶针，觉得没办法灵活运指，但原来右手根本就不需要有太大的动作。

    （不是一味动针，而是让针推进……与布呈直角的方式推进……）

    所谓的正确做法，通常就是合理的做法。然后，莫妮卡喜欢合理的事物。

    （啊，感觉上，好像开始比平时缝得有效率了。而且针脚似乎也比较漂亮……！）

    在莫妮卡望着缝好的针脚暗自感动时，拉娜停下了手边的作业，嘟嘴闹起脾气来。

    「莫妮卡要来练习会，怎么不跟我说一声嘛。」

    「呃──拉娜你常常，来练习会吗？」

    听莫妮卡这么一问，拉娜不知为何忽然露出惊慌的表情。

    席拉侧眼望了望拉娜，低声说道：

    「可雷特小姐今天是第一次出席练习会。不过，手艺很有模有样呢。」

    席拉这番夸奖，让拉娜难掩喜悦之情，嘴角为了压抑上扬的冲动而不停发抖。

    可是，她似乎还是不愿公开手边的刺绣。

    既然拉娜不想被人看见，自己一定就别看比较好。莫妮卡带着旁徨不定的眼神，努力不看向拉娜手边问道：

    「拉娜，你平时就有在刺绣吗？」

    「还好啦，就一般程度吧。我老家的商会有在经手服饰品，多少懂些门道会比较好对吧？最近很流行把珍珠或串珠用平纽绣成一圈的装饰呢。你看嘛，领饰跟胸针上面不都很常见吗？然后就是一些蕾丝也会在边缘刺绣……」

    拉娜连珠炮般地解释起来，却只像是在找理由掩饰参加练习会的真正目的。

    平时不常到刺绣练习会露脸的拉娜，会挑在这个时机出席的理由，莫妮卡想来想去都只有一个。

    （该不会……拉娜她也，对魔咒感兴趣……？）

    拉娜也有喜欢的对象，并且想和那个人在梦中相会──她是这么想的吗。

    （首先得调查清楚，时下流行的魔咒到底和咒术有没有关系，才行……毕竟如果是无关咒术的单纯许愿型魔咒，就没有任何问题了……）

    硬要说的话，菲利克斯的头发成为女同学抢夺目标其实是个问题，但只要魔咒退流行，学生会室周边的骚动应该也就会沉静下来了。

    停下正在操作针线的手，莫妮卡假装若无其事地开口。

    「那个，最近，好像有魔咒正在流行呢……」

    这种丝毫都不像若无其事的做作开头，听得拉娜当场一脸狐疑。

    「莫妮卡，你对那个魔咒有兴趣吗？」

    果然，拉娜也知道魔咒的存在。

    这里该回答自己有兴趣吗？莫妮卡迷惘了起来。随后，席拉一边刺绣一边小声地接话：

    「嗯，就那个嘛。把头发包在纸里面的……也真难为学生会了。应该有很多盯上殿下头发的同学，杀到学生会室那边赖着不走吧。」

    「是、是的……」

    「那个风声传开后，我们刺绣社的练习会就一直盛况空前……说实话，对想要静静刺绣的我来说，就那个。内心颇为复杂。」

    「你知不知道，那种魔咒是从谁开始，传起的呢……？」

    虽然问法太过直接，但席拉大概认为莫妮卡身为学生会干部，深受其扰吧。

    只见席拉露出有点同情的神情，望向莫妮卡低声答覆。

    「虽然不晓得最先是谁起头的，但那个魔咒好像有记载在最近寄赠到图书馆的赠书上喔。」

    「寄赠到图书馆，的书上……？」

    说起最近寄赠的书，应该就是先前废馆的海姆兹&#8226;纳里亚图书馆的馆藏了。

    然后莫妮卡在两年前，曾为了进行魔导书封印作业，实际跑过一趟海姆兹&#8226;纳里亚图书馆。

    （海姆兹&#8226;纳里亚图书馆……魔咒……）

    总觉得有什么蹊跷，莫妮卡停下操作针线的手，默念不停。

    感觉只要再有个什么契机，就能一口气补回记忆的缺口。

    然后，那个契机以意想不到的方式造访了。

    「不好意思──！可以借用一下针线吗？我的袜子破洞哩！」

    打开大门操着宏亮嗓音求救的，是永远朝气十足的肉铺小开──古莲&#8226;达德利同学。

    古莲这句话，直接猛力撬开了莫妮卡记忆的大门。

    两年前，在海姆兹&#8226;纳里亚图书馆进行的魔导书封印作业。

    〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特当时提倡的，在他人袜子开洞，借以提升自我肯定感的咒术。

    为了让女孩子比较愿意翻阅，重新制作的粉红色可爱封皮。

    然后，缩小原本的《咒术入门》书名，写得又大又抢眼的《第一次的魔咒》文字。

    （哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    莫妮卡当场喉咙抽筋，哈嘻哈嘻地边抽搐边喘气。

    如果说，把这个魔咒传开的人参考的，是挂着《第一次的魔咒》书名的《咒术入门》，那无论谁怎么说，实际上就是不折不扣的咒术。

    （大事不妙了啊啊啊……！）

    按耐不住双手的颤抖，收起针线的莫妮卡浑身发抖地从沙发上起身。

    「那个，我突然、突然，突然有急事得处理……恕、恕我告迟！」

    向满脸惊愕的拉娜与席拉低头赔罪之后，莫妮卡飞也似地冲出了房间。

    首先必须去图书室一趟，确认寄赠书籍的清单才行。

    古莲&#8226;达德利踏进房间，扯着大而无当的嗓子猛喊的瞬间，艾莉安奴由于惊讶过度，不小心用针刺伤了指头。

    （你到底想让人愤怒到什么地步，古莲&#8226;达德利！）

    即使被艾莉安奴暗自狠瞪，古莲也丝毫没留意艾莉安奴，只是一脸不明所以地目送与自己擦身而过，飞奔而出的少女离去。

    「莫妮卡好像很着急，是出了什么事咩？……啊，不好意思～我想跟你们借用下针线～！」

    看到大嗓门的古莲上门求助，千金小姐们的反应大概是一半傻眼，一半觉得好玩。

    刺绣社的练习会是淑女专属的天地，身为男性还粗鲁闯进，原本是理当饱受责难的行径。

    但古莲在校庆舞台剧演出英雄，还以大成功收场，因而成为校园内众人关注的焦点。想和他拉近关系的千金亦不在少数。

    在室内左顾右盼的古莲或许是找到熟面孔，随着一声「啊，是拉娜」走向了后头的桌位。

    （为什么是往那边去啊？本小姐明明就坐在这里！……也罢，反正什么想和他拉近关系之类的，我丝毫都没有这种念头就是了。是说我们一起上台表演过，就礼数而言要开口问候才自然吧。）

    艾莉安奴把绣框摆在膝盖上，从古莲的背后出声搭起话来。

    「午安你好，古莲大人。」

    「啊，上次演剧的女生。」

    艾莉安奴拼死忍着不让笑脸抽搐。

    这边可是主动记得了你的名字，为什么你却有那个胆子一无所知。

    「我叫艾莉安奴&#8226;凯悦喔。」

    露出被评为妖精般楚楚动人的笑容，艾莉安奴轻轻歪了头，仰望古莲微笑问道：

    「为了要补袜子破洞烦恼吗？不如就由我代劳吧？」

    想当然，古莲肯定会对艾莉安奴感激无比，觉得「怎么有这么慈悲为怀的善良千金！」吧。

    可是，古莲的反应却不知为何，显得有点迟钝。

    「呃──……嗯～……」

    望着艾莉安奴绣到一半的云雀，古莲竟然苦笑着回应。

    「我自己来比较快。不用麻烦啦。啊，那就跟你借用一下针线喽！」

    说着说着，古莲坐到了艾莉安奴旁边，擅自从针线盒里取出了针线。

    把线穿过针孔，还有打结的动作，都显得经验相当老道。

    艾莉安奴正为了屈辱而颤抖，古莲就望向绣框的云雀说：

    「你想绣野猪的话，在这边绣几条黑线，会更有模有样喔。」

    「唔呼呼，哎呀～古莲大人真是的，这么会说笑。」

    在露出高雅微笑的同时，艾莉安奴死命压抑着想拿绣框往古莲脸上猛捶的冲动。

    ＊　＊　＊

    以学生会室为目标，莫妮卡笨手笨脚地跑着。虽然跑得迟钝至极，却已经是莫妮卡使出浑身解数跑出的最高速度。

    几十分钟前，从刺绣社练习会夺门而出的莫妮卡，已经去过图书馆栋，拜托图书委员出示最近寄赠来的书本清单。

    然后不出所料，找到了那本书。

    《第一次的魔咒》，作者：雷&#8226;欧布莱特。

    真正的书名其实是《咒术入门》，但恐怕是字体缩小过头，让登记者看漏了吧。

    原本，咒术书是必须经过许可才能阅览的书籍。偏偏新的封皮包装太过可爱，害这本书被误认为一般书籍，结果，就这么摆到了赛莲蒂亚学园一般书籍区的书架上。

    发现这件事实的莫妮卡慌忙拜托图书委员，表示想借阅这本书。然而得到的回答，却是目前已经出借中。

    由于牵涉到保密义务，即使莫妮卡是学生会干部，图书委员也不能透露借阅的人是谁。

    （虽然已经预约了下一次出借的顺位，但是不尽早回收的话……）

    如果向校方提出申请，指出有咒术书混在一般书籍内，或许有机会立即回收。

    可这样一来，就会轮到莫妮卡遭人质疑，怎么会知道那本书是咒术书。毕竟照理来说，一般人是没有机会目睹咒术书的。

    要辩称是因为作者名称跟第三代〈深渊咒术师〉同名，恐怕称不上可靠的依据。

    （总而言之，现在最要紧的，是确认殿下有没有遭到诅咒……！）

    莫妮卡的任务是护卫菲利克斯。有必要最优先确认菲利克斯的安危。

    为了确认菲利克斯平安无事，莫妮卡正拼命甩动手脚全速奔驰。

    从刺绣社的沙龙，跑往图书馆栋，再往学生会室全力冲刺，虽只是短短两段路，对于长期运动不足的莫妮卡而言，仍与极限运动无异。侧腹为此疼痛不已。

    总算，在脚步愈踩愈慢，步伐愈来愈窄的时候，莫妮卡抵达了学生会室。

    「到、到了～……唔……咳咳……唔呕……」

    喘着大气咳嗽的同时，莫妮卡打开大门，正好菲利克斯独自在室内作业。

    今天学生会并没有要集合干部开会，但如果是菲利克斯，八成会留在能安静作业的学生会室。这个推测可说是精准命中了。

    （好、好险……万一，殿下没有留在这里，就非得跑一趟三年级的教室不可了……）

    对于内向的人来说，要跑到不同年级的教室去，是一种严酷的考验。

    莫妮卡抚着胸膛松一口气时，菲利克斯停下握着羽毛笔书写的手，抬头望向了莫妮卡。

    「嗨，瞧你这么脸色大变，出了什么事吗？」

    「殿、殿下，那个……」

    讲到这里，莫妮卡才猛然回神，吞下险些出口的发言。

    校园图书室里混进了咒术书，有人因此误将咒术当成魔咒传开。

    所以，莫妮卡想知道菲利克斯身上有没有出现什么异状，但仔细想想，莫妮卡根本不晓得，咒术书里记载的咒术详情。

    莫妮卡能在记忆中找到的，绝无仅有的一项咒术就是──

    「殿、殿下的……」

    「嗯。」

    「殿下的，袜子平安无事吗！」

    近来总为了头发的事让人烦心，今天又被人关心袜子状况的王子殿下，带着笑容陷入了沉默。

    无言的室内，只有莫妮卡哈嘻哈嘻的苦闷喘息声空虚地回响。

    菲利克斯笑容可掬地开口。

    「应该一如往常吧。」

    （太好了……总之，应该是没有被下袜子破洞的，诅咒。）

    放下内心一颗大石头，莫妮卡继续确认。

    「然后，呃──……身体有没有出现瘀青，或是发烧之类的……？」

    「为什么，突然问起这种事？」

    过于理所当然的疑问。

    莫妮卡顿时手足无措，无意义地摆动双手，死命挤出借口搪塞。

    「呃──我听说现在流行这种怪病，担心殿下是不是安好……」

    菲利克斯「嗯哼～？」一声，从椅子上起身。走向喘着大气的莫妮卡，露出一抹微笑。

    「所以你替我担心呀？」

    「是的，非常非常担心……」

    具体而言，就是身为护卫，非常担心菲利克斯是否遭到了诅咒。

    莫妮卡开始集中注意力，聚精会神地观察菲利克斯的脸或脖子等裸露在外的皮肤。被人用咒术下咒的对象，大致上都会在皮肤浮现名为咒印的纹路。

    （视线所及范围没找到类似咒印的痕迹，不晓得被衣服盖住的部分如何……）

    就在莫妮卡开始凝视菲利克斯制服领口一带的时候，菲利克斯忽然以极其自然的动作按住了莫妮卡的肩膀，督促莫妮卡往沙发就坐。

    莫妮卡噗咻一声陷入沙发的坐垫里，菲利克斯也静静地往身旁就坐。

    「所以，那种怪病跟袜子有什么关系？」

    「呃──那个……因、因为这种病有时会导致脚的皮肤溃烂……」

    「那还真可怕呢。」

    「是的，真的很可怕很可怕。」

    要是真的存在那种怪病，应该就比在袜子开洞的咒术还要可怕吧──在脑海角落思索着这种事情的莫妮卡，不停如捣蒜般地点头。

    菲利克斯好似看得很开心，歪头笑着追问。

    「那种病，其他还会出现怎样的症状呢？」

    「呃──心悸、喘不过气，还有晕眩等等……」

    只是随口举出几种感觉像那么回事的症状，没想到菲利克斯立刻露出心里有数的表情。

    「这下糟了。」

    语调中传出的严重性，令莫妮卡顿时感到浑身血液倒灌。

    「殿、殿下，难不成，对这些症状有什么头绪……」

    「嗯，我知道有个人，脸色苍白到随时可能晕倒，而且从刚才就一直喘不过气。」

    「那、那个人是谁……？」

    莫妮卡开始急了。确实，诅咒不一定只会以菲利克斯为对象。菲利克斯身边的人遭到下咒的可能性并不是零。

    这时，莫妮卡察觉到了。

    一连几天，魔咒骚动导致菲利克斯的头发成为争夺目标，希利尔为此一直形影不离地跟在菲利克斯身边。

    明明如此，现在学生会室里却找不到希利尔的身影。

    「该不会，希利尔大人他……？」

    「是你呀。」

    咦──傻呼呼的讶异声反射性脱口而出。

    菲利克斯俐落地脱下手套，伸出指尖按在莫妮卡额头上。

    「……嗯。好像没有发烧。你从刚刚进房后就一直气喘吁吁的，脸色又那么苍白，我很担心喔？」

    气喘吁吁是因为一路全速奔驰到这里，脸色苍白对莫妮卡而言则已经是有点类似长期症状的常态。

    「我、我非常生龙活虎。那请问，希利尔大人之所以不在，是因为……？」

    「希利尔现在，去处理别件事了。」

    露出稍稍沉思的表情，菲利克斯的语调沉了几分。

    「之前，不是发生了魔导书书页遭毁损的事件吗？我已经掌握到嫌疑犯的身分，所以让希利尔前去质询了。」

    这么说来是有提过这件事嘛～莫妮卡开始回想。

    魔导书基本上是受到阅览限制的。只要追溯阅览记录，想把握犯人身分相信并不困难。

    「所以那位犯人，到底是谁，呢？」

    「是高中部三年级的温妲&#8226;威尔莫特小姐。你应该没见过吧……她跟刺绣社社长是表姊妹。温妲小姐本身也是刺绣社的社员。」

    温妲&#8226;威尔莫特，莫妮卡对这个名字没有任何印象。

    只是，破坏魔导书的犯人是刺绣社社员，这件事实令莫妮卡相当在意。

    （现在流行的魔咒，恐怕是记载在咒术书里的咒术。然后，传开那种魔咒的源头是刺绣社……）

    混进一般书籍区的咒术书，以及遭毁损的魔导书。这两者之间，总觉得一定有某种关连。

    （以《第一次的魔咒》为名的《咒术入门》，是被温妲&#8226;威尔莫特小姐借走的？如果是这样，她又是为何，要做出破坏魔导书的举动？）

    低头沉思的莫妮卡，嘴边突然碰触到某种物品。鼻子嗅到的是奶油浓郁的香气。

    莫妮卡反射性将嘴边的物品含进嘴中，薰薰镜鼐捉榔鹄础

    那是抹满奶油，涂有树莓果酱的烘焙点心，上头还撒了碎肉般的颗粒。湿润浓郁的质地与富嚼劲的颗粒，让人可以同时享受两种不同的口感，树莓的酸味又刚好形成绝佳的点缀。

    「……哇啊？」

    嚼着点心抬头，发现一双碧绿眼眸正有点调皮地望着莫妮卡。

    「把这个吃完，今天就先回宿舍休息吧？相信你一定累坏了。」

    塞了满嘴点心，脸颊都鼓起来的莫妮卡，正在烦恼该怎么回应，菲利克斯就扬起嘴角笑道：

    「还是说，你希望让我为你看护？」

    莫妮卡以惊人之势猛摇头。

    要是真发生了这种状况，学生会室就要被激昂的希利尔冻成冰库了。

    胆敢让殿下做这种事，你这是成何体统！──一想到希利尔勃然大怒的模样，莫妮卡不禁吓得浑身发抖。

    「我、我先告辞勒！」

    菲利克斯就这么嗤嗤地笑着，目送慌忙起身的莫妮卡离去。

    从学生会室夺门而出的莫妮卡，关上大门后「呼～」地喘了口气。

    虽然无论身体或精神都极度疲劳，但已确实收集到了相关情报。

    （可是，还缺乏决定性的证据……）

    往女生宿舍走着走着，一阵微弱的声音突然传进莫妮卡耳里。

    『〈沉默魔女〉阁下……请问有听见吗？』

    是琳的声音。恐怕是从远处直接振动莫妮卡的耳膜传声吧。

    要给〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特的信，是昨晚交给琳的。

    该不会，已经有回覆了吧？

    『由于您提过，希望能尽速得到〈深渊咒术师〉阁下的回应……』

    明明是昨天夜里才拜托的，竟然已经把回信带来了吗！莫妮卡心中不禁深深感动，琳也自豪地继续道出：

    『所以我把〈深渊咒术师〉绑过来了。』

    唔唉──？一道怪异叫声从莫妮卡的喉咙响起。

    ＊　＊　＊

    赛莲蒂亚学园领地内的某片森林里，〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特正抱着膝盖弓成一团。

    「难、难以置信……不但劈头就把人绑走，还用那种旋转好几圈的方式降落……那算什么，那算什么，根本莫名其妙。我还以为内脏要从鼻孔喷出来了……」

    看来是体验到了琳所提倡的「帅气降落方式」。

    把莫妮卡载来森林的琳，一脸老实地点头。

    「能提供让大家满意的服务，真是太好了。」

    感觉对雷非常过意不去，莫妮卡赶紧鞠躬赔罪。

    「那个，真的是很不好意思。其实，校园里混进了〈深渊咒术师〉大人的著作……」

    从前在海姆兹&#8226;纳里亚图书馆换掉封面的那本咒术书，被当作一般书籍上架，结果借阅的人，可能把里头的咒术当成许愿魔咒传开了。

    待莫妮卡如此简洁说明完毕，原本脸色就不好的雷，这会儿更是面色如土。

    把一头紫发嘎哩嘎哩地搔得乱糟糟，雷苦恼地开口：

    「有女生愿意拿我写的书去看，我好开心……真的好开心……可是这个发展感觉非常不妙啊……」

    「那道咒术的目标，搞不好会是，殿下。」

    听到莫妮卡这句小声的补充，雷更是翻起白眼发出「啊吧吧吧吧」的怪声。他的心情不难理解。

    现在非得分秒必争回收咒术书，抓到把咒术当成魔咒传开的犯人不可。

    「所以说，就像我在信里面提到的……请问有没有咒术，是能够梦见喜欢的对象的？」

    「……不对。」

    雷维持低头的姿势，把头缓缓地摇了摇。

    一头紫发啪沙啪沙地甩动，浏海隙缝间，可以看到粉红色的双眼正闪着灿烂的光芒。

    「咒术的本质，在于制造他人的痛苦……那原本是『干涉被施术者梦境的咒术』才对。方法是用自己的头发制作简易咒具，再安插到对方的寝具内。如此一来，施术者就可以干涉梦境，在梦里骚扰对方……具体而言，就是能跑到对方梦里讲坏话。」

    姑且先不论讲坏话云云，若按雷的说明，现况似乎有点诡异耶──莫妮卡困惑了起来。

    （原本的咒术是用自己的头发，去干涉对方梦境……可是现在流行的魔咒，用的是心上人的头发，安插咒具的地方也变成自己的寝具……）

    这样岂不像是，施术者在对自己下咒一样吗。

    让这种魔咒流行的人，到底有什么目的？

    莫妮卡苦恼地低吟，这时，雷又小声开口嘀咕。

    「也罢，制作简易咒具必须有能够赋予魔力的纸张，想赋予魔力也必须经过修行才办得到，光只是读过咒术书，应该是没办法使用咒术才对……」

    「咦。」

    雷的这番话，触动了莫妮卡的记忆。

    （难道说……）

    如果莫妮卡这段假设正确，一切就全串在一起了。

    这起事件的犯人，恐怕就如同雷所猜测的，本身无法施展什么咒术。

    然而，问题的关键并不在于那个人物能不能使用咒术。

    无论是何种形式，犯人都已经让王族被牵涉进使用咒术的仪式了──一旦这点被证明属实，施术者便将成为处刑对象。

    （要怎么做，才能尽量大事化小，暗中解决这个问题呢……）

    ＊　＊　＊

    「原来如此……有这样的内情啊。」

    返回女生宿舍的莫妮卡，在伊莎贝尔房间一起整合得到的情报。

    收藏在海姆兹&#8226;纳里亚图书馆的咒术书，混进了赛莲蒂亚学园的一般书架。

    那本咒术书记载的「干涉对方梦境的咒术」，不知为何被当成「可以梦见心上人的魔咒」传开。

    听莫妮卡简要陈述大钢之后，伊莎贝尔将扇子举到嘴边，阖上双眼沉思起来。

    莫妮卡啜了一口艾卡莎端上的红茶，道出自己的想法。

    「这起事件的犯人，我认为是毁损魔导书书页的温妲&#8226;威尔莫特小姐。」

    那道咒术必须用能赋予魔力的纸张制作咒具，雷是这么说的。

    能赋予魔力的纸张是非常贵重的物品，制作魔导书时也会使用。就算是贵族家的大小姐，也无法轻易就弄到手。

    所以，温妲才设法调度了这种纸张──从图书室里的魔导书上。

    「那个人，八成想把咒术以对自己有利的方式应用吧，我是这么猜测。」

    原本是以自己的头发制作简易咒具，再安插到对方寝具内，借以干涉对方梦境的咒术。然而菲利克斯身为王族，想在他的寝具动手脚难如登天。

    既然如此，就放弃主动干涉对方梦境的做法，改让菲利克斯干涉自己的梦就行了──温妲恐怕是这么想吧？

    就这样，温妲把咒术用对自己有利的方式解读，使用撕下的魔导书书页，实行了扭曲过后的许愿魔咒。

    「我唯一想不通的，是温妲&#8226;威尔莫特小姐为什么，要把这项咒术当成魔咒传开呢。按这个推测，保密应该会让她比较好办事的说……」

    见莫妮卡双手抱胸，百思不得其解，伊莎贝尔带着静静的语调开了口：

    「姊姊你应该，是希望把这件事大事化小对吧？」

    目不转睛朝莫妮卡直视的伊莎贝尔，脸上的表情完全就是英姿凛然的伯爵家千金。

    在莫妮卡面前心花怒放的少女，以及高风亮节的柯贝可伯爵千金，两种面相都是不折不扣的伊莎贝尔。

    抱着有点自叹不如的心情，莫妮卡小小地点了头。

    「是、是的。」

    「既然如此，这件事是不是……可以交由我来善后呢？」

    ＊　＊　＊

    看到那张茶会邀请函时，刺绣社社长塞西莉&#8226;斯坦雷简直不敢相信自己的眼睛。

    东道主是东方大贵族柯贝可伯爵千金──伊莎贝尔&#8226;诺顿。

    伊莎贝尔比塞西莉小两岁，但论家世是柯贝可家压倒性高出许多。

    想和伊莎贝尔打好关系──抱着这种想法的人无论男女都络绎不绝。塞西莉也不例外。

    要是能跟柯贝可伯爵千金交好，父亲肯定也会非常开心吧。

    （啊啊～有努力经营刺绣社，让练习会热络起来，真是太好了……）

    刺绣社定期举办的练习会，是贵族千金们的社交场之一。

    作为主办人，自己必须以社长的身分时时刻刻察言观色，提供与会者有兴趣的话题。

    托魔咒话题的福，练习会近来盛况空前，原本不怎么露脸的千金们，出席的频率也上升了。

    想必就是这方面手腕获得好评，伊莎贝尔才会邀请自己参加茶会吧。

    「打搅了。」

    轻轻敲响茶室的个人房大门，诺顿家仆役随即开门为塞西莉带路。

    伊莎贝尔已经坐在座位上。今天举行的是名额仅限两人的小型茶会。

    塞西莉露出亲切的笑容，向伊莎贝尔行礼。

    「本日有幸荣获邀请，实在是万分感激。伊莎贝尔大人。」

    「快别这么说，百忙中承蒙你拨空赏光，我才应该道谢呢。快请坐。」

    塞西莉迅速扫视观察了茶桌上的花与茶器。花瓶是透明玻璃制的，雕有纤细的雕工，茶器则是施有金彩装饰的一级品。花朵更不得了，是硕大的橙色蔷薇。

    秋冬开花的蔷薇大多尺寸含蓄。因此，能在这个季节摆出大朵的蔷薇，正是她家境优渥的象征。

    （果然，真不愧是东方大贵族千金……！）

    面对感动不已的塞西莉，伊莎贝尔笑容可掬地开了口。

    「我啊，对刺绣社近来正流行的魔咒很感兴趣。若是塞西莉大人，想必已经对此有所耳闻了吧？」

    「是呀，谁教伊莎贝尔大人在上次练习会，那么热心地询问了许多与魔咒相关的话题呢。呵呵，不晓得是哪位幸运儿，让你想在梦里与他相会？」

    「哎呀～塞西莉大人也真是的。只要是王国淑女，论谁都憧憬的对象，不就只有那位大人吗？」

    只见伊莎贝尔可爱的五官上，浮现了有点闹别扭的小女孩神情。简直就像是妹妹在撒娇一般，可爱无比。

    将扇子添到嘴边，塞西莉轻轻微笑起来。

    「那位大人……说得也是。大家都对菲利克斯殿下如痴如醉呢。」

    「温妲&#8226;威尔莫特大人也是吗？」

    刹那间，原本雀跃不已的内心彷佛被硬生生泼了桶冷水。

    塞西莉使劲握紧手上的扇子，试图掩饰内心的动摇。

    与塞西莉互为表姊妹的温妲，对菲利克斯抱有爱慕之心，是众所皆知的事实。没什么好惊慌的。

    「是呀，你说得没错。温妲她一直心仪着菲利克斯殿下……」

    「所以，你才教了她那道魔咒吗？」

    一股浑身血液倒灌的感觉瞬间侵袭塞西莉。

    伊莎贝尔正以扇子遮口，双眼冰冷地望着自己。方才的天真无邪少女，已经从那张可爱的脸蛋上消失无踪。

    塞西莉反射性地回答。

    「那道魔咒是谁起头的，我也一无所知呀。」

    啊啊～嗓音中没有透露出动摇吧？脸上的笑容应该还算自然吧？

    内心愈来愈焦躁的塞西莉，马上遭到伊莎贝尔挥来下一记斩击。

    「──《第一次的魔咒》。作者，雷&#8226;欧布莱特。」

    为什么她会知道那本书的书名呀。

    背脊完全冻僵了。想要咽口口水，口中却干燥不已，连这点小事都难以如愿。

    以发抖的手举起茶杯，用红茶润喉的同时，伊莎贝尔又继续接了话。

    「温妲&#8226;威尔莫特大人，似乎没什么阅读的习惯……相对的，你平时就热爱读书，没错吧？」

    正如伊莎贝尔所言，塞西莉平时就热爱阅读。

    身为主办人，塞西莉必须在刺绣社练习会上提供各式各样的话题。

    所以时下流行的事物塞西莉一项也没放过。服装也好、发型也好、小说也好歌剧也好，当然……许愿魔咒也不例外。

    然后，就这么邂逅了那本书。

    当时马上就发现了，那本书不是在介绍什么许愿魔咒，是货真价实的咒术书。

    明知如此，塞西莉还是出于兴趣继续深入阅读，并浮现一则想法──这个咒术应该可以充作魔咒运用吧。

    就这样，以「干涉他人梦境的咒术」为基础，编造了「能梦见心上人的魔咒」，说是从图书馆的书上看来的，偷偷教给了温妲。

    『这个魔咒，一定能让你在梦中和殿下相会喔。』

    随着这句话，把画有记号的许愿纸塞进了温妲手里。

    可以对天发誓，当时真的一丁点儿都没想过，要用这个魔咒带起话题什么的。

    纯粹就只是抱着鼓励的心情，想替为情所苦的温妲打打气。

    到了隔天，温妲欢欣鼓舞地给了塞西莉一个拥抱。

    『塞西莉！塞西莉！听我说，你听我说！那道魔咒好厉害！真的生效了！殿下在梦中和我共舞了！』

    温妲之所以梦见了自己想要的梦境，恐怕只是日有所思，又或是巧合所致吧。

    然而，温妲却因此对那道魔咒深信不疑，兴高采烈地向朋友们大肆宣传。结果谣言没几下便传开，甚至形成一股小风潮。

    拜此之赐，刺绣社练习会热闹了起来，塞西莉也开心不已。

    事态是到了几天前，才急转直下。

    温妲一脸忧郁地告诉塞西莉：

    『魔咒开始不生效了。为什么……』

    魔咒什么的，只是心理作用啊。

    这么简单的道理，温妲自己明明也清楚，但却因一度在梦中获得幸福，而变得无法自拔。

    温妲与塞西莉是同房室友。

    温妲擅自翻找塞西莉的私物，找到了那本书。

    低头不语的塞西莉，耳里忽然窜进伊莎贝尔冰冷的嗓音。

    「温妲大人她，为了提升魔咒的效果，开始寻求专用的纸张对吗？为此，似乎还趁上周的慈善义卖拼命寻找卖纸的店……可是能赋予魔力的纸，并不是随随便便就买得到的。」

    上周举办慈善义卖时，温妲说她找遍了各式各样的店，想买能赋予魔力的纸，偏偏一张难求，为此哀叹不已。

    「所以，她才撕破图书室的魔导书，想拿书页代用对吧？」

    「为什么……你会，连这种事情都……」

    眼前这位少女，到底对内情了解到什么程度啊。

    听到塞西莉用发抖的嗓音提问，伊莎贝尔嗤嗤地抖起喉咙笑了起来。

    伊莎贝尔把扇子微微向下摆。现形的双唇正冰冷地上扬。

    「哎呀。这点小意思，只要有稍稍打听过风声，自然就会明白了呀……你该不会是醉心于提供情报，却对情报的分析变得生疏了吧？」

    塞西莉是个热衷于收集情报的爱书人士，温妲则不喜欢看书。

    温妲对菲利克斯相当死心塌地。

    塞西莉与温妲是感情要好的表姊妹，塞西莉一直为了温妲的恋情打气。

    温妲在义卖会场四处寻找有没有能赋予魔力的特殊纸张。

    伊莎贝尔一定是，把这些微不足道的小情报一项一项抽丝剥茧，统整组合，最后导出了真相吧。

    （多么令人生畏……）

    暖炉明明烧得正旺，塞西莉却感觉浑身发冷。

    握紧不停打冷颤的手掌，塞西莉忍不住低下头去。

    这时，伊莎贝尔露出了怜悯的眼神。

    「〈深渊咒术师〉大人所写的那本书，其实是咒术书对吗？」

    「那，是……」

    反射性想撒谎掩饰。可是，不管怎样的说词，只要查过那本书都会立刻穿帮。

    伊莎贝尔以冰冷的语调，告诉含糊其辞的塞西莉。

    「倘若如此，就等于是温妲大人向王族下咒了呢。」

    塞西莉的嗓音立刻慌张起来。

    「请等等！温妲她……那孩子她什么都不知道！她只是相信这是单纯的魔咒啊！」

    这是假的。温妲已经偷看过塞西莉的书了。她明知自己以为是魔咒的东西其实是咒术，仍执意想追求咒术的更进一步效果。

    即使如此，塞西莉也不希望让温妲成为罪人。两人不但是表姊妹，更是要好的朋友。

    毁损魔导书的书页顶多就是被严重警告，可一旦事情升级到对王族下咒，就不是区区退学能够了事的了。

    好一点就是终生幽禁，最糟的状况下会被处刑。

    「那孩子只是被我骗了！她没有任何罪过……！」

    在陷入恐慌的塞西莉面前，伊莎贝尔收起扇子，一反方才冰冷的表情，露出温柔又和善的笑容。

    「是呀，当然。这件事就藏到我的内心深处吧。毕竟我也一样，不希望打乱和平的校园生活呀。」

    在揭穿塞西莉隐瞒的真相之后，伊莎贝尔伸出了援手。

    「关于那本书，不如就向图书委员这么说明吧。『书我借是借了，却都没有好好看过。直到还书日将近，我急忙打算看完，才发现竟然是咒术书』──这样一来，相信图书委员就不会存疑了。剩下就只需要由你向温妲大人下封口令即可。」

    被逼进绝境的塞西莉，陷入彷佛没有其他选择的思考模式中，紧紧抓住了伸在眼前的这只援手。

    ──得救了。我跟温妲，都有救了。

    把自己逼入绝境的伊莎贝尔，看在塞西莉眼里，竟然就像个救世主。

    伊莎贝尔拿起红茶杯，脸上浮现平稳的微笑。塞西莉甚至在那道笑容里，感受到救世主的慈悲。

    伊莎贝尔&#8226;诺顿是个比塞西莉还小两岁的少女。然而，她作为千金小姐的格调实在太过出类拔萃。

    「对了对了，关于那道魔咒，我想再过段时间就会退流行了……但可能的话，用新的流行去取代，我觉得会比较好。」

    「新的，流行……？」

    有办法那么凑巧地准备好那种东西吗？塞西莉正如此困惑，伊莎贝尔就摆出了今天最极致可爱的笑容开口。

    「其实啊，我有个希望能掀起流行的东西呢。」

    ＊　＊　＊

    自伊莎贝尔诘问塞西莉那天之后，已经过了一个星期，学生会室周边冷清了许多。

    那道魔咒虽然尚未完全为众人所遗忘，却已不再有人成天跑到菲利克斯身边纠缠不休，想要捡头发回去了。

    刺绣社社长塞西莉&#8226;斯坦雷表示她发现自己借出的是咒术书，退还给了图书室。

    被雷换掉封皮的咒术书就这么送回了欧布莱特家，听说雷被前代〈深渊咒术师〉私下教训了一顿。

    （伊莎贝尔大人，好厉害。）

    朝学生会室移动中的莫妮卡，回想着那天伊莎贝尔与塞西莉的对谈。

    那天，莫妮卡躲在茶室的窗帘后，完整听到了两人对话时的一字一句。

    伊莎贝尔让塞西莉自白的亮丽手法，实在堪称一绝。

    『这种时候最好就是适度隐瞒情报，让对方误以为我们已经得知一切，借此动摇对方内心，这就是窍门所在。』

    伊莎贝尔是这么说明的。

    还说什么待更进一步向对手施压，把人逼进绝路之后再伸出援手，这才是反派千金的必备技巧之类的。

    看来想成为能独当一面的反派千金，必须具备极其高端的情报收集能力与交涉能力。这对莫妮卡而言，是无法理解的深奥世界。

    只不过，如此能干的伊莎贝尔，也唯有一道算盘没能打得如意。

    那就是，伊莎贝尔想掀起流行的东西。

    『拯救了我柯贝可领地的伟大七贤人──〈沉默魔女〉大人的丰功伟业已经汇整为一本书，出版上市了！我无论如何，都希望这本书能掀起热潮……！』

    躲在窗帘后，静静倾听伊莎贝尔与塞西莉交谈的莫妮卡，差点当场口吐白沫倒地不起。

    从来没听说有这种书要上市的消息。

    按伊莎贝尔所言，是柯贝可领地的居民，对赶跑黑龙的〈沉默魔女〉心怀感激，抱着好意出版还怎样的。可以的话，实在希望那位居民能事先通知当事人一声。

    就莫妮卡来说，不幸中的大幸是尽管塞西莉与伊莎贝尔使尽浑身解数，这本书还是没能流行起来。

    取而代之的，这阵子蔚为风潮的是蕾丝刺绣。好像说不知哪来的贵族在结婚典礼上穿了一身施有豪华蕾丝刺绣的礼服，让这个潮流加速引爆的样子。

    近来刺绣社的练习会上，结婚礼服与蕾丝刺绣的话题似乎总是络绎不绝。

    伊莎贝尔很悔恨地表示「明明是个让世人明白姊姊魅力的大好机会……太遗憾了」，不过莫妮卡倒是由衷松了口气。

    （以我为主角的书没有流行真是太好了……真的真的太好了……）

    随着这种想法驰骋脑海，莫妮卡打开了学生会室的大门。

    今天学生会干部没有要开会，但有些文件必须交给菲利克斯。

    学生会室里不见其他干部人影，只有菲利克斯独自在看书。待发现莫妮卡进房，他才抬起头来。

    这是错觉吗？总觉得他望向莫妮卡的碧绿眼眸，好像有一瞬间闪闪发光。

    「呃──殿下，慈善义卖的收支报告，已经做好了……」

    莫妮卡战战兢兢地开口，便见菲利克斯默默朝自己招手。他的双眼果然熠熠生辉。

    拿着文件一步一步走近之后，菲利克斯举起正在阅读的书，把书名展示给莫妮卡看。

    「你快看这个──汇集〈沉默魔女〉丰功伟业的书，在本校图书室上架了。」

    莫妮卡险些翻白眼跌个倒栽葱。

    菲利克斯拿在手上现宝的，正是伊莎贝尔策划想掀起热潮，却以失败告终的那本书。

    只见菲利克斯洁白的脸颊染成蔷薇色，如痴如醉地翻着书页。

    「没想到会有人，把她的伟业整理得这么钜细靡遗。你看，这一页……把〈沉默魔女〉在米妮瓦时代的功绩，配合现代魔术史罗列得如此详尽。从这本书里，可以强烈感受到作者对她的爱与尊敬。啊啊～好开心。竟然有怀抱这般热情的人，想要向世间传达她的魅力……」

    虽然从莫妮卡喉咙里已经传出「啊啾……噫噎～……」这种有如濒死青蛙的哀嚎声，菲利克斯还是没有停止赞扬。

    此时此刻，确实正受到一个满怀热情的人歌颂魅力的〈沉默魔女〉，暗中压住了隐隐作痛的胃。

    （能让人开心是好事对吧……虽然是好事没错，可是啊啊啊啊……啊、啊，胃开始翻腾了……）

    「莫妮卡，你等下有空吗？如果方便的话，我想跟你一起喝茶，聊聊这本书有多棒。」

    「真、真的很抱歉，我等等，还跟人，有约……」

    这不是假的。今天已经约了两场茶会。第一场是拉娜。接着是伊莎贝尔。

    菲利克斯垂下眉尾，露出发自内心遗憾的表情。

    「这样吗，太可惜了……」

    莫妮卡匆忙交上文件，随着一声「我先告辞了」，便鞠躬准备离去。

    望着朝走廊离去的莫妮卡，菲利克斯送上了意味深长的微笑。

    「嗯，祝你有美好的一天。」

    「……？」

    明明都已经放学了，好莫名的招呼喔～歪头不解的莫妮卡关上大门，开始朝茶室移动。

    ＊　＊　＊

    拉娜指定的茶室不在大房间，而是个人房。

    铺有白色桌巾的圆桌上，整齐地摆了蛋糕用的碟子与红茶。

    摆在桌面中央的蛋糕不但奢华地涂满奶油，还盛了大量的莓果。总觉得这场茶会似乎准备得比往常更加用心。

    「今天的点心，好豪华喔……是有另外要特别，招待哪位贵宾吗？」

    听莫妮卡这么问，拉娜傻眼地嘟起了嘴唇。

    「你这个今天的主角，说这什么话啦。」

    「…………咦？」

    平时总让仆役准备红茶的拉娜，今天罕见地自己端起红茶壶，往莫妮卡的杯里斟茶。

    「今天不是你的生日吗？」

    啊──莫妮卡小小唤了一声。

    拉娜说得没错，今天──冬招月（雪露古利亚）首周一日是莫妮卡的生日。

    印象中好像在哪次聊天时把生日日期告诉了拉娜，但没想到她竟然记得──莫妮卡很是惊讶。

    「在我家，庆生照例就是要吃莓果蛋糕呢。」

    拉娜熟练地把蛋糕切块，再慎重盛到碟子上。

    好──拉娜满意地咕哝，把盛得比较漂亮的碟子摆到了莫妮卡面前。

    「来，赶快开动吧。」

    「非、非常谢谢你。我开动了。」

    对莫妮卡来说，生日是要和家人一起庆祝的日子。

    上一次庆生，已经是进米妮瓦就读之前，让养母希尔达&#8226;艾瓦雷特帮自己庆祝时的事了。

    养母在那时，烤出半边过生、半边焦黑这种奇迹般的蛋糕，然后把过生与焦黑交界处的，绝无仅有的可食用部分挖出来，盛到了莫妮卡的碟子上。

    努力盛给自己的，最漂亮的蛋糕。那是莫妮卡心中，既温柔又幸福的回忆。

    怀念着这样的往昔，莫妮卡挖了一大口盛给自己的漂亮蛋糕，送进嘴里。

    散发浓郁奶油香，湿润顺口的豪华蛋糕片，以及在口中融化的鲜奶油，加上酸甜的莓果──是幸福的味道。

    莫妮卡笑开了脸颊，拉娜见状，心满意足地用鼻子哼了一声，吃下留给自己，不小心盛歪了的蛋糕。

    这时，莫妮卡无意间发现，有个类似手帕的东西卡在拉娜的口袋外，感觉随时会掉出来。

    「拉娜，那个，感觉会掉出来……」

    莫妮卡吞下蛋糕，开口提醒一声，拉娜却不知为何忽然满脸通红地按住口袋。

    然后就好像在纠结什么似的，视线旁徨了一会儿，才慢慢动起嘴巴。

    「我想说，这个拿来收梳子刚刚好……可是，技术又不是真的那么……」

    「……？」

    拉娜支支吾吾地，抽出了原本卡在口袋的东西。

    那是没特别染色，造型朴素的束口袋。角落绣了小小的花朵图案。是紫花刺绣。

    束口袋的质料，莫妮卡有印象。

    刺绣社练习会上，拉娜在刺绣的布，就跟这是同一种质料。

    「如果是这样的礼物，那个……想说你就不用担心太贵或怎样的……」

    （插图018）

    平时不到刺绣社练习会露脸的拉娜，罕见地出席的理由──本以为，是拉娜对魔咒感兴趣，但莫妮卡错了。

    那时候的拉娜，死命想藏起绣框不让莫妮卡看到。肯定是，为了给莫妮卡一个惊喜。

    拉娜是富豪家千金。只要有那个意思，想准备多豪华的礼品都是小事一桩。

    可是拉娜没这么做。拉娜的理由，以及拉娜那虽然笨拙，却如此为莫妮卡着想的心情，令莫妮卡的心脏不停怦通作响。

    （怎么办……）

    过于强烈的喜悦，让脸颊感觉滚烫无比。

    「你、你如果不想要，也没……」

    就好像要打断拉娜的发言，莫妮卡伸出颤抖的手，揪住了拉娜的袖口。

    「……我想要。」

    罕见地明白表达自己的主张，见到这样的莫妮卡，拉娜嘴角一抖一抖地，递出了束口袋。

    「请吧。」

    「谢、谢谢你！」

    拉娜虽然说自己技术不是真的那么好，但紫花绣得既细心又精致，可爱得没话说。

    「拉娜呢……拉娜是什么时候，生日？」

    「冬中月（奥尔提利亚）的第四周四日。」

    举起茶杯啜了一口，拉娜侧眼瞥向莫妮卡。

    「到时候，莫妮卡可要记得帮我冲咖啡喔。」

    「……嗯！」

    拉娜的生日是寒假结束后。那时候的话，莫妮卡「还能」留在校园里。还可以帮拉娜庆生。

    到时先准备一些适合配咖啡吃的点心吧──莫妮卡满怀幸福地心想。

    ＊　＊　＊

    与拉娜的茶会结束后，伊莎贝尔也在茶会上帮莫妮卡庆祝了生日。

    『其实很想举办一场热热闹闹的宴会，但现状实在不允许……所以说，虽然只是聊表心意，但请让我帮姊姊祝贺一下。』

    说着说着，伊莎贝尔送了莫妮卡一支全新的羽毛笔。

    把束口袋与羽毛笔抱在胸前，莫妮卡踏着轻快的步伐返回阁楼间。

    等回到房间里，就赶快换上新的羽毛笔，把跟拉娜一起买的梳子收进束口袋吧。

    思索着这种事打开置物间的门时，发现通往阁楼间的梯子前，摆着一只小小的篮子。

    「……？」

    篮子里装着满满的烘焙点心，上头还添了一张卡片。

    那张烫有金边，点缀了大量星星的漂亮卡片上，写着这么一段话。

    『向我亲爱的不良拍档，致上感谢之意。望你今天能在诞生的这个日子，拥有美好的一天。』

    文中的感谢，应该是指不久前帮忙执行偷看书大作战的事吧。

    仔细一看，那些烘焙点心有点眼熟。

    在沙布列饼干上用蜜糖固定坚果的这种点心，是莫妮卡刚来到这所学校时，他第一次送给莫妮卡的点心。

    呼嘿一声，莫妮卡像在呼气般笑了出来，提起篮子爬上楼梯。

    紫花刺绣的束口袋、全新的羽毛笔、满是星星的贺卡。

    抽屉里的宝物，又要增加了。

番外篇 第四卷 -after- 幕间 反派家族的华丽会议

    仰头望见的青空，遭到了成群翼龙淹没，让伊莎贝尔全身都陷在阴影内。

    即使在龙害频繁的柯贝可，也极为少见的成群翼龙袭击。即使如此，伊莎贝尔心中亦不见任何恐惧或绝望。

    因为，全世界绝无仅有的无咏唱魔术专家──〈沉默魔女〉就在伊莎贝尔的面前。

    〈沉默魔女〉举手把法杖一挥。辉煌门扉随即于上空开启，一把把的风之刺枪接连现形，将翼龙应声击落。

    被一击贯穿眉心的翼龙亡骸，轻飘飘地避开地面的人群与建筑物，如树叶般飘降在空旷的场所层层叠高。

    不单是讨伐翼龙，还能细心善后，避免引发二次灾害的魔术师，世上究竟有几人呢。

    伊莎贝尔浑身颤抖不已，感慨万千地开口。

    「这根本……这根本，就太帅气了呀～！」

    ……就在这个地方，梦境结束了。

    在宅邸内自室醒来的伊莎贝尔，从床铺上起身，呼～地叹了口气。

    沃岗的黑龙及黑龙手下的成群翼龙来袭，已经是两个月前的事，可那天感受到的怦然心动，直至今日都还在伊莎贝尔的胸口翻腾。

    伊莎贝尔双手添上脸颊，好似要使劲承受这难以负荷的喜悦一般，发出哼哼哼的细微笑声。

    马上就可以，和那位憧憬已久的〈沉默魔女〉碰面了。

    「啊啊～等待为何如此难熬啊～」

    伊莎贝尔抱紧枕头，双脚使劲摆动不停。

    「伊莎贝尔姊，你心情不错嘛。」

    吃早餐时，弟弟亨利望着伊莎贝尔的表情说道。

    伊莎贝尔喝了一口红茶，露出微笑回应。

    「哼哼，因为我今早做了很棒的美梦。」

    「〈沉默魔女〉大人拯救我们柯贝可的梦吗？」

    亨利之所以能这么铁口直断，是因为这两个月来，伊莎贝尔做的好梦，全都是跟〈沉默魔女〉有关的。

    待伊莎贝尔点头答道「正是如此」，亨利那双颜色与伊莎贝尔相近的眼睛便闪闪发亮了起来。

    「好羡慕喔～……！我也真想助〈沉默魔女〉一臂之力。呜呜……要是再早个一年出生，我就能编进国中部了说……」

    等到今年秋天，〈沉默魔女〉就要插班转进赛莲蒂亚学园，执行护卫第二王子的任务。

    伊莎贝尔已经收到〈结界魔术师〉的委托，到时候要去担任协助者。

    〈结界魔术师〉在直接上门找父亲委托时──

    『关于〈沉默魔女〉阁下，就麻烦你们随便欺负她几下。这样比较不容易穿帮。』

    是这么说的。

    这言下之意，就是要伊莎贝尔扮演欺负〈沉默魔女〉的反派，好担任她的烟雾弹，肯定不会错──诺顿家在举行家族会议之末，得出了如此结论。

    所以为了能扮演一个入流的反派千金，伊莎贝尔日日夜夜努力钻研反派千金该有怎样的风范。

    「等伊莎贝尔顺利完成任务，就招待〈沉默魔女〉大人到我们家作客吧。」

    伊莎贝尔的母亲，带着优雅的微笑提议。

    父亲柯贝可伯爵也点头，表示「真是个好主意」，并抚着胡须接话。

    「话说回来，与〈结界魔术师〉阁下一起拟好的设定中，〈沉默魔女〉大人被我母亲收养……」

    〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特是被前任柯贝可伯爵夫人收养的女孩──到时要用这样的设定潜入赛莲蒂亚学园。

    换言之，身分上等同是柯贝可伯爵的义妹。

    一脸严肃地环视家族一圈，柯贝可伯爵开口发问。

    「在招待〈沉默魔女〉大人来家里作客之际，我是否该在迎接时问候『吾妹啊，欢迎』？」

    柯贝可伯爵这项提议，遭到了全家大小不约而同的嘘声。

    「我反对！确实，〈沉默魔女〉大人在设定上等于是我的姑姑，但在非公开的场合……可以的话，我想喊她为姊姊呀！」

    「我也是！我也想喊她姊姊！」

    「亲爱的。要是突然多出一个你这样的哥哥，〈沉默魔女〉大人肯定会不知所措的。」

    岂止两个儿女，就连妻子都驳回自己的提议，柯贝可伯爵深深点头，操着有如要宣布重大决定事项的语调，沉沉地回应。

    「唔蓿说得对。好，这个问候就封印掉吧。接着是下个议题。关于『哼、哼、哼……』跟『呵、呵、呵……』哪种才是适合邪恶伯爵使用的笑声……」

番外篇 第四卷 -after- 【终章】沉默魔女的小小解谜

    在冬季某个温暖的晴朗假日，赛莲蒂亚学园魔法战社常用的练习场内，一场魔法战决斗正在进行。

    场上对峙的，是学生会副会长希利尔&#8226;艾仕利，以及魔法战社社长白龙&#8226;加勒特。

    明明正值假日，却有为数可观的学生，到场观摩两人的决斗。

    在娱乐活动有限，校风封闭的校园内，魔法战决斗算是一出难得的好戏。

    以菲利克斯为首的学生会干部们，也都跑来为希利尔加油。

    「希利尔大人，请、请加油，奋战！」

    「副会长──！上啊──！」

    在莫妮卡身旁操着大嗓门摇旗呐喊的是古莲。明明就不是学生会干部，却大剌剌地坐在准备给学生会干部用的最前排位子，充当希利尔的啦啦队。

    古莲一旁的尼尔，则是在负责记录魔法战的过程，身上还被克劳蒂亚依偎着。

    克劳蒂亚似乎没有想为兄长打气的意思，视线片刻都没从尼尔身上移开过。

    自从决斗开打，已经大约经过了五分钟。双方起初都先以威力较低的魔术彼此牵制，试图引出对方的破绽。

    但如果战局拉长，魔力回复速度快的希利尔就会比较占优势。

    白龙想必也明白这点吧。就在与希利尔稍微拉开距离的瞬间，他一举发动了攻势。

    只见白龙用远端魔术生成火焰箭，打算向希利尔发起奇袭。

    然而，由于咏唱长度较长，希利尔察觉到远端术式的存在，并以冰墙挡下了白龙生成的火焰箭。

    「两边势均力敌呢。」

    菲利克斯的低语传入了耳里。莫妮卡也持同样看法。

    白龙的魔术有着显著的成长，想必是秘密训练的功劳吧。

    维持着方才的距离，白龙这次展开了稍微久一点的咏唱。三颗大火球同时袭向希利尔。

    火球乍见之下很有威胁性，但威力其实普普──这点被莫妮卡看穿了。

    （火球只是幌子，真正的杀手锏恐怕是……）

    现场爆出响亮的轰炸声，大量火粉飞溅。可是，周边的林木并没有被火粉引燃。因为这场决斗有展开魔法战专用的结界保护。

    就在火球与冰墙碎片随着灿烂光芒四散的同时，一支火焰箭硬生生命中了希利尔的左肩。

    没能挡下这支以短缩咏唱生成的火焰箭，希利尔发出苦闷呻吟，瘫在一旁的树木上。

    眼见希利尔陷入危机，古莲扯开喉咙惨叫：「副会长──！」

    震耳欲聋的高分贝音量，令克劳蒂亚一脸不悦地塞住了耳朵。明明自己的兄长正处在险境，何等无情的妹妹。

    希利尔表情虽然痛苦地扭曲，仍不忘发起反击。

    以白龙为中心，一根根的冰柱从地面依序出现，有如在画圆圈似地包围白龙。

    （那些冰柱，每根每根都是用来辅助多重强化术式的──也就是说，这种攻击模式，应该是要在冰柱中心发动经过双重强化的攻击魔术。）

    一如莫妮卡的预测，冰柱中心──白龙的脚边立即浮现魔法阵，开始卷起强力的冷气。

    双脚被冻在地面上的白龙惊慌归惊慌，也同时展开咏唱试图防御冷气。可是魔术没有成功发动。原来是魔力已经耗尽了。

    「好，到此为止喽，你们俩。这场是艾仕利同学赢了。」

    听到担任裁判的玛克雷岗如此宣判，白龙悔恨地跪了下来。

    ＊　＊　＊

    决斗结束后，菲利克斯带着满面的笑容，慰劳来到结界外的希利尔。

    「这场魔法战打得真漂亮。」

    这么一句话，便令希利尔好似由衷感到喜悦一般，灿烂地笑了起来。

    「承蒙夸奖，实在不胜感激，殿下。」

    另一方面，落败的白龙则是踩着踉跄的脚步，摇摇晃晃地准备离去。

    这时，一位女同学追上了他的身后。那是莫妮卡也认识的人。

    （那个人是……）

    实在有点挂心，莫妮卡决定跟去观察。

    没多久便发现了两人的身影。

    在连接森林与宿舍的通道上，白龙就站在那位女同学面前，向她低头赔罪。

    「实在太丢人现眼了。害你这个未婚妻也一起跟着没面子，实在很抱歉。」

    「我……」

    「不，没关系。请你别说了。在毕业之前，我绝对会赢过艾仕利让你瞧瞧。」

    留下这句话，白龙便快步朝宿舍离去。

    被留下的女同学一度朝那道离去的背影伸手，结果却默默放了下来。

    还在烦恼着是否该开口。但连烦恼的余地都没有，脚边就发出了一声啪叽清响。是莫妮卡的鞋子踩断了小树枝。

    这记响声，让女同学──刺绣社副社长席拉&#8226;阿什伯顿发现了莫妮卡。

    在刺绣社练习会上百般关照莫妮卡，戴着眼镜的亲切黑发千金，望向莫妮卡时露出了欲言又止的表情。

    莫妮卡忸忸怩怩地搓着指头，出声问向席拉。

    「两位订有，婚约吗？」

    「是呀……唉，虽然是彼此父母擅自决定的。」

    席拉私毫没有责怪莫妮卡的偷窥行径，口吻平淡地回答。

    莫妮卡决定豁出去，把一直放在心上的事情问个清楚。要是错过这个机会，感觉就没有下次了。

    「加勒特大人的手帕上，那个铃兰花刺绣……是席拉大人绣的吗？」

    「你有在哪儿看到过吗？……唉，就那个。男性收到这种礼物也不会开心吧。」

    淡白的语调中，夹杂了些许的自嘲。

    莫妮卡立刻大声回应。

    「加勒特大人说，这条手帕对他很重要！」

    虽然幅度不大，但席拉眼镜下的双眼稍稍睁大了些。那是比起喜悦，讶异更胜一筹的表情。

    莫妮卡重新忆起白龙拿在手上的手帕。

    精致美丽的铃兰花刺绣，以及翻面后显眼的蓝色绣线。

    用蓝色墨水写情书就能让恋情开花结果──仿照这则许愿魔咒而留下的，隐藏式讯息。

    「加勒特大人他，好像没有注意到蓝色绣线的事……嗯，这样子好吗？」

    「反倒是有注意到的你比较厉害呢，诺顿小姐。你简直像是……就那个。跟侦探没两样。」

    席拉说着说着，露出了苦笑。

    苦笑中的双眼，惆怅地望着白龙离去的方向。

    「我就是那么不善言辞，甚至到了让『就那个』变成口头禅的地步。每次都这样，我总是挑不到最合适的辞汇去表达自己的心情。」

    文静的嗓音里，散发着缺乏自信的感情。

    席拉平时总微微散发一股茫然气息的五官，自卑地扭曲了起来。

    「之前，我在刺绣社练习会上被人问起喜欢怎样的类型。我心仪的，就是总不放弃努力的白龙大人……唉，是呀，当时要是坦率地这么回答就好了。偏偏，我却突然觉得难为情……」

    席拉握紧在正面交叠的手指，低语接话。

    「所以我当时，情急之下是这么说的：『希利尔&#8226;艾仕利大人那样的类型。』因为无论艾仕利大人还是白龙大人，都同样有着努力不懈的特质。」

    然后，白龙就是听见了这段谈话，才会误以为席拉喜欢的是希利尔。

    （虽然我觉得，由我乱插嘴别人的事情不太妥当，可是……）

    下定决心的莫妮卡开了口。

    「那个，加勒特大人是希望能让你回心转意，才会执着于决斗……」

    「要我如何能相信，那位大人之所以这么做，是因为喜欢我呢。肯定是他身为未婚夫，就那个，自尊心受创之类的。」

    席拉她，一定是非常缺乏自信。所以，才没办法坦率地表达自己的心意。

    万一给人家添麻烦、万一害人家不愉快──这样的不安始终纠缠不休，结果千言万语到了口边又吞回去，这样的心情，莫妮卡也非常能够体会。

    「所以你，才会用蓝绣线刺绣？」

    「是的，唉，就那个……『我喜欢你』。以我来说，可真是有够拐弯抹角的呢。或许在我内心某处，觉得即使传达不了这份心意也无所谓吧。」

    真的就这么不表达清楚没关系吗？莫妮卡心想。

    虽然对于情爱这种东西，莫妮卡完全一头雾水，可是想表达心意是多么困难的事，莫妮卡心里倒是有数的。

    就连只是想说声谢谢，都需要莫大的勇气。

    正因如此，当自己的好意或感谢确实传达给对方的时候，那种难以言喻的喜悦，莫妮卡更是有着深切的体会。

    （可是，把我个人的想法强加给她，感觉又不太对……）

    就在莫妮卡不知该如何回应而语塞时，席拉忽然浮现像是想起了什么似的表情问道：

    「对了，侦探小姐。这里，方便借用一下你的智慧吗？」

    席拉从口袋掏出一张卡片。

    那是冬招月（雪露古利亚）的贺卡。右上角还打了一个小洞，绑着一条橘色的缎带。

    『祝冬招月（雪露古利亚）愉快。白龙&#8226;加勒特』

    在简短平淡的祝贺语句旁，画有一个圆圆的黄色物体。

    以手指朝这个黄色物体示意，席拉开始说明。

    「这张是白龙大人送给我的冬招月（雪露古利亚）贺卡，但我解读不了画在这儿的黄色记号是什么涵义。」

    迷之记号。看起来的确像某种记号。恐怕是白龙用颜料亲笔画的吧。

    （可是，为什么要特地，自己准备颜料呢？）

    莫妮卡试着回想白龙购买贺卡时的情景。

    在罗列的众多贺卡中，白龙看上的花朵图案。

    回想起这个线索的瞬间，所有的真相便全部连贯在一起了。

    （插图020）

    「这样啊，所以才要绑上缎带……」

    看到莫妮卡低声念念有词，席拉不由得一脸狐疑。

    保持着凝视贺卡的视线不动，莫妮卡开口陈述：

    「之前，加勒特大人买贺卡的过程，我都看到了。那时候加勒特大人所买的，是上面没有图案的纯白卡片。」

    他虽然看上了蔷薇图案的贺卡，却没有动手购买。

    因为那时候，卖场里摆的蔷薇贺卡，是红色、白色与粉红色──没有黄色蔷薇的贺卡。

    「加勒特大人画的这个，是黄色的蔷薇。然后，这条缎带我猜应该也是他自己绑上去的。」

    「为什么要这么大费周章……」

    「因为这是，花饰。」

    校庆时由男同学赠与女同学，在蔷薇上绑缎带做成的花饰。

    制作花饰时会挑选与赠送者相近的发色及瞳孔色，艾利欧特是这么说的。

    「加勒特大人有着偏黄色的金发与橘红色眼珠。我想应该是因为这样，才会在黄色的蔷薇上绑橘色缎带吧。」

    说明的同时，莫妮卡还不忘指向研判为黄色蔷薇的手绘图案，以及绑在卡片上的橘色缎带示意。

    只见席拉的双眼缓缓睁大，静静地凝视着，画在贺卡上的蔷薇图案。

    根据莫妮卡的解释，那种花饰是用来让赠送者将勇气分享给收受者的魔咒。

    （加勒特大人他，一定是希望，能够分给席拉大人一点勇气吧……）

    这种想法浮现莫妮卡心头时，席拉轻声低语了起来。

    「害我开始期待，毕业晚会的共舞了……这下子，非得在那之前清楚表达自己的心意不可呢。」

    「……咦？共舞？」

    不晓得花饰真正的意义在于预约邀舞的莫妮卡，歪头不得其解。

    席拉则是自顾自地浮现领会一切的神色，带着含蓄的微笑向莫妮卡低头致意。

    「……就那个。谢谢你带给我小小的勇气，侦探小姐。」

    ＊　＊　＊

    「我回来了。」

    莫妮卡一回到阁楼间，原本在床上看书的尼洛，立刻用猫掌灵巧地夹好书签，阖上书本。

    「喔～欢迎回来。怎样啊，决斗的结果。是冷冰冰老兄压倒性胜利吗？」

    「打得难分难解喔，不过最后是希利尔大人赢了。」

    坐到床上的莫妮卡，就像在握手似的，牵起了尼洛的前脚。

    猜想是不是要玩什么新把戏，尼洛摇起了尾巴，不过莫妮卡却有点腼腆地开口。

    「尼洛，一直以来都谢谢你了。」

    「是怎么啦，这么突然？」

    「就有种，想好好这样表达清楚的感觉。」

    放开尼洛的前脚，莫妮卡重新坐到桌前。

    尼洛愉快地发出喵哼～的叫声，在床上抬头挺胸扬言：

    「懂得感谢本大爷是件好事。很好，就趁着这股劲儿，做一首赞扬本大爷的曲子吧。歌名就决定是《最强最帅的尼洛大爷之歌》……嗯？你在写什么？」

    「我想说，来写看看冬招月（雪露古利亚）的贺卡。」

    轻声回答后，莫妮卡开始构思文脉。

    （想写的内容……有好多喔。）

    有个女孩把自己唤作姊姊，很仰慕自己的事；交到一个令人骄傲的好朋友的事；有位学长很令人尊敬的事；暗中交了一个不良拍档的事……当然，现在毕竟有极密任务在身，不能一五一十全写清楚。

    「嗯，不错……写好了。」

    望着自己撰好的文章，莫妮卡满足地微笑。

    跳到桌上的尼洛目不转睛地盯着卡片，不一会儿，突然将前脚伸进墨水瓶沾一下，再一把按在贺卡的空白处。

    「尼洛？」

    「本大爷的肉球印章是个不错的装饰吧。」

    莫妮卡挑选的，是毫无装饰的朴素卡片，所以尼洛的足迹要说有点缀的效果……也确实不是完全说不通。

    也好，就这样吧──喃喃自语的莫妮卡，将贺卡装入了信封。

番外篇 第四卷 -after- 【秘密章节】致上沉默魔女的满怀感谢

    王立魔法研究院的研究员希尔达&#8226;艾瓦雷特，正浮现一脸比看到出乎预料的研究结果时更严肃的表情，伸手推了推眼镜。

    「究竟是怎么一回事呀……」

    「那是我的台词。」

    宅邸女仆玛蒂达在希尔达身后沉沉地嘀咕。

    希尔达眼前，有天花板那么高的巨大冰块，冰块内部可以看到被冰封的焦黑烫衣架与白衣。

    「你看嘛，熨斗的原理说穿了，不就是靠铁的重量与高温令皱褶平整吗。所以说，只要对具备指向性的平面结界赋予高温，再用结界去加压，应该就能在短时间内达到同样效果了不是吗，我抱着这种想法实验，结果……」

    「演变成了小火灾是吧。」

    然后为了灭火，希尔达急忙发动冰系魔术，最后的下场就是这片惨状。

    希尔达仰头望向玛蒂达，眼镜下的双眼泛起闪闪泪光。

    「玛蒂达，我只是想让你轻松一点。」

    「真的这么想，就请立刻收拾掉眼前的残局，买台新的烫衣架给我。」

    「……好～」

    好了，该怎么处理这个冰块好呢。若只是单纯溶化，室内百分之百要淹起水灾。

    这里唯一的方法，还是只能用火焰魔术，让冰块在溶化的同时蒸发吧。希尔达开始计算术式，这时，玛蒂达突然从围裙口袋里掏出了某个物品。

    「对了对了，那光景太冲击，害我差点忘个一干二净。莫妮卡大小姐寄了冬招月（雪露古利亚）贺卡回来喔。」

    「咦，莫妮卡寄的？在哪里？给我看给我看！」

    希尔达跟莫妮卡都不是什么勤于动笔的人，所以像这样信件往来算是久违的经验。

    更遑论是冬招月（雪露古利亚）贺卡，这种家人或情侣互赠的东西──所以希尔达更为紧张。

    贺卡上，用令人怀念的字迹，写着这样的内容：

    『希尔达阿姨，你过得好吗？我很好。

    这儿每天，都有不得了的事情发生，但也有许多令人开心的事。我会好好加油的。

    希望，你冬招月（雪露古利亚）能够过得愉快。

    莫妮卡』

    贺卡上的空白处，不知为何印着一个猫脚印。

    反覆读过三次内容，希尔达将卡片秀到玛蒂达面前。

    「今年的冬至，不晓得会不会回来呢。」

    「不如事先准备一些好吃的吧。」

    「就喜欢玛蒂达的体贴，爱死你了！」

    「爱我的话，就请买一台烫衣架给我。」

    好～希尔达答得兴高采烈。

    （除了烫衣架，也顺便买个裱框来裱这张卡片吧。）

    毕竟，这是养女头一次寄来的季节贺卡啊。

    开心地用鼻子哼着歌，希尔达打开了通往冬日街道的大门。

番外篇 第四卷 -after- 后记

    由衷感谢大家购买这本《Silent Witch》第四集after。

    虽然在第四集的后记提过要「加笔加个过瘾」什么的，结果单是加笔实在不过瘾，就这么写了满满一本。

    编辑部大德们，非常感谢你们提出第四集after的提案，巧妙地挑逗了「想要赶快冲主线，可是，又希望能着重日常生活情节。有好多想写的，还有更多想写的……」这种任性作者心。

    得到了写这么多篇幅的机会，我真的非常开心。

    本作收录的章节以第四集到第五集之间的时间点为主，定位上算是第四&#8226;五集。

    不过，因为四&#8226;五这样的集数没办法用罗马数字表示，最后才决定把书名定案为第四集after。

    这个「after」的部分，编辑部同仁们原本提出好几则提案，最后是在作者──「麻烦请选用最简单的单字，让我这种英文零蛋都看得懂的简单单字」──如此恳求之下，才选定成现在的书名。

    原先提出的提案中，还有「fragment（断章）」这样的内容，然后被我误念成了「佛朗明哥……？」

    《Silent Witch Ⅳ -flamingo（佛朗明哥）-》

    ……纯论冲击性，我觉得应该不差。

    ＊　＊　＊

    这次后记的页数比较充裕，所以我想针对各章节稍微简单提点东西。还没阅读本文的读者，还请小心不要吃到爆雷。

    【序章　七贤人与图书馆的秘密】

    七贤人基本上是就任的资历愈久愈伟大，所以若以莫妮卡、路易斯、雷这三人来说，雷应该要最受尊重，不过到头来都是那种待遇。

    路易斯自认那样已经是有在尊重了。换作后辈或部下大概早就一脚踢下去。

    【黑猫侦探沉迷推理　～不良少年少女的偷看书大作战～】

    原本的副标是「废女仆看见了」或「路易斯&#8226;米莱杀人未遂事件」。

    谁知道，提到「○○杀人未遂事件」时，明明听起来应该会像是○○差点惨遭杀害，但一把○○代入路易斯&#8226;米莱，突然间，就变得像是他犯下杀人未遂事件了。有这种感觉的，该不会只有我吧。

    【冰之贵公子与肉店小开的奋斗　～偷肉贼与迷途小女孩～】

    小松鼠被吃掉的故事。想必在食物链中处于非常低的阶层吧。要是能早点当上人类就好了呢。

    【讽刺家的忧郁　～博爱音乐家与旧学生宿舍的传闻～】

    请大家带着温暖的眼神，为博爱音乐家，以及他每次失恋时就要被耍得团团转的下垂眼仁兄加油打气。

    【反派千金不为人知的活跃　～祈愿魔咒带来的梦～】

    殿下让人担心头发与袜子的故事。

    【终章　沉默魔女的小小解谜】

    本作有不少男性班底画工都奇差无比，不过现阶段的冠军，除了副会长这个软趴趴职人之外，果然还是不作他想吧。

    【秘密章节　致上沉默魔女的满怀感谢】

    希尔达&#8226;艾瓦雷特的异想天开家事（火灾）小插曲，似乎是全年无休的长跑系列作。

    莫妮卡的家事能力之所以令人微妙存疑，有一半出自不感兴趣，有一半相信是希尔达女士的教育影响所致。

    ＊　＊　＊

    非常感谢藤gなんな老师，每次都帮忙绘制美妙迷人的插图。

    连小道具都描绘得如此仔细，实在令我喜出望外。架上那本粉红色书背的书，装饰刻画的精细程度，教我笑容止都止不住。

    太可爱了……怎么会有这么可爱的书背……（是谁为了什么目的制作的，还请到本文确认。）

    非常感谢Cとび老师，总是细心地绘制本作的漫画版。

    漫画版也已经来到相当于原作小说第一集后半的部分，让我非常期待，接下来就能看到那个桥段或这个桥段等等。

    最后，要向拿起本作的各位读者大德，在此致上由衷的感谢。

    每次都承蒙关照了，真的非常非常谢谢大家。

    第五集就要进入寒假篇。我会努力写作，若大家愿意继续赏光，就是我无上的荣幸。

    依空まつり 

番外篇 第四卷 -after- 插图



第五卷 序章 胜负打从上牌桌之前就开始了喔，同期阁下

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    那是利迪尔王国的七贤人之一──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特在接下第二王子护卫任务的半年多以前，到王城出席元旦典礼的隔天所发生的事。

    利迪尔王国，会在新年第一天举行仪式，并举办为期一周的宴会。在这段期间，七贤人都必须留在城内待命。

    经过昨天的典礼折腾，疲惫不堪的莫妮卡没到宴会场上露脸，只窝在安排给自己的房间里看书。没想到，还是逃不过仆役们的登门造访。「请问要不要泡澡呢～」「要帮您梳理头发吗～」不请自来的客房服务络绎不绝。

    看来，是因为乱糟糟的三股辫，以及死气沉沉的脸色，让一位又一位的仆役上前开口关切。

    可是，对于并不打算出席宴会的莫妮卡来说，泡澡也好，梳理头发也好，都不是什么必要的活动。莫妮卡现在想要的，就只是找个四下无人的场所，静静看书消磨时光。

    于是，莫妮卡披上七贤人的长袍，走出客房，动身前往供七贤人集会的〈翡翠室〉。

    〈翡翠室〉是施有特殊结界的房间。只有七贤人与国王能够出入，因此不必担心仆役频频上门。

    反正，其他七贤人一定都去参加宴会了，只要到这里，就能不受任何人干扰，专心看书才对。

    莫妮卡拿着看到一半的书，手握平时没怎么使用的法杖，把长袍的兜帽深盖过眼，往〈翡翠室〉开始移动。

    新年期间城内热闹万分，出入者不计其数。光是和人擦身而过，就令莫妮卡胃部一阵翻腾。

    总算，抵达〈翡翠室〉后，莫妮卡举起法杖，用杖尖抵在门上，开始灌注魔力。

    想替这个房间开锁，就必须像这样，让魔力透过法杖的宝玉流通到门上。

    稍稍打开房门，莫妮卡探头窥往室内，紧接着，就为了来到这间〈翡翠室〉而后悔。

    「喔呀，同期阁下。」

    「喔，是沉默的啊！来得正好，快过来快过来！」

    正在圆桌前就坐打牌的，是将栗子色长发绑成三股辫的年轻男子，以及下巴蓄胡，四十岁左右的黑发壮汉。

    前者是莫妮卡的同期──〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱。下巴蓄胡的壮汉则是〈炮弹魔术师〉布拉福&#8226;泛世通。

    两人虽然都穿着七贤人的长袍，但相对于整齐披着装饰用布条的路易斯，魁梧的布拉福则是只穿了布条下的衬衫，领口也自在地敞开。

    强烈的恐惧令莫妮卡浑身嘎答嘎答颤抖不已。

    房里这两个，正是七贤人的武斗派两大代表性人物。说得极端点，就是两个血气方刚，随时可能开打的火爆浪子。可能的话，一点都不想与他们同席。

    虽然想抛下一句「失礼了」赶紧转身离去，但布拉福正一副「来啊来啊」的态度不停朝自己招手。

    无视前辈命令掉头就走的勇气，莫妮卡当然不可能有，到头来，还是只能拖着抖个不停的身体迈步进门。

    只见布拉福一句「来啦～坐」并拉开自己身旁的椅子。

    「沉默的会跑到这儿来，挺稀奇的嘛？」

    「我看，八成是被想上门照料的仆役给吓怕，一路逃命过来的吧。」

    路易斯这番话，听得布拉福露出心里有数的表情。

    「对喔，仆役们好像在争说哪派人马比较会照料七贤人嘛～」

    目前，城内的第一王子派与第二王子派，正彼此互相牵制。

    在七贤人之中，〈结界魔术师〉是第一王子派，〈宝玉魔术师〉是第二王子派，其他则全属中立。

    两方派阀的中心人物，似乎都为了把仍属中立的七贤人拉拢到自家阵营，而派出仆役发起款待攻势，谁也不让谁。怪不得，那些仆役们个个都像是杀红了眼。

    「这样子，就算待在客房也静不下心吧。沉默的，你也一起来玩牌好啦。」

    说着说着，布拉福开始回收散乱在桌面上的卡牌。

    拿着一手牌的路易斯微微一笑。

    「……看来你的牌挺糟的嘛。」

    「我只是想把牌洗一洗，让沉默的一起玩几把。」

    「失敬失敬。」

    路易斯递出手上的牌，将牌面摊开在桌面上。牌上画有龙的飞翼、爪子及眼睛。

    莫妮卡对于这些花色的意涵不甚了解，但路易斯恐怕已经组成了某种牌型。

    布拉德小声咕哝着「好险好险」，回收卡牌，看往坐在身旁的莫妮卡。

    「沉默的，你有玩过这种牌吗？」

    「没、没有……」

    「首先每个人会发七张牌。然后咧，玩家交互从牌堆抽一张牌、扔一张牌，就这么组合牌面上的花色，根据组成的龙来计分，比谁的得分高。」

    布拉福实际在桌面上排出花色，依序说明牌型。

    草食龙的分数最低，次低的是翼龙、地龙、火龙、水龙这些低等龙种。绿龙、黄龙、红龙、青龙是分数较高的高等龙种。最高分的则是传说龙种，白龙与黑龙。

    然后，还有些特殊规则，像是每局游戏开始前，都会决定场上的属性，若组成的龙种与场上属性相同，得分就翻倍等等。

    莫妮卡还在不经意地数着卡牌的张数，布拉福就操着正经八百的语调接话：

    「是说，就算自己的手牌不怎么样，也不代表就没有赢面。像这种时候，重点就在于虚张声势，大胆放话。」

    听了这番说明，路易斯「喔呀？」一声，轻轻耸了耸肩。

    「莫非〈炮弹魔术师〉阁下没发现，自己在手牌不好的时候，有忍不住摸胡须这个坏习惯吗？」

    「什么～～？」

    布拉福反射性伸手摸了摸胡子。

    路易斯见状，望向莫妮卡扬嘴微笑。

    「像这样，容易被对手糊弄的傻蛋，就会在这个游戏吃鳖。」

    布拉福维持着手按下巴的动作，抽搐着脸颊瞪向路易斯。

    然后举起厚实的手掌按在莫妮卡肩上，用震怒无比的沉重嗓音嚷嚷起来：

    「……沉默的，跟我组队吧。咱们来挫挫那家伙的锐气。」

    没能开口回应，只有「噫」一声惨叫从莫妮卡的嘴里泄出。

    桌边可以看到银币与铜币堆成几座小山。这两人打的不是什么纯竞技，有在赌钱的。

    虽然丝毫都不想被卷进这种输赢里，可是布拉福已经开始发牌了。

    莫妮卡紧紧揪住披在膝盖上的长袍布料，嘎答嘎答颤抖不已。

    路易斯从牌堆里抽出一张牌后，扔掉了一张画有青蓝色飞翼的牌。莫妮卡随即对那张牌喊了要牌（check）。

    只差一张牌就能把龙凑齐时，只要向对手扔出的牌喊要牌，就能把那张牌抢走，完成牌型胜出。

    拾起路易斯扔出的那张卡，莫妮卡在桌面上秀出自己的手牌。

    「呃──水龙……凑齐了。」

    听到莫妮卡的胜利宣言，与莫妮卡组队的布拉福连忙拍手喝采。

    「嘎哈哈～！来啦来啦来啦来啦！时来运转啊～！」

    布拉福笑得开怀，大手一伸在莫妮卡头顶粗鲁地乱摸。这种魁梧又大嗓门的男性是自己最害怕的对象，莫妮卡僵在椅子上，动弹不得任其摆布。

    （插图005）

    游戏开始到现在已经是第二局。截至目前为止，两场都是布拉福与莫妮卡的胜利。

    可坐在莫妮卡对面的路易斯并不特别显得焦急，反而始终一脸微笑，笑到令人心底发寒。

    「哎呀哎呀，真不愧是〈沉默魔女〉阁下。深受幸运眷顾啊。」

    真要说，莫妮卡觉得自己应该是受不幸眷顾的一方。

    会这样连胜，与其说是幸运，莫妮卡更觉得像是路易斯在故意放水。

    就在不祥的预感令莫妮卡胆战心惊时，布拉福又开始发牌，并且将堆积如山的银币往前推。

    「好～这场赌二十枚银币！」

    听到布拉福放话，莫妮卡当场瞪大眼睛。刚才明明都三枚五枚在赌，这会儿也未免太性急了。

    「那个，是不是，再考虑一下，比较……」

    莫妮卡慌忙开口阻止，布拉福却只是扬起嘴角，一脸确信胜利的表情凑向耳边。

    「我已经发现啦。结界的，拿到烂牌时会习惯性搓头发。」

    「……咦？」

    忐忑不安地窥向路易斯，发现路易斯正望着手牌，露出一脸从容不迫的笑容。

    但路易斯的右手，确实正拨弄着垂在脸颊旁的头发。

    「现在就是关键时刻啦，沉默的……一起让那家伙输得哇哇叫吧。」

    猛烈的不祥预感油然而生。可是，布拉福已经完全打算放手一搏了。

    就这样，游戏在莫妮卡满肚子不安之下继续进行。

    莫妮卡的手牌凑得很顺利。只要再一张牌，就可以组成高等种红龙了。场上的属性是火，所以火属性的红龙得分还会翻倍。

    话虽如此，莫妮卡还是没能撇除心中的不祥预感。总觉得，自己就像是走在被人所安排好的胜利之路上。

    莫妮卡满怀不安地从牌堆中抽出一张卡片，顿时肩膀猛缩。

    （……啊、啊，「绿色飞翼」来了……）

    按莫妮卡的预想，路易斯想凑的牌型要不是翼龙，就是高等种绿龙。万一在这里扔掉「绿色飞翼」手牌，极有可能被路易斯喊到要牌，饮恨落败。

    （手牌必须维持在七张。这边已经用六张完成了高等种红龙……既然还有一个空缺，留下绿色飞翼，扔掉用不到的龙牙卡，应该是现阶段最好的选择。）

    「同期阁下。」

    用手牌遮住嘴巴的路易斯，嗤嗤地笑了起来。

    「心生动摇时会缩起肩膀的习惯，劝你改一改比较好喔。」

    「唔……好德……」

    布拉福再度凑向肩头猛缩的莫妮卡耳边，压低音量开口：

    「别怕，沉默的。你看，结界的还是在搓头发。他的牌不怎么样。现在该做的是放胆进攻。」

    喔……在如此暧昧回应的莫妮卡面前，路易斯扔出了不要的手牌。

    路易斯扔出的是「金色龙眼」──莫妮卡需要的最后一张牌。

    莫妮卡还没喊出要牌，布拉福就抢先扯开嗓子呐喊起来。

    「要牌！嘎──哈哈～！红龙凑齐啦！配合场上属性效果，得分两倍！承让啦，结界的！」

    布拉福高呼胜利的同时，路易斯秀出了自己的手牌。

    「恕我失礼。其实呢……我已经凑齐了咒龙。」

    路易斯突如其来的亮牌，令布拉福一时哑口无言。

    搞不清状况的莫妮卡，目不转睛地盯着路易斯的手牌猛瞧。

    路易斯已经凑齐了翼龙牌型。不过除此之外，手牌里还有一张写着「诅咒」的卡。那是先前游戏中，莫妮卡一度都还不曾用过的卡。

    带着可掬的笑容，路易斯开始向一脸不得其解的莫妮卡解说。

    「在凑齐了龙种，手上又刚好有诅咒卡牌时，就能成立咒龙这种特殊的牌型。」

    咒龙──所谓，受诅咒的龙，是找遍历史也非常少见的一种龙害。

    「……那个～这种牌型，成立时，不宣告凑齐，吗？」

    「即使咒龙成立，也不需要主动宣告。因为，咒龙的效果，是在自己以外的玩家宣告凑齐牌型之时……」

    路易斯笑得更深了。

    「让玩家在那局赢到的点数，原封不动转成扣点。」

    「唔噎？」

    换言之，那局赢得愈大，输掉的分数就愈多。

    诅咒卡到方才为止一次都没出现过，莫妮卡对咒龙这种特殊规则根本一无所知。

    然而，路易斯不是会对这种理由睁只眼闭只眼的人物。

    「不满吗？……也不自己研究正式规则，把他人的解说囫囵吞枣就登上牌桌，只能怪你太蠢喽。」

    说着说着，路易斯装模作样地拨弄起脸颊旁的头发。

    这时莫妮卡才注意到──

    「难、难道说，路易斯先生，就连在不利的时候会搓头发也是……」

    「我不就说了吗？容易被对手糊弄的傻蛋，就会在这个游戏吃鳖啊。」

    也就是说，不利时会搓头发的习惯，根本就只是引君入瓮的演技。

    布拉福瘫软跪地，路易斯则满心欢喜地把桌面上的银币往自己的方向搜刮。

    路易斯带着可掬的笑容，开始向一脸不得其解的莫妮卡解说。

    「在凑齐了龙种，手上又刚好有诅咒卡牌时，就能成立咒龙这种特殊的牌型。」

    咒龙──所谓，受诅咒的龙，是找遍历史也非常少见的一种龙害。

    「……那个～这种牌型，成立时，不宣告凑齐，吗？」

    「即使咒龙成立，也不需要主动宣告。因为，咒龙的效果，是在自己以外的玩家宣告凑齐牌型之时……」

    路易斯笑得更深了。

    「让玩家在那局赢到的点数，原封不动转成扣点。」

    「唔噎？」

    换言之，那局赢得愈大，输掉的分数就愈多。

    诅咒卡到方才为止一次都没出现过，莫妮卡对咒龙这种特殊规则根本一无所知。

    然而，路易斯不是会对这种理由睁只眼闭只眼的人物。

    「不满吗？……也不自己研究正式规则，把他人的解说囫囵吞枣就登上牌桌，只能怪你太蠢喽。」

    说着说着，路易斯装模作样地拨弄起脸颊旁的头发。

    这时莫妮卡才注意到──

    「难、难道说，路易斯先生，就连在不利的时候会搓头发也是……」

    「我不就说了吗？容易被对手糊弄的傻蛋，就会在这个游戏吃鳖啊。」

    也就是说，不利时会搓头发的习惯，根本就只是引君入瓮的演技。

    布拉福瘫软跪地，路易斯则满心欢喜地把桌面上的银币往自己的方向搜刮。

    一败涂地的莫妮卡，抱着对布拉福过意不去的心情，低头望向摆在桌面上的卡牌。

    其实，打从路易斯亮牌的时候开始，就有一件事让莫妮卡非常在意。

    「那个～路易斯先生……卡牌的数目……好像，对不上……」

    「是你多心了吧？」

    「不是的。」

    莫妮卡语调坚定地回答，否定路易斯轻描淡写的笑语。

    稚气未脱的脸蛋上，已经不见方才的手足无措，那双圆滚滚的眼睛，眨都不眨地紧紧凝视着卡牌。

    「从这几场牌局反推，牌堆中的龙牙卡会变成有八张。比原本多了一张。大家扔出的手牌，我每张都记得很清楚，不会错。」

    面对就偏偏在这种场面下特别直言不讳的莫妮卡，路易斯扭起颈子，摆出格外可爱的动作说：

    「胜负打从上牌桌之前就开始了喔，同期阁下。」

    「意思是，从上牌桌之间就已经做好出老千的准备了，是这么回事吧？喂，结界的。你给我把那身长袍脱了，翻过来甩看看？」

    「天气这么冷，少乱来啦。」

    路易斯从椅子上起身，蹑手蹑脚地往门口走去。

    确信路易斯出千的布拉福露出狰狞的笑容，举起法杖指向路易斯。

    「坐着打这么久的牌，该换魔法战活动活动筋骨啦。陪我玩玩吧，结界的。」

    「好个活力十足的中年大叔。建议你到魔法兵团休息室去找对象如何？」

    布拉福开始咏唱攻击魔术。

    路易斯也透过短缩咏唱展开了防御结界。

    〈翡翠室〉本身受到强力的结界守护，没那么简单就被破坏。所以，路易斯所展开的防御结界，保护的对象只针对施术者。当然，莫妮卡并不算在内。

    随着哔嘎呀的惨叫声，莫妮卡逃命似地缩到圆桌下，无咏唱发动了防御结界。

    十几分钟后，在〈翡翠室〉精力充沛地大打出手的〈炮弹魔术师〉与〈结界魔术师〉，顺利遭到了与〈咏星魔女〉一同赶到的〈荆棘魔女〉给拘捕。

    两眼无神，缩在圆桌下不停咕哝着数字的〈沉默魔女〉，也平安获得了〈咏星魔女〉的保释。

第五卷 第一章 冬季市场与冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）

    距离赛莲蒂亚学园徒步约一小时路程的克莱梅镇，每到了冬招月（雪露古利亚），冬至前最后的冬季市场就会开市营业。

    为了执行护卫第二王子的任务而潜入赛莲蒂亚学园的莫妮卡，并不是第一次来到克莱梅镇，不过相较于上次造访，这次镇上更加热闹，摆摊的店家也更多了。

    按利迪尔王国的规矩，从冬至当天起会有十天的假期，这段假期结束的隔天就是元旦。在放假期间，几乎所有商店都关门不做生意，所以国民们都要抢在冬至前把该采买的东西买完。

    今天赛莲蒂亚学园放假，莫妮卡于是与护卫任务协助者伊莎贝尔&#8226;诺顿，以及她的侍女艾卡莎一起到克莱梅镇逛冬市。

    （果然，还是好多人喔～……呜呜，开始紧张了……）

    话虽如此，回想自己第一次来到这个镇上时，是害怕人群害怕到缩在地上动弹不得，现在确实是好上许多了。

    紧张得缩起身子的莫妮卡，穿的是先前路易斯买给自己的外出服，外头还披了大衣。

    走在一旁的伊莎贝尔则是在深黄色的礼服外裹着皮草，艾卡莎身上的也不是侍女服，而是巧克力棕色的外出服。

    今天外出的目的，是陪伊莎贝尔大小姐逛街采买。

    伊莎贝尔带着兴高采烈的嗓音，向微微低头走路的莫妮卡开口：

    「来～我们一起往冬季市场出发吧，姊姊！」

    眼见伊莎贝尔明显有点得意忘形，艾卡莎小声地提醒。

    「大小姐，或许会有其他赛莲蒂亚学园相关人士也在镇上，还请不要太过松懈。」

    「说得也对……那么，这里还是走反派千金路线吧。」

    从莫妮卡身边拉开距离，伊莎贝尔傲气凌人地扬起下巴放话。

    「好了，还不快跟上，提行李的！敢给我怠慢就有你好看！」

    顺带一提，这位反派千金嘴巴把莫妮卡唤作提行李的，可实际上早就已经安排好，会把买到的货品全部让马车载回去，所以根本没有东西让莫妮卡提。

    冬季市场以广场为中心，摊贩与露天商店四处罗列，冬至假期中所需的食材、保存期限较长的点心，以及冬至装饰用的花圈等等，应有尽有。

    还有些店家可以因应顾客喜好，现场帮客人制作花圈。

    冬至用的花圈算是一种驱邪物。据说只要挂在家里装饰，就能趋吉避凶，为新的一年招来幸福。

    莫妮卡小时候，也曾在父亲带领下，一面计算藤蔓与缎带的比率及球花的配置，一面制作冬至花圈。

    （冬至花圈……好怀念，喔。）

    莫妮卡的养母是买市售现成的花圈，至于成为七贤人，独居山间小屋之后，就没有摆饰过花圈了。

    就在莫妮卡望着装饰着各种不同颜色的缎带，色彩琳琅满目的花圈时，伊莎贝尔在某间卖点心的店家前停下了脚步。

    「首先要买返乡用的土产……保久类的零食最好多买几种。然后也想去那间香味有口皆碑的香皂店看看……啊，还有孤儿院的孩子们，给他们买些新书吧。」

    本以为要买书的话在柯贝可伯爵的领地也买得到，不过位于东部的柯贝可，进书的速度似乎比其他地方慢。

    相对的，克莱梅镇毕竟离王都不远，流行的书总是没几天就上架。

    伊莎贝尔掐指计算着要买的东西，机灵的艾卡莎立刻又提出建议：

    「香皂店就在这条大道直直下去的转角。书店则要跑到别条街去喔，大小姐。」

    「那，就先在这儿买零食吧。挑些东部不常见的点心比较好……」

    今天采买的内容，以伊莎贝尔返乡要送的土产为主。

    即将迎接冬招月（雪露古利亚）的赛莲蒂亚学园，下周起就要放寒假。

    在利迪尔王国，冬至到新年这段节庆假期，习俗上是要和家人一起过的，所以学生们都会返乡，宿舍也会完全关闭。

    购买十箱点心当作给家人及仆役的土产后，伊莎贝尔向店员指示要让马车载货，并露出惆怅的表情叹了口气。

    「啊啊～要是可能的话，真想跟姊姊一起过冬至假期……」

    先前，伊莎贝尔已经邀请莫妮卡和自己一同返乡过节。而莫妮卡在当初，原本也是打算要接受这份邀约的。

    毕竟伊莎贝尔与她的家人帮了自己很大的忙，一直很想好好上门道谢一次。

    然而就在两天前，七贤人之一〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维开示了一则预言，状况因此急转直下。

    ──我国有遭遇龙害的征兆，就在今年冬天。

    王国首席预言家这番话，令王国从上到下都进入警戒状态。

    既然〈咏星魔女〉已经发出预言，身为七贤人的莫妮卡理所当然会受到征召。所以，莫妮卡没办法参加伊莎贝尔的返乡之行了。

    （这么一提，这个镇上的警备，也添了不少人力呢……）

    克莱梅镇之前就有地龙出现。想必正因如此，对于龙害的预言格外重视吧。

    照理说，龙是种畏寒的生物，活动较好发于春末夏初之际。大半的龙都会冬眠，冬天应该是龙害较少的季节。

    可是，既然预言出自〈咏星魔女〉之口，即使冬至将近，依然不能等闲视之。再怎么说，王国过去有好几度，都是多亏她的预言才能逢凶化吉。

    「说实在的，我好想跟姊姊一起吃冬至的百果馅饼跟姜汁蛋糕，同时一一为姊姊带路，介绍我们柯贝可伯爵领地各个大小景点的说……」

    说着说着，伊莎贝尔的眼角泛起了泪光。看来她真的相当不甘心。

    「大小姐，大小姐，你这样会让〈沉默魔女〉大人困扰的。」

    听到艾卡莎这番话，伊莎贝尔才猛然回神，抬头掏出手帕俐落拭去眼角的泪水。

    「不行不行，随随便便在人前落泪，有损反派千金的格调……照反派千金的规矩，唯一能以泪水示人的时候，就是假哭的时候呀。」

    「竟、竟然有那么严苛的规矩吗……」

    在战栗的莫妮卡面前，伊莎贝尔重新绷紧脸庞，脸上的神情，正是那勇敢抵御龙害，高风亮节的伯爵千金表情。

    「害大家见笑了。虽然我想与姊姊共同欢度寒假时光的心意依然不变……但现在应以防治龙害为最优先。」

    利迪尔王国最饱受龙害侵袭的地区，就是以柯贝可伯爵领地为首的东部地区。

    柯贝可伯爵家的历史，就是与龙交战的历史。伊莎贝尔身为柯贝可伯爵千金，相信远比莫妮卡更加理解龙害的可怕吧。

    莫妮卡带着生硬的语调，向满脸忧心的伊莎贝尔开口。

    「那个，在龙害对策方面，除了龙骑士团之外，似乎就连七贤人都会行动……或许，我会碰巧，被派遣到伊莎贝尔大人府上，的附近去，也说不定。」

    「哇～如果到时真有这样的机会，还请务必务必务必，一定要通知我一声喔。我们柯贝可伯爵全领地从上到下都会总动员，协助姊姊打退恶龙的！」

    「不，那个，我一个人没问题……所以还请，把人手分配到领地的警备上……」

    莫妮卡支支吾吾地回应，这时，警戒着周围的艾卡莎轻轻唤了声「大小姐」。

    刹那间，伊莎贝尔收起原本面对莫妮卡的亲切笑容。换上一脸不怀好意的表情，高傲地扬起下巴，用响亮的嗓音放话。

    「天哪～应该与家人共享天伦乐的安稳冬至假期，竟然要让你这种人跑到我们家来，这教我怎么忍受哇！你给我听好，我一点也没有想把你当成家人的意思！马房才是最适合你窝的地方啦！」

    「咦，呃──？」

    突如其来的反派千金演技正令莫妮卡一头雾水，艾卡莎立刻不带一丝动静地转动眼球，望向莫妮卡解释。

    「在我右后方的两个女生，是赛莲蒂亚学园的学生。看起来，她们应该已经注意到了伊莎贝尔大小姐……」

    为了避免伊莎贝尔与莫妮卡之间的真正关系曝光，时时刻刻注意周遭动向的艾卡莎，压低了音量向伊莎贝尔请示。

    「现在该怎么做呢，大小姐？」

    稍稍阖上眼皮沉思，伊莎贝尔慎重道出结论。

    「说真的，我还想跟姊姊一起享受悠闲时光……但为了安全起见，这里还是分头行动吧。这样可以吗，姊姊？」

    「浩、浩的。」

    待莫妮卡点头，伊莎贝尔便把橙色长卷发向上一拨，嗓音宏亮地唤道：

    「走来走去累死人了！你听好，我要找个地方喝杯茶，你给我去把这张清单上的东西买齐，一项也不准少。」

    说着说着，伊莎贝尔从口袋掏出一张清单塞给莫妮卡。

    清单上头一片空白。

    「我一小时后会在钟塔前等你。要是敢给我迟到，包你吃不完兜着走！」

    语毕，伊莎贝尔就带着艾卡莎转身离去，向两位与莫妮卡有点距离的女同学，用活像先前都没发现对方的表情问候：「哎呀，你们好呀～」

    莫妮卡于是趁这个空档，开始往伊莎贝尔离去的反方向移动。

    柯贝可伯爵千金伊莎贝尔&#8226;诺顿，以及她的跟班莫妮卡&#8226;诺顿。远处有一名男子，正静静观察着这两个人。

    那是位不容易给人留下印象，年约三十五来岁，有着不起眼五官的焦茶色头发男子。中等体格中等身高，披着一件随处可见的外套。

    这名男子，是某个人物雇来的侦探。

    虽说是侦探，也不是那种发表高明推理，华丽解决事件，有如小说主角般的存在。

    他的确是侦探，但从未进行过什么推理，工作基本上都是征信调查，以及协寻宠物。这次接下的委托，内容正是调查那位少女──莫妮卡&#8226;诺顿的素行。

    （果然，莫妮卡&#8226;诺顿被柯贝可伯爵千金欺负得很惨啊。那个千金小姐对莫妮卡&#8226;诺顿的咒骂太自然太恶毒了，怎么听都不像演技。）

    那就是演技。

    但侦探对此浑然不觉，继续思索下一步该怎么打算。

    （委托人是说要我监视莫妮卡&#8226;诺顿的一举一动……可那姑娘真有什么内幕好监视吗？总觉得，柯贝可伯爵千金这种大人物比较值得监视……）

    奉伊莎贝尔之命前去采买的莫妮卡，连抓着清单离开的步伐都走得笨手笨脚的。说实在，她真让人感受不出有什么监视的价值。

    （也罢，再怎样也是委托人的命令。姑且就还是乖乖照办吧。）

    在内心对自己喊话之后，男人继续展开了对莫妮卡&#8226;诺顿的跟踪。

    ＊　＊　＊

    与伊莎贝尔分头行动的莫妮卡，漫无目的地在现场游走。

    （一小时之后要在钟塔前会合，这段期间该做什么好呢……）

    名义上，自己毕竟是奉了伊莎贝尔之命要采买，不如就去逛逛摊位采购一番吧。尼洛还留在房间看家，给他买些点心应该也不错。

    换作前阵子的莫妮卡，光是想在人山人海的冬市行走都难如登天，但若只是逛逛店面买些喜欢的东西，这种程度的事现在已经不成问题了。当然要是被大嗓门的店员搭话，还是会有点不知所措就是了。

    希望挑上的店家，雇用的是尽可能不会主动来搭话的店员～抱着这种念头观望店家的莫妮卡，突然听见几道熟悉的嗓音。

    「够了没，是想吃到什么时候！你不是来买土产的吗？」

    「可是，走来走去就很容易肚子饿咩。啊，副会长也请用。」

    「不需要！既然已经拿定主意要买土产，就该先以达成目的为优先吧！」

    「啊可是这样逛摊位不是很开心吗～」

    莫妮卡反射性望向嗓音传来的方向。

    正在饮食摊位前斗嘴的，是把银发束在后颈的苗条青年，以及金茶色头发的高个儿青年──希利尔&#8226;艾仕利与古莲&#8226;达德利。

    两人穿的都不是制服，希利尔是气质沉稳的外出服，古莲则一身轻便打扮，就与小镇居民的日常穿着无异。

    就在莫妮卡停下脚步凝视着两人的同时，古莲也注意到了莫妮卡，举起一只手不停猛挥。

    「啊，是莫妮卡！莫妮卡也来了吗！」

    在人群中遇到熟人时，要是主动向对方打招呼，不晓得会不会造成人家困扰──由于有着这层担心，所以像古莲这种会率先问候的人，非常令莫妮卡感激。

    踩着啪哒啪哒的脚步，莫妮卡跑向两人。

    「希、希利尔大人，古莲同学。午安……呃──你们来，买东西吗？」

    「是呀！我啊，要来找带回老家的土产，然后咧……」

    「本校同学万一在校外引起问题，可是会给殿下添麻烦的。身为殿下的侧近，监督学弟妹是理所当然的职责……」

    「就这样巧遇副会长，决定一起过来采买哩！」

    用一脸天真无邪的表情打断希利尔的发言，古莲从怀里抱着的纸袋内掏出一个点心。

    那是一个空心的圆圈型炸甜点，大小与用食指拇指夹成的圆圈差不多。「来！」古莲说的同时，把外表炸得金黄诱人的甜点递向莫妮卡。

    「非、非常，谢谢你。」

    莫妮卡轻声道谢，收下这个还有点微烫的炸甜点，小小咬了一口。

    点心主体散发着鸡蛋与面粉交织而成的温和滋味，中间还包了杏仁果酱当馅料。内馅的微酸，与整体朴素的甘甜十分搭调。

    一旁的希利尔风度翩翩地等待莫妮卡哈呼哈呼地把热腾腾的果酱吹凉，将甜点享用完毕之后，才开口问道：

    「诺顿会计是自己一人来到这里的吗？」

    「不是，我是跟伊莎贝尔大人一起来的。不过现在，我们暂时分头行动……呃──已经有约好，一个小时后要会合。」

    莫妮卡的回覆，听得希利尔表情严肃起来。

    「女学生独自在这种闹区行动，不是很恰当。」

    「那～只要到会合时间之前，都跟我们一起行动就没问题了呗！莫妮卡，陪我们一起买东西吧！我们正好想要一点来自女生的建议呢！」

    来自女生的建议──这句话令莫妮卡表情陷入了僵硬。

    基本上，自己的感性与一般女生存在着很大的偏差，这点自觉莫妮卡是有的。

    「那个，请问建议是指……哪种方面……的呢？」

    希利尔与古莲异口同声回答了莫妮卡战战兢兢的提问。

    「我想知道，女性会喜欢怎样的土产。」

    「女孩子收到什么，会觉得开心啊？」

    收到魔术书或数学书最让我开心……这种答案大概行不通──就算是莫妮卡，也已经学会了这个道理。

    莫妮卡薜氐鸵鳎歪头开口确认。

    「呃──所以你们是，要买土产送给女生，吗？」

    「我家有两个妹妹啊。她们一直吵个不停，说我回老家时一定要买土产回去，烦得很咧。而且，她们还指定要时髦可爱的土产呢。」

    时髦可爱──听起来，是拉娜最拿手的领域。

    用手指按在太阳穴上扭着扭着，莫妮卡开始沉思，换作拉娜，这种时候会买些怎样的东西。

    （拉娜的话……应该是化妆品，或饰品之类的……啊，之前她才说过想要香水……）

    虽然不清楚古莲的两位小妹年纪多大，但感觉香水有点太早熟了。

    这时，莫妮卡突然想到。伊莎贝尔刚不是说了吗。有家店卖的香皂，味道有口皆碑呀。

    「那个，香皂之类的，你们觉得如何呢……呃──那家的香皂，味道好像很好。伊莎贝尔大人自己也想要……」

    毕竟不是自己实际用过的，没办法自信满满地推荐，这点比较令人难过。

    但，这已经是莫妮卡绞尽脑汁提出的最好建议。

    古莲将一颗炸甜点塞进嘴里，带着鼓鼓的脸颊歪头不解地说；

    「薰尽…香皂这东西，有必要做得很香吗？只要能把身体洗干净就够了呗？」

    「会香总比令人闻了不悦来得好吧。传统造法制作的肥皂有种独特的气味，听说也有不少人感到难以适应……还有，不准边吃东西边讲话。没家教。」

    依旧满口甜点的古莲，薰薰镜乇呓辣叩阃贰

    希利尔傻眼地叹气，转头望向莫妮卡。

    「诺顿会计，你可知道那间香皂店在哪里？」

    「啊，是的，我知道。」

    就在这条大道直直下去的转角──艾卡莎应该是这么说的。

    「方便请你为我们带路吗？」

    「好的！」

    莫妮卡精神抖擞地回话。

    自己能帮上忙的，真的都是些无足轻重的小事，即使如此，被尊敬的对象与朋友拜托，还是令人开心得胸口暗自发痒。

    位于大道转角的香皂专卖店生意兴隆，里头满满的女客。看来有口皆碑这个评价并不是随口说说。

    在来店客人中，也有几位带着仆役，貌似赛莲蒂亚学园就读生的千金。这类千金小姐都不免一瞥一瞥地偷瞄希利尔或古莲，因此非常好认。

    「啊，真的耶！好像有股花香哩！」

    才刚踏进店内，古莲马上嚷嚷了起来。

    铺了小花图案布巾的商品架上，陈列着各种包有可爱包装的，散发香草或花朵气息的香皂。

    在陈列的香皂中，有几款添加了玫瑰花瓣的品项。看到包装上的宣传标语，古莲显得一脸纳闷。

    「上面写说『巴洛克夫人也爱用！』耶，可她是谁啊，这个巴洛克夫人？」

    「大概是巴洛克伯爵夫人。听说她因为美容知识丰富，在社交界也享有盛名。」

    听完希利尔的说明，古莲恍然大悟点头，拿起一块加了花瓣的香皂。

    「那～就买这个那什么夫人也爱用的呗！既然人家有名，我那两个妹妹应该也不会抱怨了。」

    「你都说妹妹有两位了，香皂却只买一个吗？」

    只见古莲别开视线，开始低声咕哝。

    「谁教这香皂贵成这样咩……我想说到时自己切半，再重新包成两块就好了……」

    「太不诚实了。给她们一人买一个。」

    「咦～～……可如果土产买得太豪华，她们以后会食髓知味啦！」

    抱怨归抱怨，古莲最后还是拿了两块香皂。

    侧眼旁观这一连串反应，希利尔也拿起一块薰衣草香皂。

    （……是要送给克劳蒂亚大人的吗？）

    发现莫妮卡目不转睛地望着自己，希利尔似是有点坐立难安，语调飞快地解释。

    「这是……那个，因为在我故乡，薰衣草算是满少见的……」

    「啊，是的，薰衣草的香味，我觉得很好。」

    比起顶着美容界名人头衔的伯爵夫人爱用的东西，挑自己中意的香味应该比较实在，莫妮卡如此心想。

    见莫妮卡直率地点头，希利尔露出像是松了口气的表情，嘴角上扬笑道：

    「……说得也是。就选这个吧。」

    目送希利尔走向柜台结帐后，莫妮卡侧眼望向薰衣草香皂。

    （龙害的预言都出来了，今年不知道有没有机会过去一趟……是说真的不行的话，大不了用寄的……嗯。）

    莫妮卡拿起两块薰衣草香皂，加入了排队结帐的行列。

    三人走出香皂专卖店后，不知哪里传来一阵锵铃锵铃的清响。

    古莲转头朝向转角前方的一处小广场，咕哝着：「啊，是冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）。」

    往古莲的视线前方看去，可见到在小广场的中央，设置了一根大约与成年人等高的柱子。上头垂挂着几只细长金属筒，每个金属筒之间还有雪晶模样的小饰品摇曳不停。

    每当刮起北风，金属筒随风摇曳，就会彼此撞击，发出锵铃锵铃的清脆响声。

    这个有冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）之称的器具，典故来自名为奥尔提莉亚的冰灵相关传承。

    很久很久以前，某个地方有一位名叫奥尔提莉亚的冰雪精灵。

    身为高位精灵，力量却异常衰弱的奥尔提莉亚，在某次濒临消灭危机时，为了向精灵神祈求救赎，绞尽仅存的力量打造了冰钟。这不是普通的钟。是能够响起格外清脆音色，凝聚了冬日之美的冰钟。

    奥尔提莉亚敲响冰钟，不停呼唤着精灵神。

    ──神啊，神啊，求求祢，注意到我的存在吧。

    ──神啊，神啊，求求祢，竖耳倾听我的呼唤吧。

    ──神啊，神啊，求求祢，只有少许也好，赐予我一点祝福吧……

    听到钟声的精灵神，总算拯救了险些消灭的奥尔提莉亚，并附予加护。

    基于这则传承所打造的，就是冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）。

    只要在敲响冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）的同时祈祷，心愿就会传达给神，获得神的祝福──也就是说，心愿将得以实现。

    「只要到了冬天，我老家那边的学校啊教会啦就都会设冰钟哩。我可以敲一下吗？」

    「古莲同学，有什么想要，实现的心愿吗？」

    看到莫妮卡仰头凝视自己，古莲有点害臊地搔了搔后颈。

    「倒也不是要许愿啦，比较像是──要拼喽～那种感觉呗。」

    「原来如此，订好目标，并且向神宣誓努力吗。干劲可嘉。」

    面对正经八百地表达钦佩的希利尔，古莲小声「嘿嘿」地笑了笑，拉起了冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）的提把。

    细长金属筒，以及垂在金属筒间的雪晶装饰随即大肆摇曳，锵铃锵铃的清彻撞击声四起。古莲就在钟响尚未止息前放开嗓子大喊：

    「魔术的修行，要拼喽──！」

    非常令人心旷神怡的宣誓。只不过，因为嗓门实在太大，路人都纷纷停下了脚步，朝这儿投以好奇的目光。

    内向的莫妮卡吓得忍不住缩起肩膀，这时，古莲忽然转身朝莫妮卡说：

    「莫妮卡你呢？要不要也敲一下？」

    「唔咦？呃──……我──……」

    我就不用了──换作平时，莫妮卡肯定会这么回答吧。

    但古莲刚刚的「要拼喽」宣言，听在莫妮卡耳里，总觉得十分令人向往。

    更重要的是，莫妮卡也稍微能够理解，古莲想趁这个机会宣誓的心情。

    （我的，目标……）

    莫妮卡跨出脚步，握住冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）的提把。

    然后就这样，有如要确认自己的心意一般，阖上双眼开口。

    「之前，我第一次来到这个镇的时候，真的好害怕，在古莲同学开口向我搭话之前，一动也不敢动……」

    蹲在地上缩成一团，紧闭双眼，满脑只想着数字，除了像这样逃避之外，什么都做不到。

    从来就没有浮现要自己主动做些什么的念头，只是一味等待温柔的他人伸出援手。

    「可是，今天重访旧地，明明人潮比上次还拥挤，我却能够好好走路了。所以说，呃──……」

    莫妮卡敲响了冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）。

    金属筒与雪晶装饰摇曳碰撞，锵铃锵铃、锵铃锵铃，美丽的音色接连响起。

    「我、我想要，在这种方面，更拼一点！」

    虽然没办法好好转化成言语表达，但这是莫妮卡无庸置疑的真心。

    莫妮卡放下提把上的绳索，回过身去，发现双手抱胸的希利尔正轻轻地点头。

    「古莲&#8226;达德利，莫妮卡&#8226;诺顿。」

    「有！」

    「有、有！」

    交互望向抬头挺胸的两人，希利尔简短接话。

    「期待你们的表现。」

    闻言，莫妮卡与古莲彼此转头对望，笑了出来。

    两人之所以会如此反常，想当众敲响冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）宣誓，正是因为有位愿意见证誓言的学长在场。

    「总觉得听副会长这么说，干劲就整个涌出来哩！」

    「嘿嘿……是的。」

    北风吹拂不止，冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）随着锵铃铃铃的音色摇曳不停。

    听着这阵响声，莫妮卡在心中向自己高喊──要拼喽。

    因为，即使是如此渺小，甚至可能引人莞尔的目标，这里也有两位非但没加以嘲笑，还站在一旁守候的学长与朋友。

    ＊　＊　＊

    赛莲蒂亚学园的假日，莫妮卡等人在克莱梅镇上购物时，利迪尔王国第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔正坐在宿舍自室的沙发上，磨着自己的怀表。

    以银雕工法刻有王家纹章的这只怀表，是订做的非卖品。

    不过，对于菲利克斯来说，重要的既不是王家的纹章，也不是作为钟表的功能。

    菲利克斯阖上原本掀开的表盖，稍微转了转怀表的下半部，接着再度打开表盖，隐藏在数字盘下方的另一个盘面随即现形。

    秘密盘面上，镶了一只大颗的海蓝宝石。这颗宝石，是他的契约精灵──威尔迪安奴的契约石。

    海蓝宝石本身并不特别罕见，水蓝色愈深，市场价格就愈高。而菲利克斯手边这颗的色泽，正是堪称最高级的深邃海蓝色。

    从前这颗宝石，曾是某位贵妇人的首饰。那位贵妇有着如同这颗海蓝宝石一般，深邃又美丽动人的蓝色双眸。

    菲利克斯对那位贵妇的认识有限，不过，与那位贵妇不相上下的美丽蓝色双眼，他倒是并不陌生。

    ……虽然，已经再也看不到那道蓝色了。

    菲利克斯阖上表盖起身，打开了桌子的抽屉。

    抽屉就与怀表一样，具有双重机构，在表层底下藏着另一层空间。菲利克斯朝下层伸手，取出一叠纸束。

    那是以魔术式为主题，才写到一半的论文──撰文者，正是他自己。

    （这个，也必须赶快处理掉了。）

    若认真打算以王位为目标，这份论文就是不必要的东西。

    第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔被要求具备的，是政治力与语学能力，而非魔术的知识。

    ──你打算，就这么放弃，了吗？

    稚气未脱的少女脸庞在脑海内复苏。

    菲利克斯带着已在各种意义上放弃的神情，淡淡地笑了笑。

    （……是呀。）

    为了实现心愿，这是不得不放弃的东西。

    在内心如此说服自己，菲利克斯带着纸束走向暖炉，准备动手烧毁。这时，在他背后以随从姿态替邮件分类的威尔迪安奴，轻声细语地开了口：

    「主人，这里收到了来自克拉克福特公爵的信件。」

    「让我看看。」

    暂且将纸束摆到桌边，菲利克斯摊开了克拉克福特公爵寄来的信。

    信上所写的内容，大致上不出所料。

    「是外交工作。说有法佛利亚王国的使者来到廉布鲁格公爵领地，看来是要我过去招待对方。」

    「廉布鲁格公爵，记得是……」

    「艾莉安奴&#8226;凯悦小姐的父亲啊。」

    克拉克福特公爵的命令，归纳起来就是──

    等寒假一到，就到廉布鲁格公爵领地去，与法佛利亚王国做出一定的外交成果。

    期间就入住廉布鲁格公爵宅邸，加深与未婚妻候补艾莉安奴的交情。

    法佛利亚王国，是位于利迪尔王国东部的农业大国。

    命令中提到的外交成果，想成与贸易有关大概错不了。毕竟法佛利亚王国，算是利迪尔王国重要的同盟伙伴。

    更遑论当今与帝国间处于微妙的关系，万一法佛利亚王国被帝国拉拢，利迪尔王国将会陷入压倒性的不利局面。

    有鉴于此，不但得在贸易谈判层面设法带出一定的成果，还必须慎重款待使者，以期强化彼此的同盟关系。

    （至于艾莉安奴小姐的事，应该只是顺带的吧。）

    一旦菲利克斯入住，可想而知艾莉安奴当然会发起猛烈攻势。

    再怎么说，她也是深受克拉克福特公爵青睐的未婚妻人选。

    校庆结束当晚的舞会上，成功让克拉克福特公爵点头的艾莉安奴，已经胸有成竹地以菲利克斯的未婚妻自居了。

    （……唉，克拉克福特公爵与其说是中意艾莉安奴本人，不如说是因为她父亲廉布鲁格公爵是个容易操弄的对象，才那么支持她就是了。）

    无论如何，看来今年肯定免不了一场忧郁的寒假了。

    全校学生们似乎都期待着返乡，校内弥漫着一股浮躁的气氛。

    尤其今年连希利尔都少见地迫不及待，每天都神采飞扬地掐指计算距离返乡还剩几天。

    真教人羡慕～叹着气读信的菲利克斯，读到末尾最后一段话时，双眼突然瞪得老大。

    威尔迪安奴见状，忍不住出声关切。

    「……主人？」

    「威尔！威尔迪安奴，好消息！」

    那双已放弃一切的碧绿眼眸重新闪起了光芒，握着信纸的手掌喜悦得颤抖不已。

    菲利克斯的视线一转，落在桌边的论文纸束上。

    必须得死心，抛弃，烧掉才行。这些东西，对自己的目的来说，是不必要的。

    （可是，像这样的机会，搞不好没有第二次了……）

    回到椅子就坐，菲利克斯拿出羽毛笔和墨水壶，开始着手撰写尚未完成的论文。

    「主人？」

    「抱歉，我暂时要集中精神一会儿，先别跟我说话喔。」

    语调严肃地表明后，菲利克斯立刻振笔疾书。

    难以压抑的开心令嘴角不自觉上扬，双颊泛起红晕的菲利克斯，正奋力感受流窜全身的喜悦。

    （等到寒假，就能见到〈沉默魔女〉……见到艾瓦雷特女士了！）

    ＊　＊　＊

    结束克莱梅镇的购物行，与伊莎贝尔一同返回女生宿舍的莫妮卡，正把薰衣草香皂抱在胸前，朝自己入住的阁楼间移动。

    买下的香皂，打算要送给对自己关照有加的养母与宅邸女仆。

    自从当上七贤人，自己还不曾回过养母的家，今年若行程安排得上，莫妮卡希望能去露露脸。

    （希尔达阿姨的家就在王都，新年前只要有空，应该就有办法过去一趟，可是……）

    从新年典礼开始的一周内，身为七贤人的莫妮卡都必须留在王城里待命。

    谁晓得去年的莫妮卡，竟然只顾着窝在山间小屋里开发新的魔术式，把典礼的事情忘得一干二净。

    结果，大年初一的就被路易斯用飞行魔法闯进家里，连捆带绑包得像条春卷，就这么被打包外送到城里去。光是回忆起来，都教人背脊直打哆嗦。

    （那时候，真的好害怕喔……）

    在为了恐怖往事心神不宁的同时，莫妮卡攀上梯子，推开阁楼间的房门。

    「嘿～咻～尼洛，我回来了。」

    「欢迎回来。」

    向推开房门爬进阁楼间的莫妮卡出声问候的人，并不是尼洛。顺带一提，也不是琳。

    在窗边翘着二郎腿的，是把一头栗子色长发绑成三股辫，戴着单边眼镜的男子──与莫妮卡同为七贤人的〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱。

    为这所赛莲蒂亚学园布下防御结界的人正是路易斯，所以想暂时入侵，并非不可能的任务。但，遭人目击的风险，照理说也绝对不低。

    行事慎重的路易斯，甘愿冒这种风险也要专程跑来，事情肯定非同小可。

    一脸铁青的莫妮卡，颤抖不已地开口问道：

    「难、难道新年的典礼……就是今天，吗？」

    换作平时的路易斯，至少会回个「同期阁下，你这是睁着眼睛在作白日梦吗？」才罢休，但今天的他只是满脸沉痛地简短回应：

    「现在状况非常不妙。」

    路易斯&#8226;米莱这名男子，遭遇的若是寻常难题，要不是从容不迫地笑着面对，就是自暴自弃地笑着解决。他就是这样的男人。

    这样的路易斯会用沉痛的表情如此开口，状况只怕是比想像中更严重。

    路易斯用指尖推了推单边眼镜，继续接话：

    「〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特阁下。本次你已受到指名，负责担任我国第二王子──菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔殿下的护卫。」

    「……？那个～请问这不就是我这阵子一直在执行的任务，吗？」

    就连这个当下，莫妮卡都隐瞒着真实身分，在暗中替第二王子进行护卫。

    说是状况非常不妙，害莫妮卡提心吊胆的，这会儿忽然有虚惊一场的感觉，但路易斯依旧不改沉痛表情，摇着头解释：

    「这不是非正式护卫要求。是正式的官方护卫任务。」

    「……咦？」

    「这阵子，法佛利亚王国的使者，就会造访我国的廉布鲁格公爵领地。到时，第二王子也会参加预定在那儿召开的外交谈判。」

    菲利克斯参加与邻国的外交谈判并不是什么新鲜事。他打从还没满十五岁时，就已经留下出席好几场外交会议，带领重要谈判走向成功的成绩。

    「预定作为谈判会场的廉布鲁格公爵领地，在王国东南部……是被指定为龙害警戒区域的地点。」

    开始逐步进入状况的莫妮卡，一脸僵硬地向路易斯开口确认：

    「指、指名担任的护卫……难道是，那场谈判的？」

    「正是。而且因为是官方护卫任务，你非得在第二王子面前现身，以〈沉默魔女〉的身分与他共同行动不可。」

    路易斯长叹一口气，向哑口无言的莫妮卡继续告知：

    「然后，还有更糟的事情……」

    「比、比这个状况，还糟的事情吗？」

    「比这个状况还糟。我那个蠢弟子，预定要在这场护卫任务中同行。」

    路易斯的弟子──也就是，方才还一起逛街采买的，那位古莲同学。

    然后，古莲并不清楚莫妮卡也是七贤人。

    「为、为什么……事情，会变成这样……」

    「原本应该是由我跟你接任这个护卫任务的喔。谁晓得，中央那票被龙害预言吓到皮皮挫的老头们，在那边闹别扭说什么〈结界魔术师〉不待在王都会让他们很头痛。」

    说到防御结界，路易斯在王国可说是无人能出其右。

    若只论展开结界的速度，无咏唱的莫妮卡是比较快，但论及结界的强度、规模，以及持续时间等等，就是路易斯压倒性获胜。甚至还有人，因此把路易斯唤作「王国守护神」之类的。

    「『喔呀，这么一提，〈结界魔术师〉阁下不是收了位优秀的弟子吗～既然如此，护卫任务就交给那位弟子出面吧。这样就万事解决了，哈哈哈』……以上就是那票迂腐大臣的意见。结果这个意见竟然没被挡下，事件就这么演变到这个地步，嗯。」

    看来，是古莲在校庆舞台上的大活跃，受到了王国重臣们另眼看待。看过古莲精采的表现，让他们萌生「既然这弟子如此优秀，殿下的护卫任务想必也能够胜任才对」的想法。

    当然，路易斯对此有表示反对，可偏偏碍于龙害对策，王国目前人手不足。

    与其让自己的弟子去碍手碍脚，不如放〈沉默魔女〉独自行动还好得多──路易斯的这份主张看来是没能受到接纳。

    路易斯描述时，言语之间都透露出掩盖不尽的怒意，表情也扭曲得无比凶狠。

    只不过，莫妮卡现在已经无暇为了这样的路易斯感到恐惧。

    （以〈沉默魔女〉的身分，担任殿下的正式护卫？而且，还是跟古莲同学一起？在不让身分曝光的前提下？）

    不管怎么想都太有勇无谋。无论把兜帽盖得多深，甚至把整张脸都盖住也没用。只要开口说句话，当场就会穿帮了不是吗。

    「那、那个，可是，我要是，随便开口，马上就会穿帮……」

    「所以说，我考虑安排你找一个能担任代言人的随从。你有认识什么熟人，是知道你的真实身分，口风又很紧的吗？」

    很悲伤的是，〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特并没有符合这种条件的熟人。

    与莫妮卡熟识，又知道莫妮卡真实身分的人，顶多也就只有巴尼&#8226;琼斯，但身为伯爵公子的他，目前诸务缠身，根本不可能找他扮演随从。

    （事已至此……只有让尼洛变身成人类，让他扮演随从一途……）

    可是，让那个尼洛扮演随从，真的不会出乱子吗？

    更别提，这次演随从时还得帮莫妮卡代言。光想就令人不安。

    莫妮卡伸手按住隐隐作痛的胃，路易斯也好似在强忍头痛一般，揉着自己的太阳穴。

    「总而言之，这件事情已经定案了。请你尽快选定担任随从的对象。」

    「好、好的……」

    「我会语重心长地告诫那个蠢弟子，不准在非必要场合乱找〈沉默魔女〉搭话，也不准给人家添麻烦。」

    「万、万事拜托了……」

    古莲是个对谁都亲切无比的爽朗青年，但也因此常常保持不了应有的距离感。

    〈沉默魔女〉小姐，你为什么要披兜帽啊？为什么不说话咧？──诸如此类，古莲带着兴致勃勃的表情，靠过来问个不停的光景，实在非常容易想像。

    「还有，这次会需要用到七贤人的长袍正装与法杖。两样都收在山间小屋里对吗？」

    七贤人有王国颁发的专用长袍与法杖。

    只是，既然得隐瞒身分潜入赛莲蒂亚学园，当然不可能带上七贤人专用装备，莫妮卡于是把这些都留在小屋。

    「时间宝贵，我会派琳去回收。长袍在柜子里吗？」

    「是、是的……」

    莫妮卡的衣服并不多，衣柜总是空空如也。长袍正装就塞在同个衣柜内，要找相信不是难事。

    问题在于法杖。

    「法杖收在哪里？难不成，被埋在堆积如山的文件下面之类的？」

    「不、不是的……因为……法杖不太有机会，用到……」

    魔术师的法杖属于一种魔导具，可以保持魔力安定，或是暂时令魔力增幅。

    虽然相当方便，但说实话，都已经能当上七贤人了，还会需要法杖辅助的人算是少数中的少数。

    况且在利迪尔王国，魔术师的位阶愈高，法杖就愈长，立于魔术师顶点的七贤人，法杖自然更是非比寻长，长到令人觉得无谓。

    要说有多无谓，不但直立时高过莫妮卡的身高，上头还带了一大堆装饰，非常之占地方，摆在山间小屋里头总觉得很碍事。

    「那个～……法杖，在庭院里……」

    「庭院？」

    面对挑起眉毛的路易斯，莫妮卡忸忸怩怩地搓着指头，小声答覆道：

    「被我拿来当，晒衣竿……」

    路易斯&#8226;米莱，那俊美的五官打从出娘胎以来最强烈地扭曲，久久不能回应。

    ＊　＊　＊

    赛莲蒂亚学园女生宿舍的走廊上，一位妙龄女仆正快步移动中。

    她名叫朵莉。是服侍雪路贝里侯爵千金──布莉吉特&#8226;葛莱安的女仆。

    朵莉非常急性子，每每有事要禀告自己服侍的大小姐，就忍不住想在走廊上跑步。不过，还是只能在内心告诉自己，这里是赛莲蒂亚学园，强忍下奔跑的冲动，踩着高雅的步伐快步前行。

    （要是阮举止不得体，会害布莉吉特大小姐丢脸的……得小心一点。）

    抵达布莉吉特的房间门口，朵莉停下脚步，稍作深呼吸。朵莉希望，自己在敬爱的大小姐面前，就是个沉稳能干的好女仆。

    动手敲门，留意不让乡下口音脱口而出，朵莉出声向布莉吉特请示。

    「大小姐，打搅了。」

    「进来。」

    朵莉俐落打开房门，进到了房间内。

    待在房里的，只有布莉吉特一个人。今天是假日，身着风格稳重礼服而非制服的布莉吉特，正坐在沙发上读着外文书籍。

    一头艳丽的金发，柔嫩滑顺的雪白肌肤，伴随细长睫毛的琥珀色双眸──如此美丽动人的对象，朵莉再也找不到第二个。

    对于黑发卷得乱糟糟，脸上长满雀斑的朵莉而言，布莉吉特是令人憧憬的存在。

    （不管看几遍，咱家大小姐都好漂亮呀～……阿公还说什么美人看三天就腻了，大小姐根本天天看也看不腻。）

    就在朵莉忍不住看得入神时，布莉吉特把书签夹进了手上的书，目不转睛地望向朵莉。这是在等朵莉表明来意的反应。

    朵莉慌忙从口袋里取出便条，摆出沉稳能干的女仆表情，将便条递给布莉吉特。

    「大小姐雇用的侦探有回报了。据报告指出，监视对象莫妮卡&#8226;诺顿似乎去了克莱梅镇的冬市一趟……」

    便条上记录着莫妮卡&#8226;诺顿在冬市的种种行动。

    原本被柯贝可伯爵千金找去提行李，途中却因为伯爵千金歇斯底里发作，被迫奉命自个儿当跑腿采买。之后遇见赛莲蒂亚学园的男同学，同行了一段时间。最后与柯贝可伯爵千金会合，返回女生宿舍──并无特别可疑之处，此乃侦探的见解。

    朵莉服侍的大小姐，最近在针对这位名为莫妮卡&#8226;诺顿的人物展开调查。

    莫妮卡&#8226;诺顿乍见之下像是一名人畜无害，朴素不起眼的少女，但朵莉曾目击她使用飞行魔术的场面。换言之，莫妮卡&#8226;诺顿是一位魔术师。

    （布莉吉特大小姐会如此用心调查，代表她肯定有什么不单纯的内情。）

    朵莉的推理如下：

    倾心于菲利克斯殿下的柯贝可伯爵千金伊莎贝尔&#8226;诺顿，为了排除情敌，雇用为贫穷所苦的魔术师当手下──那个穷光蛋魔术师就是莫妮卡。

    穷光蛋魔术师莫妮卡于是隐瞒自己的真实身分潜入校园，试图暗中把菲利克斯殿下与伊莎贝尔送作堆。然后，还企图排除显然会成为障碍的布莉吉特。

    （布莉吉特大小姐绝对是打算拆穿那个坏魔术师的真面目！呀啊～大小姐好帅气！）

    在朵莉的妄想中，事情已经进展到布莉吉特在拆穿坏魔术师的真面目之后，受到菲利克斯开口求婚。

    ──差点就被那个坏魔术师给骗了。谢谢你，布莉吉特。你愿意成为我的妻子吗？

    ──当然，殿下。我很乐意。

    就这样，菲利克斯当上国王，布莉吉特成为王妃，两人甜蜜幸福到永远。

    朵莉暗自心花怒放地在内心欢呼，这时，布莉吉特已经看完便条，伸手递向朵莉。

    「把这个处理掉，切记不可留下任何证据。」

    「是，谨遵吩咐。」

    「然后，寒假期间也让那个侦探监视莫妮卡&#8226;诺顿……在校外，露出马脚的可能性比较高。」

    语毕，布莉吉特就像什么事都没发生似的，重新翻开读到一半的书。

    沉浸在妄想中的朵莉，迅速切回了能干女仆模式。

    「谨遵吩咐。我马上转告侦探。另外有件事，想与大小姐商量……关于日前订购的那件水蓝色礼服，裁缝师表示想在胸前别上装饰用花朵。请问是否许可？」

    那件礼服的设计案朵莉看过了。穿在高贵又成熟的布莉吉特身上虽然非常合身迷人，但胸前确实是感觉少了点什么。如果别上花朵，一定会显得更加华美的。

    然而，布莉吉特却轻轻摇了摇头。

    「要加点装饰的话，就选花以外的东西。」

    「我明白了。我会向裁缝师如实转达。」

    无意间，朵莉发现一件事。

    布莉吉特身上的配件也好、发饰也好，几乎没几样装饰是有花朵造型的。

    （大小姐不喜欢花吗～明明愿意装在花瓶摆饰，却不愿意别在身上啊。）

    在内心歪头感到不解的同时，朵莉离开了布莉吉特的房间。

    朵莉出门后，在没有其他人的房间里，布莉吉特望向了自己的胸前。

    这么一提，今早也有别位仆役提出类似建议。什么别上胸花的话，一定很相衬之类的。

    这件衣服确实很适合与花搭配。即使如此，布莉吉特还是不想要在胸前别花。

    （世界上只有一个人，准备得了我想要的花。）

    在内心喃喃自语之后，布莉吉特阖上了带着细长睫毛的眼皮。

    ──众人的不同思绪与盘算各自于内心驰骋，寒假就要来临了。

第五卷 第二章 伟大的魔女，缠绕着闪耀白光之风降临

    赛莲蒂亚学园上学期结业典礼结束后，廉布鲁格公爵千金──艾莉安奴&#8226;凯悦十万火急赶回了自己的房间，开始收拾行囊。

    再过不久，艾莉安奴就得搭上马车返乡了。

    说实话，艾莉安奴也想出发得更悠哉一点，可惜，法佛利亚王国那边的人，这几天就会为了外交事务，造访廉布鲁格公爵领地。

    艾莉安奴必须赶紧动身返乡，到时才能好整以暇迎接使者的到来。

    换作平时，对这种匆忙行程心生不满是难免的，然而现在的艾莉安奴，心情却愉快到不能再愉快的地步。

    要说为什么，是因为这次返乡有菲利克斯同行。

    不只如此，菲利克斯短期内还要入住艾莉安奴的老家，以便与法佛利亚王国进行外交谈判。

    「帽子果然还是戴先前刚买的那顶比较好。至于领巾，就用母亲大人给我的珍珠胸针别起来固定吧。」

    早已惯于应付大小姐的年长侍女，是是是地点头回应，拿出艾莉安奴指定的帽子与胸针。

    重新上好妆，绑好头发的艾莉安奴，站到镜子前确认自己的模样。

    刚买不久的大衣与领巾，搭配最新款式的帽子。镜中映出的，是一位任何人看了都会忍不住赞美几句的可人儿。

    （等一下就要和菲利克斯大人共乘马车了，必须打扮得完美无缺才行。）

    这是向菲利克斯展现自己魅力的绝佳机会。

    按父亲廉布鲁格公爵所言，筹划这次外交谈判的，似乎是艾莉安奴的大伯父克拉克福特公爵。换言之，这是克拉克福特公爵安排给自己的礼物。

    等回到领地，该带菲利克斯上哪儿观光呢。廉布鲁格自豪的果树园虽然也不错，但果然还是想带他去看看入夜后的庭园。

    艾莉安奴老家的庭园，种植了一种会吸收魔力的花。这种花又名〈精灵旅舍〉，一到了夜里，就会在释放魔力的同时盛开。

    在淡淡闪烁着光芒的粒子飘散中，成群绽放的花朵──如此充满幻想风情的光景，要是能和菲利克斯并肩观赏，该有多么美妙。

    （非得好好把握这次机会不可……！）

    半年后，菲利克斯就会从赛莲蒂亚学园毕业了。

    就艾莉安奴来说，无论如何都希望两人的关系能有所进展，并在毕业舞会上发表菲利克斯与艾莉安奴的婚约。所以说，绝不能放过这个大好机会。

    真到了紧要关头，要生米煮成熟饭也在所不惜。

    （要是偶然……没错，偶然被菲利克斯大人误闯进我的寝室……当然我不会做出勾引菲利克斯大人之类的，寡廉鲜耻的举动，可是，万一，菲利克斯大人看到我穿着睡衣的模样，一时意乱情迷，两人就这样缠绵到天明……说不定，会出现这种情形呀，没错，当然我是不会去诱惑的喔。再怎么样，都必须让菲利克斯大人主动有那个意思……得为此先和侍女们套好……）

    就在艾莉安奴不停盘算着该如何把菲利克斯诱导到自己寝室时，侍女忽然开了口：

    「大小姐，时间差不多了。」

    「嗯，我这就来。」

    艾莉安奴向侍女回以微笑，走出了宿舍。

    在赛莲蒂亚学园门口，已经停放了好几辆返乡马车。其中一辆格外豪华，还搭载了号称可抑制振动的最新车轮，那正是凯悦家的马车。

    艾莉安奴已经和菲利克斯约好，要在这辆马车前会合。

    一旦艾莉安奴与菲利克斯共乘同辆马车的场面给人瞧见，事情肯定会马上传开，成为注目焦点吧。

    所谓，果然第二王子已经将艾莉安奴选为未婚妻，所以，才会到艾莉安奴的老家去过寒假。

    （呵呵……怎么会如此令人开心呀！）

    强忍下开心到想要小跳步的冲动，艾莉安奴踏着豪门千金应有的端庄贤淑步伐前行。

    来到马车前，正等着迎接自己的，就是任何人都会回头看两眼的俊美王子殿下……以及另一个人。

    「啊，演爱梅莉亚的小不点！」

    「要叫她艾莉安奴&#8226;凯悦小姐才行喔，达德利同学。」

    用无谓的大嗓门做出极度失礼发言的人，并不是艾莉安奴的王子殿下。

    是艾莉安奴在校庆舞台上的共演者，古莲&#8226;达德利。

    听到站在身旁的菲利克斯委婉地介绍安莉安奴的名字，古莲碰地敲了下手掌。

    「啊～对喔对喔。艾莉安奴，艾莉安奴……所以，那个艾莉安奴为啥会跑到这里来咧？」

    那是我的台词好吗。

    古莲既非贵族，又不是什么上得了台面的人物，为什么这样的他，会跟菲利克斯一起站在凯悦家的马车前谈天？

    而且古莲身上穿的，还是烫得直挺挺的暗绿色制服──那个，不是魔法兵团的制服吗？

    艾莉安奴还在暗自狐疑，菲利克斯就带着和煦的笑容开了口：

    「达德利同学。她是廉布鲁格公爵千金喔。」

    「咦～原来是这样吗～」

    身为公爵千金的艾莉安奴是菲利克斯的从表妹，虽属远亲，也算是王家血脉的继承人，是流有尊贵血统的人物。

    如此重要的事情被轻描淡写带过，艾莉安奴不由得青筋乍现。

    「总觉得，贵族的名字好难懂喔。怎么不叫作艾莉安奴&#8226;廉布鲁格&#8226;凯悦啊，这样不是直觉多了咩。」

    「爵位大致上，都是领地附随的啊。」

    「是这样吗～」

    「就是这样喔。」

    「话说那个『富水』是什么东西啊？」

    感觉再继续听下去，脑袋都要不正常了。

    艾莉安奴在自己险些抽搐的五官，贴上一副楚楚可怜的笑容出声打岔：

    「两位好，菲利克斯大人……达德利大人。」

    「我啊，拿这些正经八百的最没辙啦，叫我古莲就好呗！接下来要同行一段日子，还请你别太拘束，尽量自在点喔。」

    「……什么？」

    要同行一段日子，是什么意思？

    菲利克斯笑容满面地向困惑不已的艾莉安奴说明：

    「这次留宿期间，已经决定让身为七贤人弟子的达德利同学，负责担任我的护卫。」

    （什么──？）

    面对哑口无言的艾莉安奴，古莲笑得有如太阳般灿烂。

    「事情就是这样！接下来这段日子，请多指教哩！」

    艾莉安奴一行人的确成了周围同学们的注目焦点。只是，艾莉安奴心中所希望的并不是以这种形式受到注目。

    没能获得众人羡慕的眼神，而是被投以好奇的目光，气得艾莉安奴在淑女式笑容底下猛跺脚。

    ＊　＊　＊

    只要是搭对向式座位的马车，菲利克斯身旁的位子就是艾莉安奴的指定座，这是不成文的规定。明明就这么规定了，为什么菲利克斯旁边坐的却是古莲，艾莉安奴只能坐到对面去干瞪眼啊。

    「菲利克斯大人，两个大男生这样坐，会不会太挤呀？」

    艾莉安奴以随口关心似的口吻开口，菲利克斯随即笑着回应：

    「一点也不挤喔。况且，达德利同学是我的护卫嘛。」

    护卫坐在身边也是理所当然的──被这么暗示，艾莉安奴自然也没办法说什么。

    唉唷～趁马车摇晃时倒向菲利克斯的胸口，或者假装打瞌睡靠到肩膀上，原本好期待这类发展的说！

    就在艾莉安奴内心恨得牙痒痒的时候，古莲忽然像是惊觉什么似的，抬头望向艾莉安奴。

    （总算注意到我在想什么了吗？这样就对了，机灵一点帮个忙吧？）

    「用不着这么担心，不要紧的！不光只是会长，我会连艾莉安奴一起好好保护！」

    不是，你搞错了。

    完全没有人希罕你的什么保护好吗──这句话险些脱口而出的千钧一发之际，艾莉安奴硬是吞了回去，摆出楚楚可怜的笑容。

    「哎呀～古莲大人真可靠呢……话说回来，今天为什么穿那套制服？」

    古莲身上穿的，是魔法兵团的制服。可是古莲所属于魔法兵团之类的消息，艾莉安奴根本听都没听过。

    就艾莉安奴所知，魔法兵团是精通实战的菁英魔术师集团，里头的成员几乎无一不是上级魔术师。

    「我啊，靠师父的人脉参加过魔法兵团的训练，趁那时借了这套制服回来的。」

    「哎呀，是这么回事吗。」

    换句话说，就是家里没什么正式的衣服可穿，才只好拿这套借来的制服代用吧。

    这套确实比赛莲蒂亚学园的制服含蓄点，不会太抢眼，而且既然是魔法兵团制服，穿起来也比较像个护卫官。

    艾莉安奴正暗自想通，古莲又露出无比阳光的笑容开口：

    「是说，艾莉安奴念起来好饶口喔，可以改叫你艾莉就好咩？」

    （好你个头啊──）

    差点反射性回骂的同时，艾莉安奴忽然灵机一动。

    如果在这里答应古莲的提议，再顺着话题撒娇说「菲利克斯大人是不是也可以这样叫我呢？」不就可以极其自然地听菲利克斯叫自己艾莉了吗？

    如此盘算的艾莉安奴，先向古莲摆出一种难以辨别是肯定还是否定的暧昧笑容，再顺势转移目光望向菲利克斯。

    「那菲利克斯大人，是不是也可以……」

    是不是也可以这样叫我呢？──话都还没说完，就看到菲利克斯突然虚脱似的，整颗头向前重重一晃。

    细长的金色睫毛随着眼皮一起下垂，感觉上似乎很疲倦。看来，菲利克斯早就在半睡半醒地神游，艾莉安奴的发言实际上听没几句。

    「……那个～菲利克斯大人？」

    「喔喔，不好意思啊。有点睡眠不足……这趟廉布鲁格之旅实在太让我期待，害得昨晚几乎没怎么入眠。」

    艾莉安奴才刚变差的心情，又因为菲利克斯的这番话急速好转。

    （没想到菲利克斯大人，竟然这么期待到我们家来玩，甚至还兴奋到失眠！）

    这样子，岂不就代表自己很有机会吗。

    强忍着不让内心涌现的喜悦浮上脸庞，艾莉安奴用操心菲利克斯的口吻回应：

    「哎呀，菲利克斯大人也真是的……还请别太逞强，先放松稍作歇息吧。」

    「嗯，那我就恭敬不如从命好了。」

    用托腮的姿势往椅子扶手一靠，菲利克斯阖上了双眼。

    啊啊～菲利克斯大人就连睡相都好迷人──艾莉安奴看得好生陶醉，这时，膝盖突然被古莲伸手戳了戳。

    「……有什么事情吗，古莲大人？」

    「净是坐着看风景干等未免太无聊，不如来玩个游戏消磨时间如何？我为了今天啊，特地从老家带了一堆法宝来喔。」

    「那个，菲利克斯大人正在闭目养神，太吵闹恐怕有点……」

    「我们小声点玩嘛，没～问题啦。来，仔细看这枚硬币～」

    古莲从口袋里掏出一枚硬币，以指尖向上弹起，并用右手接住。

    然后就这么把握拳的双手，举在艾莉安奴面前。

    「请问，硬币在～哪一只手呢？」

    「……右手，呀。」

    只见古莲笑容满面地摊开手掌，硬币竟然出现在左手手掌心。艾莉安奴当场瞪大了双眼。

    「咦？咦？为什么？刚刚，你是用右手接住的，我明明看到了呀？」

    「好～再来一次～」

    古莲再度以指尖弹起硬币，用右手接住。艾莉安奴则是连眼皮也不眨一下，聚精会神地注视着硬币的动向。硬币果然是握在右手里头才对。

    「绝对没错，这次是右手。」

    「很遗憾，答错哩！」

    「咦咦？」

    艾莉安奴忍不住向前猛探身子，凝视着硬币。

    这类小花招以街头艺人的表演来说并不罕见，可是艾莉安奴身为豪门千金，自是没什么接触的机会。

    「太诈了，太诈了呀。你一定是……用了什么魔术造假吧？」

    「喂喂，我可没有咏唱哩！」

    古莲所言确实不假。

    艾莉安奴只能薜匕计鹱齑剑凝视古莲的手掌不放。

    「再来一次……请再抛一次，麻烦你了。」

    「那～接下来难度会稍～微高一点喔！」

    「唉唷～人家，就连刚才的难度都还搞不懂的说！」

    托腮打了会儿瞌睡的菲利克斯，稍微撑开眼皮观察古莲与艾莉安奴的互动后，嘴角浮现一抹淡淡的微笑，再度阖上眼皮。

    两人的对话虽然让人听了还算颇为愉快，但现在实在想补充点睡眠。毕竟昨天是牺牲整晚的睡眠，分秒必争完成了论文。

    （啊啊～要是见到艾瓦雷特女士，该和她聊什么好呢……）

    有如要去见初恋对象的少年一般小鹿乱撞，菲利克斯在满怀幸福中再度入眠。

    「太诈了，太诈了呀，你一定在牌上动了什么手脚……」

    「才没有动手脚啦，就只是艾莉的心理战太弱了。」

    「我、我要是能多累积经验，这点小意思……」

    「好，这样就凑齐了。」

    「唉唷～讨厌！」

    古莲与艾莉安奴现在似乎热衷于玩牌。两人能乐在其中是最好不过了。

    （来的是达德利同学，倒也满幸运的呢。）

    看来，这场寒假应该会比预料中来得更开心。

    ＊　＊　＊

    廉布鲁格公爵领地位于利迪尔王国的东南部，充满森林与果树园，是一片温暖而肥沃的土地。

    廉布鲁格公爵的宅邸，就建在森林与果树园间，一处海拔略高的高地。房屋有着雪白的外墙，外观十分美丽。

    就在这样的美丽宅邸后头，一名男子正于马厩挥着木槌，修理摇摇欲坠的门板。

    男人身上穿的工作服是宅邸准备的，做工十分精细。今天气候暖和，所以男人没穿外套，袖子卷起，并把工具袋挂在腰带上。

    待工程大致结束，男人试着反覆开关木制门板，直到方才为止都嘎吱嘎吱作响的开关声，已经再也没有出现。

    挂上装饰用的冬至花圈当收尾，男人满足地笑了起来。

    「哇哈──！嗯，大概就这样吧。」

    男人名叫巴托洛梅乌斯&#8226;巴尔。是抛弃了故乡，打零工维生的落魄技术人员。

    （插图007）

    见巴托洛梅乌斯将工具收回挂在腰间的工具袋里，在一旁就近观摩的年轻女仆立刻鞠躬致意。

    「真的很抱歉，明明瑞士通管家老早吩咐过，要尽快把门修好，我却忘得一干二净……」

    「别放在心上啦。要是又遇到什么问题，随时来找我喔。」

    如此回应的巴托洛梅乌斯眨了眨眼，女仆听了，再度反覆鞠躬，并转身离去。

    巴托洛梅乌斯最近才刚被这栋宅邸雇来当伙夫。由于手巧又能干，常受托负责修缮房屋，或帮忙处理小东西。

    要说跟打杂的没两样，确实是没说错，但反正先前过一天算一天的时期也是在当杂工，所以并不特别觉得难受。光是打杂就能够安稳赚到薪水，这不是棒透了吗。

    就在巴托洛梅乌斯哼着歌准备离开马厩时，有一名男子从树荫下现身。

    那是一头灰发梳理整齐，蓄有胡须的细瘦男子──男佣彼得&#8226;山姆。

    一脸温和神情的彼得眯细双眼，望向巴托洛梅乌斯修好的马厩木门。

    「手还是那么巧啊～巴托洛梅乌斯老弟。」

    「还好啦～这是我唯一的长处嘛。」

    巴托洛梅乌斯挤出应酬式的笑容，打算赶紧转移阵地。

    眼前这位年过六十，乍见之下为人厚道的男佣，巴托洛梅乌斯其实有点拿他没皮条。因为这男人长相看似温和，嘴巴却尖酸刻薄得很。现在也不例外。

    「想在女仆面前逞威风是无妨，但她跟那个年轻马夫是一对喔，巴托洛梅乌斯老弟。」

    看来，彼得是认定了巴托洛梅乌斯在对刚才的年轻女仆打坏主意。

    （我看他想去传八卦想得不得了吧……）

    彼得在这间宅邸的仆役中算是年资较浅的，但却热衷于八卦，对仆役们的人际关系t若指掌。

    为了不让这个男的产生什么奇怪的误解，巴托洛梅乌斯换上轻薄的笑容，伸手搔了搔自己的黑发。

    「你这就太看扁我啦，彼得老爹。我早就心有所属，另有深爱的女神在等我追求呢。」

    说着说着，巴托洛梅乌斯在脑海里勾勒出一道身影，那位夺走他的心的女神。

    有如人偶般秀丽的五官，加上一头滑顺的金发。与那身玲珑肢体有如天作之合的女仆服，以及隔着围裙都不减其丰满观感的傲人双峰。

    修长的手脚明明就苗条无比，却能稳稳地抱起巴托洛梅乌斯的身体。

    在柯拉普东的庆典之夜，出手救了巴托洛梅乌斯一命的貌美女仆。

    未经咏唱便将气流操作自如的她，真实身分巴托洛梅乌斯心里有数。

    ──七贤人之一，〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。

    就是为了想再见她一面，巴托洛梅乌斯才会像这样留在利迪尔王国，任劳任怨攒钱打拼。

    其实，稍早之前巴托洛梅乌斯才刚接过一件制作赛莲蒂亚学园制服的委托，因此荷包算是充实了一阵子。

    只不过，后来想用钱滚钱，忍不住起了赌念……下场自是不言而喻。

    （即使如此，我运气果然还是有够好。不但找到出手这么大方的雇主……而且再过不久就能见到〈沉默魔女〉啦！）

    从今天开始，第二王子将会暂时入住这间宅邸一阵子，然后，〈沉默魔女〉据说会前来担任王子的护卫。

    一定是自己平时有积阴德──巴托洛梅乌斯捣蒜般地点头。就在这时，一位五十来岁的管家快步走了过来。

    这位满头金发中有部分泛白的管家，名叫瑞士通。

    他是这间宅邸最受主人信赖的男人，从赛莲蒂亚学园的校庆返回时，他也在同一辆马车上。

    让碰巧路过的巴托洛梅乌斯修理马车一事，他是最面有难色的人。但同时，他也是在马车确实修复后，道谢得比谁都郑重的人。

    这位以严格管理部下出名的瑞士通，用锐利的眼神瞪向巴托洛梅乌斯与彼得，开口发号施令：

    「还在摸什么鱼。艾莉安奴大小姐回来了。全员，快点各就各位。」

    （……喔～？）

    瑞士通这番话，让挂着应酬式笑容的巴托洛梅乌斯边陪笑边眯起了眼睛。

    照自己事前听说的，艾莉安奴应该是与第二王子菲利克斯殿下一起返回宅邸。

    明明如此，瑞士通管家说的却不是「菲利克斯殿下抵达了」，而是「艾莉安奴大小姐回来了」。

    言下之意，就代表这位长年任职宅邸的瑞士通，内心的顺位是把自己从小呵护长大的大小姐摆第一，甚至比王子还优先。

    （这要是他疼爱有加的大小姐出了什么差错，只怕会一发不可收拾啊。）

    我看还是小心点，千万别在伺候大小姐时有任何不周──如此暗自下定决心时，神经质的瑞士通又接着吩咐起巴托洛梅乌斯。

    「还有，〈沉默魔女〉大人再过不久恐怕也即将抵达，快去为接待室进行最终确认……」

    「好的！这个请务必交给我处理！我会去检查得一丝不苟！」

    眼见巴托洛梅乌斯莫名积极地探出身子回应，瑞士通一时之间气势有点被盖过去，但随即又清了清嗓子点头。

    「干劲十足值得嘉许。务必仔细打点，不得对大小姐有任何无礼。」

    瑞士通确实是个严格又不通人情的管家，正因如此，当他感受到对方的干劲时，也会毫不吝啬地给予正面评价。

    相较于态度稍为软化的瑞士通，彼得则是露出夹杂了些许厌恶感的眼神，望向巴托洛梅乌斯。

    温和与温柔是不一样的。这位老人有着一张十足温和的脸孔，但只要自己以外的对象获得他人好评，便马上会在笑容底下燃起熊熊妒火。

    之所以精通八卦，大概也是因为在意周遭评价，四处打听收集风声的结果吧。

    再给这烦人的老头继续纠缠不休下去也教人吃不消，巴托洛梅乌斯于是匆忙离开现场。

    现在必须思考的，是该怎么做，才有办法接近〈沉默魔女〉。

    ＊　＊　＊

    菲利克斯抵达廉布鲁格公爵宅邸，是从赛莲蒂亚学园出发起第三天的午后。

    多亏有古莲在，路上一点都不无聊。

    再怎么说，平时总想要菲利克斯关注自己的艾莉安奴，这次一直被古莲耍得团团转。拜此之赐，大幅减轻了菲利克斯的负担。

    「啊～到啦到啦～还好我聪明，带了一大堆打发时间的游戏！艾莉，你还在闹别扭吗？」

    「什么输了不服气之类的，我丝毫都没这么想好吗……我终究只是透过这些游戏，在熟悉市井小民的文化，当成增广社会见识的一环，完全没有任何一丁点不甘心的意思……」

    究竟是古莲在陪艾莉安奴玩，还是艾莉安奴在陪古莲玩，虽然有点难以判断，但总之两人相处融洽是最好不过了。

    抵达宅邸大门口，正在走下马车，仆役们便上前迎接一行人的到访。

    率先带头走在最前面的，是把满头泛白金发整齐梳理的五十来岁管家，以及一头灰发的老男佣。

    「欢迎您大驾光临，菲利克斯殿下。欢迎回家，艾莉安奴大小姐。」

    「我来为您提行李，菲利克斯殿下。」

    不经意望着前来问候的管家与老男佣长相，菲利克斯稍稍歪头沉思了起来。

    这位灰发老男佣的五官，总觉得好像在哪里见过。

    「你的长相让我有点印象呢。从前，你是不是在外祖父大人的宅邸待过？」

    菲利克斯这番话，令老男佣吃惊地睁大了眼睛。

    脸上虽然有短暂一瞬间闪过好似焦急般的苦闷神情，但男人立刻重新打起精神，保持仆役应有的风范低下头去。

    「很荣幸能留在您的记忆中，正是如此。小的名叫彼得&#8226;山姆。从前曾在克拉克福特公爵尊宅内，受公爵关照了好一阵子。」

    克拉克福特公爵与廉布鲁格公爵交情匪浅，彼此互相转介仆役并不稀奇。

    只是，短暂闪过老男仆脸上的焦急神情，令菲利克斯感到莫名在意。

    说不定，他是在克拉克福特公爵手下捅出过什么娄子，才被逐出宅邸赶到这儿来。又或许，他是负责在克拉克福特公爵与廉布鲁格公爵之间担任两人的联络窗口。

    也罢，这些倒也不是什么该在这里揭穿的事情吧──如此判断的菲利克斯，开始转入正题。

    「今天起要受各位关照了，请多指教……话说，请问〈沉默魔女〉人已经到了吗？」

    「不，目前还没见到，不过……啊。」

    彼得带着好似注意到什么的表情，仰头望向天空。

    菲利克斯、古莲与艾莉安奴见状，也纷纷抬头一探究竟。

    薄云密布，约略泛灰的天空里，可以瞥见一道黑影。从轮廓看来，应是跨在长杖上的娇小女性，以及高个子男性。

    共乘长杖的两道人影，就这么在天空大幅度盘旋之后，顺势不断攀升──紧接着，一对闪耀白光的门扉便出现在攀升方向的顶点。

    古莲惊讶地瞪大双眼，反射性唤道：

    「咦咦？那个，该不会是……」

    就像要接古莲的话一般，菲利克斯道出了那道奇迹的名称。

    「……召唤，精灵王。」

    耀眼门扉开启，门后吹出缠绕着发光粒子的强风。那是风之精灵王──谢费尔德力量的一部分。

    引发奇迹的魔女，带着身后貌似随从的黑发男子，缓缓从天而降。

    施有金线刺绣的美丽长袍，以及唯有七贤人才获准持有的，比身高还长的法杖。

    将兜帽深盖过眼的脸上，围了一层面纱在嘴边，令人无法判读表情。

    菲利克斯隔着衣服按住自己怦通作响的胸口，死命压抑着不让感叹的喘息脱口而出。

    缠绕着闪耀白光之风，美得有如精灵王使者，以这般姿态现身的，正是他长久以来痴心沉醉的王国英雄。

    利迪尔王国魔术师的顶点，七贤人之一──〈沉默魔女〉。

    ＊　＊　＊

    以〈沉默魔女〉身分正式受命护卫任务的莫妮卡，在前往廉布鲁格公爵宅邸前，有几项非进行不可的伪装工作。

    首先，从赛莲蒂亚学园启程时，为了不令周遭起疑，要和伊莎贝尔搭上同一辆返乡马车。然后，在前往柯贝可伯爵领地途中的旅舍，让伊莎贝尔事先安排好的替身与自己调包。

    说实话，内心也有点怀疑，真有必要做到这个地步吗？不过伊莎贝尔强烈主张「这方面必须做得彻底」，莫妮卡于是乖乖配合。

    与伊莎贝尔分头后，莫妮卡便与躲在行李袋里的尼洛，一起朝廉布鲁格公爵领地动身。

    可是，先朝柯贝可移动，再转向前往廉布鲁格，相当于绕远路，会追不上菲利克斯。

    要是琳──路易斯的契约精灵在的话，靠风系魔法飞过去，三两下就直达终点了。然而，琳这次与路易斯一起负责防卫王都，没办法帮莫妮卡的忙。

    结果，莫妮卡所选择的移动手段，是自己施展飞行魔术。

    莫妮卡的飞行魔术既无法微调方向，起飞降落也都不太稳定，但若只是要直直向前飞，倒还能维持一段不短的时间。

    「喔～这不是比之前高竿了许多嘛。」

    黑猫型态的尼洛攀在莫妮卡的肩头，心情似乎不错，喵来喵去地哼着歌。

    莫妮卡维持着原本面朝正前方的姿势，点了点头。

    「我之前，发现了一件事。那就是比起慢慢飞，一口气向前冲，反而比较容易保持平衡。」

    还不熟悉飞行魔术的时候，是透过让身体上下摆动来保持平衡，不过现在只是要向前直飞，所以没这个必要。

    即使还称不上稳定，但想想先前死抱着法杖哀号的惨状，已经算是大有长进了。

    飞行魔法魔力消耗较凶，所以每飞一段路，就要停下来休息会儿，莫妮卡就这么飞飞停停，断断续续前往廉布鲁格公爵宅邸。

    总算，在进入一区有着大片阔叶树森林的地域后，在果树园与森林间的某处高地，规模壮观的宅邸开始映入眼帘。

    事先已经确认过地图，那栋宅邸就是廉布鲁格公爵的住家，肯定不会错。

    莫妮卡重新确认自己的打扮。

    已经换上七贤人的长袍，嘴巴也用面纱遮住以防万一，兜帽更是深盖过眼，只要不随随便便开口，相信是不至于让身分曝光。

    这时，莫妮卡肩头上的尼洛，好似想起了什么，低声咕哝起来。

    「啊，这么一提，本大爷这次，要假装成你的随从是吧？」

    「呃、嗯。」

    这次，为了辅助无法开口的莫妮卡，决定让尼洛化身成人类假扮随从。要是有任何人找莫妮卡搭话，就由尼洛代替莫妮卡发言。

    更重要的是，尼洛化身成人类时，外表是身材高大的青年，正好方便莫妮卡躲在他身后避不见人。

    「既然如此，在飞到那栋房屋前，我先变好身会比较妥当吧。」

    「嗯，也对……」

    那这里就先降落一次吧──莫妮卡话都还没出口，法杖后半部就突然变沉了一大截。

    「咦？」

    一只手从莫妮卡的背后伸来，揪住莫妮卡的肩膀。那并不是猫掌，是男性人类的手。

    「这样就行了。」

    曾几何时，尼洛已经化身成人类青年，跨坐在莫妮卡的身后。

    莫妮卡顿时脸色泛青。

    「等、等等、等一下……双载的难度，对我来说还太高啊～……！」

    原本直线飞行的莫妮卡身子一倾，开始上下剧烈摇晃。

    要用仍属生疏的飞行魔术，同时载运自己与成年男性，对莫妮卡而言负担太大了。

    「尼尼尼尼尼尼洛～～～～变猫，快点变回猫～～～～」

    「这种状态下？猫掌哪抓得稳，本大爷会被甩下去吧！」

    「哔嘎呀啊啊啊啊！」

    载着莫妮卡与尼洛的法杖，就这么在高空大幅度盘旋。

    要摔下去了。摔下去会出事，不可以，往上就对了，往上飞──闪过这个念头的莫妮卡，不顾一切地以上方为目标，朝天空疯狂攀升。

    「不是，等等，你这样是打算怎么办啊啊啊啊啊？」

    「噫噫噫噫噫～呜咽，哇啊啊啊啊！」

    （插图008）

    已经不晓得该怎么降落，陷入恐慌的莫妮卡开始思考。

    总之我要安全降落。想安全降落，需要的东西是什么？是能精密操作风的魔术。

    然后，说起在莫妮卡能够使用的魔术中，对风的操作最为精准的就是……

    「以七贤人之一──我〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特之名请求……开启吧，门扉～～～～！」

    ──召唤风之精灵王。

    只要冷静下来思考，就会发现更简单的对策要多少有多少，可是恐慌中的莫妮卡，在满脑子「没其他办法了」的想法支配下，展开了自己能够施展的最高位魔术。

    「自寂静之边境，现身吧！风之，精灵王，谢费尔德而尔而尔而～」

    想在维持生疏飞行魔术的同时，施展召唤精灵王这种最高位魔术，基本上是不可能的。

    莫妮卡解除了飞行魔术，让闪耀白光的风包覆住自己和尼洛的身体，缓慢而安全地下降。

    就这样，〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特，用无与伦比地浪费魔力与技术的方式，飘然降落在廉布鲁格大地。

    日后，目睹这道光景的人们都如此津津乐道──

    伟大的〈沉默魔女〉大人缠绕着精灵王的风，自天空飘舞降临了。

    ＊　＊　＊

    在廉布鲁格公爵宅邸前，形成了一小股人潮。

    不单是前来迎接菲利克斯与艾莉安奴的仆役，连原本待在宅邸内的人，都被召唤精灵王这道罕见的大魔术给惊动，出外一探究竟。

    然后，站在这样的人潮最前排的人，是莫妮卡的护卫对象──第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    解除召唤精灵王，让天空之门消失后，莫妮卡慌忙举手按稳兜帽。万一长相被人看见，极秘护卫任务那边会出问题。

    说实话，方才天空那出，已经让自己充满筋疲力尽的感觉，可是重头戏现在才要开始。

    现在起必须慎重行事，不让自己与莫妮卡&#8226;诺顿是同一人物的事实曝光，并在这样的前提下替菲利克斯进行护卫。

    首先就让尼洛开口打个招呼吧，莫妮卡正如此心想，菲利克斯却瞪大了眼睛凝视着尼洛。

    「你是……！」

    菲利克斯惊讶得失去冷静，艾莉安奴与古莲见状，纷纷不可思议地望着他。

    莫妮卡也不例外。是什么事情让菲利克斯那么惊讶呀？

    就在这种状况下，尼洛扬起了嘴角一笑。

    「这么一提，之前有跟王子见过一次嘛。」

    （……咦？）

    菲利克斯惊讶的神情，只维持了片刻。他马上又回归完美王子殿下应有的优雅，向尼洛笑着回应。

    「嗨，好久不见了。巴索罗谬&#8226;亚历山大阁下。」

    「行不改名，坐不改姓，本大爷正是〈沉默魔女〉的随从──巴索罗谬&#8226;亚历山大大爷。」

    莫妮卡惊讶到以为心脏都快从嘴巴跳出来了。

    （等等，等等，等等啊～～～～？）

    伸手朝尼洛长袍下摆一扯一扯地猛拉，便见尼洛扬着嘴角低头望向莫妮卡。

    「喔，干嘛啊，主人？」

    一路把尼洛带到宅邸大门阴影下，莫妮卡开始低声询问。

    「为、为什么，尼洛会跟殿下彼此认识？」

    「啥？我没讲过吗？你还记得，在潜入任务刚开始不久那阵子，冷冰冰老兄在森林里失控倒下的事情吧？」

    尼洛所说的冷冰冰老兄，是指专司冰系魔术的希利尔&#8226;艾仕利。

    换言之，尼洛指的是，希利尔魔力中毒失控时的事情吧。

    可那不是莫妮卡刚当上学生会干部──亦即三个多月前的事了吗？

    为什么，事情要追溯到那么大老远之前？正当莫妮卡整颗脑袋顿时陷入混乱时，尼洛则轻描淡写地接着说明：

    「本大爷，在把冷冰冰老兄送往男生宿舍的时候，有遇到王子啦。」

    「没、没听说啊！」

    那时候，尼洛帮忙把不省人事的希利尔送回男生宿舍，这件事莫妮卡还记得。

    可万万没想到，尼洛当时竟然有撞见菲利克斯！

    （那时候，尼洛明明就只说了句「人我送到喽」而已～～～～！）

    要是事先就晓得，尼洛曾经以人类的姿态和菲利克斯见过面，莫妮卡绝对不会让他负责扮演这次的随从。

    「而且，巴索罗谬&#8226;亚历山大又是怎样？不是已经想好，别的假名了吗！」

    巴索罗谬&#8226;亚历山大，那是知名冒险小说主角的名字。报上这种名号，谁听了都觉得假，根本就像在邀请别人起疑不是吗。

    可是，尼洛却丝毫不显愧疚，老神在在地回应：

    「假名喔──呃～嗯，忘光了。本大爷啊，对于没兴趣的人类，名字根本记不住啦。」

    「至少，别忘记自己要用的假名吧？」

    「有什么关系嘛，巴索罗谬&#8226;亚历山大不好吗。这个名字，本大爷绝对不会弄错呀！」

    莫妮卡两手遮脸，脱力跪倒在地。

    但，尼洛却一副完全不成问题的光明正大态度。

    「根本没什么好呼天抢地吧。你想想，打从你开始执行任务起，就只有一小搓人，有看过本大爷化身成人类的模样啊。」

    确实如尼洛所言。撇除任务协助者，有看过莫妮卡&#8226;诺顿与青年型态尼洛一起行动的人，就只有〈螺炎〉暗杀未遂事件时的凯西，以及棋艺大会时的巴尼，仅此两人。

    至少，会认为化身人类的尼洛与莫妮卡&#8226;诺顿有关的人，现场应该是不存在的。

    「三个月前遇见殿下时，你应该没有，提过我的名字吧？」

    「怎么可能提啊。本大爷那么聪明。」

    「等之后再让你好好讲清楚，那时候跟殿下谈了些什么……总而言之，现在先请你认真扮好随从喔？」

    如此再三叮咛，只得到尼洛一句「喔，包在我身上。」还一脸神气地拍胸。

    好不安，除了不安还是不安。但菲利克斯他们还站在宅邸前等，又不能放着不管。

    把兜帽重新深盖过眼，踏出紧张得打颤的双腿，莫妮卡走到菲利克斯面前。

    接着右膝跪地半蹲，将法杖摆到地面，右手按在杖上，左手按在胸口，低头鞠躬。

    这是刚当上七贤人的时候，在路易斯彻底鞭策之下学会的，魔术师最郑重的敬礼。

    天晓得，莫妮卡都已经跪下了，一旁的尼洛却还挺着胸，大摇大摆地站着。

    （尼洛！尼洛？）

    侧眼仰望尼洛的莫妮卡慌了起来，尼洛却依然故我，挺着胸放话。

    「这家伙就是本大爷的主人──〈沉默魔女〉。人如其名，是个不讲话的主人，所以有事想找她，就来向本大爷开口。」

    这个比主人嚣张百倍的随从，瞬间令在场所有人士哑口无言。

    菲利克斯苦笑着问道：

    「主人都跪下了，你这么站着没关系吗？」

    「为啥本大爷非得下跪不可？本大爷的主人又不是你，是〈沉默魔女〉喔。」

    「即使七贤人是王族的下属，你也这样想吗？」

    「管你是王族还是什么来头，本大爷的作风就是，只有比本大爷厉害的人，才够格让本大爷下跪啦。」

    （尼～～洛～～！）

    莫妮卡无言地起身，举起拳头在尼洛背后猛捶。

    （不可以！对殿下这么！失礼吧！）

    也许是察觉莫妮卡想表达什么，尼洛一脸不满地嘟起嘴巴。

    虽然想硬是按低尼洛的脑袋，可惜身材娇小的莫妮卡不管怎么伸手，都勾不到尼洛这个高个子的头。

    就在莫妮卡努力奋斗时，菲利克斯突然呵呵一声，开心地笑了起来。

    明明尼洛讲了那么多没大没小的话，依然没表现一丝愤怒或不快，这是何等成熟的态度。

    「这样啊，那么，我就以有朝一日成为够格让你下跪的人物为目标，好好加油吧。」

    「嗯，加油喔。」

    莫妮卡终于发动无咏唱魔术，不由分说地在尼洛头上卷起强风。被强风从头顶直接往下压的尼洛，就这么「呜嘎？」哀号一声，重重趴向地面。

    啊啊～要是再不快点向菲利克斯赔罪的话……尼洛那种态度，就算被处以藐视王族的刑罚，都申诉无门。

    岂料，相较于急得像热锅上蚂蚁的莫妮卡，菲利克斯却一副感慨万千的表情，凝视着莫妮卡。

    「刚才的，就是无咏唱魔术……」

    菲利克斯低声喃喃自语的同时，优雅地向莫妮卡一鞠躬。

    「虽然在各种仪式典礼上都有照会过，可这样直接向你问候，这还是第一次呢，女士。」

    （太好了，殿下没有生气！好温柔！）

    就在莫妮卡暗自松一口气的同时，菲利克斯浮现了好似夹杂些许恍惚的俊美笑容，轻声细语道：

    「在学校森林里帮了希利尔的人，果然是你呀。」

    「──！」

    莫妮卡死命忍着不让叫声出口。

    在学校森林里帮了希利尔──那正是，莫妮卡刚插班进入赛莲蒂亚学园时，帮助了魔力失控的希利尔的事件。

    （哇啊啊啊啊～！既然那时候，尼洛遇到了殿下，当然会演变成这样嘛～～？这、这应该，用怎样的态度反应才对啊～～？）

    牵起动摇的莫妮卡的手，菲利克斯往手背献上了一吻。

    「能够和你见面，是我的光荣。」

    凝视着〈沉默魔女〉的菲利克斯，脸颊泛起些许朱红，碧绿眼眸显得沉醉荡漾。简直，就像个陷入热恋的青年。

    虽然已经好几度目睹他热情高谈〈沉默魔女〉的阔论，可像这样实际彼此接触，实在感觉胃部无比翻腾。

    莫妮卡面纱下的嘴角不停抽搐，这时，艾莉安奴按捺不住地出了声：

    「瑞士通！首先，请你为刚到访的贵宾们带路，然后替大家准备茶水。」

    「是，大小姐。」

    公爵千金下达指示，仆役们立刻展开行动，督促一行人进屋。

    自菲利克斯手中解放的莫妮卡，隔着长袍按住自己狂跳不已的心脏。

    怎么办，再这样下去，只怕要紧张到呕吐了。

    还在设法按捺着不出声，呼～呼～喘着大气时，菲利克斯又向莫妮卡开口：

    「来，我们走吧。女士。」

    （我的胃……真的撑得到，最后一天吗～～……？）

    将法杖紧抱胸前，低头缩紧身子，莫妮卡跟在一行人后方，起步前往宅邸。

    「啊，喂，别扔下本大爷不管啊！」

    慌忙起身的尼洛，也抱怨不停地追了上去。

第五卷 第三章 秘传三宝的去向

    一会儿把行李送进宅邸，一会儿拜会廉布鲁格公爵，待这些行程大致上告一段落，一行人便被带到一间宽敞的厅房。

    看来，用意应该是要大家在这里喘口气，休息谈天。

    肉铺小开古莲&#8226;达德利站在入口附近朝厅内四处张望，完全静不下心。

    （这房子有够惊人啊……）

    廉布鲁格公爵的宅邸，无论内外装潢都只有豪华可言。壁纸也好、窗帘也好，无一不是满满花纹与装饰，让人光看就眼花撩乱。

    在如此宽敞厅房内歇息的，是菲利克斯、〈沉默魔女〉，以及魔女的随从巴索罗谬&#8226;亚历山大。

    而这个叫亚历山大的男人，背地里肯定有鬼。

    虽然自称为〈沉默魔女〉的随从，态度却比主人还大牌，身上又穿着莫名复古的长袍，报上的名号还显然是假的。

    《巴索罗谬&#8226;亚历山大的冒险》系列，是连古莲都听过的当红冒险小说。竟然拿这系列的主角姓名来自称，再怎么说都太可疑了。可疑到有剩。

    顺带一提，这男人现在还大摇大摆仰坐在沙发上，悠哉地打着呵欠。摆出现场最不可一世的态度。

    相反的，他的主人〈沉默魔女〉就只是缩起身子，静静地坐在沙发的角落。

    （这个小不点，就是〈沉默魔女〉……）

    回想起方才目睹的，召唤精灵王的魔术，古莲忍不住咽下一口唾液。

    先前古莲在师父转达之下，得知自己要负责这件护卫任务时，还同时听到师父道出了一段和〈沉默魔女〉有关的恐怖描述。

    ＊　＊　＊

    寒假前的假日，到克莱梅镇逛冬市，在市场敲响冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）的当晚，古莲被舍监叫了出去。

    说什么路易斯师父跑到宿舍来找古莲。

    就这样，来到赛莲蒂亚学园男生宿舍会客室的古莲，经由师父〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的口头转述，得知了第二王子的护卫任务。

    听路易斯陈述任务概要的同时，古莲暗自鼓起了干劲。

    白天才刚对着冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟），立下「魔术的修行，要拼喽──！」的誓言，晚上就奉命要执行王子殿下的护卫任务，总觉得很像是命运的安排。

    最重要的是，任务的护卫对象菲利克斯，平时就对自己在各方面关照有加。好比对自己在庭院烤肉的事睁一眼闭一眼，又或是百般通融，让自己有地方摆放调理器具。

    「既然是这么回事，我一定会好好拼哩！」

    「……干劲十足当然是好事。」

    路易斯回话时，脸上隐约透出几分倦容。恐怕是对于让古莲负责这件护卫任务，并不那么赞同吧。

    「不过这次的护卫任务，你基本上只是辅助。记得要好好听同行的七贤人指挥。」

    「同行的七贤人……呃～……就那个〈什么什么魔女〉小姐，是吗？」

    古莲这番咕哝，令路易斯脸颊顿时抽搐起来。

    单边眼镜底下，那夹杂灰色的紫色眼眸闪烁起锐利的光辉。

    「古莲，你……我是不太敢相信，但七贤人全员的名字这点基本知识，你总不至于答不出来吧？」

    「唔，师、师父跟……〈咏星魔女〉小姐，还有……」

    带着旁徨不定的视线，古莲折下指头。然后折起的指头就这么停顿在两根。

    路易斯伸手添在眉心，一脸悲恸地叹气。

    「七贤人自己的弟子答不出七贤人的名字，天底下还有什么事情更令人叹息。好吧，为了不让你在廉布鲁格公爵面前丢人现眼，为师这就来向你介绍七贤人的相关资讯，给我牢记在你那颗空空如也的脑袋里。」

    待古莲「是──」地应了一声，有如管教良好的狗儿般正襟危坐，路易斯便竖起一根手指。

    「首先第一位。是你也念得出来的〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维。她是王国首席预言家，也是占星术达人。别看外表那样，她是七贤人里头最年长的。对美少年情有独钟，只要和美少年对上眼，二话不说就想把人家打包带走。」

    「我不是美少年，应该还算安全呗。」

    路易斯接着竖起第二根手指。

    「再来是第二位。〈荆棘魔女〉劳尔&#8226;罗斯堡。」

    「明明是魔女，名字却好像男人喔。」

    「他是男人啊。〈荆棘魔女〉基本上就跟家族封号没两样。」

    有的魔术名家，会把魔术师称号交由历代当家袭名。

    劳尔&#8226;罗斯堡，是第五代的〈荆棘魔女〉。

    「第五代〈荆棘魔女〉，是我国保有魔力量最高的怪物，明明如此，却几乎没怎么在用魔术，是个只会悠哉研究植物的暴殄天物侠。一不小心和他四目交接，就等着被硬塞自家栽种的蔬菜吧。」

    「我家附近也有这样的欧巴桑哩。」

    放着古莲这些乐天的评语左耳进右耳出，路易斯竖起第三根手指。

    「第三位。〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特。是个一和年轻女性对上眼，就会突然逼近对方，狂问『你爱我吗』的可疑人士。」

    「我不是女生，所以不要紧吧。」

    「第四位。〈炮弹魔术师〉布拉福&#8226;泛世通。口头禅是『轰隆轰隆』的大叔，一和人四目交接就想打魔法战的战斗白痴。」

    「……师父，你开始对解说感到厌烦了对呗？」

    面对古莲半眯着眼睛发出的质疑，路易斯摆出彷佛理所当然的态度点头。

    「你这不是挺清楚的嘛。来，第五位。〈宝玉魔术师〉伊曼纽&#8226;达尔文。擅长赋予魔术，制做魔导具的专家。精于拉拢那些拜金的贵族，典型的小坏蛋。」

    虽然说明中充斥着恶意，但纯就描述的内容而言，古莲不由得感觉，他听起来其实像目前为止最正经的人物。

    这时，路易斯皱起眉头，操起如抱怨般的语调接话：

    「值得一提的是，〈宝玉魔术师〉是对克拉克福特公爵死心塌地的第二王子派，把我视为眼中钉。你既然是我的弟子，万一和他对上眼，肯定会被找麻烦吧。」

    〈宝玉魔术师〉是政治色彩最为浓厚的七贤人，和第一王子派的路易斯彼此互为天敌。

    古莲对政治虽然没什么头绪，但再怎样也知道，第二王子就是学生会长。

    （啊咦？那，身为第一王子派的师父，难道是会长的敌人吗？）

    学生会长对自己有恩，可能的话，实在不想与他为敌啊～古莲发自内心这么想。

    古莲想要相信，会把老家送来的肉吃得那么美味的人，肯定不是坏人……

    （可是，会长应该知道我就是〈结界魔术师〉的弟子……难不成，我在会长的眼中也是敌人吗～）

    若真是如此，实在让人有点落寞。那个从不拿平民出身当理由数落自己的会长，古莲其实还挺喜欢的。

    就在古莲双手抱胸低吟的时候，路易斯又竖起了第六根指头。

    「然后是第六位，就是这次，和你一起负责第二王子护卫任务的最年少七贤人──〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。」

    「我也认识一个，叫莫妮卡的朋友耶。」

    「只是再纯粹不过的偶然。这名字实际上随处可见吧。」

    确实，莫妮卡并不是什么罕见的名字。古莲三两下便被说服，相信这种偶然也是会发生的。反正既然是跟朋友撞名，反而更好记。

    「〈沉默魔女〉和我同时当上七贤人，也就是所谓的同期。是现存魔术师中，唯一会使用无咏唱魔术的高手。」

    「啊，想起来了！就是在甄选七贤人的魔法战时，把师父打得落花流水的那个……」

    路易斯以一副优美的笑容，狠狠踢了古莲的小腿一脚。有够没风度。

    古莲揉着疼痛的小腿，忿忿不平地望向路易斯问道：

    「就是说，〈沉默魔女〉小姐，比师父还可怕吗？」

    「……」

    路易斯十指交叠，以严肃到不能再严肃的表情点头。

    「一点也没错，〈沉默魔女〉极端厌恶人类，既无情又残酷。能透过无咏唱魔术，瞬间葬送敌人，她的实力极度高强、也极度危险。万一惹她不快，你这种货色，只须一眨眼工夫……啊啊～光是要继续讲下去都令人战栗。」

    闻言，古莲「噫」了一声，倒抽一口凉气。路易斯则是嗓音低沉地告诫：

    「你可要记得，千万不要去激怒〈沉默魔女〉……和她的接触务必保持在最低限度。也不准向她开不必要的口。最好当作对上眼就会被她宰掉。」

    「那、那岂不是个，超级危险分子吗……」

    「正是如此。那就是头怪物。咱们这边的常识根本不管用。」

    虽然，「让那种危险人物，负责王族的护卫不要紧吗？」这道疑问瞬间闪过脑海，但想想连人格破产的路易斯都可以负责王城的防卫任务，肯定没问题吧。

    面对擅自想通的古莲，人格破产的师父以郑重其事的口吻再度耳提面命：

    「再强调一次，要是还珍惜你这条小命，就别在非必要状况下接近〈沉默魔女〉，或乱找对方搭讪……听懂了吗？」

    古莲大力点头，同时以自己的方式在心里整理七贤人相关资讯。

    〈结界魔术师〉：师父。生气起来很恐怖。

    〈咏星魔女〉 ：预言的。对上眼就会被打包带走（美少年限定）。

    〈荆棘魔女〉 ：男的。对上眼就会被硬塞蔬菜。

    〈深渊咒术师〉：玩诅咒的。对上眼就会被逼问「你爱我吗？」（女性限定）。

    〈炮弹魔术师〉：轰隆轰隆的。对上眼就会被要求对战。

    〈宝玉魔术师〉：和师父交恶。对上眼就会被找麻烦（古莲限定）。

    〈沉默魔女〉 ：以前把师父痛打一顿的。对上眼就会被杀。

    整理到这里，古莲发现了一个大问题。

    「师父，这样有大概一半的七贤人都不可以对上眼耶。」

    尤其是最后那三个。

    弟子如此头痛的提问，却让路易斯浮现一脸莫名得意的笑容。

    「这样子，你就明白为师有多么能干，又是多么正派了吧？记得更敬重师父一点啊。」

    「师父，萝莎莉师母说过，用贬低他人的手段来拉抬自己评价不好喔。」

    被徒弟搬出妻子的名字，笑容依旧的路易斯在太阳穴青筋暴现，狠狠朝古莲的小腿开踢。这次踢了两脚。

    用眼角余光扫过抱着小腿发疼的古莲，路易斯清了清嗓子，继续开口：

    「总而言之，以上就是关于七贤人的说明。记下来了没有？」

    古莲揉着被猛踢的小腿，老实地道出感想：

    「总觉得，与其说是七贤人，更像是七怪人哩！」

    「我应该没被算在里头吧，蠢弟子？」

    眼见路易斯开始握拳，古莲慌忙左右猛摇头。

    要知道，路易斯的铁拳又硬又痛，痛到让人怀疑里头是不是装了铁板。与其要挨揍，被用风系魔术吹上天还来得轻松一点。

    ＊　＊　＊

    回想起师父的告诫，古莲开始悄悄观察在沙发角落缩成一团，低头就坐的〈沉默魔女〉。

    在娇小的身体上披着宽松长袍，有如依偎般地紧抱法杖的姿态，像极了在扮魔术师家家酒的小孩。

    由于兜帽拉得低过眼睛，嘴边又围着面纱，没办法辨认现在脸上是什么表情。

    只是，若按路易斯所言，她似乎是个极端厌恶人类，面对不中意对象会毫不留情发动攻击的恐怖魔女。

    （唔嗯～感觉实在不太像把师父打得落花流水的人……）

    不过，在从天而降到访这栋宅邸时，她露了一手鲜少人能够运用的最高位魔术──召唤精灵王。

    那道魔术说不定就是她的示威行动，意思是「敢忤逆我，就召唤精灵王把你们一网打尽」。

    思索着这些事情，始终没有就坐的古莲，正暗自薜氐鸵鳎坐在〈沉默魔女〉对面沙发的菲利克斯忽然出了声。

    「达德利同学，你也找个地方坐下如何？」

    「那～我就失礼了～……」

    随口答腔之后，古莲走近沙发。现场的沙发彼此呈对向设置，其中一边坐着〈沉默魔女〉与其随从，另一边则是菲利克斯。

    古莲坐到菲利克斯身旁。坐在这个位子，正好就与那个名叫亚历山大的男人面对面。

    （反正他也说，有事就找他开口……问下去应该没关系吧～？）

    快要忍受不了沉默的古莲，战战兢兢地向仰坐在沙发上打呵欠的亚历山大开口搭话：

    「那个～我听说，〈沉默魔女〉小姐在七贤人的甄选会上，把我师父打得落花流水。」

    低头不语的〈沉默魔女〉肩膀瞬间为之一颤。

    继续问下去没关系吧？只要是找随从亚历山大开口就不要紧吧？内心虽然万分忐忑，古莲还是继续打破砂锅问到底。

    「希望可以告诉我，当时是怎么赢过我师父的！」

    〈沉默魔女〉一扯一扯地揪住坐在身旁的亚历山大长袍。想必应该是在请他代为回答吧。

    可是，亚历山大只是打着呵欠，马虎地应了声「我哪知」。

    「有什么办法，本大爷就不清楚那段时期发生的事啊。也罢～堂堂本大爷的主人，打任何人应该都是瞬杀吧？」

    〈沉默魔女〉听了猛摇头，但随从似乎一点也不在意。

    就在这时，一直带着意味深长的神情，默默当个听众的菲利克斯插了嘴：

    「真是个好问题呢，达德利同学。两年前的七贤人甄选会，我非常遗憾地没能出席见证，但据我事后详阅报告所知，艾瓦雷特女士在魔法战中，似是不停连发广范围攻击，让其他候补生毫无接近的机会。尤其是以无咏唱的方式实行结合了远端术式与节制术式的复合魔术，这项常人难以效法的神技就连当时的七贤人都赞不绝口。她之所以能够连续发动高威力的广范围魔术，就是节制术式的功劳，也正是这点成了赢过〈结界魔术师〉的关键。」

    不晓得是不是多心，总觉得菲利克斯解说的语调，发言速度比平常还快。

    然后，古莲本身也是学魔术的人，但菲利克斯讲解的内容却连一半都理解不了。

    「虽然听得不是很懂，总之就是很厉害对呗！」

    菲利克斯扬嘴微笑，再度滔滔不绝地解说：

    「节制术式是一种能大幅削减魔力消费量，但取而代之，会让咏唱时间增长得吓人的特殊术式，单是初级魔术就会被延长到三十分，上级魔术的耗时就更不用说了，故原本属于一种非实战取向的术式。能够在这种前提下令咏唱归零，凡是对魔术稍有涉猎的人，应该都能明白是多么不得了的事情吧？只要艾瓦雷特女士有那个意思，就能以常人一半以下的魔力消费量连发大型魔术。正因此，〈结界魔术师〉最终才会撑不过一连串的猛攻。」

    菲利克斯的讲解，古莲果然还是有听没有懂。

    只是，内心也同时浮现（会长好用功啊～）的想法，所以坦率地道出了这则感想。

    「会长，你好清楚喔。」

    闻言，菲利克斯脸上浮现出任何人看了都无从挑剔的完美笑容，简短地回答：

    「因为我是王族啊。」

    「王族好厉害！」

    ＊　＊　＊

    （绝对，跟王族什么的无关～～～～！）

    在沙发上缩成一团的莫妮卡，面纱下的嘴唇紧张得不停打颤。

    古莲可能没有注意到，但打从被带到这个房间后，菲利克斯就始终散发着想和〈沉默魔女〉交谈的气息。

    打开话匣子解说的菲利克斯不但双眼闪闪发光，发言也比平常更流利，感觉很多方面已经都没有要隐瞒的意思。虽然古莲好像没注意到就是了。

    菲利克斯对〈沉默魔女〉的憧憬是货真价实的。

    连两年前的魔法战纪录都读得那么认真，这粉丝岂止热情可言。

    看到菲利克斯对〈沉默魔女〉谈论得如此津津乐道，还能以一句「王族好厉害」就轻描淡写带过的人，恐怕就只有古莲了吧……

    「喔～本大爷虽然不是很清楚，但王族挺厉害的嘛～」

    订正。恐怕就只有古莲跟尼洛了。

    （对喔……尼洛他，不晓得殿下对〈沉默魔女〉，抱着怎样的想法嘛……）

    换句话说，现场知道菲利克斯仰慕着〈沉默魔女〉的人，就只有莫妮卡一个。

    附带一提，也不知怎地，古莲投向莫妮卡的眼神，竟然还流露着满满的恐惧。

    （难不成，古莲同学，现在很怕我吗？……路易斯先生，关于我的事，到底是跟他，说明了些什么呀～～～～？）

    被一个平时总是开朗乐天的朋友，用那种眼光看着自己，胸口不由得隐隐作痛。

    在菲利克斯的尊敬目光与古莲的恐惧眼神交错之下，莫妮卡暗自抚住了绞痛不已的胃。

    ＊　＊　＊

    宅邸的厨房忙得不可开交。再怎么说，不但远赴他乡求学的艾莉安奴大小姐难得回老家，就连第二王子与七贤人，今天起都要留宿一阵子。

    而且无论现在多忙，都只算是前哨战。等明天一到，还会有邻国的使者来访。理所当然地，款待佳宾的豪华餐点一天也不能中断。

    结束了第一天晚餐会的厨房里，弥漫着有如刚打过一场战争的气息。不过，现在依然一刻不得闲，收拾善后也好，准备明天要用的食材也好，还有堆积如山的工作等着处理。

    负责打杂的巴托洛梅乌斯，正在厨房的一角给萝卜去皮，同时暗自思索。

    （那个是〈沉默魔女〉？这是怎么回事？跟我知道的〈沉默魔女〉判若两人不是吗？）

    施展召唤精灵王这道大魔术的〈沉默魔女〉从天而降的身影，巴托洛梅乌斯也从宅邸内看到了。

    那人绝对不是一箭射穿巴托洛梅乌斯心脏的金发美女。首先身高就天差地远，而且不管怎么说，胸前根本就断崖绝壁嘛。

    可能的话，是很想近距离仔细观察那娇小魔女的长相，可巴托洛梅乌斯这种菜鸟想直接伺候客人，除非是对方指名，否则门都没有。侍奉客人这等重要工作，基本上都是老鸟的任务。

    所以，巴托洛梅乌斯趁着帮侍应跑腿送伙食或餐具的时候，把握住每个小空档，伺机从门缝观察了〈沉默魔女〉的一举一动。

    然后，他得到的结论只有一个。

    （我非常清楚。真正的〈沉默魔女〉是身材还算高挑的冷艳金发美女……换句话说，那个自称〈沉默魔女〉的小不点肯定是冒牌货。）

    可是，一个打杂的下人讲出这种话，又有谁会当一回事？整间宅邸的人都深信不疑，认为那个小不点就是正牌的〈沉默魔女〉啊。

    （实在是很想抓住那个冒牌货的小辫子……有没有什么好方法呢～）

    想着想着，巴托洛梅乌斯去完了萝卜皮，这时，一位五十来岁管家快步踏进厨房。是那个溺爱艾莉安奴大小姐的瑞士通管家。

    「今天的晚餐，似乎让菲利克斯殿下吃得很满意。还请各位明天也继续保持。」

    瑞士通这番话，让餐厨人员们一同放下了内心的大石头。

    宅邸主人廉布鲁格公爵是个性格温和的人物，真要说起来，在工作管理上比较严格的人，其实是瑞士通管家。

    而这位瑞士通管家如今给出及格的评语，总算令厨房的紧张气息稍微缓和了些。

    环顾现场松口气的仆役们，瑞士通以一副意味深长的表情继续开口：

    「……然后，艾莉安奴大小姐表示想为菲利克斯殿下送上一份饮品。即刻准备好『秘传三宝』。」

    那啥鬼东西啊？停下手边作业的巴托洛梅乌斯正歪头不解，打磨着餐具的老男佣彼得就凑向他耳边讲起了悄悄话。

    「就是在顺口的果实水里，掺入高浓度的烈酒，以及辛香料或香草做成的饮料喔。是增进床笫关系的法宝。」

    「哈哈～原来如此原来如此……」

    说穿了就是比较轻微的催淫剂吧。看来咱们楚楚可怜的大小姐，今晚打算要诱惑那位玉树临风的王子殿下啊。

    包含瑞士通管家在内，年资较久的仆役们都一副感慨万千的模样，念念有词地咕哝着「当年那么小巧可爱的大小姐终于也……」、「这样啊，艾莉安奴大小姐要和殿下……」

    望着仆役们的反应，巴托洛梅乌斯突然灵机一动。

    （「秘传三宝」……搞不好派得上用场喔。）

    要给〈沉默魔女〉当慰劳品的水果蛋糕，就摆在作业台的角落。

    巴托洛梅乌斯趁周围的人不注意，稍稍借用了点「秘传三宝」，滴在水果蛋糕上。

    「秘传三宝」虽然散发着辛香料与香草混合而成的独特甘甜味，不过水果蛋糕本身也有用酒增添香气，应该不至于让气味显得突兀。

    （哈哈！觉悟吧，冒牌魔女！等你这个蛋糕下肚，整个人昏头转向，再看我怎么逼问你！）

    ＊　＊　＊

    「咿呜～～～～总算结束了……好累喔～……」

    参加完第一天晚餐会的莫妮卡，回到安排给自己的客房后，便卸下围在嘴边的面纱，整个人往沙发倒了上去。

    安排给七贤人的房间格局宽敞，床铺与书桌自是不在话下，入口附近还摆放了休息用的沙发与矮桌组。

    跟着莫妮卡一起进房的尼洛，看到房间里的大床铺，双眼立刻闪闪发光。

    「这个家很厉害对吧，刚去看过本大爷的房间，床铺有够大的啦。」

    尼洛也有样学样，往床铺倒上去左右翻滚。明明外表还是成人男性，看起来却像个孩子在嬉闹。

    话又说回来，尼洛被分配到的其实是隔壁房间，要在床上滚真希望他回自己房间去滚。

    瘫倒在沙发上的莫妮卡半眯着眼睛瞪着尼洛不放，尼洛还喜出望外地继续开口：

    「快看，莫妮卡！就连本大爷的长腿伸直了都不会腾空耶！」

    化身成人类的尼洛，外表虽然是二十五、六来岁的青年，但身高相当高。躺在莫妮卡阁楼间里摆的小床上，脚想必是有部分会腾空的吧。

    床上的尼洛快活地哼着歌，从长袍口袋里掏出一块起司。看来应该是他从厨房摸来的。

    「你也要来一口吗？你都没吃饭吧？」

    「……不要。」

    晚餐会上当然有安排莫妮卡的座位，可是莫妮卡严正谢绝了。

    一旦坐下来用餐，就必须卸下嘴边的面纱。不管兜帽盖得再怎么深，想要不让同桌的人认出自己的长相，恐怕还是痴人说梦。

    菲利克斯与古莲都不停关切说「女士也坐下来一同用餐如何？」、「我跟你换班啦，放心吃呗！」不过莫妮卡都坚决摇头，整场晚餐会就只是待在墙边待命。

    也就是说，尼洛是趁莫妮卡呆在墙边罚站的期间，在宅邸内四处闲晃，摸来了这块起司。照这样子看来，搞不好还顺手摸了其他东西。

    眼见莫妮卡盯着尼洛的长袍，躺在床上嚼起司的尼洛挺起上半身，用鼻子哼哼地笑了笑。

    「看本大爷吃得这么过瘾，让你也心动了是吧？」

    在沙发上用力翻过身子，莫妮卡背对尼洛回嘴。

    「就说不要了。我没有食欲啦。」

    「今天才第一天耶？要是现在就累垮，包你撑不完全程喔。」

    受不了，到底以为是谁害得人家这么疲劳？明明至少有一半左右是尼洛的举止造成的。

    莫妮卡温吞地起身，仰头忿忿瞪向尼洛。

    「……尼洛跟殿下碰过面什么的，我根本，没听你说过。」

    刚抵达这栋宅邸时，尼洛与菲利克斯的互动场面浮现脑海，莫妮卡不悦地皱起眉头。

    没想到，尼洛依然显得一派轻松，神态自若地把最后一口起司扔进嘴里。

    「就没什么大不了的事啊。把冷冰冰老兄交给他之后，随口闲聊了下而已啦。」

    「你真的，没让我的真实身分，穿帮吧？」

    「当然喽，他那时还指使一只小蜥蜴，想要打探本大爷的底细，可马上被我揪出来啦。」

    「蜥蜴？」

    蜥蜴指的，是什么事情啊？

    就在莫妮卡一脸狐疑时，房间的门被人敲响了。

    「艾瓦雷特女士。抱歉在就寝前打搅你。是不是，方便占用你一点时间呢？」

    门后传来的，是菲利克斯的嗓音。

    莫妮卡困扰地望向尼洛。尼洛咕嘟一声把起司吞下肚，回望莫妮卡。

    「怎么办？要我赶走他吗？」

    「当然不可能赶走殿下啊。带他进房吧……切记千万别失礼，懂吗？」

    尼洛「是是是」地马虎回应，待确认过莫妮卡穿好面纱与兜帽，便打开了房门。

    站在走廊的菲利克斯，穿着和出席晚餐会时同样笔挺气派的外衣。明明如此，手臂上却挂了一只和这身衣裳不搭调，造型朴素的篮子。

    发现开门的人是尼洛，菲利克斯露出有点惊讶的表情。

    「……你也来了吗？」

    「本大爷爱上哪去，是本大爷的自由吧。比起这个，这种时间上门有何贵干？」

    面对尼洛抬起下巴威吓的举动，菲利克斯只是轻轻举起挂在手上的篮子。

    篮子里除了一瓶饮料、小型的珐琅锅之外，还装满了面包与水果蛋糕。

    「在晚餐会上完全没见到艾瓦雷特女士进食，之后好像也没有用膳的迹象，所以我准备了宵夜过来。」

    尼洛的双眼顿时闪闪发光。

    「你这家伙不错嘛。进来。」

    方才的叮咛完全没反映在尼洛的应答中。不过，原本毕竟就没有要赶人家走的意思，莫妮卡只好怯生生地请菲利克斯往沙发入座。

    菲利克斯在道谢的同时坐上沙发，把篮子搁在矮桌上。尼洛随即坐到对面的沙发去，朝篮子内猛窥。

    「嗳，嗳，这瓶子里头装的是啥啊？」

    「我听他们说是果实水……」

    不等菲利克斯答覆完，尼洛已经举起瓶子直接就口，咕嘟咕嘟地一饮而尽。

    「喔～真好喝。有好多种辛香料的味道。适合大人的口味啊。肚子整个温热起来的感觉真不错。」

    「……？普通的果实水，应该是不会加酒精的吧。」

    一脸不可思议地咕哝，菲利克斯打开了锅盖。珐琅锅里装的，是正飘着热气的香喷喷热汤。

    「艾瓦雷特女士，来碗热汤暖胃怎么样？」

    始终呆站着的莫妮卡，稍稍烦恼之末，坐到尼洛旁边，揪起尼洛的长袍下摆扯了扯。

    帮我告诉菲利克斯，我晚点再吃──可惜薄情的使魔，并没把主人这项无言的诉求看在眼里，只一口一口把水果蛋糕嚼得满嘴，好不痛快。

    放弃让尼洛代言的念头，拿起摆在书桌的纸张，写下「汤就好，容我晚点再喝」给菲利克斯看。

    尼洛见状，单手高举水果蛋糕，双眼变得更加闪亮。

    「意思就是说，汤以外的东西本大爷都可以吃光吧。话又说回来，这蛋糕也真好吃。酒味超──对味的。」

    「因为水果有事先用这一带的名产蒸馏酒去浸泡嘛。是说……你和艾瓦雷特女士，是什么关系呢？」

    尼洛满嘴蛋糕渣也不擦一下，大大方方地回答：

    「随从啊。看就知道了吧。」

    「单就随从而言，感觉似乎太亲密了点呢。会是弟子、或家人……还是，恋人吗？」

    差点忍不住让叫声脱口而出，莫妮卡慌忙举手遮住面纱下的嘴巴。

    刚好吃完水果蛋糕的尼洛，嘎哈哈哈地捧腹大笑起来。

    「不～可能啦！这家伙，根本就不是本大爷喜欢的型啊。」

    那也是当然的吧。尼洛以前提过自己的中意类型，是「尾巴性感的雌性」啊。

    只是，尼洛的回答似乎并不足以说服菲利克斯。

    该怎么说明才好呢──莫妮卡还在烦恼，尼洛就双手抱胸继续说道：

    「本大爷就那个啦。这家伙的使魔……不对……嗯～嗯嗯～就那个啦，那个。」

    思索要用什么词汇取代使魔的尼洛，低吟了一会儿，再砰一声敲响掌心。

    「下人啦！」

    揪着长袍下摆的莫妮卡使劲了全力摇头。

    菲利克斯也一脸伤脑筋的表情，交互望向尼洛与莫妮卡。

    「……下人，吗？」

    「对啊，谁教这家伙是我的救命恩人咧。从前我卡了根鸟骨头在喉咙，痛不欲生的时候，就是这家伙……」

    莫妮卡慌忙抓起尼洛的长袍下摆猛扯。

    或许尼洛也判断自己透露太多了，就好像要堵住嘴巴似的，又抓起一块水果蛋糕塞入口。

    缓缓咀嚼蛋糕的尼洛，待蛋糕咕嘟一声下咽，转动金色的双眸瞪向菲利克斯。

    「好险好险～差点就中了你的『诱导询问』。」

    「虽然你说诱导，但我其实自认提问得满直率的。」

    「你这家伙，对本大爷就那么有兴趣吗……」

    菲利克斯感兴趣的对象，毫无疑问地不是尼洛，而是〈沉默魔女〉才对。

    被尼洛这番话逗得苦笑起来，菲利克斯从篮子里掏出一叠纸束。

    「我倒也不是来打探什么事情的。只是有些私人性质的话题，想找艾瓦雷特女士谈谈。女士，若你不介意，愿意帮忙看看这个吗？」

    又惊又恐的莫妮卡，伸手收下递来的纸束。

    到底，上面写了些什么？该不会，是要找自己商量，接下来几天与邻国进行的贸易谈判相关问题？还是说，是要讨论谈判时现场的护卫措施？

    战战兢兢翻开纸页后，莫妮卡顿时瞪大了兜帽下的双眼。

    （这个是……魔术式？）

    以容易阅读的工整字迹书写在纸张上的，是关于在水中展开广范围术式时，对水流及水压所产生的影响之考察。

    文中主要采用的广范围术式展开方法，莫妮卡可说是再清楚不过。因为那不是别人，正是由莫妮卡构思研发的。

    莫妮卡反射性抬头，便见菲利克斯腼腆地说道：

    「其实，我有个朋友是你的热情粉丝……说我要是有机会见到艾瓦雷特女士，务必想请你帮忙审视这份论文有何需要增减或修改的……」

    （你、你那个朋友，该不会……是叫做艾伊克吧……）

    换言之，就是他自己。

    菲利克斯双掌摆在膝上十指交叠，以充满期待的目光望着自己。若要就这么拒他于千里之外，感觉实在于心不忍，莫妮卡于是开始阅读论文。

    （……啊，好厉害，内容好扎实。）

    虽然参考文献过少这点很可惜，但论文本身非常条理分明，着眼点也不差。在水中展开术式，算是研究发展比较缓慢的领域，所以就莫妮卡而言，这篇论文非常令人感兴趣。

    （这样的内容，必须是对水属性魔术有相当程度知识的人，才写得出来。如果说，这是殿下自己一个人构思的，就代表他的知识丰富程度，已经足以和米妮瓦的高年级学生匹敌……）

    然而，莫妮卡很清楚。菲利克斯的外祖父，禁止他进修魔术的相关知识。

    正因为是严格禁止到连持有专门书籍都不被允许，他才会连魔术师养成机构米妮瓦所发行的杂志，都得私下偷偷搜集。

    而这篇论文，是他在这种百般受限的环境下，独力写出的。

    （这个人，果然是……真的很喜欢魔术啊。）

    一想到，这样的人如此认真地思索要如何应用自己研发的魔术式，莫妮卡身为魔术师的矜持就不断被搔到痒处。说得白话一点，就是很开心。

    莫妮卡移动到书桌，拿起羽毛笔开始在纸页的角落书写。

    做为一名魔术师，莫妮卡想要回应他的这股热诚。

    即使对方贵为王国第二王子，既然事关算式与魔术式，莫妮卡就丝毫不打算妥协。

    为了不因笔迹导致身分曝光，莫妮卡以刻意潦草的字迹，指正文中的谬误与考察不足之处。然后，还在论文的空白处写下这段话──

    『内容非常耐人寻味。只要改善上述的问题点，添补魔力流动量方面不足的数据，相信就能令完成度更加提升。』

    书写至此，莫妮卡才猛然回神。

    （这、这些内容，该不会其实失礼至极吧……唔哇啊啊啊啊啊，要、要是被他觉得，这是在大牌什么，该怎么办……唔！果、果然还是，把最后这边涂掉比较……）

    这种念头刚浮现脑海，背后就「啊」地传来倒抽一口气的嗓音。

    回头一看，菲利克斯竟然就紧紧贴在莫妮卡身后，隔着莫妮卡的肩膀一起看论文。

    （哇啊啊啊啊！处处处、处刑？要以藐视王族罪把我处刑……？）

    披着兜帽的莫妮卡吓得惊慌失措，但菲利克斯并未露出丝毫不快的神情。反倒是一脸前所未有地感动，紧揪着胸口的衣料不放。

    只见菲利克斯牵起坐在书桌前的莫妮卡的手，以一股彷佛要开口求婚的火热眼神看着她，道出满腔的热情。

    「没想到有幸获得你如此评价……我深感光荣，艾瓦雷特女士。」

    正在嚼面包的尼洛，满脸不解地插嘴。

    「那不是你朋友写的吗？」

    「……以上，如果是我那位朋友，一定会这么说吧。」

    轻描淡写地补上这句话，菲利克斯拿起莫妮卡加笔过的论文抱在胸口。

    「非常感谢你，女士。我朋友一定也会很开心。」

    「……」

    在内心稍作纠结之末，莫妮卡从菲利克斯手中的论文抽出一张纸页，在背面用小字写下──

    『我希望，能再多看些你的论文。』

    看到这段文字的菲利克斯，脸上的表情岂止喜形于色可言！

    那双碧绿眼眸闪耀得有如高挂夜空的繁星，嘴角也不停出现想上扬的动作。

    莫妮卡现在的行动，对于想要隐瞒身分继续执行护卫任务而言，绝对是多余的。

    即使如此，写在论文背面的这段文字，仍是魔术师莫妮卡&#8226;艾瓦雷特如假包换的真心话。

    在校庆结束后的舞会，他曾仰望着星空说过：

    ──我所剩的自由，肯定已经寥寥无几了。

    （即使如此，我还是……希望你，不要就这么放弃。）

    如果说，他对〈沉默魔女〉抱着幻想，那自己就尽全力守护这个幻想吧──莫妮卡暗自立下誓言。

    菲利克斯在书店说过，那份感情或许就是所谓的初恋，但莫妮卡不这么认为。

    在菲利克斯心中，对〈沉默魔女〉所抱持的，一定不是恋爱感情，而是对七贤人最纯粹的尊敬与憧憬。

    既然如此，莫妮卡就以他所憧憬的〈沉默魔女〉身分，未来也持续君临七贤人宝座吧。

    ……所以说，希望他千万不要放弃，那些能让他发自内心沉醉其中的事物。

    ＊　＊　＊

    廉布鲁格公爵千金艾莉安奴&#8226;凯悦，正躲在暗处咬牙切齿地望着菲利克斯走进〈沉默魔女〉的房间。

    （哎呀、哎呀、哎呀、哎呀，这到底是怎么一回事呀？嗳，我在问到底是怎么回事？）

    特地吩咐仆役们，去准备凯悦家女性代代相传的「秘传三宝」，是在晚餐会结束后的事。

    天晓得，事情就这么刚好，就在这个时间点，菲利克斯来到厨房，误把「秘传三宝」当成果实水带了回去。

    所以艾莉安奴决定变更作战，拿「长途旅行害人家兴奋得睡不着，可以陪我聊聊天吗？」当理由，去突袭菲利克斯的房间。

    接着，就是和喝下「秘传三宝」的菲利克斯愈聊愈有情调，直至留下一晚难忘的美妙回忆……谁想像得到，菲利克斯竟然就这么带上「秘传三宝」，走进了〈沉默魔女〉的房间。

    「啊咦，这不是艾莉咩。你在这种地方干嘛呀？」

    向恨得牙痒痒的艾莉安奴开口搭话的人，是古莲。

    为什么为什么，每每在这种时候跑来找艾莉安奴开口的人总是这个男的，不是菲利克斯呢。

    「哎呀～达德利大人才是呢，这么晚了有什么事吗？」

    闻言，古莲收起那和善亲切的笑容，一脸严肃地告诉强忍满腔不耐，端庄回话的艾莉安奴。

    「其实，我有件事无论如何都非得拜托艾莉不可。」

    （哎呀、哎呀，难道、难道？）

    这难不成就是那种所谓的，爱的告白吗？

    （不用说，我是对菲利克斯大人死心塌地的，这种男人的告白，我当然要拒绝……）

    「其实我想上厕所，但这边太暗了很可怕，陪我一起去好咩！」

    「…………」

    就这样，艾莉安奴&#8226;凯悦的美妙夜晚，伴随着为古莲&#8226;达德利带路去厕所的回忆，拉下了帷幕。

    ＊　＊　＊

    暗中监视着〈沉默魔女〉房间的巴托洛梅乌斯，这会儿正一个头两个大。

    认定那个小魔女绝对是冒牌货，而在宵夜的水果蛋糕里下了「秘传三宝」的巴托洛梅乌斯，一直等着看哪位仆役会帮〈沉默魔女〉送宵夜到房间去。

    然后，等〈沉默魔女〉吃加料蛋糕吃得酩酊大醉，再去逼问她「你是什么人，正牌的金发美女上哪儿去了。」

    谁知道，从厨房端走宵夜的人，竟然是第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔。

    而且他还连原本要交给艾莉安奴大小姐的「秘传三宝」都一起带走──带到〈沉默魔女〉的房间去。

    （喂喂喂，这下子，岂不是第二王子跟那个假〈沉默魔女〉，要一发不可收拾了吗……）

    巴托洛梅乌斯并不清楚。瓶里装的「秘传三宝」也好，滴在水果蛋糕里的也好，最后其实全都进了尼洛的肚子去。

    巴托洛梅乌斯蹑手蹑脚跑去〈沉默魔女〉的房间一探究竟时，正好是菲利克斯离开房间的时候。

    菲利克斯依然衣装笔挺，不见一丝紊乱。可是，那个玉树临风的王子殿下，这会儿表情陶醉得活像刚进过桃源乡。

    脸颊既红润，碧绿眼眸又水汪汪地闪闪发光。这是人类在获得某种满足后的表情。

    「晚安，艾瓦雷特女士……祝你有个好梦。」

    向一路跟到门口送行的娇小〈沉默魔女〉，以几近融化般的甜蜜嗓音细语道别后，第二王子返回了自己的房间。

    巴托洛梅乌斯在此，得出了一个结论。

    （难道说，第二王子跟那个冒牌〈沉默魔女〉本来就有一腿吗！……哎呀～～意外发现不得了的秘密了呀！）

    这可是掌握那个冒牌〈沉默魔女〉弱点的绝佳机会啊──巴托洛梅乌斯握紧了拳头。

    一定要拿这个秘密去要胁假〈沉默魔女〉，让她带自己去见正牌的〈沉默魔女〉──正牌的金发美女。

    就在巴托洛梅乌斯下定决心的同时，碰巧路过的老男仆彼得，一脸不可思议地开口搭了话。

    「哎呀，巴托洛梅乌斯老弟，你在这儿做什么？瑞士通管家说要商量检修马车的事情，正到处在找你喔。」

    「啊～彼得老爹。没啦～也没在干嘛。哇哈哈哈哈，我这就过去。」

    问题在于，要挑什么时机威胁那个假〈沉默魔女〉。

    得设法制造两人独处对话的机会才行。

第五卷 第四章 巴托洛梅乌斯&#8226;巴尔的提议

    抵达宅邸的翌日早晨，古莲抖擞着精神早早起床，整顿好仪容之后，来到宅邸的庭园。

    打从这次的护卫任务定案开始，习惯睡懒觉的古莲就几乎天天硬逼自己早起，努力展开魔术修行。

    首先是施展飞行魔术，让自己的身体稍微离地飘浮。接着，就是在维持飞行魔术发动的状态下，咏唱在指尖产生火焰的魔术。

    这道火焰魔术没什么威力，纯粹要发动一点也不困难。可是，一旦要同时维持两道魔术，难度就会大幅攀升。

    若要打个比方，就像是在走钢索的同时，还要抛球玩杂耍。

    一旦过于专注在走钢索，球就容易漏接，反之则可能从钢索上摔落。就是难在这种必须一心二用的地方。

    虽然没有亲眼见过，但古莲听说，从前似乎有位天才七贤人，可以同时维持七道魔术。到达这种境界，根本就已经超凡入圣了吧──古莲不禁心想。

    「嘿……咻……哎唷喂……！」

    在指尖点亮小小火苗的同时，古莲漂浮在空中的身体不稳地摇晃起来。

    结果，连三秒都撑不到，古莲就一屁股摔在地面上。

    「唔～痛痛痛。果然，同时维持还是很难啊～……」

    要是能同时维持两道魔术，就能一面用飞行魔术闪避敌方的攻击，一面用攻击魔术反击了。

    所以，与其无谓地习得新魔术，还不如学会怎么同时维持现有的魔术──这番话，乃是师父的教诲。

    （可是，总觉得能够学会一大堆新魔术比较厉害，也比较帅气……）

    在赛莲蒂亚学园的魔术课，古莲姑且也是把自己不擅长的属性学过了一轮。只要有那个意思，应该就施展得了。

    不如就转换心情，开始进行习得新魔术的修行吧──这种念头才刚浮现脑海，古莲立刻举起双手，用力拍了拍自己的脸颊。

    「不行不行。脚踏实地，脚踏实地……」

    已经跟敬爱的学长一起在冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）前发过誓，要好好修行魔术了。

    既然如此，岂能一遇到困难就选择逃避。

    就连记忆中的学长，都开始散发冷气怒斥「不准半途而废！」了。

    （嗯，好，再来一次……）

    就在咏唱飞行魔术，让身体离地飘浮的时候，古莲注意到了。在离这儿有点距离的地方，某人正远远凝视着自己。

    那是身着长袍，兜帽深盖过眼，嘴边围着面纱的娇小人物──〈沉默魔女〉。

    （把师父打得落花流水的危险分子！）

    古莲反射性解除了飞行魔术，呆立原地不知所措。没想到，〈沉默魔女〉竟然就这么把法杖抱在胸前，一步一步朝自己走来。

    （怎么办，好像被她盯上了！她走过来想干嘛，是要骂我吗？该不会，是看我不顺眼，要把我打飞之类的……？）

    〈沉默魔女〉来到了面前，停下脚步仰头，用兜帽下的双眼紧紧盯着古莲不放。

    按师父所言，她似乎讨厌人类，是个既无情又残酷的魔女。

    不管怎样，总之先打招呼吧。这种时候最重要的就是打招呼。堂堂赛莲蒂亚学园的学生，时时刻刻都不得怠慢问候与礼节还怎样的，某副会长好像曾经这么说过。

    抽搐着面部的肌肉，古莲扯开嗓子大喊：

    「早、早安哩！」

    不小心发出了高八度的嗓音。

    （唔哇，好糗！）

    古莲正暗自难为情，〈沉默魔女〉忽然用手中的长杖，在地面嘎哩嘎哩地写起字来。

    这就开始收拾你──要是她写出这种死亡宣告该怎么办？古莲慌了起来，幸好，出现在地面上的并非攻击宣言。

    『同时维持的训练吗？』

    一直在内心高度警戒的古莲，这会儿总算松了口气。

    「没错哩！因为，我实在拿同时维持两道魔术没辙……」

    〈沉默魔女〉又写下了更多文字。

    『请先试着，同时维持两道火系魔术。』

    「……咦？」

    古莲目不转睛地望向〈沉默魔女〉，只见她以小巧的手掌揪住兜帽边缘，再度补上文字。

    『两种同样的魔术，同时维持起来比较容易。等习惯了，再开始练习飞行魔术吧。』

    古莲半信半疑地展开咏唱，先在右手指尖燃起小火苗。

    然后就这么维持着右手的火苗，重新展开同样的咏唱，点亮左手的指尖。

    「嘿、咻……喔、唷、唷……」

    古莲交互望向左右两边的指尖。

    相较于一次射出十支火焰箭矢，同时发动两道射出五支火焰箭矢的魔术，箭矢的精度会比较高，但难度也比较高。古莲现在同时点燃的两颗火球，自然也不例外。

    火焰就有如风中残烛般，显得相当不稳定，好几度都险些熄灭。即使如此，总算是成功维持了二十秒。

    「啊，真的耶！这样的话，好像行得通！」

    距离同时维持飞行魔术与火系魔术的最终目标虽然还有很长的距离，但同时维持两道魔术的感觉，似乎是约略掌握到了些。

    『同时维持的重点，就在于掌握住感觉。请反覆练习，直到习惯为止。』

    在地面写下上述文字之后，〈沉默魔女〉便轻轻点头致意，转身起步离去。

    好亲切。这人简直太亲切了。

    果然师父就是个大骗子──古莲暗自对师父感到死心，并且涌现了某种确信。

    也就是，路易斯肯定是因为自己在七贤人甄选会的魔法战打输，对此怀恨在心，才四处说〈沉默魔女〉的坏话。

    「〈沉默魔女〉小姐！谢谢你的建议──！」

    古莲大力挥手，向逐渐远去的娇小背影喊道。

    ＊　＊　＊

    转身背向古莲的莫妮卡，隔着长袍按住怦通作响的心脏，快步离开了现场。

    （会、会不会太多管闲事……了呀……）

    既然必须隐瞒身分，理当避免不必要的接触。恐怕，路易斯也是抱着这种想法，向古莲灌输了一些几近恐吓的谣言吧。

    即使如此，看到古莲如此努力修行魔术，莫妮卡还是想为他打气。

    毕竟，朋友是那么地拼命，拼命的方向又刚好是莫妮卡最擅长的领域，想为朋友出一份力的心情自然是愈发强烈。

    莫妮卡走上一阵子，已经看不见古莲的身影时，转头环视了庭园一圈。

    之所以一大清早跑到这个宽敞的庭园来，并不是为了散步。莫妮卡是来巡逻的。

    今天就是法佛利亚王国的使者抵达的日子，莫妮卡想确认庭园里有没有什么可疑的物件。

    廉布鲁格公爵宅邸的庭园不但宽敞，可以藏身的地点还相当多。

    就算撇除这些不谈，宅邸本身也位于森林与果树园中间。万一有人入侵，并且被入侵者逃到宅邸外的森林里，想追踪就相当困难了。

    （这栋宅邸虽然养了很多擅长追踪的猎犬……但先思考一些对策，是不是比较妥当？）

    想着想着，莫妮卡来到了宅邸的一角。

    从角落的另一侧，传来好几条狗的鸣叫声，是这栋宅邸养的猎犬。在狗叫声之中，还参杂了有人对话的声音。

    停下脚步偷偷窥向声音来源，便看到两位男性仆役正在照料狗儿。

    那是满头泛白金发整齐梳理的五十来岁管家，以及一头灰发，嘴边蓄胡的六十来岁老男佣。

    猎犬们虽然亲近管家，却好像不怎么亲近男佣。在嘶吼的猎犬面前，老男佣显得不知所措。

    管家一脸困惑地开口：

    「彼得，你还是那么不讨狗的欢心啊。有摸过什么其他动物吗？」

    「不，这我真没什么头绪啊～……是了，从以前开始，我就很容易被动物讨厌呢。」

    被唤作彼得的老男佣困扰地回应，管家这会儿又露出想起什么的表情。

    「这么一提，〈沉默魔女〉大人的随从，那位亚历山大大人也是这样呢。只要一接近他，猎犬们就纷纷显得坐立难安。」

    偷听到这段对话的莫妮卡，暗自倒抽了一口气。

    （那两个人提到的随从……指的应该是，尼洛吧？）

    五十来岁管家一脸神经质地皱起眉头，继续抱怨：

    「真教人头痛。法佛利亚王国的使者大人们来访后，招待贵宾打猎可说是交流的一环，到时要是猎犬怕东怕西的成何体统。」

    「是呀，真教人头痛。」

    「打猎时艾莉安奴大小姐肯定会同行，绝不能因此造成大小姐的不安……」

    老实说，尼洛会被狗讨厌的理由，莫妮卡心里有数。只不过，那不是可以随随便便告诉别人的事情。

    （我看，或许得叮咛尼洛一声，要他别靠近狗，比较好……）

    准备离开现场的莫妮卡，为避免发出脚步声，蹑手蹑脚地向后踏了几步，接着咕噜一圈转过身去。

    然而，就在打算顺势开跑的瞬间，莫妮卡撞到了某种物体，一屁股跌坐在地。

    「呼啾唔！」

    「喔唷～不好意思啊，〈沉默魔女〉大人。」

    看来，是有人站在自己的背后。

    保持着跌坐在地的姿势，莫妮卡隔着面纱揉着撞疼的鼻子，仰头望向对方。

    莫妮卡撞上的，是一头整齐黑发的高个儿青年。年龄大概二十五来岁。身上穿着这栋宅邸的男性仆役专用的衣服。

    莫妮卡从前遇过这个男的──而且，地点还不是这栋宅邸。

    （这个人，是……）

    上次看到的时候，他穿的是工作服，还绑了头巾，所以给人的印象天差地远，但构成这张脸的数字，莫妮卡还是记得很清楚。

    大约两个月前，在柯拉普东镇邂逅的男人──巴托洛梅乌斯。

    巴托洛梅乌斯当时因偷窃古代魔导具〈纺星之米拉〉的嫌疑，应该已经由琳引渡给〈咏星魔女〉。只是，他在那之后有何遭遇，莫妮卡就不得而知了。

    （为、为什么这个人，会出现在这里～……）

    和他接触过久绝非上策。难保身分不会曝光。

    「这么大清早就出来散步吗？如果是这样，不如让我为大人带路，介绍介绍这个庭园吧！」

    莫妮卡大力摇头，试着表明「不了，多谢好意」的意志。

    可是，巴托洛梅乌斯却带着一脸和煦的笑容，挡在莫妮卡的去路上。

    「哎呀好啦，不用跟我客气嘛！万一对客人招待不周，瑞士通管家可是会臭骂我一顿的！来来来，这边走，快请跟我来！」

    说着说着，巴托洛梅乌斯擅自带头走了起来。莫妮卡不由得小小纠结了一番。

    （到这个地步，若还硬是拒绝，好像反而不自然？……反正，原本就打算要在庭园四处巡视……）

    无计可施的莫妮卡，只好起步跟上巴托洛梅乌斯，保持一段距离走在身后。

    走在前头的巴托洛梅乌斯，不停介绍着许多平淡无奇的话题，好比常有鸟儿会停到那边的树上，又或是那边那棵树是在大小姐出生那年种的……等等。

    随兴听着这些话题，不知不觉间，两人已经走到了宅邸的后方。

    找遍这栋宅邸，就属这个地方最容易避人耳目。虽然这里不方便藏身，也没有可疑物件，但绝对是需要留心确认的场所。

    如此心想的莫妮卡，正转头来回四处张望，手腕忽然被人给抓了起来。是巴托洛梅乌斯。

    巴托洛梅乌斯就这么在极近距离下低头俯视莫妮卡，咧嘴开口笑道：

    「哈！哈──！逮到你喽，冒牌货小姐～」

    「……？」

    为什么，巴托洛梅乌斯会抓住自己的手腕不放？为什么，会把自己唤作冒牌货？

    无法理解状况，陷入混乱的莫妮卡，就连要赶紧施展无咏唱魔术的念头都没出现在脑内。

    莫妮卡还在动摇，巴托洛梅乌斯又朝脸上的面纱伸出了手。

    「还不给我亮出你的真面目！」

    紧接着，巴托洛梅乌斯的手粗鲁地扯下了围在莫妮卡嘴边的面纱。

    莫妮卡当场「啊」了一声，几乎就在同个瞬间，巴托洛梅乌斯也唤了声少根筋的「……咦？」

    「你感觉，好面熟……啊，想起来了。在庆典那晚，穿松鼠耳斗篷的小不点魔术师。」

    巴托洛梅乌斯紧紧凝视着莫妮卡的五官，一脸狐疑地皱起眉头。

    「为啥小不点，为跑来这里冒充〈沉默魔女〉啊？」

    「冒、冒充～？」

    突然给人抓住手腕，又被扯下面纱，到头来还被当成冒牌货，什么跟什么完全一头雾水，莫妮卡的精神已经濒临崩溃，双眼也无意间湿润了起来。

    巴托洛梅乌斯眼见莫妮卡泛起泪光，一脸惊恐地放开莫妮卡的手。

    「不等等，别哭，别哭啊！没啦，虽然是我把你弄哭的……哇嘎──？」

    语调飞快出口的推托说词，后半段突然变成凄惨的哀号。

    原来是青年姿态的尼洛从天而降，落在巴托洛梅乌斯的头上。看来，他是从二楼窗口跳下来的。

    尼洛瞥都不瞥被自己踩扁在脚下的巴托洛梅乌斯，望向莫妮卡开口：

    「喂，莫妮卡。要散步的话，就乖乖带上本大爷一起啊。」

    「自己回什么『太冷不想起床』，只顾着窝在床上打滚还敢说……！」

    面对莫妮卡泪眼汪汪的反驳，尼洛双手抱在后脑交叠，嘟起嘴唇回应：

    「有什么办法，本大爷本来就怕冷啊～……所以，这家伙是怎样？」

    尼洛将目光投向脚边的巴托洛梅乌斯。

    被尼洛踩在脚底的巴托洛梅乌斯，抬头看向莫妮卡。

    「小不点……你到底，是什么来头？」

    「我、我是，〈沉默魔女〉……正、正牌德……」

    「喔──唷，休想骗我～我早就都知道喽。」

    知道什么？莫妮卡与尼洛的这项疑问，巴托洛梅乌斯中气十足地道出了答覆：

    「正牌的〈沉默魔女〉，是在柯拉普东镇救了我的金发女仆服美女吧！我可是全看到了。那个美女大姊，连咏唱都没咏唱就操作风的画面！」

    莫妮卡与尼洛彼此转头对望。

    在柯拉普东的庆典之夜，尼洛虽然在宿舍留守，但相信他光是听到「操作风的金发女仆服美女」，脑中应该就跟莫妮卡浮现了同样的人物──不，浮现了同样的精灵吧。

    尼洛灵活转了转金色的眼珠，再度望向莫妮卡。

    「名侦探可不是白当的，本大爷已经察觉真相喽。这也就是说……」

    「……嗯。」

    用不着当名侦探也知道。巴托洛梅乌斯口中的金发女仆服美女，是〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的契约精灵──琳兹贝儿菲。

    原来如此，的确，那时候琳并没有咏唱就操作风，抱起巴托洛梅乌斯飞上了天。

    大概就因为这样，让巴托洛梅乌斯误把琳当成施展无咏唱魔术的魔女了吧。

    「那个～你那晚看到的女仆，叫做琳小姐……她不是人类，是精灵。」

    待莫妮卡蹲下如此说明完毕，巴托洛梅乌斯在尼洛脚下难以置信地「啥～？」了一声。

    比起费尽唇舌解释个没完，或许先以行动证明自己不是冒牌货比较快。

    莫妮卡以无咏唱魔术在指尖产生一小颗水球，接着让水球转变成蝴蝶的形状，飞上半空中。

    水球变成的蝴蝶就这么轻飘飘地飞舞，并在飞到巴托洛梅乌斯的鼻尖时，有如泡沫般啪叽一声迸裂，消失无踪。

    在哑口无言的巴托洛梅乌斯面前，莫妮卡收紧表情，用力报上了名号。

    「七，七贤人……〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特，就素我。」

    本来打算展现出正牌的威严，却因为自介时卖力过度，反变得比平时更傻里傻气。

    也不顾莫妮卡正暗自消沉，尼洛从巴托洛梅乌斯身上跳开，大摇大摆地挺起胸膛。

    「然后，〈沉默魔女〉最强最帅的随从──巴索罗谬&#8226;亚历山大大人就是本大爷！尽管崇拜吧！」

    按现在对话的走向，尼洛有自报名号的必要吗？莫妮卡不禁怀疑。

    大概只是觉得这样好像很帅，所以跟着喊一喊而已吧。

    依然不改趴在地面的姿势，巴托洛梅乌斯凝视着低头俯瞰自己的娇小少女。

    她是如此平凡、如此不起眼，感觉随处可见的一位少女。甚至在方才扯下面纱的瞬间，巴托洛梅乌斯都没能立刻回想起这位少女。

    可是，这个瘦弱娇小的少女，竟然才是如假包换的正牌〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。实际上，她也的确露了一手无咏唱魔术。

    （然后，夺走我的心的金发美女是精灵，名字叫做琳！哇哈！连名字都这么可爱呀，阿琳……！）

    巴托洛梅乌斯的脑袋开始急速运转，思考要怎么做才能见到心爱的阿琳。

    果然，掌握关键的还是眼前这位小不点。能不能设法拢络她，让她把自己介绍给心爱的阿琳呢？

    得出这道结论后，巴托洛梅乌斯摇摇晃晃地起身，走向莫妮卡。

    才刚掏出备用面纱，重新围在嘴边的莫妮卡见状，立刻为之一颤，缩起身子躲到随从背后。

    你是松鼠吗！巴托洛梅乌斯忍着没让这句吐槽出口，挤出肉麻的嗓音说道：

    「嗳～小不点，要不要和我做个交易？」

    「交、交、交易……？」

    莫妮卡从随从身后探了颗头出来。

    巴托洛梅乌斯摆出严肃的表情，继续接话。

    「请你帮忙，把阿琳介绍给我。」

    「咦？为、为什么……？」

    「那当然～是因为我喜欢上她了呀。是爱啊，我爱她。我真的迷上她啦。」

    莫妮卡露出脑袋一片空白的神情，目瞪口呆地仰头望向巴托洛梅乌斯。

    「那个……琳小姐她，是精灵……」

    「种族之壁什么的，在我的爱情面前根本算不上什么障碍啦。」

    听巴托洛梅乌斯如此斩钉截铁断言，莫妮卡一脸困惑地发出「唔耶耶……？」低吟声。

    就差临门一脚了──巴托洛梅乌斯扬起厚实的嘴唇，咧嘴一笑。

    「只要你愿意帮忙介绍阿琳给我～……我就帮你守住那个秘密。」

    「那、那个秘密……？」

    「在鸣钟祭那晚，你在寻找的人……打扮成了冥府守门人的模样。我猜～那人正是菲利克斯殿下，没错吧？」

    「──！」

    莫妮卡顿时瞪大双眼，紧紧凝视着巴托洛梅乌斯。

    果然没错，巴托洛梅乌斯笑了。

    「如果你愿意当我跟阿琳的媒人，我保证对你跟王子的秘密关系三缄其口。」

    秘密关系──也就是，王子跟这个小不点有一腿。他们是一对暗中交往，不可告人的秘密情侣。

    所以，两人才会在鸣钟祭扮装私下幽会，她现在也才会用护卫的名义跟到王子外交的地点来，甚至才留宿第一天，夜里就悄悄跑到房间温存……巴托洛梅乌斯对这项推论有了更坚定的确信。

    也没弄清楚巴托洛梅乌斯把内情误会成什么样子，莫妮卡就自顾自地在面纱下脸色发青。

    （怎怎怎怎怎么办。秘密关系指的，就是护卫任务的事，没错吧～～～～我在暗中护卫殿下的事情，穿帮了～～～～！）

    怎么办，怎么办，莫妮卡正抱头不知所措，肩膀就忽然被尼洛伸手戳了戳。

    「喂，莫妮卡。像这种时候，就是要那么做对吧？」

    「那么做？」

    若真有能解决这个状况的方法，当然希望尼洛赶快提供。

    面对莫妮卡求助般的眼神，尼洛一脸得意地回应。

    「封口～～」

    「不行～～～～！等等等等等等……」

    莫妮卡抱着混乱的脑袋思考。

    虽然不清楚理由，但巴托洛梅乌斯似乎得知了莫妮卡隐瞒身分在替菲利克斯进行护卫的事。

    然后，如果不想要这件事被传开，就得撮合他跟琳的姻缘。

    （可是，精灵不是没有性别吗……）

    就在莫妮卡冷汗直流地抱头时，巴托洛梅乌斯又摆出一副好说话的大人态度游说。

    「担心什么～用不着那么慌张啦。只要帮忙安排我和阿琳碰面，我也会知恩图报，让你能跟殿下进展得更顺利啦。」

    让莫妮卡跟殿下进展得更顺利──意思应该就是，会协助进行护卫任务吧。

    可是，这件护卫任务是隐瞒身分执行的极秘任务。如今机密泄漏给巴托洛梅乌斯这个平民百姓，事情一旦曝光……路易斯会有什么反应，光想就令人恐惧。这跟让同为七贤人的雷知情，状况与立场可都是有着天壤之别。

    「那个，我跟你说，这件事情真的是很重大很重大的秘密……绝、绝对不可以让任何人知道……」

    「放心，我懂啦。这种事情，当然不能透露给外人吧。」

    巴托洛梅乌斯不停点头，满脸洞悉一切的表情眨眼示意。

    「用不着把我的事情告诉其他人。我是你专属的秘密伙伴。这样行吧？」

    莫妮卡还在啊呜啊呜低吟，尼洛倒是先心满意足地点头「唔蕖沽艘簧。

    「就是说，你自愿成为莫妮卡的跑腿是吧。很好，准你自称小弟。」

    「嘿嘿嘿～看嘛，这边这位大哥都这么说了……万事拜托啦，小不点！」

    为什么，尼洛的适应力会这么高啊。

    实在无法当机立断给予承诺，莫妮卡含糊其辞地「可是～……」推托着，没想到，巴托洛梅乌斯干脆牵起了莫妮卡的手。

    他的双眼闪闪发光，已经到了热情过头的地步。

    「拜托啦，我很认真啊！我是真的一见钟情啦！」

    就在巴托洛梅乌斯以火热无比的嗓音如此恳求时，一阵脚步声从莫妮卡的背后响起。而且还是气急败坏猛踩地面的粗鲁脚步声。

    回过头来一看，映入眼帘的是快步朝自己走来的菲利克斯。莫妮卡的胃当场绞成一团。

    （噫咽咽咽……殿、殿殿、殿下～……！）

    菲利克斯一把抓住巴托洛梅乌斯的手臂，从莫妮卡的手掌上扯开。

    「……不许碰艾瓦雷特女士。」

    菲利克斯望向巴托洛梅乌斯的眼神，就有如寒冬湖泊那样地冰冷。

    但在转头面向莫妮卡的瞬间，脸上又出现宛若春日阳光那般和煦的笑容。

    「女士，马上就是早餐时间喽。一起去用餐吧。」

    说着说着，菲利克斯就有如要为千金小姐领舞似的，牵起莫妮卡的手起步离去。

    尼洛露出一脸看好戏的表情，跟在战战兢兢踏步的莫妮卡身后。

    转过庭园角落，已经看不见巴托洛梅乌斯的身影时，菲利克斯摆出了严肃的表情看向莫妮卡。

    「看来这儿有些令人伤脑筋的仆役呢。若是造成了你的困扰，就由我通知廉布鲁格公爵一声，让他别再靠近你吧。」

    闻言，莫妮卡赶紧摇头。

    一旦排除了巴托洛梅乌斯，难保他不会把莫妮卡暗中护卫菲利克斯的事情四处张扬。就只有这点无论如何都必须避免。

    莫妮卡揪住尼洛的长袍，硬是扯得他弯下身子，说起悄悄话。

    （帮我告诉殿下……请他别在意巴托洛梅乌斯先生的事！）

    尼洛嗯哼嗯哼地点头，转身面向菲利克斯，大剌剌开口：

    「那家伙已经被本大爷收作小弟啦，你不用那么在意。」

    （明明就有其他更好的说法吧──！）

    只见菲利克斯微微眯细双眼，以打量的视线投向尼洛。

    脸上的笑容和煦依旧，却散发出一股不由分说的压力。

    「……这样吗。那烦请务必好好管教你的小弟，确保他不会再度做出这种，对艾瓦雷特女士失礼的举动。」

    按着绞痛不已的胃，莫妮卡拼命压下想当场大哭的冲动。

    这下子事情不得了了。演变至此，莫妮卡只剩下两条路可选，要不就协助巴托洛梅乌斯，要不就准备封口。

    （想撮和姻缘，要怎么做才好啊～……琳小姐她，又不是我的契约精灵～……）

    莫妮卡并不清楚。菲利克斯表现出来的冰冷愤怒，更让巴托洛梅乌斯坚信「果然没错，这两人肯定有一腿」。

    ……以及，真正不得了的事情，现在才要开始发生。

第五卷 第五章 肉食系男子的肉食议论

    利迪尔王国第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔留宿廉布鲁格公爵宅邸的第二天上午，法佛利亚王国的使者一如预定抵达了宅邸。

    不算上护卫人员，法佛利亚方面的使者总共有八名。每位都是上了年纪，经验老到的外交好手。

    双方互相拜会过后，外交会议随即展开。不一会儿，菲利克斯便立刻确定，这次的会议进行起来会困难重重。

    法佛利亚王国，原本就是由两个不同国家──法尔王国与佛利亚王国所组成的。

    两国合并后组成联合国家体制，将国号变更为法尔＝佛利亚联合王国，尔后岁月流逝，才演变成现在的法佛利亚王国。

    因为有着这样的历史，法佛利亚王国自古以来，无论民间还是统治者高层，都存在法尔王国末裔与佛利亚王国末裔彼此斗争的倾向，内政绝对称不上安定。

    这次来访的八名使者中，似乎也是由两位首席外交官──巴洛伯爵与马雷伯爵各自带上三名部下，形成四对四的对立局面。

    身为前法尔王国末裔的巴洛伯爵，对利迪尔王国是摆出比较友善──或者说，比较巴结的态度，不过身为前佛利亚王国末裔的马雷伯爵，对于拓展与利迪尔王国的贸易就显得面有难色。

    比起利迪尔王国，马雷伯爵大概更在意帝国的脸色吧──菲利克斯如此确信。

    前佛利亚王国地缘上与帝国邻接，向来也都与帝国保有合作关系。

    （……换句话说，关键应该在于，要怎么攻陷马雷伯爵吧。）

    过目外交资料的同时，菲利克斯不动声色地观察来自邻国的使者们。

    身材微胖的巴洛伯爵，大概很想强化与利迪尔王国的同盟关系吧。对菲利克斯巴结得相当明显。

    相对的，身形细瘦的马雷伯爵始终扳着一张脸，打从抵达就不曾正眼瞧过菲利克斯。

    不过，菲利克斯主动望向了马雷伯爵，和蔼可亲地笑道：

    「法佛利亚王国的葡萄酒，果真不同凡响啊。日前才刚收到裴露碌&#8226;丹蒂的新作，今年的味道格外令人激赏呢。」

    刻意不提小麦这个主要目标，拿葡萄酒当话题开口，便见马雷伯爵眯起原本就偏细的双眼，百般提防地凝视菲利克斯。

    「……是啊，再怎么说，提到我国的名产，就是顶级的葡萄酒。只不过，相信殿下今天的主题不是这个，而是拿来配酒的面包吧？」

    正如马雷伯爵所言，这次外交谈判的主题，就在于如何增加从法佛利亚王国进口的小麦量。

    想与利迪尔王国拉近关系的巴洛伯爵自是兴致勃勃，但马雷伯爵十分露骨地反对。

    「我听说，贵国好像预定要在这个廉布鲁格伯爵领地内，增设龙骑士团的驻屯所嘛。」

    果然咬住了这点吗──菲利克斯在笑容底下心想。

    利迪尔王国内，龙害灾情最严重地区的非东部地区莫属。即使从王都派遣龙骑士团前往救援，过于漫长的路程也常导致远水救不了近火，从以前就被视为一大问题。

    正因此，利迪尔王国才会推动在东南部打造兵寨的计画，好让龙骑士团可以常驻，利于支援。

    不过，这个驻屯基地的建设计画看在其他国家眼里，含意似乎就有点不同了。

    龙骑士团一如其名所示，指的是擅长讨伐龙族的骑士团。可理所当然地，交战的对象并不仅限于龙，一旦战争爆发，也会对他国军队兵戎相向。

    供这样的龙骑士团长期驻扎的设施，利迪尔王国准备要设置在与帝国及法佛利亚王国距离最近的廉布鲁格公爵领地。

    从帝国与法佛利亚王国的角度看来，会想作是军事上的牵制也无可厚非。

    更遑论马雷伯爵本身还是亲帝国派的，要他眼睁睁放着基地开工，自是天方夜谭。

    （……也没办法～毕竟马雷伯爵的悬念，实际上正中红心。）

    推动这次驻屯基地建设计画的中心人物，是菲利克斯的外祖父──克拉克福特公爵。

    而利迪尔王国与帝国的交战，一直都在克拉克福特公爵的计画中。

    （到时真与帝国开战，龙骑士团的驻屯所十之八九会被移作补给基地运用吧。）

    即使表面上打着防治龙害的口号，克拉克福特公爵的目的，实际上还是以战争为考量的强化军备。

    马雷伯爵恐怕是早已看穿克拉克福特公爵的盘算吧，只见他拨弄着胡须，带着试探性的眼光打量起菲利克斯。

    「想建造新驻屯所，大量战略储备自然是少不了的嘛～好比小麦呀葡萄酒这些，愈多当然是愈理想喽。」

    一点也没错，所以才会想透过这次交易，提高来自法佛利亚王国的进口量。

    尤其这个廉布鲁格公爵领地，与法佛利亚王国的距离相对较短，想把进口的粮食运到新设的驻屯基地也比较容易──换言之，可以大幅节约运输费。

    「只不过，真有必要建设新的驻屯基地吗？恕我失礼，但贵国现在不就已经能充分应对龙害了？」

    「那是多亏了各地区领主的努力。然而对部分领主而言，龙害对策已经成为过重的负担……正因如此，才有必要建设驻屯基地。」

    即使菲利克斯答得头头是道，马雷伯爵依旧是那副听不进去的态度。

    就好像要为马雷伯爵的发言缓频似的，同属法佛利亚王国的巴洛伯爵向前微微探出身子开口。

    「擅自插嘴干涉贵国事务，真的是非常抱歉，菲利克斯殿下。马雷伯爵的领地在前佛利亚王国……那是龙害灾情相对轻微的地区。相信是这个缘故，才让马雷伯爵没办法深切体会龙害的恐怖。」

    「哼，龙害对策什么的，雇那些便宜卖命的佣兵去处理就够了吧。」

    静观巴洛伯爵与马雷伯爵斗嘴的菲利克斯，忍不住在内心苦笑。

    原本要讨论的明明是小麦的进口，曾几何时却偏到了驻屯基地与龙害去。

    （必须得设法重新带起话题啊。此外，还得想想要怎么说服马雷伯爵才行……）

    王储的选拔迫在眉睫，这场外交谈判绝对不容许失败。

    况且，最重要的是──菲利克斯瞥了一眼在墙边待命的〈沉默魔女〉。

    （看来，我似乎很想在憧憬的对象面前表现一番。）

    没想到，自己内心还留有这种冲动，他为此小小惊讶了一番。

    在墙边待命守候这场会议的莫妮卡，看到与他国使者周旋的菲利克斯，暗自为他落落大方的举止感到钦佩。

    （殿下果然，真的很厉害呢～……）

    记得先前某次，希利尔也曾在学生会室用力阐扬菲利克斯在外交上的成果有多么卓越。

    那时候的感想，反而是佩服希利尔，怎么能网罗菲利克斯的外交纪录网罗得如此周全。不过像这样实际目睹谈判时的手腕，就深深体会到菲利克斯的过人之处。

    平时在赛莲蒂亚学园以学生会长身分行事时，举止的确也非常落落大方，但这里面对的可不是学生，全是年纪在菲利克斯两倍以上的长者。

    而在这样的谈判现场，利迪尔王国的贵族们却都信赖着菲利克斯，法佛利亚的使者们也都将他认定为无法轻易拢络的对手。没有半个人以年纪为由看扁他。

    菲利克斯从前谈出的外交成果，就是这么地有分量。

    如斯厉害的人物，对待〈沉默魔女〉时却是那么地毕恭毕敬，莫妮卡实在愈想愈静不下心。

    （殿下他，好像有看过，我使用无咏唱魔术的场面……）

    岂止如此，菲利克斯甚至还知道，阻止希利尔魔力失控的人就是莫妮卡。

    （殿下到底，对哪些事情，明白到什么地步呢……）

    虽然好像没发现莫妮卡&#8226;诺顿就是〈沉默魔女〉，但他一定非常好奇，非常想知道〈沉默魔女〉面纱下的真面目吧。

    这方面，或许有必要想点对策因应。

    （巴托洛梅乌斯先生说，会协助我进行护卫任务……该开口请他帮忙吗？）

    在柯拉普东的庆典之夜，巴托洛梅乌斯把迷路的莫妮卡引渡给菲利克斯时，有被菲利克斯看到过长相。

    不过菲利克斯似乎并不记得巴托洛梅乌斯。这也难怪，毕竟当时已经入夜，两人又只交谈了短短几句话。

    主动提出要协助莫妮卡的巴托洛梅乌斯，在那之后虽然没有明目张胆地接近莫妮卡，但只要在走廊碰面，就疯狂眨眼送秋波，大概是想表达「我挺你喔！」之类的吧。

    而每当看见巴托洛梅乌斯，菲利克斯就会开始释放冰冷的气场，说真的，这状况就莫妮卡而言，除了胃痛还是胃痛。

    （啊啊～……我到底，该如何是好……）

    思考的事情太多，脑袋已经开始有点昏头转向，莫妮卡于是开始让沙姆叔叔的小猪驰骋脑海。

    现在，莫妮卡脑内的小猪，正一只、一只、两只、三只、五只……地逐步增加。

    总算，在小猪的数目到达十兆六千一百零二亿九百八十五万七千七百二十三只的时候，莫妮卡的内心获得了少许的平静，而会议也在这里暂且告一段落。

    从小猪不停增加的世界返回现实的莫妮卡，耳里传来了菲利克斯平稳的嗓音。

    「让你久等了，女士。会议拖得这么长，真是不好意思。」

    莫妮卡轻轻摇了摇头，表示「不要紧」。

    外交谈判会言及的机密事项毕竟不在少数，尼洛与古莲都被安排在隔壁房间待命。换言之，现场并没有人能够代替莫妮卡发言。

    （呃──接下来的行程是……）

    法佛利亚的使者接二连三走出了房间。

    就在莫妮卡用眼神追着这些使者的身影时，菲利克斯又开口说道：

    「待午餐会结束，似乎就要招待访客们出外打猎。话说回来，敢问女士可有骑马的经验？」

    ＊　＊　＊

    在举行外交会议的房间隔壁，古莲正与〈沉默魔女〉的随从──巴索罗谬&#8226;亚历山大隔着桌子对坐玩牌。看起来闲得发慌。

    在刚抵达宅邸的时候，古莲对〈沉默魔女〉的随从有点唯恐避之不及。因为光看就觉得他实在J得二五八万。

    不仅如此，报上的名字还取自冒险小说的主角，长袍的款式又莫名复古，总之就是全身上下都写满可疑两字。

    可没想到实际交谈后，发现亚历山大意外豪爽健谈。况且明明是个大人，好奇心却旺盛得不得了，还对古莲带来的牌显得兴致勃勃。

    两人现在在玩的，就是古莲带来的，用画有龙爪、龙牙等图案的卡牌凑成整条龙的游戏。

    「来喔，水龙完成。我赢哩。」

    「唔喔喔喔，又输啦～～～～」

    亚历山大不甘心地嘶吼，把手牌摊在桌上。看了那些牌，古莲不禁瞪大双眼。

    「亚历山大先生，你又想凑黑龙吗？」

    在所有牌型中得分最高，又最难凑齐的，就是黑龙与白龙。

    这种牌古莲也算是玩了好段时间，但从未亲眼看过有人实际凑成这两组牌型，一次也没有。

    「既然要凑，当然就凑大的啊。在那边东拼西凑集那些小喽，有什么意思。」

    「说是这样说，可你凑到现在都没赢过不是吗。而且，水龙不是什么小喽啦。」

    「没──这回事，就是小喽。它们就是连沟通意见都成问题的低等种不是吗。」

    龙的种类众多，但可以粗略区分为低等龙种与高等龙种。

    低等龙种里，数量最多的是翼龙与草食龙。

    次多的是火龙、水龙与地龙。这三种龙有时候在学问上会被分类成中等龙种，但基本上就是作为低等龙种看待。

    而被看作高等龙种的，是红龙、青龙、黄龙、绿龙、白龙、黑龙──这类在名称上冠有颜色的龙。

    一般而言，会把红龙、青龙、黄龙、绿龙依序视为火龙、水龙、地龙、翼龙的强化版，虽然鳞片的颜色或骨架相近，高等种的体型却压倒性地大，魔力量也完全不在同个次元。

    最重要的是，高等龙种可以理解人类的语言。其中似乎还有懂得使用高等魔法的个体。

    白龙与黑龙更是没有低等版的特殊龙种，存在本身就近似于传说。正因此，在这款游戏中才会被归类为最高分的牌型。

    「这么一提，虽然基本上没啥机会看到，不过高等种的龙都会讲人话吗？」

    据说，高等种的龙具备与人类同等，甚至是在人类之上的智能。所以，它们不常在人类面前现身，也不怎么会袭击人类。

    亚历山大望着卡牌上的图案，不假思索地回答古莲这单纯的提问。

    「高等种的龙就算理解人类的语言，也没有能发音的声带。所以出口的都是跟精灵同样的语言。唉～大部分人类都是听不懂的啦。」

    「是这样吗？」

    「当然如果变化调整下声带，就可以发出人类的声音啦。」

    原以为他只是个目中无人的无礼随从，没想到挺博学多闻的。

    古莲还在坦率地感到钦佩，亚历山大又开始把玩收有备用卡牌的盒子。

    「喂，大嗓门。」

    「拜托你叫我古莲呗。」

    「这个『诅咒』卡是什么来着？」

    说着说着，亚历山大从盒里抽出了一张写有「诅咒」的卡牌。

    「啊～因为咒龙是特殊规则，所以我先抽起来了。下把开始要玩有咒龙的吗？」

    「是怎样的规则？」

    「不限任何种类，只要凑齐一套龙，再加上手牌里有『诅咒』时，『咒龙』牌型就会成立。」

    古莲从散乱在桌面的卡牌中取牌，组成火龙牌型，再添上「诅咒」卡。

    双手抱胸的亚历山大听着听着，歪头继续发问。

    「咒龙得分很高吗？」

    「只要组成咒龙，在有其他玩家凑齐牌型时，就可以让那个牌型的得分变成倒扣。」

    不分低等高等，只要受到诅咒的龙，就称之为咒龙。

    会将诅咒散播到周围的咒龙，正是如假包换的灾害，是最恶劣的一种龙害。

    说归说，即使找遍全历史，咒龙的目击情报也是一只手就数得出来，堪称与黑龙白龙同样稀有的一种存在。

    「原来如此，这游戏设计挺到位的嘛。好，再来一把。」

    语毕，亚历山大开始整理卡片，岂料这时敲门声响起，一位仆役开门走了进来。

    那是被唤作彼得，一头整齐灰发的老男佣。

    「失礼了。呃──午餐会结束后，老爷会陪访客们出外狩猎……到时，就劳驾各位护卫大德也一起随行了。」

    「打猎啊，地点在这附近咩？」

    「是的，乘马小赶一段路就会抵达的森林。这儿已经帮各位准备好马匹。」

    听彼得这么说，亚历山大金色的眼珠活溜地转动，望向古莲。

    「大嗓门，马，你会骑吗？」

    「骑是没骑过。切的经验倒是有。」

    肉铺小开的回答，听得亚历山大跟彼得都满脸惊愕。

    ＊　＊　＊

    廉布鲁格公爵千金艾莉安奴&#8226;凯悦正静静地不耐烦。

    本来已经打定主意，要趁这次返乡拉近与菲利克斯的距离，却怎么也等不到机会上门。

    法佛利亚王国的使者到访的前一天，菲利克斯就已经为了外交谈判相关事宜，忙着与廉布鲁格公爵讨论。今天使者正式抵达，菲利克斯更是一刻也不得闲。

    所以，听到要与法佛利亚王国使者一同出外打猎时，艾莉安奴深感机会终于来了。

    打猎基本上由男性参加，但艾莉安奴与母亲也会搭马车同行，在野餐的同时声援打气。

    原本计画趁野餐时表现出体贴周到的一面，让菲利克斯对自己动心，天晓得人家三两下就跑到猎场去，看也不看艾莉安奴一眼。

    「今天的猎物好像是雉鸡喔。不错哩～雉鸡。雉鸡肉的油脂含量低，做成炉烤鸡肉丸最好吃了。」

    「本大爷最爱鸡肉鸟肉喽。只不过，它们骨头细得要命，都要小心翼翼剔个老半天，麻烦死啦～」

    「啊～鸡爪那边的确很多细骨头嘛。」

    「以前，本大爷就因为这样吃过大亏咧。」

    坐在野餐垫上，天南地北闲扯淡的，是古莲跟〈沉默魔女〉的随从亚历山大。

    这两人因为没有骑马经验，只能像这样充当野餐方的护卫待命。

    乘坐马匹与菲利克斯等人同行的，是〈沉默魔女〉与廉布鲁格公爵的几位部下。

    古莲虽然会用飞行魔术，但魔力似乎会消耗过度，没办法在狩猎期间全程持续飞行。所以到头来，他还是在野餐方待命。

    不停听古莲谈论着哪种肉怎样处理会好吃，这季节哪种肉正当令什么的，艾莉安奴在笑容底下感到万分不耐烦。

    （为什么菲利克斯大人没留在我的身边，这帮人却坐在这儿呀？就算退一百步，让他们坐在我身旁好了，三句话不离肉也未免太野蛮了吧。就没有什么稍微正经点的话题吗？这种时候难道不该以适合贵妇参与的话题为优先吗？……啊啊～能不能请母亲大人主动开口，改变一下话题走向呀？）

    艾莉安奴一瞥一瞥地望向母亲，只见廉布鲁格公爵夫人将扇子举在嘴边，露出端庄的微笑。

    「哎呀哎呀，真是的，达德利先生懂好多肉的知识啊。」

    「哈哈，谁叫我家开肉店的嘛！」

    「哎呀～是这样吗？既然如此，是不是就趁机请教一下，兔肉有没有什么推荐的烹调方法呀？艾莉安奴挑食，总是不太愿意吃呢。」

    脸上依旧挂着淑女式笑容的艾莉安奴，在心里惨叫了起来。

    （母亲大人？为什么！要若无其事地跑去跟这些肉食议论凑一脚？）

    公爵夫人举例自己用过怎样的调理方式，便见古莲嗯哼嗯哼地，摆出一脸认真表情回应。

    「兔肉的话，母兔的肉质会比较多汁可口。用清炖的虽然也不错，但还是比较推荐和猪肉一起水煮，做成肉酱之类的……」

    谈论着肉的古莲，脸上罕见地散发出一股知性的气质。

    要是能保持这样，倒也不是完全称不上英俊，偏偏出口的话题却东一句肉西一句肉。

    「再来就是煮汤也很好吃。诀窍在于下锅前先用槌子把兔骨敲过，汤熬起来才会更鲜……」

    归根究柢，艾莉安奴之所以拿兔肉没辙，原因出在小时候，曾经意外目击料理人剥兔皮的光景。

    有过这般经验的艾莉安奴，听到用槌子敲兔骨再熬汤这种烹调法，会开心才有鬼。

    艾莉安奴静静地起身，登上铺有侧鞍的马匹。

    马术虽然称不上高明，艾莉安奴也是有本事独自上下马匹的，要到附近随便晃个几圈也不是难事。

    正打算向仆役开口，古莲就先出了声。

    「要上厕所吗？」

    可不可以来人，朝这个没神经的男人脑袋狠狠巴一下呀。

    内心烦归烦，艾莉安奴还是挤出了淑女式笑容应答。

    「我也想到周围稍微逛逛了呢。」

    「那～就看要我还是亚历山大随行喽。」

    「不用劳烦两位啦。这座森林就跟我家庭院没两样，连迷路的机会都没有呢。」

    像这种时候，会抢第一个开口要陪同的通常是瑞士通管家，不过今天他没到场，忙着在宅邸为晚餐的准备下指示。

    手边有空的仆役只有两个。最近刚雇用的黑发新人，以及年资比他稍微长一点的，一头灰发的老男仆彼得。

    艾莉安奴不晓得新人叫什么名字，所以向彼得开了口。

    「彼得，你跟我来。」

    「是，谨遵吩咐。」

    面对艾莉安奴的一时兴起，彼得虽感到有点困惑，还是按艾莉安奴的吩咐牵起了马。

    被扯动缰绳的马稍显不悦地哼了几声，但也是老实地跨起了步伐。看来，彼得不是容易讨动物欢心的类型。话虽如此，总是比交给年轻的新人来得安心。

    以侧鞍骑乘的姿势握起缰绳，艾莉安奴大叹一口长气，暗自奢望着──要是能在森林里巧遇菲利克斯就好了。

    ＊　＊　＊

    「艾莉要不要紧啊～」

    眼见古莲不时朝森林一瞥一瞥的，廉布鲁格公爵夫人递出饮料，端庄地笑了起来。

    「还请千万别见怪喔。那孩子，个性就是有点任性。」

    「……？见怪什么的，绝对没有那种事啦。」

    古莲咕嘟咕嘟喝着温热的茶饮，心直口快地答道。公爵夫人听了，「哎呀哎呀，是这样吗～」地笑个不停。

    夫人的笑法跟艾莉好像喔～浮现这种感想的古莲又啜了一口茶，这时，〈沉默魔女〉的随从亚历山大开口了。

    「比起茶，本大爷更爱酒啦！还有吃的也给我送上来！肉！」

    「好喔，让你久等啦，大哥。」

    快步跑到随从身边，送上酒杯与肉干的，是岁数相对轻的黑发仆役。

    亚历山大就像只心情愉悦的猫咪，从喉咙发出笑声接话。

    「干得漂亮，小弟。」

    这人是把别人家雇用的仆役收作了小弟吗？古莲正感到傻眼，廉布鲁格公爵夫人又露出心头一暖的神情笑道：

    「哎呀～两位感情真好，是因为名字一样吗？」

    「……名字？」

    古莲反射性歪头，黑发仆役则毕恭毕敬地行了记礼。

    「我啊～名叫巴托洛梅乌斯。如果用利迪尔王国的语言，念起来就是巴索罗谬啦。」

    「感觉好容易搞混喔。巴索罗谬先生～跟巴托洛梅乌斯先生。」

    「怕搞错的话，不如就叫我巴尔吧～」

    原来如此，亚历山大先生跟巴尔先生。这样就感觉稍微好记点了。

    这时，正在嚼肉干的亚历山大猛地抬头，扭着脖子左右张望不停。

    就平常总挂着阳光笑容的他而言，现在的表情是少见地严肃。

    「出了什么事咩？亚历山大先生。」

    「有什么东西正以不得了的速度在接近……搞什么，这啥鬼怪魔力？」

    就连在回应古莲疑问的期间，那双金色眼眸都忙着环顾四周，最后，眼珠唐突地停在某个方向上。

    他正以锐利眼神凝视的，是艾莉安奴所前往的方向。

    「喂，小弟，大嗓门。去把那个轻飘飘大小姐带回来。有个感觉很不妙的家伙在接近。」

    「很不妙的？大哥，是怎样的家伙啊？」

    「我没法知道得太详细。不过，非常不妙。从这形状跟大小看来……」

    亚历山大的发言有点不着边际，难以令人产生紧张感。

    其他仆役们也都满脸困惑地望着他。

    就在这种状况下，亚历山大当场「啊」地倒抽一口气，眉毛直竖叫了起来。

    「──是龙！……不，某种外形无限接近龙的东西正在靠近！」

第五卷 第六章 身负诅咒者

    廉布鲁格公爵领地虽然靠近龙害频繁的东部地区，可倒也算不上龙害特别严重的区域。

    确实是有少部分的龙与精灵，栖息在领地内魔力浓度偏高的森林内，但顶多也就每年出现几只走失的草食龙迷路到人类村庄的程度。打从艾莉安奴出生起，根本没看过几次大型龙出没。

    所以，比起罕见的龙，平时耳熟能详的熊或野猪更让艾莉安奴感到威胁。

    而这座森林里，那类大型野兽都不太会现身，可谓最适合散心的地点。

    （啊啊～要是能在这儿与菲利克斯大人不期而遇，该有多么美妙呀。菲利克斯大人先是一脸吃惊，随即又朝我伸手，微笑道「过来吧，艾莉安奴」。不知所措的我，缓缓将手掌置于菲利克斯大人的掌心……岂料，菲利克斯大人就这么硬是将我抱了起来。还告诉难为情的我「不好好抓紧会有危险喔」，害我只好战战兢兢地将手伸向菲利克斯大人的胸膛……）

    艾莉安奴正陶醉在令人心旷神怡的梦想中，马却唐突停下了脚步。

    「哎呀，怎么了吗？」

    「不清楚。马突然像在害怕什么似的……」

    彼得确认了下马的状况，似乎没有受伤。只是马匹很明显地激动，就像受到了什么惊吓。

    可是森林里十分宁静，就连草丛被大型动物挤开的声音都没听见。

    一阵强风吹来，艾莉安奴的裙摆随之飘逸。是天气转阴了吗，感觉有一点冷。

    想确认是不是起了乌云，艾莉安奴仰头望向天空……随后顿失言语。

    「……咦？」

    把阳光给遮住的并不是乌云。

    是某种庞大的物体在树木上空盘旋。那巨大躯体所勾勒出的轮廓，令艾莉安奴背脊当场为之冻结。

    「……龙。」

    说起擅长飞行的龙，首先浮现脑海的就是翼龙。

    翼龙的尺寸，基本上就与牛只差不多。可是，上空盘旋的龙至少大上了两倍。那光看就觉得坚硬无比的厚实鳞片，呈现为鲜艳的绿叶色。

    「绿龙……是高等种……」

    听见艾莉安奴的呢喃，彼得也抬头一探究竟。

    接着虽然脸色泛青，他也没忘记男仆护主的本分，迅速扯起缰绳。

    可是，受到惊吓的马匹一动也不动。岂止如此，还一副稍受刺激就可能失控的模样。

    「大小姐，请赶紧先下马！」

    「可、可是，骑马逃命不是比较……」

    「遇到龙的时候，马匹是很容易失控的！骑在这种侧鞍上尤其容易被甩下来！」

    闻言，艾莉安奴慌忙放开缰绳，按着裙子准备下马。但就在这个瞬间，上空的龙发出了尖锐而高亢的鸣叫声。

    遭到龙鸣刺激，马匹嘶吼并高高举起前脚。

    失去平衡的艾莉安奴摔下马，彼得立刻牵起艾莉安奴的手拉开距离，以免遭马匹踢伤。

    这时，一阵更剧烈的强风再度迎面刮来。是绿龙在朝这儿急速降落。彼得与艾莉安奴只得惊慌躲到树木的后头。

    朝地面下降的绿龙，伸出龙爪朝失控的马就是一握。粗壮锐利的爪子直接陷入马的躯体，瞬间把坚固的马鞍连同马体一并捏扁。

    不欲面对马匹临死哀号的艾莉安奴，反射性塞住耳朵转头。彼得则是抓着艾莉安奴的手臂使劲猛拉。

    「快离开这儿吧，现在马上。」

    「等、等一等。这种时候与其随便乱跑，躲起来不是比较……」

    绿龙没有要吞食马匹亡骸的迹象，就只是泄愤似地将马体切碎、捣烂。举动明显地不寻常。

    说到底，高等种的龙不比低等种，是有知性的。所以正常来说，高等种应该不会随便袭击人类。

    （明明如此，为什么却……）

    不动声色凝视绿龙的艾莉安奴，忽然感觉好像有哪里不对劲。

    绿龙鲜艳的绿叶色鳞片上，隐约可见黑色的条状纹路。

    那黑影就如同大蛇一般，在绿龙的躯体表面蠕动。

    （难不成……那是……）

    躯体表面有蛇状黑影蠕动的龙，艾莉安奴并没有亲眼见过，可是曾在故事里读到相关叙述。

    结合魔力与负面感情而生的，世界的淤泥──人们称之为诅咒。

    然后，当侵蚀世间万物，为世间万物带来痛苦的诅咒侵蚀到龙的时候，咒龙便随之诞生。

    咒龙单单存在便会向周遭散播诅咒，是最为恶劣的存在。其危险的程度，足以和同为传说的黑龙匹敌。

    ──吼～～吼喔喔喔喔喔喔～～……

    身负诅咒的绿龙，发出有如挤扁了喉咙嘶吼似的，沙哑的低鸣声。

    紧接着，在绿龙体表蠕动的部分黑影滑溜地浮起，缠绕到马匹的亡骸上。

    曾经是马匹的肉片，就这么逐渐自内向外染黑，与大蛇般的黑影融合。

    艾莉安奴本能地理解到──那匹马被诅咒给吞噬了。

    「彼得……啊啊，彼得……」

    「咿、咿咿，啊、啊啊～……接着、就轮到我了……接着……接着……啊啊～」

    彼得把大拇指的指甲咬得嘎哩作响，又用另一只手不停搔着自己的头发。呈现精神错乱的状态。

    眼见自己依靠的大人陷入恐慌，艾莉安奴也感染到了那份恐怖与混乱。

    「不要、不要啊，不要、不要！竟然在这里地方、像这样……我不要～！……我不想死……！」

    缠食着马匹亡骸的黑影，开始滑溜地缩回绿龙身上。

    绿龙缓缓扭动粗壮的颈子，瞪向艾莉安奴与彼得藏身的树木。它已经锁定下个猎物了。

    （不要紧、不要紧，这一带的树木密集，通道狭窄，身体庞大的绿龙过不来……）

    然而，绿龙双翼一挥，粉碎了艾莉安奴微薄的希望。

    随着长有厚实皮膜的飞翼上下摆动，周围刮起一阵强风，树木纷纷被肉眼无法辨识的风刃给劈倒。

    就如同赤龙控火、青龙操水一样，绿龙拥有操控气流的能力。

    正是这项能力，让绿龙被归类为翼龙的高等种。

    「不要啊～……咿、咿呜……呜、啊啊……」

    回到绿龙体表的黑影再度浮起，窜向艾莉安奴与彼得。

    那个黑影就是诅咒的本体。万一被黑影接触到……会有怎样的下场，艾莉安奴已经在数秒前直接见识过了。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉安奴努力踏出颤抖的双腿，想要逃离现场，但绿龙又再度挥动飞翼。

    强风袭卷而来，将艾莉安奴的身体直接撞在地面上，这下再也逃不了了。

    锁定艾莉安奴与彼得的黑影，显得蓄势待发。

    「艾莉──！……还有，男仆大叔！」

    千钧一发之际，一只强而有力的手臂，有如捞金鱼般地举起艾莉安奴的身体，抱到侧腹旁。

    「你们没受伤呗？」

    从低空轨道飞来救走艾莉安奴的人，是古莲。

    一手抱着艾莉安奴的古莲，另一只手还抱着彼得。

    右手抱彼得，左手抱艾莉安奴，一下子负担两人份的体重，不论古莲再怎么年轻健壮，想必也十分吃力吧。可以看到古莲使劲得满脸通红。

    即使如此，古莲还是紧紧将两人抱在左右侧腹，在确保两人不会被甩落的状况下，穿梭于树林间。因为绿龙长于飞行，飞得比树高反而会成为绝佳的靶子。

    绿龙举起双翼大力猛挥，飞上高空从树丛上方追着古莲。而且，黑影还如同触手一般，从躯体向一行人延伸而来。

    飞行魔术本该能发挥不下骑马的速度，可现在古莲却只飞得比跑步再快一些。

    是抱着艾莉安奴与彼得两人的缘故。相较于先前，被他在校庆舞台抱在怀里起飞的时候，现在的稳定度明显低落许多。

    仔细一看，古莲在发动飞行魔术的同时，还飞快地咏唱着某些内容。可是，始终没见到有飞行魔术以外的术发动的迹象。恐怕，是他还不习惯同时维持两种魔术。

    黑影已经逼近到正后方不远处，彼得忍不住哀号起来。

    「啊、啊啊啊～要被追上了～～～～！」

    影子即将接触到彼得与艾莉安奴的脚，说时迟那时快，古莲硬是转换了飞行方向，绕到一棵大树后头。

    维持飞行魔术，以浮空状态躲到大树后头的瞬间，古莲唱出了最后一节咏唱。

    「这招……怎么样～！」

    一颗火球出现在空中，以绿龙的眼睛为目标，笔直飞翔而去。

    要在使用飞行魔术四处移动的状况下发动攻击魔术，古莲还办不到。所以，他才一度停止移动，让第二道魔术成功发动。

    由于只是停止移动，并未解除飞行魔术，故想立刻重新展开低空飞行也不成问题。

    「趁现在～……！」

    吃力地低吟一声，古莲用飞行魔术飞离了现场。

    被古莲抱在侧腹的艾莉安奴，使尽浑身解数才转过头望向后头。

    眼中所见的，是四散的火焰，以及在火焰后头挣扎的黑影。看起来，就像是被火焰烧得四处打滚一般。

    但是，稍具魔术涵养的艾莉安奴发现了，火焰的威力其实不如想像中高。恐怕，是因为不熟悉同时维持魔术，害古莲无法正常发挥火力。

    （即使如此，如此醒目的火光与声响，一定会让人注意到，这儿发生了紧急状况……！）

    就有如要嘲笑这渺小的希望似的，火焰转眼间烟消云散。是绿龙操纵的气流，吹熄了古莲的火焰。

    多亏选择了树木丛生的逃亡路径，绿龙没有直接追上来，可是黑影却如同大蛇般延伸袭来。而且速度极快。

    古莲咆哮了起来，有如要扯裂喉咙般雄叫。

    「──唔，喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奋力一甩，古莲把抱在左右侧腹的艾莉安奴与彼得，双双朝附近的矮丛扔了出去。

    被抛向地面的两人，在长满青苔的地面一路翻滚了好几圈。

    「呀啊──？」

    「咿咿咿咿！」

    矮丛的树枝与坚硬的叶片，划伤了艾莉安奴柔嫩的肌肤，也和轻飘飘的秀发勾成一团乱。

    哪有人这样对待淑女的！不好好念他几句怎么行──抱着这般念头起身时，艾莉安奴看到了。

    拯救艾莉安奴与彼得逃出魔掌的古莲，双脚已经被黑影给缠上。黑影就这么沿着脚踝，爬上躯体、脖子，来到五官。

    用飞行魔术飘浮在空中的古莲，就彷佛遭箭射落的鸟儿，浑身脱力坠地。

    「啊嘎啊、唔、呜呜啊啊啊咕咽啊啊啊啊、啊啊、啊啊，嘎唔啊啊啊啊啊啊！」

    凄厉的惨叫自古莲口中窜出，甚至让人以为是在吐血。

    教人不忍听闻的惨叫，以及油然而生的恐惧，都令艾莉安奴忍不住想塞住耳朵。

    黑影开始在古莲的身体四处染上斑点。就像那匹马的亡骸一样，诅咒正试图占据古莲的身体。

    古莲那总是开朗快活的笑容，如今正苦闷地扭曲。

    面对这道光景，艾莉安奴除了浑身发抖观望之外，什么都做不到。

    （不要、不要，怎么这样，不要啊……）

    古莲的身体，已经有一半左右都遭到黑影的侵蚀。

    睁着失去焦点的双眼，嘴唇颤抖不停，低声咕哝着些什么。仔细一听，发现那并非在痛苦呻吟──是古莲拼了命在咏唱。

    「……咕呜，唔……给我，燃烧吧──！」

    一颗火球出现在古莲掌心。

    从痉挛不已的手中释放的火球，随着震耳欲聋的爆裂声，一把炸在绿龙脸上。与方才飞行中施展的不同，这次是火力十足的高威力火球。

    侵蚀古莲身体的黑影，只留下侵蚀中的部分，其余滑溜地自古莲身上抽开，返回了绿龙体表。

    即使遭古莲的火球直接命中，绿龙依然健在。龙鳞本就耐热，除非命中眉心，否则攻击基本上难以见效。

    话虽如此，高威力火球或许还是令绿龙感到威胁，身缠诅咒的绿龙就这么大幅盘旋，飞离了现场。

    不停发出咿咿咿喘气声的彼得见状，喃喃自语道「得、得救了……？」

    艾莉安奴瞧也没瞧彼得一眼，踩着颤抖的步伐走向古莲。

    「古、古莲大人……？」

    没有得到回应。趴倒在地的古莲，明明身体一动也不动，身上的黑影──诅咒的残渣却在古莲的全身上下爬窜，不停蠕动。

    「不要……不要啊……喂，你一定，没事吧？醒醒……求你快醒醒呀……」

    「别碰他！」

    某人尖锐的叫声自背后响起，接着一把揪住艾莉安奴的后颈。

    用这种如同揪起小猫咪的方法揪住艾莉安奴的人，是黑发的高个子──〈沉默魔女〉的随从，巴索罗谬&#8226;亚历山大。

    「放、放开我。古莲大人他……古莲大人他，为了保护我们……」

    「这家伙，现在被诅咒缠身了。你要是碰他，会被感染的。」

    「可是，可是～……再这样下去……古莲大人，他会，死掉……呜咽……呜咕……」

    眼见艾莉安奴终于啜泣起来，亚历山大一脸不耐地皱了皱眉。

    放开艾莉安奴后，他蹲到古莲面前，开始观察正在侵蚀古莲全身的黑影。

    「像这种诅咒，换作魔力量太低的家伙，没两下就会被啃光了……嗯，果然，这家伙的魔力量高到不像人类会有的啊……我看搞不好，比我那主人还多喔？」

    念念有词地咕哝不停，亚历山大伸出指尖，戳了戳古莲身上的黑影。

    还以为黑影就要沿着指头往上窜，却不知怎地，出现好似在闪避指头的反应。

    「嗯，很好，看来本大爷碰了也没事。」

    说着说着，亚历山大把古莲扛上肩头，交互望向艾莉安奴与彼得。

    「总而言之，咱们先回安全的地方去。然后等回了宅邸，就把咒术专家找来。这玩意儿，门外汉应付不来的。」

    ＊　＊　＊

    猎场除了菲利克斯与廉布鲁格公爵，还有利迪尔王国方的八名贵族，以及法佛利亚王国方的八名使者，再加上同行的仆役与护卫，人数算是小有规模，好不热闹。

    莫妮卡觉得，认真想打猎的话，应该各自散开比较有效率，但现场参与者都骑在马上，悠闲地谈笑风生。

    狩猎终究只是名目，主要目的在于与使者交流。

    （也好啦，大家聚在一起，我护卫起来是比较容易……）

    这次，以护卫身分同行的莫妮卡，正侧坐在铺有侧鞍的马匹上。这是因为想穿着长袍骑马不容易。连法杖都基于不方便携带的理由，暂时交给了尼洛保管。

    虽然已经在赛莲蒂亚学园的选修课学过了基础的马术，但这还是第一次坐侧鞍。

    侧鞍骑乘完全不利于跑步，稳定性也不及跨坐，即使如此，还是多亏了马术课的练习，让自己不至于当众出尽洋相。

    要不是有选马术课，只怕没几步就落马了。

    （话又说回来，好冷喔～）

    莫妮卡让握着缰绳的手反覆松开再握紧，促进血液循环。

    今天的阳光温暖，但毕竟身处茂密的森林，树荫下还是满冷的。

    早知道就戴手套了──正觉得后悔不已，菲利克斯骑着马来到了莫妮卡身旁。瞧那稳定的步伐，缰绳还是控得那么高竿。

    望着莫妮卡，菲利克斯语带关切地开口。

    「女士，你穿那样想必很冷吧？这是我的手套，请用。」

    太教人担待不起了。莫妮卡拼了命猛摇头。

    这时，背后传来猎犬的叫声，随后枪声响起。是有人开枪击中了猎犬追赶的雉鸡。

    转头一看，架着猎枪的人，是在开会时对菲利克斯唇枪舌剑的马雷伯爵。叼着雉鸡的猎犬，也跑回了马雷伯爵身旁。

    菲利克斯驱马转向，朝马雷伯爵微笑道：

    「枪法真高明呢，马雷伯爵。」

    「哪里，不过就熟能生巧罢了……毕竟我也算是练了有段时日啊。」

    马雷伯爵用词虽然恳切，却也听得出在讽刺菲利克斯是个「没经验的小毛头」的弦外之音。事实上，马雷伯爵投向菲利克斯的目光，确实带有几分耀武扬威的神色。

    可是菲利克斯非但没被激怒，还带着平稳的笑容，望向马雷伯爵脚边待命的猎犬。

    「动物远比人类所想的，更看得清人类的本质。看得出来，这些猎犬认为伯爵是个值得信赖的人物。」

    挑衅没能成功，反被兜圈子赞美自己是个信得过的人，马雷伯爵的表情似是有些扫兴。

    「真希望我也能像伯爵一样，成为一个众所爱戴的人。」

    莫妮卡看见了，听过菲利克斯这番话，马雷伯爵鼻头微微抽动了几下。

    打从狩猎开始已然经过好段时间，菲利克斯却几乎没有举过猎枪。这肯定，是为了把狩猎的成果让给法佛利亚方，好让他们感觉愉快吧。

    （外交，真是难为啊～……）

    这种台面下的勾心斗角，实在光看就感觉磨耗精神。

    就在莫妮卡暗自叹气时，远方传出一声轰隆巨响。比枪声更低更沉，听起来像某种爆炸声。

    「喂！那是什么？」

    率先出声的人，是法佛利亚王国的马雷伯爵。

    传出声响的方向，可以在上空看见一只双翼大展的龙。轮廓虽与翼龙相近，躯体却压倒性地庞大。

    （那个是……高等种绿龙？为什么，会出现在这里？）

    访客一片混乱，眼看就要引起骚动。这时，菲利克斯安抚着马匹，向周围喊话。

    「各位请别慌张。目前看来，那只龙没有要朝这里接近的迹象。现在先不动声色地返回休息区吧。或许妇人们正感到不安呢。」

    菲利克斯冷静的发言，令一行人激动的情绪稍微缓和了些。

    可是，一股不祥的预感，令莫妮卡紧揪着长袍胸口不放。

    方才那声巨响，恐怕是古莲发动的攻击魔术吧。尼洛不会用魔术。

    以自己所处的位置为起点，莫妮卡快速计算出休息区的距离及方位。

    （传出那阵爆炸声的地点，与休息区的方位不同……是古莲同学单独行动吗？尼洛在做什么？）

    就好似要回覆莫妮卡心中的疑问，某人骑着马从休息区的方向赶来了狩猎区。

    骑在马上的人，是把黑发梳理整齐，有着深邃五官的男人──巴托洛梅乌斯。

    随着一句「抱歉恕我不下马了」的声明，巴托洛梅乌斯扯着嗓子喊了起来。

    「大哥……不对，〈沉默魔女〉的随从──亚历山大阁下要我传话！『有个不妙的家伙在靠近。非──常不妙』……以上！」

    十足随兴的内容，非常有尼洛的风格。

    危险正在逼近，要莫妮卡决定该怎么处理──大概是这个意思吧。

    存在感稀薄的廉布鲁格公爵，用手帕擦拭浮现额头的汗水问道：

    「亚历山大阁下有没有提到，具体而言，是什么在靠近呢？」

    也罢，十之八九是龙吧──廉布鲁格公爵喃喃自语接话，而巴托洛梅乌斯则答得有点含糊。

    「……呃──照大哥提到的内容～好像是某种外形无限接近龙……的东西喔。」

    这种不像尼洛会使用的暧昧描述，令莫妮卡胸口的悸动变得愈来愈强烈。

    ＊　＊　＊

    待莫妮卡一行人返回休息区，现场已经乱成一片。

    仆役们都处于恐慌状态，艾莉安奴更是不停啜泣。

    然后，被安置在地面的古莲，全身都受到某种黑色的纹路侵蚀，满面苍白地躺着，一动也不动。

    如此状况下，平时稳重端庄的廉布鲁格公爵夫人，正俐落地向仆役们发号施令。

    「派使者快马加鞭赶去王都。报出公爵的名号也不要紧。不管出什么问题，我都会全面负责。那边那位，请你先回宅邸安排医师待命。」

    转头瞥了一眼身旁啜泣的艾莉安奴，廉布鲁格公爵夫人语调犀利地叱吒。

    「艾莉安奴，你要哭到什么时候。不管你再怎么哭，状况也不会有任何改变。要是帮不上忙，至少也躲回马车里去，别在这儿挡路。」

    艾莉安奴再也忍不住，嚎啕大哭了起来。

    平时存在感稀薄，性格柔弱的廉布鲁格公爵见状，快步跑到妻子身边关切。

    「老、老婆，这儿到底……到底发生了什么事？」

    「是咒龙，老公。达德利大人为了保护艾莉安奴，感染到诅咒了。」

    咒龙──此语一出，现场气氛立刻为之冻结。

    咒龙就像是半传说级的存在。至少，现场应该不存在实际亲眼目睹过的人。

    然而有好几座城镇是遭咒龙所摧毁，这也是流传至今的事实。

    所谓咒龙，是指受到诅咒的龙，不过关于这个诅咒的详细内容，即使到了现代还是没获得解明。因为诅咒虽是自然现象，但发生的机会并不太高。

    应用魔术的原理，人为制造出诅咒并加以操控的技术，就称之为咒术，虽然为数不多，也确实有咒术师存在。七贤人之一──〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特就是其中的佼佼者。

    然后，与咒术相关的知识，基本上都由欧布莱特家独占──也就是说，就连身为七贤人的莫妮卡，都几乎没有任何关于诅咒或咒术的知识。

    「喔，回来啦。」

    一下了马，正在观察古莲状况的尼洛便朝莫妮卡走来。

    莫妮卡还没开口，菲利克斯就下马抢先问向尼洛。

    「谢谢你派人通知我们警讯。达德利同学的状况如何？」

    「非常不妙。换作普通人，老早就挂点了。还好，他体内魔力量高，勉强还能与诅咒对抗，大概这种感觉……绝对别碰他喔。一碰就会被诅咒感染。」

    「这样的话，你们是怎么把达德利同学带回来的？」

    「本大爷碰他没问题啊。因为本大爷很厉害。」

    默默听着菲利克斯与尼洛的对话，莫妮卡无咏唱发动感测魔术观察古莲。

    古莲全身上下，都布满了条状的黑影。这黑影就是诅咒。

    遍布全身皮肤的黑影，就好似不停蠕动的大蛇，每分每秒都在改变形状。

    （这个状态，代表着古莲同学的魔力，与想要占据古莲同学身体的诅咒，勉强维持在势均力敌的局面……换句话说，咒术的性质上，能够以魔力达成某种程度上防御。可是，只用单纯的防御结界，恐怕是无法彻底抵挡。既然咒术具备与暗属性魔术相近的性质，假如要编入专用术式……）

    这时，某人突然发出惨叫，打断了莫妮卡的思绪。是老男仆彼得。

    「龙、龙龙、龙来了──！唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    朝彼得所指的方向看去，便见到全身染着黑斑的绿龙，正从上空朝这儿滑行而来。

    展开双翼的绿龙，大概就与小有规模的山间小屋差不多大。这般庞然大物正随着带有魔力的风，与条状黑影一起滑空袭来。要是给它撞个正着，根本不可能招架得住。

    莫妮卡反射性地无咏唱展开防御结界。但，即使这道防御结界挡得住绿龙的冲撞与风，也奈何不了诅咒。

    一如莫妮卡所担心的，绿龙体表蠕动的黑影滑溜地浮起，自结界上方发起了袭击。

    黑影轻而易举便穿过了莫妮卡所展开的结界。

    就在周遭一片绝望的哀号声中，莫妮卡一把抓起摆在野餐垫上的法杖，发动前一刻还在脑海里构思的魔术式。法杖上的饰品顿时锵铃作响。

    （拜托，生效吧……！）

    那是莫妮卡即席开发的，反诅咒防御结界。

    理论还满是漏洞，换作平时的莫妮卡，绝对不会在实战中使用这种连验证都没验证过的术。不过，现在顾不得那么多了。

    幸好，不管三七二十一展开的反诅咒防御结界顺利发动，把黑影弹了回去。生效了。即席开发的防御结界生效了。

    啊啊～得救了……周遭都松了口气，只有一脸铁青的莫妮卡，明白局势有多么绝望。

    （不行。这个状况下，没办法发动攻击！）

    莫妮卡能够同时维持的魔术，以两道为限。

    而现在，莫妮卡已经发动了防御龙本体攻击的普通防御结界，以及反诅咒防御结界──换言之，莫妮卡现在无法展开攻击。

    周围虽然有人带着猎枪，但子弹无法穿过普通防御结界。

    这种情形下，要是没有魔术师能使用从结界外发动攻击的魔术，想攻击就是不可能的任务。

    更糟的是，若问现场谁有能力施展足以对龙造成致命伤的高威力攻击魔术，答案恐怕只有古莲。而古莲正倒地不省人事。

    （手不够……攻击手不够……！）

    黑影正从相对脆弱的部分着手，一步一步侵蚀着莫妮卡的结界。

    反诅咒结界终究是即席开发的结界。破绽四处可见。再这样下去，遭突破只是时间的问题。说到底，莫妮卡施展的防御结界，根本无法持续太长的时间。

    （如果是路易斯先生，不但至少能把两道防御结界浓缩成一道，而且结界的强度，也比我强得多……！）

    〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱，是在同一道防御结界上同时附加多种效果的天才。

    若是他，想必能把莫妮卡施展的两道结界统整为一道，并且把空出的手拿来发动攻击魔术吧。

    莫妮卡的无咏唱魔术，是强在能够即时发动。

    因此若抢得先机，几乎堪称无敌，可一但沦为被动，陷入单方面防御的战况，便占不到任何便宜。现在正是这种情形。

    （即使如此，还是得想想办法……因为我是七贤人。是〈沉默魔女〉……！）

    至少也要，让在场所有人平安逃离。

    可是，莫妮卡所展开的结界是半球体。也就是说，在场所有人虽然都受到结界保护，却也等同于被关在结界里，无路可逃。

    （要把结界的范围向后延伸，让大家多少远离一点吗？可是，如果再把范围扩大，结界的强度就会下降……还是把普通防御结界解除一瞬间，趁隙发动攻击魔术？可是，不挡下绿龙的风刃，一定会出现死伤……）

    这种感觉，就如同下棋时，被逼到无路可走所产生的绝望感。

    再怎么仔细考察浮现脑海的每一手棋着，都无法将死对手。

    （有没有、有没有，什么方法……）

    这般绝望的局面下，有一个人展开了行动。

    架着法杖维持结界的莫妮卡身边，出现了菲利克斯的身影。

    （殿下，太危险了！请后退……！）

    就在不停于内心哀号的莫妮卡身旁，菲利克斯架起了背在背后的猎枪。

    「女士，有没有办法只解除普通防御结界的一小部分呢？拳头大的空隙就行了。」

    察觉到菲利克斯内心的盘算，莫妮卡虽为了这份有勇无谋感到惊愕，但也轻轻点头。

    即使在这种状况下，他脸上仍然挂着与在学生会室时如出一辙，沉稳无比的笑容。

    菲利克斯以熟练的动作架稳猎枪，锁定目标。

    「我会瞄准眉心。」

    闻言，莫妮卡即刻根据猎枪的角度计算出子弹的轨道，并在结界上打开一个拳头大小的孔洞，以供子弹通过。

    紧接着，菲利克斯扣下了扳机。

    砰──身旁枪声响起，硝烟的味道扑鼻而来，莫妮卡在原地僵住了一会儿。

    ──吼喔喔喔喔喔喔啊啊啊，啊啊啊啊喔喔喔！

    眉心遭子弹精准贯穿的绿龙，发出临死前的哀号，直直坠落地面。

    听了那阵哀号声，莫妮卡顿时浑身僵硬。

    （刚才，的是……）

    莫妮卡紧紧凝视着倒地不起的绿龙。可是，绿龙已经化作无言的亡骸。

    原先在绿龙体表四处蠕动的黑影，也当场停下了动作。

    「实在非常感谢你，愿意相信我的判断。艾瓦雷特女士。」

    放下枪口，菲利克斯向莫妮卡露出笑容。周围欢声四起。

    「菲利克斯殿下与〈沉默魔女〉大人，打倒传说中的咒龙了！」

    然而，众人的欢呼也好，菲利克斯甜美的嗓音也好，都传不进莫妮卡耳里。

    莫妮卡的脑中，绿龙最后所留下的话语，正反覆不停回响。

第五卷 第七章 临死傀儡涌现的思绪

    被送回廉布鲁格公爵宅邸的古莲，直到入夜都依然处在不省人事的状态。

    安置古莲的房间里，除了古莲之外，就只有莫妮卡跟尼洛。

    残留在古莲体内的诅咒有再次活动，袭击人类的可能性，因此房间禁止仆役们出入。

    在烛台灯火映照下，可以看见古莲的身体仍旧遍布着黑影。

    由于打倒了绿龙这个诅咒的源头，黑影已经停止活动。然而无论绿龙亡骸上的黑影，或古莲身上的黑影，都并未就此消失。

    古莲虽然不时会发出痛苦的呻吟声，却连呻吟都显得气若游丝，论谁都看得出来，古莲的生命灯火正有如风中残烛，随时可能消逝。

    莫妮卡观察着留在古莲身上的黑影，小声咕哝起来。

    「……尼洛。那只绿龙死前的遗言……你也听到，了吧。」

    「是啊。」

    高等种的龙具备高知性，能够理解人类的语言。只是，碍于发声器官的构造影响，难以使用人类的话语发言，因此大多使用与精灵同样的语言。

    还在魔术师养成机构米妮瓦就读的期间，莫妮卡曾学过精灵语言，所以能听懂简短的单字。

    ──饶不了他，那个该死的人类，绝对饶不了他。

    那只绿龙很明显地憎恨着人类。而且，还是针对特定对象。

    「那只绿龙啊，在本大爷感测到的时候，就已经相当衰弱喽。」

    照理说，高等种的龙会具备与精灵同等，甚至超越精灵的强大魔力。

    可是，那只绿龙却严重衰弱。也因为这样，连尼洛都无法早早察觉其存在。

    「本大爷感测到的，恐怕是纠缠着绿龙的诅咒魔力吧。那种跟蛇一样扭来扭去的魔力竟然有整条龙那么大，所以才怀疑搞不好是龙，结果还真给本大爷猜中了。」

    绿龙之所以衰弱，相信是受到诅咒侵蚀吧。

    （单是打倒绿龙，消灭诅咒的源头，还是不行吗？再这样下去，古莲同学会……）

    如果将大量魔力注入古莲体内，或许是能够驱散诅咒。可一来效果只是暂时的，再者一个不好，还可能害古莲魔力中毒。

    就算想用比较粗暴的方式硬是剥除诅咒，也不晓得古莲的身体能否承受得住。

    想要突破现状，手上与诅咒相关的情报实在太少太少了。现在唯一的办法，就只有等待专家抵达。

    （……古莲同学，对不起，我没能保护好你……）

    朋友正饱受煎熬，莫妮卡却无能为力。明明身为最高峰的魔术师七贤人，却什么都做不到。

    忍不住为了自己的无力紧咬嘴唇，这时，房门突然被人轻轻敲响。

    确认莫妮卡已经迅速围上面纱后，尼洛将门微微开出一道缝隙。

    正从缝隙望向房内的人，是艾莉安奴。

    把眼睛都哭肿的她，隔着尼洛的肩膀，死命探头窥伺房间的状况。

    「那个，请问古莲大人……状况怎么样……」

    「不是跟你们说过，别靠近这间房间了吗。」

    尼洛正打算关门，艾莉安奴又慌张地靠到门上。

    「古莲大人有救吗？他当然……会得救吧？再怎么说，都有七贤人大人在帮他……」

    「诅咒这玩意儿，跟魔术不一样啦。除了专家，没人有法子处理。」

    尼洛答得淡薄，可艾莉安奴仍未善罢甘休。

    「可是，〈沉默魔女〉大人不是用结界，把诅咒给弹开了吗？只要按照这个要领，古莲大人身中的诅咒应该也……」

    「用结界弹开诅咒，跟解咒是两回事啦。听说要是不按照正规手续硬解，甚至可能让中咒者休克致死咧。」

    听到尼洛这番说明，艾莉安奴咿了一声，露出深受冲击的表情。

    根据听来的报告，古莲是为了保护艾莉安奴与男仆彼得，才会遭到诅咒侵袭。相信是因此，让艾莉安奴觉得是自己的责任吧。

    平时总笑得楚楚可怜的美少女容颜，如今就宛若枯萎的花朵般消沉。

    「那我先告辞了……真的很抱歉，造成各位困扰……」

    以颤抖的嗓音致歉后，艾莉安奴轻轻关上了房门。

    即使隔着门扉，还是能听见外头传来的啜泣声。待确认哭声已经远去时，尼洛才一脸不耐烦地叹了口气。

    「伤脑筋。每个人都半斤八两，是把七贤人当成什么万灵丹了吗？」

    话虽如此，其实也是没办法的事。看在一般人眼里，魔术与咒术恐怕没什么差别吧。所以才会一厢情愿地认为，七贤人既身为魔术师的最高峰，要解咒肯定也轻而易举。

    莫妮卡只是凭着在书上读过的少许知识，再以古莲的症状为基础，即席制作出反诅咒防御结界，其实就连这样，都已经算是鲜少人能达成的伟业了。

    话虽如此，莫妮卡依然无法停止自责。总觉得应该还能做得更好。

    「咒龙什么的，是连本大爷都没看过的传说级灾害耶。从前还消灭过城镇喔？光是没酿成其他死伤，就已经是奇迹了吧。」

    「可是，我没能帮到古莲同学……到时候，该怎么向路易斯先生，交代才好……」

    这时，躺在床上的古莲又痛苦地呻吟起来。反射性望向床铺的莫妮卡，顿时陷入惊愕。

    渲染在古莲身体上的诅咒黑影，虽然并不明显，但又开始动作了。

    「莫妮卡，退开！」

    尼洛一把将莫妮卡从床边扯开，狠狠瞪向侵蚀古莲的诅咒。

    「大嗓门的魔力开始减少了……不对，这是……遭到了吸收？」

    可是，若假设是黑影在吸收古莲的魔力，活性化的程度似乎又显得过于轻微。

    （难道是在把从古莲同学身上吸收的魔力，传送到其他地方？该不会……）

    答案同时闪过脑海，尼洛与莫妮卡不约而同地抬头。

    「该不会是，传送给了绿龙？」

    「绝非不可能。用诅咒的末端吸取猎物魔力，再送回到本体，大概就这种机制吧。」

    走到窗边，尼洛朝猎场的方向看去。

    太阳早已下山，外头一片漆黑，但窗外隐约可见微弱的光芒。这栋宅邸的庭园里，种有会吸收魔力发光的花朵。

    这类会吸收魔力的花虽然不只一种，但由于看起来就像是精灵停留在花里休息似的，故有着〈精灵旅舍〉这样的总称。

    受〈精灵旅舍〉微光映照的庭园，对面就是笼罩着深沉夜色的森林。尼洛眯细双眼，朝森林的方向仔细凝视。

    「看样子，又被咱们猜中了。那道诅咒，正一点一点地朝这儿接近。」

    「所以绿龙还活着？又或者是，绿龙虽然死了，遗下的诅咒却仍在活动……？」

    莫妮卡有如自问自答般地低语，随后，尼洛开口问了声：

    「要本大爷出手吗？」

    稍稍沉思了会儿，莫妮卡选择摇头，握起摆靠在墙上的法杖。

    「我先试着，靠自己处理看看。不过……你愿意一起来吗？」

    亮出锐利的牙齿，尼洛笑了起来──「当然！」

    ＊　＊　＊

    结束招待法佛利亚访客的晚餐会后，菲利克斯返回自己的房间，松开领带叹了口气。

    今天晚餐会的席位上，没见到〈沉默魔女〉与那位随从的身影。那也难怪，他们两人都被安排去照护身中诅咒的古莲&#8226;达德利了。

    说照护只是听起来好听，实际上应该叫看守才对。

    侵蚀古莲的诅咒，会否转变目标，袭击下一个牺牲者，有此悬念者并不在少数。甚至有人觉得，既然如此，把古莲&#8226;达德利杀掉不就得了。

    当然，就是为了避免事态演变至此，菲利克斯才会早早隔离古莲，派人在旁看守。

    （讽刺的是，针对这起事件，法佛利亚访客们的反应并不差。）

    〈沉默魔女〉防下诅咒，将牺牲控制在最低限度。然后，由菲利克斯精准开枪了结咒龙。这一连串发展，受到法佛利亚方的人员──尤其是那个乖僻的马雷伯爵，给予极高的评价。

    晚餐会上，马雷伯爵对于菲利克斯的枪法始终赞不绝口，心情貌似也不差。切身感受到龙害的威胁，似乎令他对于增设龙骑士团驻屯基地的事，也产生了一定程度的理解与接纳。

    （更重要的是，亲身遭遇传说级的灾害还能生还，想在茶余饭后耀武扬威，再没有比这更好的话题了。）

    到时法佛利亚的访客们回国，肯定会帮忙大肆宣传，咒龙是何等骇人听闻的存在吧。

    至于自己当时只是随波逐流，丝毫没有任何建树这点，自然是巧妙地只字不提，装出一副从龙害威胁下生还的英雄嘴脸自夸。

    就连廉布鲁格公爵夫妻，也把菲利克斯当作英雄赞扬。再过不久，第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔与〈沉默魔女〉携手击倒咒龙的故事，想必就会传遍利迪尔王国了吧。

    （……好个精心编排的剧本。）

    露出一脸讽刺的笑容，菲利克斯瞥向扔在桌面上的信封。

    在抵达宅邸时被转交的这封信上没有标明寄件人，只是简洁地写着这段文字──

    『国王陛下已出现病兆。务必万全应对。』

    这个，是来自克拉克福特公爵的指令。

    看在不知情的人眼里，应该会解读为「国王陛下体况不佳，务必做好万全准备因应，以免造成国王负担。」

    可是，克拉克福特公爵的真意，菲利克斯自是t若指掌。

    ──国王死期近了。做好万全准备，务必确保王储宝座。

    这次的咒龙骚动，正是为此安排的布局。

    「……可恶。」

    悻悻地咕哝，菲利克斯将信封扔进暖炉火堆中。

    用火耙把信纸的灰烬推往深处后，一只白色蜥蜴──威尔迪安奴从窗口缝隙溜进了房内。

    直到刚才都在窥伺外头景象的威尔迪安奴，语带焦急地向菲利克斯报告。

    「主人，大事不好了。白天那只咒龙，正在朝这栋宅邸接近。」

    「喔～？还想说应该已经射穿了它的眉心，结果还活着吗？了不起的生命力。」

    菲利克斯答得眉头也没皱一下，便伸手拿起了摆在房屋角落的猎枪。

    威尔迪安奴维持着爬虫类特有的面无表情，以一种略显困惑的态度仰望菲利克斯。

    「主人……？」

    「『务必万全应对』──那个男人，是这么命令的。」

    菲利克斯脸上的表情消失了。

    整齐的五官上已不复见沉稳柔和的笑容，某种散发虚无感，却又足以令所有目睹者背脊冻结的冰冷气场，开始支配这个青年。

    「不如就展现一下克拉克福特公爵傀儡的本色，不为人知地收拾善后吧。」

    换上便于行动的朴素衣物，偷偷溜出房间的菲利克斯，正背着猎枪在夜路奔驰。

    原本是想要带上马匹的，但在马厩里看到了马夫的身影，只好放弃这个念头。

    因为即将开始进行的事情，绝对不能被任何人发现。

    「威尔，咒龙的位置呢？」

    化身成白蜥蜴的威尔迪安奴从胸前口袋探出头，一脸歉疚地回答：

    「北北东。至于距离……还无法正确掌握，实在非常抱歉。」

    「这样啊。那等确定了就告诉我吧。」

    威尔迪安奴的感测能力称不上高，因此只能大概抓个方向。话虽如此，既然龙的身躯庞大，只要接近到一定距离，相信就能够视认了。

    移动过程中，菲利克斯始终注意让自己保持在咒龙的下风处。

    要射击的话，还是能找个小有高度的场所比较好。跑上一段路后，他找到了一座恰到好处的小山丘。这儿丛生着适度的林木，加上又有夜色助阵，正好适合藏身。

    菲利克斯自怀里掏出一只小盒子，从里头取出猎枪的弹药。

    「威尔。」

    菲利克斯唤道，威尔迪安奴随即将魔力灌注在弹药内。在物质上赋予魔力的魔术，称作赋予魔术，此举就与赋予魔术的效果相同，而且，赋予的魔力还格外强力。

    这次使用赋予魔力的子弹，应该就能确实处决掉咒龙了。

    将子弹填入猎枪，菲利克斯自山丘向下俯视。差不多该是时候了吧。

    不久，某种庞然大物在地面爬行的声音传进耳里。是什么东西发出来的，自然毋需多言。

    从前曾经是绿龙的物体，正被全身蠢动的黑影给拖着，爬行于地。已经丝毫感受不出身为高等龙种的威严。

    何等悲哀的存在。即使种族不同，尊严遭到玷污的这身姿态仍旧值得同情。

    「我马上，就让你解脱。」

    要瞄准眉心并不怎么困难，毕竟目标尺寸很大，更重要的是行动相当迟缓。狩猎小巧的雉鸡要来得困难多了。

    锁定目标后，菲利克斯扣下扳机。

    灌注了魔力的子弹，就如同受到吸引一般，准确地贯穿了咒龙的眉心。

    这样一来，绿龙就彻底死透了才对……应该没错。明明没错，咒龙的动作却未见停止。

    岂止如此，咒龙还转而朝向菲利克斯行进。引领着咒龙移动的大蛇状黑影，已经将菲利克斯锁定为目标。

    菲利克斯这才明白──那只绿龙早就死了。只是，它死后的亡骸仍受到诅咒的操控，硬是被拖着行动。

    （就连已经死去，都必须成为傀儡的凄惨生物，是吗。）

    宛若自嘲般冷笑的菲利克斯胸前口袋里，威尔迪安奴忍不住喃喃自语起来。

    「怎么会……受诅咒凭依的龙既已死去，诅咒就该跟着烟消云散才对……」

    菲利克斯扛起猎枪起步奔跑，并伸手按住胸前口袋，以免威尔迪安奴被甩落。

    「既然如此，就代表那不是普通的诅咒吧。原本，咒龙应该是龙遭到自然发生的诅咒凭依而诞生的。可那恐怕是遭人下了咒术……说起来，就是人工制造的咒龙吧。」

    听了菲利克斯这番说明，威尔迪安奴带着困惑的嗓音回应：

    「实在无法理解。为什么，要做这样的事……」

    「因为这场咒龙骚动，才是克拉克福特公爵安排的重头戏。好让第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔能被拱为英雄。」

    咒龙似乎已经完全锁定菲利克斯了。

    菲利克斯虽尽可能利用林木逃跑，诅咒的黑影却融入夜间的黑暗，不动声色地缩短距离。被追上只怕是时间的问题。

    （强力到这种程度的咒术，应该会有作为媒介的咒具存在才对。）

    边跑边回头观察自背后逼近的龙。然而在视线可及范围内，并没找到类似咒具的物品。

    换作自己，会把咒具如何安置在龙的身上？答案显而易见。

    （会混在饵食里，让龙吞下去吧。）

    只要咒具进了龙的肚子，想向咒具出手就几乎形同不可能。

    龙的体表有厚实的鳞片保护。难以让攻击深入体内。

    （对下咒者而言，这应该也是出乎意料的发展吧……大概是咒术强力的程度超出想像，然后，就这么失去控制了。）

    填好下一发子弹，菲利克斯从树木后方夺身而出，举着猎枪朝大张的龙嘴扣下扳机。子弹虽然削掘了龙的口腔，但恐怕没能到达腹部深处。

    龙举起了粗壮的前脚。在脑中想像利爪朝自己挥下的瞬间，菲利克斯浮现了空虚的笑容。

    （……多么讽刺的死法啊。）

    这样的下场，只怕就连克拉克福特公爵都料想不到吧。

    面对迫在眉睫的死亡，菲利克斯内心冰冷地思考──

    如果今晚死在这里，自己的名字能以怎样的方式，留存在多少人的心中。

    （以自己性命为代价，守护子民免受咒龙侵害的王子……勉强算是及格吗。）

    以这个直到临死前，都被固执妄念给支配的男人为目标，龙挥下了利爪──然后，在即将撕裂男人的同时，前脚随着坚硬的撞击声弹开。

    瞪大双眼的菲利克斯，身后响起一阵傻眼的嗓音。

    「受不了，好个热爱夜游的王子殿下。」

    从咒龙背后赶来的，是身穿老派长袍的黑发男子──巴索罗谬&#8226;亚历山大。被他背在背上的，则是手握法杖的〈沉默魔女〉。

    在千钧一发之际保住菲利克斯性命的，就是她施放的防御结界。

    待〈沉默魔女〉下到地面，亚历山大露出了与现场气氛格格不入的笑容。

    「看啊，主人。那个王子玩女人玩不过瘾，这会儿干脆追起母龙屁股跑了。」

    菲利克斯则是沉稳到不似险些丧命的人，以柔和语调回应这份挖苦：

    「喔喔，原来那只龙是母的呀？」

    「尾巴不是性感得很吗。」

    亚历山大身旁的〈沉默魔女〉挥起了法杖。

    紧接着，大约十支冰枪出现，从咒龙头上射向飞翼，将巨大的双翼刺穿钉死在地面。

    与受鳞片包覆的躯体不同，飞翼是相对薄弱的部分，即使如此，若非高威力魔术，想贯穿依然绝非易事。

    而〈沉默魔女〉却在未经咏唱的状况下，不费吹灰之力就办到。

    从被钉死在地，动弹不得的巨龙躯体上，黑影开始上浮，朝菲利克斯一行人袭击而来。

    〈沉默魔女〉法杖一挥，随着锵铃清响，反诅咒结界弹开了黑影。

    菲利克斯唤了起来。

    「女士！那是咒术。至于咒具，恐怕存在于体内某处！」

    此话一出，亚历山大惊愕地瞪大了眼睛。

    「咒术？那不是人类在用的吗！用人类的咒术控制龙？这种事听都没听过啊！」

    当然，菲利克斯也从未听说，世上存在能控制龙的咒术。只是，他几乎可以确定──

    ──这绝对，是克拉克福特公爵手下的咒术师搞的鬼。

    恐怕，这咒术原本的目的，是要自由操控龙的行动吧。

    透过这个咒术，让龙作势袭击法佛利亚的访客，再由菲利克斯与〈沉默魔女〉同心协力击退龙。

    如此一来，就能向法佛利亚方强调龙害的危机，好让龙骑士团驻屯基地的建设计画过关，同时把菲利克斯包装成「打倒传说咒龙的王子」。

    若还能给周围留下「菲利克斯与七贤人彼此互相信赖」的印象，更是再好不过。

    ……可是，咒术却脱离施术者之手，擅自失控了。

    亚历山大还一脸难以置信的模样，但聪明的〈沉默魔女〉立刻展开了行动。

    再度挥动法杖，刺穿咒龙的冰枪随即消失，这次出现的是火焰长枪。

    有如红莲般燃烧的火焰长枪，自龙口一路钻进体内，从内侧把肉体连同咒具一起以烈焰灼烧。

    期间黑影虽然百般挣扎抵抗，却都遭到反诅咒结界弹开，无功而返。

    如果，绿龙本身的能力依然健在，肯定会用风刃攻击菲利克斯一行人吧。但绿龙的魔力已经几乎消失殆尽。

    即使咒术可以硬是操控绿龙的肉体，也已经无法再刮起一丝气流。

    黑影的抵抗沦为白费，一阵砰轰闷响从龙的肚里传出。〈沉默魔女〉的火焰，在龙腹里炸裂了。

    大概，是这一击摧毁了腹中的咒具吧。黑影的形体变得愈来愈薄，最后就有如被暗夜给吸收一般，溶入黑暗消逝无踪。

    留在现场的，只剩残破不堪的绿龙亡骸。绿色鳞片上，已经看不见诅咒的黑影。

    啊啊～叹息声自凝视着〈沉默魔女〉的菲利克斯口中流露。

    （我又，得救了。）

    就连觉悟死亡将至的瞬间都冷澈无比的心脏，现在就彷佛回想起该如何鼓动似地高响。可以感觉到，暖流正随着血液回到冰冷的指尖。

    倾听着耳朵深处咕嘟流窜的血流声，菲利克斯走到了〈沉默魔女〉面前。

    「艾瓦雷特女士。」

    出口的嗓音因感动而颤抖，几乎连自己听了都要吃惊。

    明明早就习惯于众人面前大方发言，现在却难以压抑感情。

    「……我总是不断，被你带来的奇迹所拯救。」

    尊敬、憧憬、敬爱、思慕──荡漾于胸膛的好几种强烈感情，激起了菲利克斯的冲动。

    菲利克斯牵起〈沉默魔女〉的手，朝着手背就要献上感谢的亲吻。

    没想到，〈沉默魔女〉却使劲甩开了菲利克斯的手。

    「女士？」

    「……唔！…………啊……」

    面纱下的双唇，吐出隐忍不住的哀号，〈沉默魔女〉双腿一软，跪坐到地面上。

    她的左手，正遭到细如毛发的黑色丝线给缠绕。

    「糟了！」

    亚历山大一吼，粗暴地拨去缠在〈沉默魔女〉手上的黑线。

    黑线在空中应声断裂，除了残留在〈沉默魔女〉左手的部分，其余都滑溜地缩回绿龙的亡骸。目睹此景，菲利克斯才终于察觉。

    诅咒还活着──咒术还没有破除。

    左手中了诅咒的〈沉默魔女〉，就这么紧握法杖，跪在地面缩成一团。

    发现有细如毛发的黑影，趁着夜色暗中接近时，左手已经被黑影缠上了。

    这下就算无咏唱再怎么快，再如何展开结界，都为时已晚。

    莫妮卡现在能做的，就只剩甩开来到面前的菲利克斯手掌，与他保持距离。然后，把魔力集中到左手，以免诅咒扩散全身。

    多亏尼洛拨得及时，莫妮卡身上只被附着了极为少量的诅咒。

    （若是这点程度的量，或许可以靠我的魔力抑制住……）

    如此心想而集中魔力的瞬间，左手手肘以下的部分，突然窜起剧痛，就好似血管遭到无数铁钉刺进一般。

    集中在左手的魔力顿时失控，流进撑着身体的法杖里。杖上的饰品迸开摔落，随着干涩响声坠地。

    莫妮卡放开法杖，为了不发出哀号，咬住自己的右手。

    随着含糊不清的呼～呜、呼～呜喘息声，莫妮卡不停呻吟。没多久，身体被尼洛抱了起来。

    尼洛，还有菲利克斯，两人都满脸焦急地喊着些什么。

    可是他们的唤声，都已经传不进莫妮卡耳里。就只有自己心脏鼓动的声音，在脑海莫名吵耳地大肆作响。

    「……哈啊……呼～呜…………唔、咕……啊……」

    为了多少延缓咒术的进行，莫妮卡再度将魔力集中到左手抵抗。

    脑袋天旋地转，眼前一会儿红一会儿黑闪烁不停，视野模糊了起来。

    在朦胧的视野中，莫妮卡看见了幻影。

    倒地不起的龙──不是那只受诅咒的绿龙。从只有一半大小的躯体，加上绿色的鳞片看来，恐怕是绿龙的幼体。

    体表有八成以上都遭到黑影的侵蚀，已经变得一动也不动。

    在幼小绿龙的尸骸旁，有一道身影站着。是人类。长相模糊不清。但从身体的轮廓，可以勉强辨认出是成年男性。

    『明明到喂食咒具的阶段都很顺利……结果又失败了吗。该死。』

    男人忿忿低语，放着幼龙尸骸不管，打算就这么离开。

    这时，一只绿龙从天而降。体格庞大的这只绿龙，恐怕是幼龙的母亲吧。

    狂怒不已的绿龙追杀着男人，但男人动如脱兔地逃进了岩石后方。

    再这样下去，恐怕会追丢那个可憎的男人。

    ──饶不了你！饶不了你！饶不了你！

    绿龙只瞥见一眼，没看清人类的长相。万一让男人混进人群里，肯定就再也找不到他了。

    ──别想逃！别想逃！别想逃！

    折回头来到年幼爱子的亡骸身边，绿龙低头望向那副被咒具侵蚀的身体。

    然后就这么张嘴，开始啃食爱子的亡骸。

    锐利的尖牙，撕裂仍在成长中的柔弱鳞片与皮肤，扯断肌肉，连同害死爱子的咒具一同吞下肚。

    咒具里灌注了满满的施术者魔力。只要追寻这股魔力……就能够找到那个男的。

    ──绝对要，把那个男的大卸八块！

    就这样，绿龙化成了咒龙，张开双翼起飞离去。

    为了追杀那个以咒术杀害爱子的可憎男人。

    （……啊啊～）

    莫妮卡之所以会看见绿龙记忆的片段，相信是因为接触到诅咒的缘故吧。

    在逐渐朦胧的意识中，莫妮卡明白了。

    （是有人，用咒具诅咒了幼龙……所以，那只绿龙才这么愤怒……）

    缠绕在左手的黑影，正不停吸收莫妮卡的魔力，传送回绿龙的亡骸。

    绿龙的躯体又开始缓缓动了起来。

    双翼已经千疮百孔，肚子也从内侧被烧得稀烂……生命活动老早就已经停止了，但绿龙染上诅咒的憎恨与执念，却持续在驱使亡骸行动。

    ──一切，都是为了向杀死我心爱孩子的人类复仇。

    绿龙怨恨的哀吼声，回响在莫妮卡的脑内。一而再，再而三，反覆不断。

    就在菲利克斯面前，绿龙的身体再度复苏，缓慢出现动作。

    最糟的状况出现了──菲利克斯忍不住咬牙切齿。

    被随从抱在怀里的〈沉默魔女〉，浑身瘫软毫无动静，恐怕已经失去意识了。

    菲利克斯使劲握紧抓着猎枪的手。

    单靠猎枪，即使能杀死龙的肉体，恐怕也消灭不了诅咒吧。即使如此，现在已经丝毫没有什么从容受死之类的念头。

    发自内心敬爱的〈沉默魔女〉为袒护自己倒下了。绝对不能让她就这么死去。

    「……我会设法争取时间，请你带着艾瓦雷特女士快逃。」

    菲利克斯架起猎枪，一脸严肃地向亚历山大说道。

    然而，亚历山大瞄也没瞄菲利克斯一眼，只是默默将〈沉默魔女〉的身体横摆在地面上。

    这个自称〈沉默魔女〉随从的男人，就这么穿过菲利克斯身旁，以自然到反常的步伐，朝不停散布诅咒的巨龙走去。

    黑影就如同布条般延伸，缠绕住亚历山大的全身上下。

    那是光接触就会产生剧痛的诅咒。单单一根毛发大小的量，就已经令〈沉默魔女〉失去意识。

    可是，亚历山大却连眉头也不皱一下，便伸手剥下在自己身上蠕动的黑影……更难以想像的是，他竟然将剥下的诅咒──将具备质量的黑影，放进嘴中一口咬断。

    强如菲利克斯，也不得不为眼前的光景顿失言语。

    「这玩意儿，味道不怎么样啊。」

    咀嚼般地动着嘴巴，他把咬过一口的黑影随手扔向地面。被粗暴乱扔的黑影，就好似受到惊吓的蛇，一溜一溜地窜回绿龙身体上。

    眯细从眼底闪着金光的双眸，亚历山大朝绿龙睥睨了一眼。

    「你弄坏了本大爷的主人是吧？」

    明明没有起风，他的黑发却忽然摇曳不停。

    男人的身体，就有如缓缓溶入夜色一般，开始逐渐染成漆黑。在一片深沉宵暗中，只剩那双金色双眼依旧高挂，闪烁着强烈的光芒。

    （插图009）

    「念在同胞之情，我一瞬就让你化为灰烬，让你不必继续用那悲哀的姿态见人。」

    包覆着巴索罗谬&#8226;亚历山大的黑暗，就这么带着明确的质量膨胀起来。

    那片黑暗，与侵蚀绿龙的诅咒不同──是远比夜空更加漆黑，更加深沉的高纯度黑暗。

    从膨胀到将近绿龙两倍大的黑暗里，一对飞翼伸展开来，遮住了月光。

    散发着压倒性强烈，又深具暴力性的威压感，任由黑暗笼罩全身的生物，现出了他的全貌。

    能够轻而易举撕裂牛只的尖牙，随手一挥便能夺去大量生命的利爪。

    以及，生满黑曜石般鳞片的庞大躯体。

    ──利迪尔王国最受人畏惧的一级危险生物，黑龙。

    （插图010）

    菲利克斯胸前的口袋里，威尔迪安奴正不停发抖。菲利克斯虽是好不容易忍下了打颤的冲动，却也难掩惊愕之情，掌心冷汗直流。

    （〈沉默魔女〉的随从是，黑龙？难道说……）

    黑龙与咒龙一样，都是传说级的存在。不会随便在人前现身。

    但，菲利克斯记得一清二楚。岂有可能忘记。就在半年前，于柯贝可伯爵领地发生的那起奇迹。以及据称被〈沉默魔女〉给击退的存在。

    以柯贝可伯爵领地内的沃岗山脉为巢穴，率领超过二十只翼龙的漆黑巨龙。

    「沃岗的，黑龙……」

    黑龙张开血盆大口，吐出大量漆黑火焰。那远比诅咒黑影更深，比夜晚宵暗更沉的黑炎，仅仅只花了三度眨眼的时间，就把咒龙燃烧殆尽，不留一丝痕迹。

    黑龙所吐出的火焰，是会吞噬地表万物的冥府之焰。防御结界也好，诅咒也好，在黑炎面前全都不堪一击。

    一旦黑炎降临，再怎么抵抗都是徒劳无功。火焰所及之处，一切都将平等地化为灰烬。

    黑龙缓缓抬起长颈，低头望向呆站原地的菲利克斯。

    那双金色的眼眸，正以爬虫类特有的无机质眼神凝视菲利克斯。有如要打量他的真意一般。

    菲利克斯这会儿才发现，自己似乎连呼吸都忘了。

    菲利克斯握紧被冷汗濡湿的手，慎重地调匀呼吸，望着自己呼出的白色气息消失在暗夜中。就这样，按捺住有别于寒意的颤抖，菲利克斯抬头望向那双俯视着自己的金色眼眸。

    黑龙从鼻子咻地喷了口气，就好似在用鼻子发笑。

    转眼间，黑龙的躯体又开始渗出黑雾，宛若在水中化开的染料，随后，黑雾凝聚压缩，化作成年男性的姿态。

    从黑雾下现身的，是一名身穿老派长袍的黑发金眼青年──〈沉默魔女〉的随从，巴索罗谬&#8226;亚历山大。

    「喔～？竟然没吓到拔腿就跑，胆识不错嘛，王子。」

    「别看我这样，其实也相当吃惊了喔。」

    我这是怎样，也逞强得太无谓了吧──在内心如此苦笑的同时，菲利克斯设法将嗓子调回了平常的感觉。

    「我以为你应该被艾瓦雷特女士给打跑了？」

    「当作是那么回事，你们人类才会比较安心吧。」

    菲利克斯把到口的反驳又吞了下去。

    这黑龙说的一点也没错。「传说中的黑龙成了七贤人的使魔」这件事情一旦传了开来，王国上下包准要陷入大混乱。

    把龙收作使魔就已经前无古人了，更遑论还是传说级的黑龙，找遍全人类历史，也绝对没有这样的魔术师存在。

    万一此事公诸于世，肯定会有人想把〈沉默魔女〉与黑龙拱为战争兵器，或是作为吓阻力拿来牵制他国。克拉克福特公爵无庸置疑就会这么做。

    然后，这并不是〈沉默魔女〉所乐见的发展。

    化身成人类姿态的黑龙，露出尖锐的牙齿，向沉默不语的菲利克斯笑了起来。

    「不安吗？还是害怕？尽管放心吧。本大爷可是〈沉默魔女〉的使魔啊。只要这家伙还是本大爷主人的一天，我就不会对人类出手。」

    黑龙抱起自己主人的娇小身躯，轻轻扭过颈子望向菲利克斯。

    「不过呢～说得也是，你要是敢把我的真面目四处张扬，到时候……」

    浮现凶恶笑容的嘴角，发出锐利尖牙反覆咬合的嘎叽嘎叽声。

    「保证把你从脑袋瓜开始啃个精光。」

第五卷 第八章 求爱之徒，抵达

    咒龙出现在廉布鲁格公爵领地五天后的下午，那个男人到访了廉布鲁格公爵宅邸。

    那个顶着一头不对称紫发，容貌突兀的男人，一见到带路的女仆，便瞪大粉红色的眼珠死盯着瞧，卯足全力纠缠人家。

    「非、非把我找来不可，就代表你们是爱我的对吧？我可以相信自己是被爱的吧？拜托，开口说你爱我吧。爱我吧，爱我吧爱我吧爱我吧……」

    才刚到访就让女仆一个头好几个大，疯狂求爱的这个男人，就是〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特。

    与莫妮卡同为七贤人，利迪尔王国最精通咒术的人物。

    ＊　＊　＊

    巴托洛梅乌斯挥舞莫妮卡的法杖，确认饰品的扣环后，满足地点了点头。

    「好～修好喽，小不点。」

    身穿七贤人长袍，坐在客房沙发上缩成一团的莫妮卡，小心翼翼地伸手接下了法杖。

    原先损坏的饰品，外表已经完好如初。动手挥了挥法杖，也立即发出锵铃清响。

    试着将魔力灌进杖里，可以感觉到魔力流动得十分顺畅。流进先前饰品损坏的部分时，也没有受到任何阻碍。

    「好厉害……」

    莫妮卡忍不住赞叹起来。

    七贤人的法杖是一种魔导具，里头编组了极度精致又复杂无比的魔术。因此修理时，除了职人的技术之外，连魔术式的知识也不可或缺。

    在米妮瓦就读时，莫妮卡也学过简单的魔导具加工技术，但当然不足以应付七贤人法杖这种高难度的物件。

    尼洛用指尖戳了戳法杖上的饰品，一脸佩服地望向巴托洛梅乌斯。

    「手挺巧的嘛～看来，你很好用喔，小弟。」

    「以前呢～我在魔导具工坊混过几口饭吃嘛。哎呀～话又说回来，竟然连这么精密的魔导具都会被弄坏，诅咒这玩意儿可真不得了啊。喔唷，小不点，你左手还是不能动吗？」

    莫妮卡将法杖靠在沙发上，以右手揉着左手点头。

    五天前夜里上演的场面──与菲利克斯一起对抗咒龙，最后以尼洛的黑炎将诅咒燃烧殆尽，这件事除了自己之外，知情者就只有身为当事人的菲利克斯与尼洛。

    至于被黑炎烧尽消灭的咒龙尸骸，菲利克斯向廉布鲁格公爵转达的内容是「曾几何时已经不见踪影，恐怕是诅咒吞噬之末，崩坏四散了吧」。莫妮卡左手的伤，则解释为「在白天击退咒龙时受的伤，后来愈来愈恶化」。

    这样的说法，对菲利克斯与莫妮卡而言都有好处。菲利克斯能够不让半夜偷溜出宅邸的事情曝光，莫妮卡可以继续隐瞒尼洛的存在。

    由于已彻底破坏咒具，侵蚀古莲与莫妮卡的诅咒都消失了，然而古莲却依然没有醒来。

    也不知是否诅咒的后遗症，古莲全身与莫妮卡左手都留下了红黑色的咒斑。形状就如同血管，有着一条又一条的细长分枝。

    莫妮卡的左手现在虽然别去动到就不会痛，但几乎使不了半点握力，而且单是指头稍微弯一下，就会产生激烈刺痛。

    在这种不便的状况下，帮忙莫妮卡张罗打点大小事务的人，是以协助者自称的巴托洛梅乌斯&#8226;巴尔。

    一会儿确认不省人事的古莲状况，一会儿修法杖，还开口拜托交情好的女仆，替莫妮卡更衣沐浴。

    再怎么说，不必像找其他仆役时得透过笔谈沟通，不但省事，委托起来也比较没负担。

    （问题还是在于，要怎么把琳小姐介绍给他就是了……）

    在内心低吟烦恼时，巴托洛梅乌斯好似注意到了什么，转头朝走廊望去。

    「在干嘛？玄关那边好吵喔……不然～我去探探究竟吧～」

    巴托洛梅乌斯快步离开了房间。待确认房门已经关上，莫妮卡便侧身往沙发一头栽进去。

    站在沙发后的尼洛，越过沙发背低头贴到莫妮卡眼前。

    「喔～累坏了是吧，主人。」

    「嗯，真的已经，不晓得该从哪里着手才好……」

    要怎么把琳介绍给巴托洛梅乌斯就已经是一大难题，而比这更令莫妮卡伤透脑筋的，是得知尼洛真面目的菲利克斯。

    自从打倒咒龙的那晚起，就几乎没和菲利克斯好好促膝长谈过。

    菲利克斯本身有到莫妮卡的房间来探过几次病，但都有仆役或护卫随行，没办法商量尼洛的事。

    （尼洛是说有下过封口令了……不过……呜呜呜～尼洛就是沃岗的黑龙这件事，明明就连路易斯先生都不知道的说……）

    就在莫妮卡无力地趴在沙发，呜嗯呜嗯低吟时，房间的门被人敲响了。

    巴托洛梅乌斯的嗓音隔着房门传了进来。

    「啊～这边有要找〈沉默魔女〉大人的客人喔。」

    （找我的？会是谁呀？）

    莫妮卡披上长袍的兜帽，围上面纱遮住嘴巴，向尼洛使了记眼色。

    点了点头，尼洛打开房门。

    从门缝内映入眼帘的，是一头不对称紫发，以及闪亮灿烂的粉红色眼珠。

    「你、你爱我……吗？」

    尼洛无言地阖上了房门。

    「尼洛，那个，让他进来……」

    「这种的应该赶走吧。」

    「就说不行啦。」

    皱着眉头的尼洛，使劲一把拉开房门。

    紧紧趴在门上的雷失去支撑，顺势下滑瘫倒在地，然后就这么维持趴在地上的姿势，一路爬进房间。可能的话，真希望他用正常的方式走进来。

    站在走廊的巴托洛梅乌斯，一脸困惑地看向尼洛。

    「呃──大哥……这人是……」

    「带路辛苦啦。现在起，暂时别让任何人靠近这间房间啊。以上。」

    抛下这道指示，尼洛便将房门关了起来上锁。

    趴在地上爬行移动的雷，来到坐在沙发上的莫妮卡脚边之后，便从地上仰头望向莫妮卡。

    莫妮卡语调生硬地问候。

    「好、好久不见了。〈深渊咒术师〉大人……呃──你来得真快，呢。」

    「因为有〈结界魔术师〉的契约精灵送我一程……」

    「琳小姐？」

    〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱的契约精灵琳兹贝儿菲是风系高位精灵，因此能以高速飞行进行长距离移动。若是由她接送，能如此迅速抵达确实也很正常。

    「所以琳小姐她，也到这里来了吗？」

    「把我送到之后，她马上就回王都去了……好像说是王都那边，也为了准备新年的典礼忙得很。」

    没能顺便让琳载去王都虽然很可惜，但莫妮卡内心也同时松了口气。

    这间宅邸的仆役──巴托洛梅乌斯对琳一见钟情。要是琳在场，巴托洛梅乌斯铁定会吵着要自己把琳介绍给他。

    （要是演变成那种情形，事情绝对会愈来愈无法收拾……）

    还在暗自思考这种事情，趴在地板上的雷，就伸手扯了扯莫妮卡的长袍下摆。

    「我听说，这次的事件没出现任何死者……咒龙都来了，哪有可能不死人……普通防御结界撑不过诅咒的侵蚀吧……到底，实际上是怎么一回事……？」

    「呃──那个……是我做了，即席的，反诅咒防御结界……刚好有顺利生效……」

    仰望着莫妮卡的雷，表情明显地僵硬起来。

    「……你做了，反诅咒防御结界？」

    「呃──我从中了诅咒的护卫身上出现的症状，假定诅咒的性质应该与暗属性魔术相近，在防御结界的第七节跟第十九节增设复合回路……」

    反诅咒防御结界，是一种研究与验证都还不够充分的魔术。说到底，发生诅咒的案例原本就少，想研究也不是那么容易。

    所以，就莫妮卡而言，这道即席结界也不是什么能抬头挺胸自豪的术，不过雷还是滚倒在地板上，仰天花板长啸起来。

    「这根本，是足以让教科书增加篇幅的惊人伟业吧……」

    「不，那个～毕竟还未完成……」

    「就是说，我这咒术师存在的价值荡然无存了吧……已经没人需要我了对吧……」

    「没没没没没有，那种，事辣！」

    躺在地上的雷不停滚来滚去，滚着滚着，忽然抱住了莫妮卡的鞋子。已经有点希望他赶快去找张椅子坐了。

    「……你需要，我吗？」

    额头不停冒出汗珠的莫妮卡，动作僵硬地点头。

    「是的，当当当当然……」

    「需要我，就代表是爱我的对吧？那就说你爱我吧……我想被爱我想被爱我想被爱……」

    抱着莫妮卡鞋子的雷，忽然被尼洛抓着颈子一把从地上揪起来。

    然后就像是在摆东西似的，把雷随手扔到莫妮卡对面的沙发上。

    「想人家说爱你是吧，我来跟你说个够。我爱你我爱你。好啦，讲完了，赶快动手诊察。」

    「……给男人爱有什么好开心的。我只要女生。」

    雷扭过头去生闷气，尼洛向莫妮卡摆出发自内心傻眼的表情。

    「嗳，莫妮卡。我可以把这家伙撵出去吗？可以吧。」

    「等、等一下等一下等一下……」

    雷是利迪尔王国最优秀的咒术师。关于这次的咒龙骚动，有堆积如山的事情想向他请教，让他在这儿闹别扭会很伤脑筋。

    可是，没办法在这种时候逢场作戏，送上一句「我爱你」，就是这样才像莫妮卡。

    「那个，呃──……该说是爱吗，就七贤人的前辈而言，我、我很景仰，很尊敬尼！」

    虽然讲到最后又大舌头了，但雷似乎在莫妮卡的发言中感觉到了什么。

    景仰、尊敬、景仰、尊敬……雷就这么喃喃自语个不停，缓缓扬起嘴角，阴森地笑了起来。总觉得那副笑容，散发着几分恍惚。

    「……啊，不错。景仰听起来，给人一种特别感。特别……咕呼。尊敬……呼呼、呼呼呼……」

    「嗳，够了吧。快点办正事行吗。」

    尼洛已经快受不了了，雷则是干脆地「知道了」点头。

    「首先，把你中诅咒的地方让我看看。」

    莫妮卡翻起长袍的袖子，露出左手臂。纤细苍白的手臂，从手肘到手指的部分都肿着红黑色的咒斑。

    望了一眼咒斑，雷眯细粉红色的双眼断言：

    「这个，不是自然发生的诅咒。是咒术。」

    自然发生的诅咒与人为施展的咒术，莫妮卡虽然分不出来，但看在专家的眼里似乎一目t然。

    尼洛一副兴致勃勃的模样插嘴：

    「这么简单就看得出来吗？」

    「看得出来。咒术很容易留下残渣。若作为媒介使用的咒具有留下任何一丁点碎片，渗透在那片碎片里头的诅咒，就可能持续不断留存。」

    确实如此，就连莫妮卡直接朝龙的肚子里攻击后，诅咒都还死缠烂打地留着。

    恐怕，是单凭莫妮卡的火焰魔术，没办法彻底烧毁咒具吧。

    「……看起来，这次咒具是破坏得格外到位吧。诅咒本身已经漂亮地消失殆尽了。」

    在语带钦佩讲解的雷身旁，尼洛摆起一脸得意的神情。这也难怪，好歹这次破坏掉咒具的，是尼洛的黑炎。

    「呃──这些咒斑，会存在一阵子吗？」

    「痕迹本身大概两周左右就会消失，但手臂的疼痛与麻痹感，应该会持续近一个月吧。也罢，只要好好静养，迟早会痊愈的。」

    听雷这么说，莫妮卡总算松了口气。如果痕迹只要两周就会消失，要赶上赛莲蒂亚学园的新学期就不成问题。不过，还不能完全安心。因为，古莲还没有醒过来。

    「那、那个……古莲同学呢？古莲同学他，症状比我还要严重。」

    表情阴郁的雷皱起眉头，就好像要道出极度不祥的预言一般，语调沉重地开口：

    「〈结界魔术师〉的弟子，古莲&#8226;达德利……我是有听到消息了，但那家伙……那家伙……」

    难道古莲出了什么事吗？

    在铁青着脸探出身子的莫妮卡面前，雷举手朝一头紫发嘎哩嘎哩地猛搔。

    「不但长得高，个性天真浪漫，还一脸饱受疼爱的表情，看了就不舒服……想也知道那种家伙肯定超受欢迎。每个人每个人，都会接二连三喜欢上那种的……啊啊啊啊啊，好嫉妒好嫉妒好嫉妒……去被诅咒吧！」

    「那个，古莲同学已经被诅咒了……所以，他的病情……」

    「刚已经醒了。就在我抵达不久的时候。」

    莫妮卡忍不住「咦」了一声。

    面对哑口无言的莫妮卡，雷用打从心底感到无所谓的语调接话：

    「古莲&#8226;达德利这个人，魔力量天生就超人一等。对诅咒抵抗力也很强，用不着担心……啊啊～那种打出生就是天选之人的感觉好让人讨厌……嫉妒死了……」

    「古莲同学的魔力量……超人一等……？」

    「虽然是非官方纪录，但他的魔力量计测好像破两百五。」

    「超！超过两百五十？」

    一般的魔术师，魔力量大约在一百上下。想成为七贤人，必要的魔力量是一百五十。至于莫妮卡的魔力量，大概是两百多一点。

    根据官方纪录，魔力量超过两百五十的人，在利迪尔王国仅得四人。其中有两人是七贤人，即〈炮弹魔术师〉与第五代的〈荆棘魔女〉。

    （这么一提，在选修课的观摩会上，古莲同学好像就把魔力量测定器给弄坏了……）

    那时候，古莲弄坏的测定器，刻度上限是二五○。

    换句话说，古莲的魔力远在测定器的容量之上。

    「……我听说，古莲&#8226;达德利因为魔力量过高，过去曾引发魔力失控事件。然后，就在被大家互踢皮球的时候，〈结界魔术师〉收留了他。」

    一般而言，魔力量会随着使用魔术的程度逐渐增加。

    可是，如果连魔术本领都尚未成熟，体内就已经具备庞大的魔力，无论几时引发凄惨的事件都不足为奇。

    （古莲同学他，竟然有这样的过去……）

    曾经引发过魔力失控事件的人，即使对魔术心生恐惧也很正常。

    这样的他，究竟是抱着怎样的心情，敲响冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）的？

    『魔术的修行，要拼喽──！』

    在喊出那样的誓言之前，内心究竟经历过多少纠结？

    莫妮卡紧咬嘴唇，默默低下头去，这时，雷又嘀咕了起来：

    「如果是在担心古莲&#8226;达德利，劝你别白费力气吧。那家伙，肯定是个粗神经……再怎么说，他可是那个〈结界魔术师〉的弟子啊……」

    ＊　＊　＊

    「叽咿呀啊啊啊啊，痛～死～我～咧～比被师父拉去关在山里修行，搞到全身肌肉酸痛的时候还要痛啊～～～～」

    望着在床上挣扎得死去活来的古莲，菲利克斯语调沉稳地开口：

    「到山里修行？你们不是魔术师吗？」

    「那时候，是先跟师父对打，被严加指导到快要挂点之后，才一脚把我踢下悬崖，要我自己想办法回去哩……啊咦？这样相比起来，光是还能躺在床上，感觉好像已经很幸福了……」

    那真的是在修行魔术吗？

    在对于〈结界魔术师〉过于火爆的教育方针感到疑问的同时，菲利克斯也观察着古莲的脸色。

    虽然全身都肿着红黑色的咒斑，不过按〈深渊咒术师〉所言，这些痕迹似乎迟早会消失。痛觉会残留比较久，但顶多也是一个月左右就会自然痊愈。这件事实，令菲利克斯打从心底放下一颗大石头。

    菲利克斯在心里，对于古莲抱持着不轻的罪恶感。

    这次的咒龙骚动，既非自然天灾也非龙害，是咒术师用咒术引发的人祸。

    而那个咒术师，十之八九与克拉克福特公爵有关。

    这场为了巩固菲利克斯地位而策划的咒龙骚动，相信会在无人知晓真相，对打倒咒龙的第二王子异口同声发出赞美的状况中，拉下帷幕吧。

    古莲却因为被卷进这场无聊的闹剧，在生死关头徘徊这么多天。

    菲利克斯正打算对古莲慰劳几句，躺在床上的古莲却忽然一脸消沉地望向菲利克斯。

    「会长，那个……真是非常对不起。」

    「为什么你要向我道歉？」

    「因为，我明明是护卫，护卫的工作却没半件做得像样……」

    即使是这个有如将天真浪漫一词拟人化绘制而成的青年，似乎还是有事情会让他消沉。

    菲利克斯藏起涌现自内心的苦笑，将视线转而投向通往走廊的房门。

    「用不着这么消沉。你表现得很出色了……而且我觉得，这么想的人大概不只我一个。」

    面对一头雾水的古莲，菲利克斯眨眼使了记眼色，蹑手蹑脚地走近房门。

    接着，不发一语地把门打开。

    「呀啊──？」

    随着可爱的尖叫声，以险些向前摔倒之势闯进房间的，是艾莉安奴。

    慌张的艾莉安奴，无意义地挥着双手，仰头望向菲利克斯找起借口：

    「那个，偷听人谈话什么的，这种不成体统的念头，我当然一丁点儿都没有喔。我是在那个、稍微靠在门上休息罢了。」

    艾莉安奴语调反常地飞快，令菲利克斯忍不住伸手遮嘴，嗤嗤地窃笑。

    「特地跑到达德利同学的病房前，靠在门上休息吗？」

    「我、我只是，呃──因为看到菲利克斯大人进了病房，打算来寒暄一声……没错，就只是这样而已喔。」

    结结巴巴含糊其辞的艾莉安奴，在无意义拨弄裙摆的同时，一瞥一瞥地瞄向古莲。

    「你、你好呀，古莲大人……那个……请问你的身体状况，现在怎么样了？」

    直到方才都还躺在床上挣扎的古莲，俐落地挺起了上半身。

    表情丝毫看不出任何痛苦。古莲就如同往常的他，亮出雪白牙齿，开朗快活地笑着。

    「已经完全没事哩！啊──肚子开始饿啦～好想吃肉啊～！」

    听了这番回答，艾莉安奴这才垂下眉毛，安下心喘了口气。

    才刚这么想，下一瞬间又把傻眼似的表情收起，凶巴巴地抬起下腭。

    「说什么傻话，病人怎么可以吃肉。」

    「可是不吃肉，我就提不起劲啦！」

    「唉唷，真拿你没办法耶！」

    说着说着，艾莉安奴快步转过身去。

    就在艾莉安奴走出房间，房门尚未完全阖上时，从走廊传来了她的唤声：

    「瑞士通！瑞士通！快去准备肉来！要最高级的肉，记得炖久一点，炖得让人方便入口！」

    菲利克斯不禁伤脑筋地笑着，转头望向床铺。

    只见床上的古莲，正「叽咿呀啊」地呻吟，差点没昏过去。照这样子看来，艾莉安奴的唤声恐怕都没怎么能传进耳里吧。

    「你真够绅士呢，达德利同学。」

    古莲整个人倒回床上，嘟起嘴唇抱怨：

    「有什么办法，总不能让那种小女生，为我操心呗……」

    看来对古莲而言，艾莉安奴就像个小女生──与邻家小朋友没太大差别的样子。

    伸手按住嘴巴，忍着不让笑声出口的菲利克斯，在脑海的角落思考。

    （那么，艾瓦雷特女士应该和〈深渊咒术师〉谈得差不多了吧？）

    ＊　＊　＊

    「唉～真好命啊……那种人见人爱的家伙……哪像什么咒术师，永远都只会被大家嫌恶心，在背后指指点点……」

    雷的发言逐渐脱线，现在已经几乎全在吐苦水了。

    尼洛以肢体语言向莫妮卡请示「要撵出去吗？」坐在沙发上不知所措的莫妮卡只得猛摇头。

    「每年，新年典礼将近时我都好想死……反正大家肯定都觉得，庆祝新年的场子上，为啥会有咒术师在扫兴吧。我自己都这么想。魔术师可好了，总被吹捧奉承些好帅喔好聪明喔，咒术师却只会被骂什么阴森啊恶心的……我何尝不想给人尊敬给人阿谀奉承被人爱……」

    面对双手掩面不停埋怨的雷，尼洛给出了辛辣的安慰：

    「安啦，本大爷跟你保证。你就算不是咒术师，也一样阴沉阴森又恶心啊。」

    莫妮卡慌忙扯起尼洛的长袍下摆，努力挤出脑海里为数不多的词汇。

    「那个，呃──我觉得咒术师是非常了不起的工作。一点都不会，恶心什么的。」

    雷从指缝间透出目光，瞄向莫妮卡。

    「发色也好眼珠的颜色也好，我都被骂恶心过……我自己，也觉得普通一点的颜色比较好……要是有机会，我也想生作金发碧眼的美男子，当个高个子王子殿下……」

    以「要是有机会」而言，后续的内容是有点狮子大开口。

    雷那不存在于自然界的抢眼发色与眼珠色，倒不是出自他的兴趣，而是受到身体上刻画的两百多道咒术所影响。

    这就与吸收大量魔力到体内时容易引发的魔力中毒类似。魔力与诅咒这类东西，无论如何就是对人类的身体有害，大量摄取就会在人体引发异常。

    「那、那个，我觉得，紫色的头发，很漂亮。毕竟紫色是，高贵的颜色嘛……」

    莫妮卡卯足全力拼凑词句，雷则缓缓地缓缓地抬起头来。

    有如宝石般鲜艳的粉红色眼珠，从眼底闪起阴森的光芒，凝视着莫妮卡。

    「而、而且，只有咒术师才能胜任的工作，我觉得也是存在的。」

    莫妮卡端正坐姿，以七贤人的身分面对雷。

    关于这次的咒龙骚动，有事情想找雷请教清楚。

    「〈深渊咒术师〉大人，请你告诉我……人类有可能以咒术诅咒龙，借此令咒龙诞生吗？」

    才刚问完问题，雷立刻斩钉截铁答道「不可能」。

    「龙对于魔力的抗性高得恐怖。如果是幼体也就罢了，龙的成体根本不是人类凭区区咒术就奈何得了的对象。」

    莫妮卡试着回想，在遭到诅咒侵蚀的时候，于剧痛中见到的记忆片段。

    幼子遭到咒杀的绿龙，为了向人类复仇，连同诅咒将爱子一起啃食下肚。

    「那……如果，是龙自己主动接受诅咒，的话呢……？」

    听了这个说法，雷沉默了一会儿，陷入沉思。

    紫色的睫毛下垂，在鲜艳的眼珠上形成阴影。

    「这个想法，毕竟没有前例，我也说不准。况且高等龙种的生态，至今仍存在大量谜团……这次的咒龙，就是这种情形吗？」

    「要是留在我手上的咒斑，并非源自自然发生的诅咒，而是人为施加的咒术所致……那恐怕就是，这么一回事。」

    雷的表情陷入了僵硬。

    身为咒术师的他，对这般发展心里有点头绪。

    「难道说……是背叛欧布莱特家的，那个男人……」

    「我也，在想一样的事情。」

    发生咒具混入赛莲蒂亚学园校庆的骚动时，雷曾经这么说过。

    十年前，曾有一位咒术师背叛欧布莱特家，把咒具偷走逃亡。

    雷举起双手，把紫发嘎哩嘎哩地搔得乱七八糟。

    「……糟透了。」

    这次的咒龙骚动若是咒术师搞鬼，就相当于变相证明了能透过咒术令龙失控。

    更遑论，下手的人若是背叛了欧布莱特家的咒术师，雷身为现任当家，这可是会影响他脑袋去留的问题。

    「背叛欧布莱特家的那个咒术师，是什么样，的人？」

    莫妮卡的提问，雷同样抱着头低吟回答：

    「当时他自称巴利&#8226;奥兹。黑发。个头不高，但体格不错……现在的年龄应该五十岁上下。说真的，名字爱怎么假报都有可能，再者都过了十年，外表更是很可能已经判若两人。」

    叛徒咒术师巴利&#8226;奥兹，原本是外部人士，据说是借由入赘与欧布莱特家分家的女性成婚，才得以进入家族。

    至于那位与巴利结婚的女性，似乎婚后数年便撒手人寰，两人膝下无子。

    「我呢，是没怎么跟他讲过话……喔，对了。他看起来，感觉很温柔、很亲切。」

    雷双手掩住苍白的面孔，扬起缺乏血色的嘴唇，自嘲地笑道：

    「……明明咒术师，根本就不可能是什么温柔亲切的人。」

    顿时，莫妮卡感到背脊不寒而栗。

    如此年少便接任咒术师当家的他，身上究竟背负了什么，莫妮卡并不清楚。

    但可想而知，当家这个头衔，分量绝对不轻。

    摆在膝上，还能自由行动的右手握紧拳头，莫妮卡语调严肃地向雷提议：

    「〈深渊咒术师〉大人，这次的事件，你愿意瞒着其他各位，私下调查，吗？」

    「……可以吗？」

    「是的，我也会，提供协助，所以……」

    就莫妮卡来说，也有些不希望让这次咒龙事件公诸于世的理由。

    （……虽然只是猜测，但关于那道咒术，殿下恐怕知道些什么。）

    莫妮卡赶到时，菲利克斯就已经断定侵蚀咒龙的诅咒，是咒术所致。

    他非常有可能，掌握着一些莫妮卡不知道的情报。

    归根究柢，菲利克斯趁半夜溜出宅邸，偷偷跑去与咒龙对峙，这件事本身就很诡异。以他的身分，理应找宅邸的人，或身为护卫的莫妮卡说一声。

    菲利克斯明显隐瞒了些什么。有必要，找他好好谈谈这件事。

    暗自想着这些问题时，某人握住了莫妮卡的手。某人──当然不用说，是雷。

    曾几何时已从沙发上起身的雷，苍白的面孔染上了蔷薇色。

    「那、那个，〈深渊咒术师〉大人……？」

    「没想到，你竟然那么为我着想……」

    看在雷的眼里，莫妮卡的提议，大概就像是顾虑到雷身为咒术师，在避免让他立场为难吧。

    他感慨万千的双眼，显得有那么一点湿润。

    「这已经是两情相悦了对吧，我们情投意合对吧。一定是这样。太惊人了，我是有人爱的……」

    「那、那个～……？」

    再这样下去，感觉话题会脱线到非常骇人的方向去。

    莫妮卡使出了浑身解数尝试修正轨道。

    「总、总而言之，既然事情就是这样，咒龙这件事，就由我们两个进行秘密搜查吧……」

    「属于两人之间的秘密……秘密的关系，感觉真棒啊……一旦共享秘密，彼此的爱情也会加深……咕呼……」

    「嗳，那秘密本大爷也知情嘛。所以说，你们跟本大爷之间的爱也会变深吗？」

    已经听腻冗长对谈，在床上无所事事的尼洛傻眼地插嘴。

    这时，房门被刻意压低的力道敲响。是巴托洛梅乌斯吗？

    从床上起身的尼洛，一副嫌麻烦的态度前去开门。

    「喂，小弟。不就跟你说要赶人吗～」

    「大哥，歹势啦。是菲利克斯殿下说，有事情无论如何都想找〈沉默魔女〉大人谈谈。」

    莫妮卡紧张得表情陷入僵硬。

    这一刻，终于来临了。

    （首先得针对尼洛的事情，郑重请他保守秘密……然后，我想问清楚，殿下到底在隐瞒些什么。）

    想达成这个目的，有雷在场会不太方便。

    确认嘴边面纱没有戴歪的同时，莫妮卡向雷开口：

    「〈深渊咒术师〉大人……方便，让我稍微和殿下，谈一会儿，吗？」

    闻言，雷惆怅地发出呵呵笑声，低头望向脚边。

    「果然，女孩子还是都喜欢王子殿下嘛……谁教人家是金发碧眼的美男子，还是王族三兄弟中最帅的美男子呢，女生当然都爱他嘛……」

    「不是，那个，我有很重要的事要谈……」

    「王族也太诈了吧，光是存在就好，什么都不用做也有人爱……我也好想被人无条件爱上啊，好想被爱好想被爱好想被爱……」

    尼洛不发一语，抓起雷的颈子，粗暴地打开房门。

    门外可以看到巴托洛梅乌斯与菲利克斯的身影。

    一声「退下」，尼洛粗鲁推开两人，把雷朝走廊扔出去。对菲利克斯也好，对雷也好，一连串举止中都感觉不出半点敬意。

    「好，清扫完毕。你可以进来喽，王子。」

    「……那我就失礼喽。」

    侧眼望向被扔到走廊的雷，菲利克斯迈步进入房内。

    待菲利克斯一进房，尼洛便迅速关门上锁。

    莫妮卡将笔记用具移到手边，拿起羽毛笔在纸上撰文。

    『欢迎，劳驾你前来拜访。』

    将纸上的文字秀给菲利克斯看，弯腰一鞠躬。

    然后，莫妮卡继续补上文字。

    『我们谈谈吧。』

    「乐意之至，女士。」

    菲利克斯露出甜美的微笑，坐到莫妮卡对面的座位。

    那深不见底的美丽笑容，令莫妮卡感觉指尖一阵冰冷。

    现在起，莫妮卡必须与菲利克斯展开对峙。

    ……而且好巧不巧，对峙的舞台是莫妮卡最感棘手的谈判桌。

第五卷 第九章 莫妮卡与尼洛的邂逅

    「身体状况还好吗，艾瓦雷特女士？要是觉得难过，还请千万别逞强，好好躺着歇息。」

    出声关切的菲利克斯，嗓音十分温柔。

    只不过，他在话语中蕴含的意念并不只是温柔，这点莫妮卡很清楚。

    这个人，在谈判时强悍到令人恐惧。一旦被他的温柔打动，没几下就会让他牵着鼻子走了。

    『我们进入正题吧。』

    「嗯，说得也是。」

    菲利克斯点了点头，转而望向站在莫妮卡沙发后方的尼洛。

    尼洛正双手抱胸，瞪着菲利克斯不放。

    「首先，可以让我请教关于他的事吗？」

    果然，还是得先从这个话题起头吧。

    莫妮卡还在脑海里挑选用词，尼洛就先挺起胸膛，得意洋洋地用鼻子哼气。

    「想更了解本大爷是吗？行啊，好好听清楚了。本大爷爱吃的东西是鸟跟起司。喜欢的小说家是达士亭&#8226;君塔。」

    「我想知道的不是你的嗜好，而是你成为艾瓦雷特女士使魔的经纬就是了……不对，在那之前，或许该这样请教你吧──」

    菲利克斯稍稍眯细了双眼，这么个小动作，就让场面遭到冰冷的气氛所支配。

    随着浑身散发的冰冷威压感，菲利克斯问道：

    「可以告诉我，你率领成群翼龙袭击柯贝可伯爵领地的理由吗？沃岗的黑龙阁下。」

    菲利克斯所散发的威压感，是足以令在场人士无条件下跪服从的王族威压感。

    可是，丝毫不在意人类身分阶级的沃岗黑龙，就只是嘟起下唇，有如在捉弄人似地「啥～？」了一声。

    「本大爷啥时袭击过人类了？啊？这种应该叫什么来着？……喔，对了。栽赃。你在栽赃！说到底，本大爷跟那票翼龙根本不是一伙的。」

    「……不是吗？」

    面对困惑的菲利克斯，尼洛答以好似没啥大不了的口吻。

    「本大爷，本来是住在帝国的山上啦。可是，那边搞什么开发还啥的吵得要命，待不下去了，就在本大爷四处闲晃另寻新居时，是在沃岗山脉那边吗？那票小毛头翼龙就擅自把本大爷当成了他们的老大而已。」

    即使在下等龙种里面，翼龙也算是知性偏低的龙。基本上就无法理解语言，难以和高等龙种进行正确的沟通。

    「那票小毛头好像以为有本大爷撑腰，就得意忘形地跑去侵袭人类聚落，但本大爷可从没下过任何命令啊。」

    「这样的话，你又是在怎样的经纬下，和艾瓦雷特女士形成主从关系的？」

    听到菲利克斯的提问，莫妮卡握着羽毛笔的手不由得旁徨了起来。

    说实话，好想抱头哀号。

    （这、这件事……真的可以说出来没关系吗～～～～？）

    一反莫妮卡满脑的纠结，尼洛干脆地说出了答案。

    「就我随便补了野鸟吃，天晓得骨头竟然刺在喉咙里～」

    「嗯。」

    「就在痛得受不了的时候，这家伙帮我把骨头拔掉啦。」

    「……就这样？」

    「对啊。」

    是真的。真的就只是这样。

    ＊　＊　＊

    大约在半年前，为了讨伐沃岗的黑龙，只身潜入沃岗山脉时，莫妮卡在森林深处见到的，是全身蜷在一块儿，不悦地嘎噜嘎噜嘶吼的黑龙。

    黑龙的躯体，比莫妮卡所住的山间小屋来得更加庞大。长满锐利尖牙的那双巨嘴，想一口吞下莫妮卡，只怕是不费吹灰之力吧。

    莫妮卡的任务是讨伐眼前的黑龙。既然如此，只要在黑龙察觉之前，以高威力攻击魔术砸向眉心，任务就完成了。

    可是，听见黑龙的呻吟声，莫妮卡忍不住停下了脚步。

    莫妮卡在米妮瓦修课时学过精灵语言，可以听懂简单的单字。

    那只遍布漆黑鳞片的传说恶龙，是这么呻吟的：

    ──好痛，好痛，好痛。

    所以，莫妮卡从树木后探出头来，战战兢兢地开口问道：

    「……那个，请问，是不是有什么问题，在困扰你呢？」

    对于极度内向怕生的莫妮卡而言，相较于人类，向龙搭话实在容易得多。

    即使那是一级危险种──黑龙也不例外。

    ──喉咙，刺到了，拔不掉，好痛。

    「……喉咙？呃──……你嘴巴，可以像这样，啊──一下……吗？」

    就像要回应莫妮卡似的，蜷曲在地面的黑龙缓缓抬头，大大张开了嘴巴。

    口内的一根根尖牙就如刺枪般锐利，鲜红的舌头更是长到可以轻松卷起莫妮卡。

    即使如此，记得黑龙的舌头不具毒性的莫妮卡，还是笨手笨脚地爬上黑龙的下腭，进入了口中。

    主动爬进黑龙的嘴里，根本不是正常人会有的举动──相信无论是谁，都会这么想。

    可是莫妮卡认为，比起进入人类的社交圈，进到龙的嘴里反而不是多恐怖的行为。

    嘿咻～嘿咻～趴在黑龙舌头上爬行的莫妮卡，在喉咙深处发现了一根刺在肉壁上的白色物体。恐怕，是鸟类或小动物的骨头吧。

    「呃──我帮你，把这个拔掉……请稍微忍耐，一下喔……」

    用双手抓住骨头，莫妮卡「嘿～～」地一声，透过全身体重拔起了骨头。黑龙的喉咙随即咕噜咕噜作响，莫妮卡也被振动给震得失去平衡，一屁股倒在黑龙舌头上。

    黑龙的舌头很软，即使摔在上头，也没有多疼。

    「拔掉了……」

    就在莫妮卡呼～地喘气时，黑龙把长长的舌头垂到了嘴外。

    莫妮卡的身体就像在斜坡上滚落一般，从黑龙的舌头开始一路向外滚。

    「噫呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    全身沾满唾液的莫妮卡，啪唰一声落到了黑龙嘴外。

    莫妮卡眼花撩乱地趴在地上，黑龙则是愉悦地仰天长啸──并在下个瞬间，全身为黑雾所笼罩。

    巨大的黑雾开始变化轮廓，压缩出指尖、脚尖、毛发，转变为人类的外型。

    站在黑龙原先蜷曲位置的，是有着一头黑色短发，一双金色眼眸，身穿老派长袍的男人，个头还非常高。

    男人以充满神秘感的金色眼眸望向莫妮卡，开口说道：

    「啊～～总算舒爽多啦！唉呀～没想到随便捕野鸟来吃，骨头就这么刺在喉咙里。本想说用黑炎烧成灰烬就好了，谁晓得卡在那种微妙烧不到的位置，害我伤透脑筋呢。」

    用人类语言滔滔不绝地谈天的男人身上，丝毫没散发出半点威严或神秘感。

    除了身上那件莫名老派的长袍之外，看起来就像个随处可见的年轻人。

    维持原本黑龙的姿态，要对话还比较容易的说──莫妮卡心想。无论再怎么努力，莫妮卡就是会对身材高大的男性感到恐惧。

    眼见莫妮卡趴在地上动也不动，变成人型的黑龙蹲到莫妮卡面前，让彼此视线交错。

    「怎么怎么，本大爷帅到让你发抖了吗？」

    「噫……啊……」

    莫妮卡向后挺起上半身，屁股贴在地上往后爬，嘎答嘎答地发抖。化身成人的黑龙见状，闹脾气似地嘟起嘴巴。

    「为啥看到龙你都不怕，反而怕人啊？明明就这么帅？」

    「……呜、呜咽～……」

    莫妮卡这会儿终于哭了起来，化身成人的黑龙一脸困扰地搔头。

    「啊～……人类的雌性，是喜欢什么来着？唔嗯──好，这样如何！」

    成年黑发男性的身影再度为黑雾笼罩，压缩成更小的外型。

    待黑雾散去，出现在莫妮卡面前的，是一只黑猫。

    「人类都喜欢猫对吧？谁教猫是最可爱的生物嘛！来啦，肉球随你摸喔。喵喵～」

    黑猫把前脚按在莫妮卡脸上压个不停。那柔软的感触，稍稍缓解了莫妮卡的紧张。

    （插图011）

    眼前的生物无论从什么角度怎么看，都是可爱的黑猫。

    不过，维持黑龙姿态时明明无法说出人类的语言，变成猫的时候却能自在发音，可见身体构造并不完全与猫一致。至少声带方面应该是有差别的。

    望着左右摇晃的尾巴思考这些事情时，「好，看来已经冷静啦。」黑猫一副安心的表情不停点头。

    「所以，为啥人类会跑到这种地方来？迷路吗？」

    「那个，呃──其实……」

    呆坐地面的莫妮卡缓缓挺起上半身，坐在地上搓着指头。

    「可、可不可，请你离开这座山，呢……山脚下的人，都非常，害怕你……」

    「啥？这么说来，好像有一大堆人类跑到山脚下来嘛？难不成，本大爷的生命其实正受到威胁？」

    「该、该说……我姑且，也算是，来驱逐你的吗……」

    听到莫妮卡憨直地表明自己的来意，黑猫露出傻眼的表情。

    「我说，你是傻了啊。本大爷现在要是变回原型，向你喷口黑炎，你可就连骨头都不剩了耶？」

    「这、这点，不成问题。因为我，应该可以在那之前，就把你……打倒……」

    莫妮卡伸手朝附近的树木一指，发动了无咏唱魔术。只见一棵颇为粗壮的树木就像被打桩似的，中心瞬间遭到一根冰枪刺穿。

    面对金色双眸睁得老大的黑猫，莫妮卡忸忸怩怩地搓着指头接话。

    「黑炎发动前，需要花时间蓄力……我相信，只要在你喷火之前，先攻击眉心，就能打倒你了。」

    不是在威胁，对莫妮卡来说，这只是纯粹的事实。

    黑猫一脸不可思议地歪头。

    「那，你为啥要帮本大爷拔骨头？」

    「咦？呃──……因为你好像，觉得很痛……？」

    「我说，你是不是常被人当作怪人啊？」

    「啊呜……」

    莫妮卡对于自己是个无法融入社会的边缘人有自觉。可真没想到，竟然会被龙点出这项事实。

    黑猫仰头凝视着默不作声，心境复杂的莫妮卡，「唔蕖」地低吟。

    「明明怕都不怕黑龙，甚至敢进到嘴巴里头，却会害怕人类的人类吗……你这人可真怪。本大爷最喜欢有趣的家伙了。你很有趣。」

    「呃、喔……」

    「好，决定了。今天起，特别准你饲养本大爷。」

    沉默了好一会儿，仔细咀嚼黑猫发言的含意之末，莫妮卡才傻里傻气地应了声「……什么？」

    黑猫则以一副理所当然的语调回话：

    「还什么，不是你自己说，希望本大爷离开这座山吗？」

    「是、是的。」

    「可是，本大爷又没有其他地方可去。为了人类自己方便，本大爷就要被扫地出门，不觉得很可怜吗！」

    「确、确实是这样，没错。」

    「所以说，把本大爷赶出这边的你，就要负起责任饲养本大爷啊。」

    总觉得，自己好像中了对方的话术。

    可是，个性原本就软弱的莫妮卡，根本无法在这种时候坚定地反驳。

    能做的，就只有不断重复「呃──那个～……」之类意义不明的只字片语，这时，黑猫跳上了莫妮卡的肩头，用肉球按在脸上猛压。

    「龙这种生物，对于比自己强大的家伙是绝对服从的。你比本大爷还强，所以特别收你当本大爷的主人。记得为此骄傲啊。」

    人类与龙对于绝对服从这个词汇的解释是不是不太一样啊──感受着脸颊上柔软的触感，莫妮卡不禁如此心想。

    ＊　＊　＊

    听过尼洛的说明，菲利克斯脸上露出沉稳温和的笑容。虽然是笑容，却也明显夹杂了困惑的神情。

    「我听说，沃岗的黑龙夜夜都不停发出阴森的嘶吼……」

    「对啊，因为喉咙很痛。」

    「所以那些嘶吼声……不是在对那票跟班的翼龙，下达攻击命令？」

    「『唔喔喔喔，痛～～死我啦～～～～』大概像这种感觉吧。从那天起，本大爷每次吃鸟，就学会把骨头好好吐出来喽。」

    莫妮卡强烈感觉自己如坐针毡。

    〈沉默魔女〉根本没有击退沃岗的黑龙。就只是，帮黑龙把刺在喉咙里的骨头拔掉了而已。

    视〈沉默魔女〉为英雄的菲利克斯，想必失望透顶吧。

    莫妮卡提起羽毛笔撰文。

    『你要告发我吗？』

    「当然不。」

    菲利克斯的话语中，感受不到一丝踌躇或纠结。

    「对黑龙伸出援手并收作使魔，绝非任何人都能办到的事。我对你的尊敬丝毫未减。只是……该说对龙有点小小改观还是……」

    面对语带保留的菲利克斯，尼洛得意洋洋地接话：

    「喔，心中对龙的印象大幅加分了对吧？」

    为什么能在这种对话走向之下，浮现这种感想呢──莫妮卡忍不住如此心想。菲利克斯恐怕也是同样的心情。

    在菲利克斯心中，对龙的评价无庸置疑已经偏向了「其实意外地脱线」。

    菲利克斯掺杂着苦笑，再度开口问尼洛：

    「我可以认为，你没有想危害人类的念头吗？」

    「当然。本大爷呢～对人类又没那么感兴趣。」

    即使被赶出一直居住的山脉，尼洛还是一副若无其事的模样。他基本上就是不怎么会记恨的性格。

    不过，唉～嘴巴说对人类没兴趣，最近倒是对人类的文化与创作物显得兴致勃勃。主要像冒险小说或侦探小说之类的。

    「你在化身成人类时，也能使用黑炎吗？」

    菲利克斯提到的黑炎，是指黑龙吐出的黑色火焰。

    黑炎是连咒术或防御结界都能燃烧殆尽的最强火焰。

    追溯历史渊源，似乎在数百年前有极为少数的魔术师能够操控黑炎，但现代已不复存在，黑炎也已经被视为禁术的一种。

    也就是说，与死者复活、操作天候同样，黑炎成了魔术师最大的禁忌。

    要是尼洛在化身人类姿态时一样能使用黑炎，就算是菲利克斯，只怕也无法坐视不管。

    但，尼洛干脆地摇摇头，否定了这个疑虑。

    「不行喵，黑炎没变回原型用不了。想也知道啊，要是变人类时也能用，早就暗地里用个痛快了。」

    「……我想也是。」

    尼洛没有说谎。化身成人类时，尼洛的体能虽然出众，但既无法自由飞行，也没办法使用黑炎。

    或许是接受了这个答案，菲利克斯向不安的莫妮卡送上一记笑容。

    「请安心，女士。关于他的事，我不会告诉任何人。这是我和你之间的秘密。」

    『非常谢谢你。』

    请菲利克斯为尼洛的身分保密──第一个目的达成了，莫妮卡总算松一口气。

    可是，还不能让谈话就此结束。莫妮卡有另一个目的尚未达成。

    （我想知道，殿下到底在隐瞒些什么。）

    这次轮到自己提问了，莫妮卡飞快地用羽毛笔书写文字。

    『我也有事情，想要向殿下请教。』

    「……是关于那晚，我为什么会和咒龙对峙吗？」

    莫妮卡轻轻点头。准备在纸上提问，那晚，菲利克斯为什么会一个人偷跑出宅邸。

    然而，莫妮卡还没动笔，菲利克斯就先回答了起来。

    「那天夜里我不知为何，胸口一股骚动迟迟不退。光是用猎枪射中眉心，真的就能打倒传说中的咒龙了吗？实在百般不安……所以，胆小的我就悄悄跑去确认咒龙的尸骸。没想到，咒龙真的动了起来，结果就这么展开对峙。因我个人的独断行动，给女士添了麻烦，希望你接受我发自内心的道歉。」

    从表情看得出来，菲利克斯道歉得非常诚恳。实际上，对于莫妮卡身中诅咒的事，他应该是真的很过意不去。

    ……只不过，他还是隐瞒了些什么。

    『为什么，不找护卫同行？』

    「是因为我不想对你老实说『我怕咒龙没有真的死去，请你陪我一起去确认……』然后被你当成胆小鬼。全都怪我太爱面子，我已经深切反省了。」

    骗人──莫妮卡的直觉如此告诉自己。可是，想指称这是谎言，需要的手牌还没凑齐。

    试着在脑内回顾当晚的情景，莫妮卡从菲利克斯的一举一动里寻找蛛丝马迹。

    那时候，菲利克斯是这么告诉莫妮卡的：

    ──女士！那是咒术。至于咒具，恐怕存在于体内某处！

    就是这个。莫妮卡再度执起羽毛笔。

    『殿下为什么，可以断定侵蚀咒龙的诅咒，是咒术所致呢？』

    就连身为七贤人的莫妮卡，都无法看出自然发生的诅咒与人为咒术的差别。明明如此，菲利克斯为何能断言那是咒术呢？

    面对这道提问，菲利克斯并未显得动摇，只是一脸自信缺缺地回应。

    「其实，我并没有真的确定那是咒术。只是我从前，曾经到咒术师向罪人下咒的现场观摩过……因而浮现这种推测，就只是这样而已。」

    恐怕，菲利克斯早就事先假定莫妮卡可能提出的各种疑问，准备好表面上合理的答案了吧。无论莫妮卡再怎么追问，都反覆遭到四两拨千斤，得不到正面回应。

    （还有没有，什么能问出真相的方法……）

    莫妮卡非常不擅长谈判，但还是为了避免话题就此结束，让大脑全速运转。

    然而，还来不及祭出下一着，菲利克斯就先以若无其事的口吻起了头。

    「这么一提，艾瓦雷特女士。」

    反射性抬头的同时，菲利克斯的双眸映入了眼帘。有如在水蓝色眼珠中点缀一滴绿色水彩的美丽眼眸，正因笑容而眯得细长。

    「请问，『你是赛莲蒂亚学园的相关人士吗』？」

    「──！」

    一时过于动摇，莫妮卡忍不住缩起肩头打颤。

    目睹此景，菲利克斯笑得更深了。就好似得到了确信一般。

    （……糟了！）

    在焦急的莫妮卡记忆中，〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱正嗤嗤地笑道「同期阁下」。还记得，那好像是自己被硬拉去玩牌时的事。

    ──心生动摇时会缩起肩膀的习惯，劝你改一改比较好喔。

    实在是一针见血。

    那时候，路易斯还这么说── 胜负打从上牌桌之前就开始了喔。

    有别于贸然上阵的莫妮卡，菲利克斯事先进行了周全的准备。

    无论是要怎样化解莫妮卡的追问，或是如何引出自己想要的情报，肯定都仔细地沙盘推演过。

    「艾瓦雷特女士。以前，希利尔──校内的学生因魔力中毒而失控的时候，你曾经帮忙阻止他对吧？」

    没错。尼洛与菲利克斯，就是在那时遇到对方的。

    在面纱下咕嘟咽了口唾液，莫妮卡以颤抖的手动笔撰文。

    『我只是，碰巧路过罢了。』

    「是这样吗。」

    原以为会遭到排山倒海般的追问，菲利克斯却干脆地打了退堂鼓。

    正有点为此反应不过来，菲利克斯又郑重地低头。

    「还请容我，在此向你郑重致谢。多亏你出手相助，我们学生会的『书记』才没有酿成大祸。」

    （……咦？）

    这次虽然没出声，但却很明显陷入了错愕。

    而莫妮卡困惑的反应，当然逃不过菲利克斯的眼睛。

    （……啊！）

    莫妮卡动摇得一脸铁青，菲利克斯则是以一如往常的笑容接着说下去：

    「啊啊，失礼。我说错了。希利尔不是书记，是副会长才对。」

    希利尔&#8226;艾仕利是学生会副会长这件事，只要身为赛莲蒂亚学园的学生，任何人都清楚。

    可是，外界人士──更遑论是与社交界无缘的〈沉默魔女〉，竟然对这项事实心知肚明，就显得非常不自然。

    明明如此，莫妮卡却不慎对菲利克斯发言中的错误做出了反应。

    （被发现了……〈沉默魔女〉就在赛莲蒂亚学园内的事，被发现了……！）

    凝视着莫妮卡的那双碧绿眼眸，洋溢着藏不尽的喜悦。

    「在伤患的房里聊太久，还是不太妥当呢。恕我差不多该告辞了……请你务必好好静养，让左手早日痊愈，女士。」

    菲利克斯露出一副体贴的微笑，自椅面上起身。

    无论那笑容是多么温柔、多么甜美，莫妮卡还是除了浑身嘎答嘎答打颤之外，什么都做不了。

    没能从菲利克斯口中问出自己想知道的秘密，却让菲利克斯带走了想要的情报。

    这场谈判，是莫妮卡彻底败给了菲利克斯。

    ＊　＊　＊

    菲利克斯离开房间后，莫妮卡咻噜咻噜地贴着沙发脱力往下滑。

    「哗啊啊啊啊～搞砸了啦～～～～……我这个笨蛋笨蛋笨蛋～～～……」

    在莫妮卡身后双手抱胸的尼洛，一脸搞不清楚状况的表情发问。

    「所以说，是怎么一回事？」

    「〈沉默魔女〉！是赛莲蒂亚学园相关人士的事！被殿下发现了！」

    「你！你说什喵～？」

    早知道会这样，根本就不该乱出手打探的。在尼洛的身分确定能保密时，就该结束对话才对。莫妮卡发自内心后悔。

    归根究柢，以擅长外交的菲利克斯为对手，不善言辞的莫妮卡哪可能在谈判桌上占到便宜。

    「呜呜、呜呜……本来想打探殿下在隐瞒什么，却反而，自己露出马脚了啦～～～～」

    等寒假放完，菲利克斯一定会开始寻找躲在校内某处的〈沉默魔女〉行踪吧。

    护卫任务还有将近半年的时间得执行，真不晓得今后到底该怎么办。

    「明明是想要问清楚，殿下为什么会发现是咒术，又为什么要晚上一个人溜出去的说……呜呜～」

    莫妮卡正消沉得凶，尼洛又道出了更劲爆的消息。

    「也罢，那个王子好歹也是有契约精灵跟着的，感觉原本就懂得不少啊～况且啊，既然有精灵当靠山，不带护卫也没什么好怕嘛。」

    「……咦？」

    一时之间，莫妮卡无法理解尼洛到底在说什么。

    莫妮卡地板上缓缓起身，仰头望向尼洛。

    「殿下的契约精灵，是什么意思？」

    「之前不就讲过。王子身边跟了只晃头晃脑的白蜥蜴啊。那个，八成是水系高位精灵喔。」

    「等一下等一下等一下……」

    菲利克斯有契约精灵跟着什么的，根本从没听过。不过，尼洛提到蜥蜴云云的事，确实是依稀有点印象。

    （记得是，殿下指使蜥蜴去打探尼洛还怎样的……那时好像说到一半就被打断了吧？）

    不过，莫妮卡认为，菲利克斯要与水系高位精灵缔结契约，恐怕是不可能的。

    与高位精灵的契约，除了精灵本身的同意、用来当契约石的宝石，还需要具备相当于上级魔术师的知识与魔力量。因此，成功与高位精灵缔结契约的魔术师，在利迪尔王国甚至不到十人。

    最重要的是，即使满足了这些条件，菲利克斯本身也存在一项，无法与水系高位精灵缔结契约的理由。

    「尼洛，我跟你说，人类打从出生起就有自己擅长的属性存在……精灵的属性若不是自己擅长的，就没办法缔结契约。召唤精灵王之类的，也一样受到这个限制就是了。」

    好比说，莫妮卡擅长的属性是风。所以莫妮卡能够召唤风之精灵王，但想召唤其他属性的精灵王就办不到了。

    「这样的话，那个王子擅长的属性就是水吧？」

    「我觉得，殿下擅长的属性，八成……是土。」

    莫妮卡答得不干不脆，尼洛则一脸狐疑地皱起眉头。

    「你明明就没看过那个王子用魔术的场面，为啥会知道这种事啊？」

    「殿下的全名，不是以亚克作为中间名吗？」

    在利迪尔王国，有着从擅长属性的精灵王名称里取字，作为中间名命名，以期得到精灵王加护的习俗存在。

    若要拿身边的人举例，就是学生会总务尼尔。他的全名是尼尔&#8226;库雷&#8226;梅伍德。中间名库雷的由来，就是取自司掌土属性的大地精灵王亚克雷德。

    「殿下的中间名亚克，是源自土属性的精灵王，擅长的属性照理来说是土。所以，应该是不可能与水系高位精灵缔结契约才对……」

    「本大爷对这些虽然不是很懂，但就没有人擅长的属性在成长过程中改变的吗？」

    「擅长什么属性，基本上是遗传自双亲的某一方，也已经有研究结果指出，擅长的属性不会在成长过程中改变。」

    魔力与遗传有关，莫妮卡父亲的研究也恰恰为了这件事背书。在波特古书店，莫妮卡让人帮忙买下的父亲著作，就曾提及这个性质。

    「总觉得，听起来没什么头绪耶，真的是这样吗？」

    「像火龙，也不会某天突然变成水龙吧。」

    「喵来如此，的确。」

    尼洛不停点头，用手按在下巴摆出沉思的动作。

    「那～就刚好取了个跟擅长属性无关的中间名之类的。」

    「堂堂王族，会特地取一个，和擅长属性无关的中间名吗……？」

    「天晓得，很难说吧？」

    对名字不怎么执着的尼洛答得轻描淡写，但莫妮卡无论如何就是觉得有股不协调感。

    （该不会，殿下之所以不能在外人面前施展魔术，理由也跟这些有关……）

    经过这次的咒龙骚动，对菲利克斯产生的疑惑与不协调感，在莫妮卡心中一点一点地膨胀了起来。

    对咒龙摆出的不自然态度。

    把高位精灵这个手牌藏起来的理由。

    以及，对王位固执的理由。

    可是，就算莫妮卡基于好奇心，硬是找出这些答案，又能得到什么呢。莫妮卡只是区区的护卫，与这些事情八竿子打不着边。不应该出于好奇就去随意打探。

    ……这时候的莫妮卡，是这么想的。

    ＊　＊　＊

    （啊啊～果然被我料中了！）

    菲利克斯抱着几乎想跳舞的雀跃心情，离开了〈沉默魔女〉的房间。

    他的胸膛猛烈怦通作响，喜悦得颤抖不已。

    打从校庆时，得知校内被安装暗杀用魔导具〈螺炎〉的那一刻起，「难道说」的念头就始终在脑里挥之不去。

    再看到〈沉默魔女〉方才的动摇，菲利克斯终于得到了确信。

    菲利克斯敬爱到无以复加的〈沉默魔女〉，就在赛莲蒂亚学园内。

    （……好想见她。可能的话真想看看她的长相。听听她的声音。）

    强忍着不让嘴角上扬，朝自己房间移动时，瞥见一个在走廊角落抱着膝盖缩成一团的男人，停下了脚步。

    男人带着黄金法杖，身穿施有金线刺绣的奢华长袍。从兜帽边缘见到的，是世间少有的紫色毛发。

    那是七贤人之一──第三代〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特。

    他窝在走廊做什么？是身体不舒服吗？

    「……啊啊～好想被爱好想被爱好想被爱……」

    菲利克斯曾数度目击〈深渊咒术师〉向王城内侍女求爱的场面。

    喔，是常见的那个吧──暗自领悟之后，菲利克斯从雷的背后出声叫唤：

    「失礼了，这位相信是〈深渊咒术师〉欧布莱特卿。敢问身体有何不适吗？」

    闻言，缩成一团的雷缓缓抬起头来。

    然后就这么凝视着菲利克斯，举起双手遮住眼睛。

    「眼睛被王族的气场闪瞎了……」

    他的发言应该有九成随便听听就好──菲利克斯做出了如此判断。

    藐视王族什么的，菲利克斯不打算跟他嗦这些。至少，国王是在明知他性格有问题的前提下，还任命这个男人就任七贤人的。

    「欧布莱特卿，这次有你前来真是帮大忙了。果然还是有咒术专家在场才令人安心……其实我刚好有件事，想请教你这位咒术专家。」

    被哄抬身价的雷，稍微挪开了遮住眼睛的手掌，从指缝间仰望菲利克斯。

    菲利克斯开口提问：

    「想以咒术恣意操控生物，是有可能的吗？」

    「……那不是，咒术的本质。」

    雷缓缓自地面起身，在不对称的浏海下，有如宝石般的粉红眼珠，以轻蔑的目光投向了菲利克斯。

    「咒术不是为了操控他人而存在的。是为了使人痛苦。想操控他人，该用的是精神干涉魔术吧。」

    「……真是一针见血。」

    「如果，真有打算利用咒术去操控生物的家伙在，那家伙就根本算不上什么咒术师，只是个纯粹的垃圾。」

    看在一般人眼里，不管是操控他人，还是让人痛苦，其实都半斤八两，同样地邪恶，不过咒术师似乎也有着咒术师自己的信念。

    （透过这种受唾弃的能力，被人拱上来继位的王子吗。）

    克拉克福特公爵为菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔所铺好的道路，是在众多牺牲之下巩固的染血之路。即使如此，他也早就无法回头。

    「我学了宝贵的一课。非常感谢你，欧布莱特卿。」

    简短答谢后，菲利克斯背向雷离去。

    直视前方的那双眼睛，里头所寄宿的，是微弱却坚定的妄执之火。

    有无论如何都想要实现的心愿。无论得牺牲什么。无论得放弃什么。无论得被夺走什么。

    （……再等一下，就快了。）

    不经意望向窗外。冬日的午后，天上还看不见星光。

    即使如此，他也能在脑海里勾勒描绘，挚友所热爱的，英雄星座辉煌灿烂的夜空。

    （我一定会让你的名字，永远刻划在历史上……『亚克』。）

第五卷 第十章 知晓韦内迪克特&#8226;雷因的人物

    就在莫妮卡与古莲都因为与咒龙交战负伤，于房内疗养的期间，菲利克斯与法佛利亚王国的协议推动得十分顺利。

    当初可谓窒碍难行，可当实际被卷入龙害后，原本对于龙骑士团驻屯基地计画面有难色的马雷伯爵，态度似乎就软化了许多。

    协议在今天告一段落，到了明天，菲利克斯就会启程离开廉布鲁格公爵领地。

    为此，今晚似乎想举办一场小小的宴会。莫妮卡还收到通知，表示希望〈沉默魔女〉大人也能够出席。

    从咒龙的侵袭下守护大家的〈沉默魔女〉，以及动手讨伐咒龙的菲利克斯，是解决这次事件的最大功臣。

    法佛利亚王国的使者们，也都想借此机会向救命恩人〈沉默魔女〉表达感谢之意。

    「……人家这么说喔，你去不去啦，莫妮卡。」

    听完尼洛的说明，趴在床上的莫妮卡一头钻进了毛毯内。

    「不要……我不想再跟任何人见面了……我只想思考算式跟魔术式……要不然就变成猫……」

    「猫用不到算式跟魔术式啦。」

    白天与菲利克斯的谈判彻底落败，令莫妮卡内心严重挫折。

    现在完全不想见任何人。尤其不想见菲利克斯。万一见了面，搞不好这次真的会被旁敲侧击，套出自己的真实身分。

    光是想到寒假放完，回到赛莲蒂亚学园时该怎么办，就满腔的忧郁。

    「谈判或，交谈之类的，明明都已经向冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）宣誓，要在这方面更拼了……希利尔大人对不起，殿下太可怕了。绝对赢不了的。对我来说还太早了……殿下好可怕……呜咽～～～～噫～～……」

    眼见莫妮卡把自己包在毛毯内，整张脸埋在枕头里嚎啕大哭，尼洛忍不住叹气道「没救啦」。

    「顺便跟你说，本大爷可是要去喔。那边美食可以吃到饱呢。」

    「……是是是。一路顺风。」

    莫妮卡的敷衍回应，尼洛完全不当一回事，嘴里哼着「晚餐～晚餐～本大爷的晚餐～」就走出房间了。好个薄情的使魔。

    就算已经被菲利克斯得知自己的真实身分，尼洛的态度肯定也不会有什么改变吧。真羡慕他的粗线条个性。

    （今天已经，不想再离开房间了……）

    莫妮卡把枕头抱到胸口，在床上翻过身来。

    （背叛欧布莱特家的咒术师，到底躲在哪里呢……关于制作咒具的咒术师，殿下，会不会知道些什么？……肯定是知道的吧。该不会，殿下其实还跟对方有来往，帮对方藏身之类的？……殿下到底，对内情了解到什么程度呀？）

    换作平时的莫妮卡，一定早就沉浸到算式或魔术式的世界去了，现在却被咒龙骚动与菲利克斯的事占据了思绪。

    不停翻来覆去的莫妮卡，视线无意间停留在窗外。

    冬天太阳下山得快。从日落到现在已经经过了一、两个小时。

    夜幕低垂的宅邸庭园内，可以看见几株发着微光，散布细小发光粒子的花朵。那是有〈精灵旅舍〉之称，会吸收周围魔力再加以释放的花。

    在〈精灵旅舍〉的微弱光芒间，可以看见一道拳头大的火光浮现，并在转眼间消逝无踪。

    过了数秒，这次又浮现两道差不多大小的火光，持续数秒后消失。

    （那是……）

    莫妮卡慢吞吞地起身，走到窗边。

    在只维持数秒的微小火焰映照下，可以看见人的身影。是古莲。

    古莲正双手掌心朝上，在左右手掌心各维持一道火焰。

    他是在练习，莫妮卡提点过的同时维持训练法。

    （古莲同学，明明今天才刚恢复意识而已……）

    橘红色火焰所映照出的古莲，表情显得苦闷，但又十分认真。

    莫妮卡手掌扶在窗边，贴墙蹲向了地面。

    （……古莲同学，很加油。他有努力要遵守，对冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）立下的誓言。）

    莫妮卡把额头贴在墙壁上，沉默了一会儿。

    然后，就这么缓缓深呼吸，自地面起身，披起挂在椅子上的长袍，把面纱围到嘴边。

    （就只去露个脸……一下下就好……如果只是向廉布鲁格公爵、向法佛利亚王国的使者们道别、在遇到殿下前就撤退的话……）

    莫妮卡拿起立在墙边的法杖。

    法杖上饰品发出的锵铃响声，与响彻冬日青空的冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）有几分相似。

    反覆挥动法杖，随着锵铃锵铃的响声入耳，莫妮卡用鼻子大力哼一口气，走出了房间。

    ＊　＊　＊

    莫妮卡一行人被分配到的客房在宅邸二楼，宴会则是在一楼的大厅举行。

    走在二楼走廊的莫妮卡，在楼梯前停下了脚步。

    从楼梯下方，可以听见一楼传来的热闹声响。宴会已经开始了。

    只要走下楼梯，很快就会抵达大厅。

    好，出发喽……就在如此一鼓作气，准备迈出步伐时，一道景象映入了莫妮卡的眼帘。

    那是从抵达楼梯前的走廊转角，朦胧浮现的苍白面孔，以及闪闪发光的粉红色眼珠。

    「～～～～噫？」

    幸亏有隔着面纱反射性按住嘴巴，才免于发出惨叫，但还是当场吓得腿软。手杖就这么随着响声，从不小心松开的手掌摔在走廊地板上。

    「〈沉默魔女〉……」

    从直不起腰的莫妮卡上方低头俯视的人，是在走廊转角只探出一颗头的〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特。

    说实话，看起来简直就像飘浮的人头，阴森得可怕。

    「啊、啊，〈深渊咒术师〉大人……你在那里……做什么……」

    「前任当家（奶奶大人）说，凡是这类宴会，都要我尽可能出席……可是，咒龙又不是我讨伐的……肯定会有人在背后指指点点，说我这个来晚一步的人，凭什么大剌剌地跑来参加宴会……啊啊啊啊啊，光是想像起来就好想死……好不想去……」

    雷把一头紫发搔得乱七八糟，嘎答嘎答地浑身发抖。

    怕到不想出席宴会的心情，莫妮卡非常能够体会，所以莫妮卡自地面起身，小声地向雷提议：

    「那个，〈深渊魔术师〉大人……不、不如我们，一起到会场，去吧？」

    见雷停下了猛搔头发的手，莫妮卡继续接话：

    「像这样，两个七贤人同时在场……应该就能分散视线，待起来也会稍微轻松点。」

    「原来如此……听起来确实，有点道理……」

    两人彼此互望，点了点头，握住法杖双双迈出脚步。

    立于王国魔术师顶点的两位七贤人，就这么飘荡着有如要动身前往龙窟的紧张感，慎重无比地一步一脚印走下楼梯。

    此时一楼的盛况超乎想像，热闹非凡。都还没进入大厅，欢声已不绝于耳，仆役们也都忙着送上餐点或酒。

    「是宴会特有的兴高采烈气息……光是感受这些气息，我好像就快噎死了……喔呕呕～」

    刚走下楼梯，雷就蹲下缩成一团，浑身不停打颤。

    至于莫妮卡，则在一旁呆呆地站着──不过，倒不是因为被人潮给吓住。

    （刚才的，是……）

    碰巧经过眼前的仆役，不知怎地令莫妮卡莫名挂心。

    总觉得曾在哪里见过那位仆役。而且还是最近，才刚在这栋宅邸以外的地方看过。

    身高、肩宽、手臂与脚的长度、头与身体的比例──这类构成人体的数字，在莫妮卡的脑内反覆驰骋。

    （哪里？是在哪里看到的？宅邸外……在狩猎场是也看过……但不对，不是这样。是在更远离这里的地方……）

    在昏暗森林的深处，莫妮卡曾经看过这个男的──不，并不是莫妮卡看到的。

    缭绕在耳朵深处的，是被夺走爱子的绿龙，那憎恨的吼声。

    （……没有，错。看到那个人的，并不是我……）

    就有如对复苏的记忆片段出现反应一般，莫妮卡的左手痉挛了起来。

    「〈深渊咒术师〉大人，我找到了……」

    以右手按住嘎答嘎答打颤的左手，莫妮卡小声地告诉雷。

    「……对龙下诅咒的，那个咒术师。」

    ＊　＊　＊

    （啊啊～欧布莱特家的追兵，终于追到这里来了……）

    从宴会会场回到厨房的这个男人，偷偷用衣服擦去手上的汗水。

    周围的仆役们各自正忙得凶，没有人会去留意男人不寻常的行径。即使如此，来自周遭的目光还是令男人在意得不能自已。从以前就是这样。

    无论是善意或恶意，只要是投向自己的视线，男人都无法不去在意。

    （不要紧，雷&#8226;欧布莱特根本没发现是我。都已经过了十年，我外表也变了许多。）

    只要保持平常心，一定可以蒙混过去。等过了这一关，再赶紧继续那份研究。

    男人悄悄伸手插进口袋，紧握住藏在里头的咒具。

    『操纵咒龙去让第二王子讨伐。』

    这是那位大人的命令。

    令咒龙诞生，并恣意操控──这绝非能轻易办到的事。为此，男人拿来当成实验台的，是绿龙的幼体。

    幼体的魔力抗性不如成体那般高。所以，只要把咒具混进饵食，让幼龙吞进体内，咒术或许就能生效了。男人这么想。

    结果，的确是有效。有效过头了。

    原本是要用咒术恣意操控龙，咒术却侵蚀起幼龙，最后甚至令幼龙死去。

    还不只如此，最糟的是，母龙竟然把咒具连同幼龙一起啃食，主动承受诅咒，进而失控。

    第二王子之所以能打倒咒龙，纯粹是多亏了〈沉默魔女〉碰巧在场。

    （不对，往好处想……我算是走运了。虽然没能顺利操纵咒龙，却也达成了阁下吩咐的『让第二王子讨伐咒龙』。再来，就只剩尽早完成傀儡咒……）

    无论对方是龙是人，都能恣意操控的咒术──傀儡咒。男人的悲愿，就是要完成这道咒术。

    一旦傀儡咒完成，就再也没有什么能阻挡自己了。财富也好、名誉也好，全都手到擒来。就连七贤人都不必放在眼里。

    （届时，阁下一定也会认同我的努力，让我重回身边。）

    他所侍奉的阁下，想要忠实的傀儡。只要完成了傀儡咒，想当然，一定会愿意重用他。

    就现状而言，咒术的知识在利迪尔王国是由欧布莱特家所独占。

    相信正因此，阁下才会想把他这个欧布莱特家容不下的咒术师留在身边。

    如此一来，有朝一日与欧布莱特家展开对峙，才能把他当作王牌。

    （我是被阁下选上的。跟那个只会捅娄子的维克托&#8226;松礼不一样。）

    每当焦躁起来，或对未来感到不安时，他的脑海里总会浮现，那些明明才能出众，虽然却走向毁灭的人。

    啊啊～这家伙也好、那家伙也好，明明都那么才华洋溢，就偏偏要去闯祸，闯到命都没了。痛快！真是痛快！

    那几个家伙，就不是真正的天才。但自己跟他们不同。一定会活到最后，闯出一番大名堂。

    就在男人嘴角浮现黑暗的笑容，动手收拾酒杯时，同僚跑来搭话了。是最近新来的巴托洛梅乌斯。

    「啊，歹势。方便商量一下吗……其实啊，我指头不小心挫伤啦。想去紧急处理一下，可以麻烦你替我去搬柴吗？方便的话，明早再换我去采买吧。」

    虽摆出一副不甘不愿的表情，勉为其难地答应，但男人内心其实松了口气。这样就有理由离开这里了。

    追兵不可能认出自己──即使如此说服自己，其实还是不安得很，满脑子都是想尽可能远离宴会会场的念头。

    男人提着提灯，动身前往宅邸后头的劈柴小屋。

    自己毕竟上年纪了，一次搬不了太多根──就拿这个当借口，分好几趟慢慢搬拖时间吧。

    想着想着，男人朝小屋伸出了手。

    「……？这是，怎么回事……」

    握住门把的手，就好像被吸盘吸住似的，紧紧黏在门把上放不开。

    错愕地提起提灯照亮门把，便发现手把与手掌间附着了一层黑色的物体。这个淤泥状的黑色浓稠物体是什么，男人心里有底。

    这个，是显现化的咒术。

    「『让手紧紧贴住分不开的诅咒』……要是我也跟可爱的女生手贴手不分离，该有多好……」

    从劈柴小屋暗处飘然现身的，是身着七贤人长袍，手握法杖的青年──第三代〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特。

    然后，站在他身旁的，是身穿同款长袍，嘴边围着面纱的娇小人物──〈沉默魔女〉。

    男人陷入了思索。

    他懂得如何使用解咒术。「让手紧紧贴住分不开的诅咒」他也解得开。然而，一旦施术解咒，就恰恰证明了自己正是咒术师。所以，男人选择故作狼狈。

    「请问，这到底是在做什么，七贤人大人？」

    他刻意语带困惑地发问，没想到，在宅邸内始终保持沉默的〈沉默魔女〉，静静地开了口：

    「你就是，十年前背叛了欧布莱特家的咒术师──巴利&#8226;奥兹对吗？……男仆彼得&#8226;山姆先生。」

    ＊　＊　＊

    来到宅邸后始终保持沉默的莫妮卡突然开了口，对方或许是因此受到惊吓吧，只见彼得一脸错愕地望着她。

    男仆彼得&#8226;山姆，他是留着一头梳理整齐的灰发，体格细瘦的男人。嘴边蓄着胡须，外表看起来年过六十。

    巴利&#8226;奥兹现年五十岁左右，据说原本是体格不错的黑发男人。之所以显得如此老迈，究竟是为了想让欧布莱特家的追兵认不出来，又或是逃亡生活的煎熬所致呢。

    莫妮卡以冰冷的眼神望向彼得，淡然地接话：

    「狩猎的时候，最先遭遇咒龙的，是你和艾莉安奴大人。」

    「是的，没错。就在遭遇咒龙的时候，承蒙达德利大人相助……」

    「第二次遭遇咒龙，是在狩猎场的休息区。那时候，你也在那儿。」

    将法杖抱在胸口，莫妮卡以还能自由活动的右手竖起三根手指。

    「然后是，第三次。虽然不清楚你是否知情，但咒龙后来又展开了行动。就有如被诅咒拖行似的，以这栋宅邸为目标行进。」

    咒龙每次来袭，目的地一定有彼得&#8226;山姆在场。

    这其中的缘由，莫妮卡很明白。左手遭到诅咒侵袭时，莫妮卡已经看见了绿龙的憎恨。

    「那只绿龙，想要向你复仇，向咒杀爱子的你。」

    被菲利克斯的子弹贯穿眉心，被莫妮卡的魔术贯穿双翼，浑身残破不堪，遍体麟伤，即使如此，那只龙还是拖着再也飞不动的身体，死命向前爬行。

    那只龙所前往的，是杀害心爱幼子的咒术师所在地。

    「有些动物，对于龙的魔力格外敏感。你之所以不受动物亲近，是因为接触过幼龙对吧？」

    「您突然，胡说些什么呢，〈沉默魔女〉阁下……咒术什么的，我根本……」

    彼得虽然嘴角抽搐不停，还是试图维持仆役应该有的风度。

    莫妮卡以无咏唱魔术，在彼得身旁燃起几道小火苗。借着火光的映照，开始读取眼前这个男人──构成这个男人身体的数字。

    对于莫妮卡而言，数字既是令人深爱的美丽世界，也曾是用来逃避现实的场所。

    （……现在，不同了。）

    闪过莫妮卡脑海的，是被诅咒侵蚀而痛苦的古莲身影。以及，痛失爱子的绿龙哀叹。

    一定要解读构成世界的数字，进而掌握真实。

    抱着这样的觉悟，莫妮卡道出了父亲的话语。

    「人也好，物品也好，魔术也好……『这个世界是由数字所构成的』。」

    此话一出，彼得就有如遭到鞭打，身体为之一颤，露出看到某种骇人物体的眼神凝视着莫妮卡。

    「我看过咒龙的记忆了。在记忆片段中，有一个对幼龙下咒，把幼龙害死的男人。」

    在龙的记忆中，那个男人的长相朦胧，无法顺利辨识。但是他的身体，莫妮卡却看得非常清楚。

    鞋子的尺寸、双腿的长度、身体的长度、手臂的长度──一切的一切都牢记在心里。

    「我能够，把双眼所见的事物尺寸分毫不差地说中。咒龙所目击到的咒术师，身体各部位的尺寸，都与你完全吻合。」

    缓缓抬起披着兜帽的头，莫妮卡已经把彼得身体的尺寸全数辨识完毕。

    为了看清楚彼得的模样而抬头，令莫妮卡的眼睛也跟着暴露在火光下。

    光线映照下微微泛着绿光的双瞳──就在目睹这对眼睛的瞬间，彼得出现了剧变。

    「咿，啊啊……唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    彼得伸手插进口袋，掏出某种物体举向前。

    那是在螺旋状的金雕内，镶有漆黑色宝石的装饰品。

    受到莫妮卡用来照明的火光照射，漆黑色的宝石闪烁起水汪汪的光芒。

    这时，莫妮卡看到了。一滴黑色液体自黑色宝石渗出，沿着螺旋状的金雕滑落，滴在彼得的脚边。

    （那是魔导具？……不对，是咒具！）

    魔导具与咒具非常相似。双方都是只需灌注少许魔力，就能不经咏唱直接发动编组于内部的术。

    一滴接一滴垂落地面的漆黑色浓稠液体，从地面以滑动的方式朝莫妮卡与雷逼近而来。

    那个是，与控制咒龙的黑影同样的东西。

    莫妮卡立刻尝试展开反诅咒结界。但，莫妮卡举起的法杖，却被雷单手按了回去。

    「……免了。」

    雷在喃喃自语咏唱的同时，向前迈出一步，将左手举到了面前。

    刻在他指尖的咒印发出紫色的亮光，浮出皮肤表面，延伸得有如细长树枝。紫色咒印就这么伸向沿地面滑行的漆黑诅咒，将其缠绕捕捉起来。

    （插图012）

    接着，雷的咒印开始膨胀得凹凸不平，彼得施放的诅咒颜色随之逐渐转淡。很明显，是彼得的诅咒，正在被雷的咒印给吞噬。

    雷以阴郁的嗓音，唤向瞪大双眼的彼得。

    「诅咒怎么可能杀得了我……我可是──〈深渊咒术师〉啊。」

    彼得施展的咒术，是足以杀死幼龙的危险咒术。即使是魔力量相对高的莫妮卡，仅仅手臂遭到一根头发粗的黑影侵蚀，都要因为剧痛而昏迷。

    就连如此强力咒术都轻而易举吸收吞噬的，利迪尔王国最优秀的咒术师。

    这正是欧布莱特家当家，第三代〈深渊咒术师〉──雷&#8226;欧布莱特。

    将彼得的诅咒吞噬殆尽后，雷语调低沉地放话：

    「……你倒是搞了套自己高攀不起的咒术嘛。那未老先衰的肉体……是咒术的反动吧？」

    咒术是相当危险的术，不但会侵蚀使用者的肉体，有时甚至会引起变异。

    雷是从小就让身体少许少许地按部就班习惯咒术，所以只是头发与眼珠颜色变质的程度就了事。至于彼得&#8226;山姆的情况，相信是这些反应以老化的形式反映在肉体上吧。

    彼得&#8226;山姆──本名巴利&#8226;奥兹现年五十岁左右。从前据说是体格不错的黑发男性。

    可是，如今站在眼前的，是一个消瘦衰弱的老人。外表比实际年龄老了起码十岁。

    「劝你别不信邪。趁那副肉体还没被深渊吞噬之前，投降吧。」

    「该死的混帐……欧布莱特家的怪物！」

    斥声咒骂的彼得，从门把上抽回了右手。是趁咒具启动的期间，偷偷施术解咒了吧。

    彼得拖着瘦弱的躯体回过身去，开始跑离现场。

    绝不能眼睁睁看他溜了。

    得追上去才行──就在莫妮卡也打算起步冲刺的同时，雷就好似依偎在法杖上一般，抱着法杖蹲向了地面。

    只见他单手遮住嘴巴，原本就苍白的脸色变得更不健康，一脸痛苦地呻吟起来。

    「诅咒引起消化不良了……那咒术远比想像中更强……唔呕～」

    彼得使用的咒术，是足以杀害幼龙的凶恶咒术。吞噬这种东西，还能够只是一声「唔呕～」了事，光这样就已经非常惊人了。

    「我、我这就，去追他。」

    「靠你了……唔噗……」

    踩着笨拙的脚步起跑，莫妮卡拼命朝彼得身后追了上去。

    虽然很想用攻击魔术拖住彼得，可对方毕竟对庭园地形t若指掌，逃跑时还不忘巧妙地以植栽景观为掩护移动。再加上夜间视野不佳，实在难以确实瞄准。

    即使想增加照明的火光，也受限于大量存在的植物，深怕一个不小心引起火灾。

    （既然如此……）

    莫妮卡无咏唱发动魔术，将法杖咚一声敲向地面。现在施展的，是对周边土壤赋予魔力的简易魔术。

    不一会儿，便有几株栽种在庭园里的花随着淡淡的光芒绽放，释放出白色的发光粒子。

    这个庭园里，栽种着有〈精灵旅舍〉之称，会吸收魔力再释放的花。

    吸收到莫妮卡对土地赋予的魔力，〈精灵旅舍〉开花发光，刚好用来代替照明。

    如此一来，就不用担心火苗波及植物引发火灾，再者一度赋予魔力后，〈精灵旅舍〉就会开花开上好一段时间，所以也不用持续发动魔术照明了。

    在花朵光线所及范围内，并未找到彼得的身影。恐怕，他正躲在光线无法触及的树荫下，打算伺机而动吧。

    彼得身上持有超过一件咒具的可能性并不是零。随随便便发起攻势，难保不会被反将一军。

    ──既然如此，把埋伏企图攻击的彼得，从暗处逼出来就是了。

    莫妮卡使劲握紧法杖，集中了意识。庞大的数字开始于脑内驰骋。这些一个接一个流窜的数字，都被莫妮卡完美重现为魔术式。

    「……请把接下来的光景烙印在眼中。」

    手中的法杖淡淡闪耀起来，在光线照射下，莫妮卡的双眼反射出灿烂的绿光。

    〈沉默魔女〉打破沉默，无情地宣言：

    「仔细看清楚，你的诅咒带来了什么。」

    潜伏在黑暗中，彼得&#8226;山姆正死命找寻机会。彼得的手上，还有咒具在。

    那是能将活人化为傀儡的傀儡咒──的失败作。原本是用来操控生物的，却因效力过于强大，而会导致目标的死亡。

    不过，想用来突破现在的困境，可说是十分堪用了。这个节骨眼，谁还顾得了对方是生是死。对方可是七贤人啊。

    （什么七贤人。什么鬼天才。根本就一票怪物集团！）

    彼得非常优秀。正因优秀所以明白──

    反过来吞噬彼得诅咒的〈深渊咒术师〉也好，能无咏唱使用高难度魔术的〈沉默魔女〉也好，都是无法用天才一词简单带过的怪物。

    （只要稍微露出一点破绽，我马上咒杀你们！）

    就在彼得手插口袋紧握咒具的瞬间，眼前突然出现一道巨大黑影，遮蔽了〈沉默魔女〉的身影。

    （这是，怎么回事？）

    那是一具俯卧地面的巨体──为绿色鳞片包覆体表的庞大躯体，正遭到黑影的侵蚀。

    美丽的双翼千疮百孔，口腔也遭烧灼溃烂，垂在下腭的舌头更是焦黑变色。

    一对巨大的金色双瞳显得灰白混浊，完全感受不到一丝生气──但，眼珠又突然猛力转动，紧紧盯住彼得。

    感受到寄宿在那双眼眸中的憎恨，彼得忍不住发出惨叫。

    「啊、啊啊～咿～～啊啊啊！」

    那不就是，那条吞噬了诅咒的绿龙吗。为什么，会出现在这种地方。为什么，到现在还活着。

    绿龙拖着巨体在地面爬行，朝彼得逼近。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    躲在树木后头的彼得再也按捺不住，飞奔而出。

    确认到从树荫下逃出，二话不说拔腿就跑的彼得身影后，莫妮卡解除了幻术。

    幻术在魔术中的定位非常特殊，是一种非常高难度的术。说实话，莫妮卡虽然能够无咏唱发动幻术，却也还无法运用得淋漓尽致。

    在使用幻术的期间，莫妮卡既无法移动，也施放不了其他的魔术。

    此外，重现的幻影精致度并不是那么高，离逼真还有段很大的距离，若打算控制幻影，动作起来也都极度不自然。

    所以，莫妮卡基本上不常使用幻术。若真有本事以幻术完美重现生物，早就在各种典礼仪式派自己的幻影出席了。

    （还好现在是晚上……）

    入夜后昏暗的视野，巧妙地帮忙掩饰了幻术的种种不自然。

    至于幻影生硬的动作，只要想像成濒死边缘的绿龙，就没那么突兀了。

    拔腿就跑的彼得，不停咿咿喘气，弯过了宅邸转角。到此为止都符合莫妮卡的预测。

    紧接着，转角的另一侧便传来彼得的哀号，以及狗叫声。

    踩着啪哒啪哒的脚步，追在彼得身后的莫妮卡，同样弯过了宅邸的转角。

    「嗨～小不点。我照你的吩咐，在这儿待命喽。」

    经过转角后，映入莫妮卡眼帘的，是摔倒在地，遭猎犬咬住脚不放的彼得，以及指挥着猎犬的黑发仆役──巴托洛梅乌斯&#8226;巴尔。

    巴托洛梅乌斯望着莫妮卡，轻轻举起单手接着说：

    「哈哈！怎么样，我很靠得住吧？」

    「非常，谢谢你。可以，让猎犬们退开吗？」

    巴托洛梅乌斯一声「退下」，猎犬便迅速离开彼得身旁。待确认此景，莫妮卡立刻在彼得周围展开防御结界。

    彼得的表情恨恨地扭曲，举起紧握在掌中的咒具。

    自黑色宝石渗出的黑影，外型变得有如一条细蛇，试图破坏结界。但，黑蛇随即撞上看不见的墙壁，硬生生落至地面。

    莫妮卡面无表情地凝视着彼得。

    「没用的。我已经编入反诅咒术式，了。」

    「该死，该死该死该死该死该死！」

    眼见彼得怒骂得口沫横飞，巴托洛梅乌斯的眼神中流露的，不知该说是悲伤还是同情。

    「真没想到，你真的是咒术师啊～……彼得老爹。」

    但在彼得眼里，早已没有巴托洛梅乌斯的存在。

    就只是把双眼睁得老大，瞪着莫妮卡不放，浑身嘎答嘎答地颤抖。

    为什么，他会用如此恐惧，彷佛看到什么骇人景象的眼神望着莫妮卡呢？他狼狈的程度，简直，就与遇到了死者没两样。

    彼得操着颤抖的嗓音，呻吟了起来。

    「你果然还是不肯原谅我吗……韦内迪克特&#8226;雷因。」

    莫妮卡的思考，中断了短短一瞬间。

    「……咦？」

    巴托洛梅乌斯一脸不可思议的表情，咕哝着「那谁啊？」可是，莫妮卡认得那个名字。没有任何遗忘的理由。

    韦内迪克特&#8226;雷因──那是，七年前被处刑的，莫妮卡的父亲。

    （为什么，爸爸的名字会……）

    莫妮卡陷入了混乱，不过，彼得的错乱程度更在莫妮卡之上。

    只见彼得浑身豆大汗珠直流，伸手在自己的脸颊猛搔。

    「啊啊～啊啊啊，你就连死了都不放过我，都还要苦苦相逼吗，韦内迪克特！这就是，你为了遭我出卖的事，要对我做出的复仇吗……！」

    那双布满血丝的眼睛，已经不是在看莫妮卡了。他正透过莫妮卡，凝视着并不存在此地的死者。

    彼得扭动痉挛的双唇，露出扭曲的微笑。

    「啊啊～啊啊～哈、哈哈、哈哈哈，谁要重蹈覆辙，我才不会落得，跟亚瑟一样的下场！我，我要，要让那位大人……要让阁下认可……嘻嘻、嘻哈，哈哈哈哈哈哈哈！」

    彼得猛力伸出了紧握咒具的手。手里握着的咒具，虽然与先前的很像，尺寸却大了一圈。

    黑影自手中的咒具滴落、膨胀。比方才更猛烈、更巨大。

    （威力比刚才，还要更强！）

    反诅咒结界挡得下来吗？莫妮卡正焦急得咬紧牙关，黑影却做出了意想不到的举动。

    膨胀后的黑影，没有袭向莫妮卡的结界，反倒缠上了彼得的手臂。

    「……咦？」

    错愕开口的人，并不只是莫妮卡。就连彼得都以惊愕的眼神望向自己的手臂。

    「等等，不对，不是这边，你的猎物是……咿咿，啊啊！」

    彼得大大张开了嘴巴，但哀号声还来不及出口，黑影就先钻进了口内。是咒术失控了。

    「喂，彼得老爹！」

    巴托洛梅乌斯紧张得大喊，然而为时已晚。

    单凭莫妮卡的魔术，无法阻止咒术的侵蚀。更重要的是，侵蚀的速度实在太快了，快得可怕。还眨不到两次眼睛，彼得就已经全身染黑，倒在地上动也不动。

    遭到咒术侵蚀全身的，曾经是咒术师的漆黑物体，抖动着打颤的嘴唇，道出了最后的话语。

    「……韦内迪克特……这就是……你的复仇吗……」

    有着人类轮廓的黑影，就这么哗啦哗啦崩解碎裂，化成灰烬随风飘散，直至消逝无踪。

    遗留下来的，就只剩用金雕装饰漆黑宝石的咒具。

    （为，什么……？）

    眼前过于冲击的光景，莫妮卡一时片刻还无法理解。

    最重要的是，彼得留下的遗言，更加速了莫妮卡的混乱。

    （为什么，他会提到，爸爸的名字？）

    莫妮卡的父亲──韦内迪克特&#8226;雷因之死，与彼得有关。彼得把莫妮卡的父亲，出卖给了某个人。那个某人……恐怕就是彼得口中的阁下。

    这次的黑龙骚动，幕后黑手是否就是那个阁下？

    莫妮卡忍不住低下头，举起颤抖的双手覆面。

    （为什么，对龙下诅咒的咒术师，会跟爸爸认识？）

    「喂，小不点，你还好吗？喂！」

    就连巴托洛梅乌斯忧心的唤声，都传不进莫妮卡耳里。

    指缝间能够瞥见的，泛绿的褐色眼珠模糊了起来。

    胸口好难受。感觉每次呼吸，就好像吸进了死去咒术师的残渣一样，引起呕吐的冲动。

    为什么，怎么会，疑问不停浮现心头。然而，能够解答的人并不存在。知晓真相的男人，已经在眼前被诅咒给吞噬了。

    莫妮卡现在，只知道一件事──

    （……爸爸，是被某人为了某种目的杀害的。）

    闪过眼皮内侧的，是父亲遭到焚烧的身影。

    在耳朵深处复苏的，是行刑官处决父亲时的宣告。

    ──此人，韦内迪克特&#8226;雷因，在暗中研究一级禁术，图谋颠覆国家。故，在此处以火刑。在我等伟大的精灵神之火烧灼下，净化寄宿于那身肉体的罪孽吧！

    （不对。不对。不对！爸爸他，才不是什么罪人！）

    反覆呼──呼──地急促呼吸，莫妮卡瞪向彼得所留下的咒具。

    这个一定是，能引导自己找出真相的关键。

    （爸爸，你等我……）

    莫妮卡伸出小巧的手掌拾起咒具，紧握在掌心，暗自立誓。

    （我一定，会证明爸爸不是罪人。）

    面对把父亲绑在木头上扔石头的群众，以及点火焚烧父亲的行刑官，年幼的莫妮卡完全无能为力。

    但现在的莫妮卡，已经不再是无力的小孩了。是七贤人〈沉默魔女〉。

    蹲在地面捡拾咒具的莫妮卡缓缓起身，仰头望向一脸忧心地注视自己的巴托洛梅乌斯。

    「我有事，想找巴托洛梅乌斯先生，商量。」

    「嗯，好喔？」

    率先察觉到咒术存在的菲利克斯。

    被自己研发的诅咒给吞噬的，咒术师彼得。

    彼得所提到的，阁下与亚瑟这两名人物。

    一切的一切，或许都不只与这次的咒龙骚动有关，甚至可能牵扯到莫妮卡父亲的死。

    莫妮卡想知道真相。然后，想替父亲取回应有的名誉。

    为此，莫妮卡需要在赛莲蒂亚学园外也能够自由行动的协助者。

    「请你，让我雇用，吧。」

第五卷 第十一章 各自的返乡

    希利尔出生的故乡──艾宣达尔汀，是位于利迪尔王国西南部的小镇。

    名产物是纺织品，镇上的女性打从懂事起，就会在大人的指导下学着如何操作纺织机。

    希利尔的母亲平时在家，也总是坐在纺织机前，梳引五颜六色的纺线，编织纹样美丽的织布。

    最近由于利用水力运作的自动纺织机问世，手织品有日渐没落的倾向。即使如此，艾宣达尔汀出品的手织品──艾萱德织品仍以其精致的纹样与缤纷鲜艳的色彩，在国内外保有大批的忠实主顾。

    造访久违的故乡，已经看到不少街景与希利尔回忆中的景象有所出入。不过，四处都可听见纺织机啪荡啪荡运作的响声这点，还是与小时候如出一辙。

    走下驿站马车的希利尔，手持旅行袋，独自漫步在怀念无比的街道上。

    在决定返乡时，义父海恩侯爵曾表示可以派海恩家的马车接送，但希利尔郑重婉拒了。那辆马车豪华到一眼就能看出是贵族御用的，要停在老家门口，实在过于招摇。

    母亲最不喜欢用那种方式引人注目了。所以希利尔今天穿的，也不是海恩侯爵买给自己的高档衣物，而是一身朴素的旅装，还戴上一顶帽子。

    拥有一头亮丽的银发与深蓝色双瞳，秀丽端正的五官──天生一副贵族容貌的希利尔，总是与周遭的孩子们显得格格不入。

    而最在意这件事的人并非希利尔本人，而是母亲。直到现在，这点都还令希利尔印象深刻。

    母亲总是在希利尔身上看到父亲的影子，并为此感到恐惧。深怕或许有一天，希利尔会变得像父亲那样。

    希利尔重新把帽子压低，视线也落到了脚边。

    旁人要觉得自己可怕、或把自己看成珍禽异兽，都早已司空见惯。只不过，唯独让这样的目光落在母亲身上，是怎样都无法忍受的。

    希利尔成长的老家，虽已睽违数年未归，仍位于与从前同样的场所。

    海恩侯爵所提供的金钱援助，数目足以让希利尔的母亲早早退休享清福，但母亲还是过着一如既往的勤俭生活。

    希利尔咕嘟一声咽下口水，站在家门前不知如何是好。原想敲门而举起的右手，却不自然地停在半空中。

    如果，打开大门，说出「我回来了」之后……母亲的回覆却是「这里不是你的家吧」该怎么办──这样的想法不停在脑海打转。

    「……唔……」

    明明是自己的家，却连一句「我回来了」都说不出口的希利尔，在纠结之末，导出了一项结论。

    （有了，首先就说「好久不见」吧。如此一来，就能够自然地展开对话。然后再根据对话走向观察母亲大人的态度……）

    「哎呀，你回来啦。」

    背后传来的嗓音，差点让希利尔不小心松手把行李掉到地上。

    动作僵硬地回过身去，只见手持扫把的母亲正站在身后。看来应该是正在房子周围打扫。

    希利尔转眼间把方才东想西想的内容全都抛在脑后，慌忙开口回应：

    「我、我回来，了！」

    这下子，可没法取笑莫妮卡&#8226;诺顿了──回应时的高八度语调就是如此不像样。

    母亲先是带着好似有点茫然的表情望着希利尔，随即将扫把摆在墙边，动手打开家门。

    「外头很冷吧。我这就去给暖炉升火。」

    「让、让我，让我来吧。」

    「这样吗？那，就交给你喽。」

    就只是被交付稀松平常的琐事，就只是返家时的问候没有遭到拒绝，希利尔却放心到差点哭出来的地步。

    久违的老家，里头就与外观相同，都和希利尔回忆中没两样。

    房间的角落摆了生财工具纺织机，五颜六色的纺线勾勒着精致的美丽图样。

    在群青色布料上以带有光泽的纺丝描绘着白蔷薇，若仔细观察，还能发现蔷薇使用了好几种光泽与色调都微妙不同的纺线，令立体感更加逼真。

    为暖炉升好火后，母亲也煮滚了水冲茶。

    「请用。」

    「谢谢。」

    接过茶杯的希利尔，想起自己紧张到连土产都忘了拿出来，慌忙从行囊内取出一只纸袋。

    「那个，这是……土产。还请不吝使用。」

    稍微打开纸袋确认内容物后，母亲轻轻眨了眨眼。

    「香皂？」

    「那个，我是跟学弟妹一起，到店里挑的。那儿卖的是各种有香气的东西……但我觉得这个的香味最令人安心，所以……」

    「味道真不错呢。」

    见到母亲露出微笑，希利尔嘴角也舒缓了下来。

    （有挑这块香皂真是太好了……到时可得好好感谢诺顿会计一番。）

    希利尔暗自松一口气，举起茶杯。那是从小用到大的，希利尔专用的茶杯。

    这个茶杯有留下来真是太好了。没有拿客人用的茶杯，而是用这个茶杯冲茶给自己，真是太好了。

    随着这些思绪涌现心头，希利尔举起茶杯就口。

    温度适中，让怕烫的希利尔容易入口的这杯茶，已经调进了些许的甜味。是希利尔小时候最喜欢的味道。

    啜下一口，便感到满腔的回忆令胸口一紧。

    久未会面的母子，连一句交谈都没有，就这么无言地喝了好一阵子茶。

    然后在杯中物只剩半杯左右时，母亲以生硬的语调开了口：

    「在学校，过得怎么样？」

    希利尔紧张到当场挺直背脊。

    在搭马车返乡的途中，明明一直在思考回家后该聊些什么，等真的和母亲碰面，脑袋却一片空白，没法正常发言。

    说到底，和校园生活有关的事，平时都已经写在信上了，一时之间根本想不到什么有新意的话题。

    将茶杯摆上桌，希利尔开始思索。

    （有了。像这种时候，聊殿下就对了。）

    如果是聊菲利克斯，希利尔有绝对的自信能一口气聊到太阳下山聊不停。

    每当聊起菲利克斯，艾利欧特那家伙总是会向自己露出一种极度遗憾的眼神，那只代表他对殿下的敬意还不够，希利尔总是这么想。

    「学生会的工作很顺利。这学期有新会计上任，虽然有点为此繁忙了些，但多亏殿下卓越的人事安排，才让所有活动都平安顺利落幕，令我再度切身体验到殿下的指挥能力是多么出色，实在深感钦佩。尤其在校庆时，殿下的致词更是……」

    「我想听你谈的不是菲利克斯殿下，而是你呀。」

    母亲静静道出的这句话，令希利尔顿时停下动作。

    视线游移了一会儿，希利尔才语带结巴地回应：

    「那个，若是我的事情……我几乎，都已经写在信里了，所以……」

    「同样的事也无妨。我就是……想听你亲口跟我说。」

    希利尔表情陷入了僵硬，默不作声。

    从小，还在上民间小学的时候，每每考出好成绩，或是被老师称赞，都会得意洋洋地回家告诉母亲，可现在却对于要让自己的事情出口，感到无比的恐惧。

    ──母亲大人，今天考试我考了满分。是全班最高分的！

    每每如此志得意满地报告，母亲就会交杂着叹息，一声「这样吗」别开视线。

    如果是用写信的，要怎么冷静回顾报告都没问题，可这会儿要面对面开口，又突然害怕母亲会出现怎样的反应，致使希利尔的舌头有如冻结般动弹不得。

    然而，也不能一直这么沉默下去。

    况且，还有件消息非得向母亲报告不可。

    「新年的问候……已经决定，会让我一起，陪同入城了。」

    所谓新年的问候，是指新年初日在王城内举行典礼后，全国贵族们依序在一周内陆续进城，向国王嘘寒问暖的例行公事。

    这项例行公事，基本上只开放拥有爵位者参加，其家族按惯例不得参与。

    唯一的例外是，仅限将来预定继承爵位的嫡子，准予同行。

    而海恩侯爵已经宣言，今年的新年问候会带上希利尔一起。

    这就代表，身为养子的希利尔，已经获得海恩侯爵认可为自己的后继人。

    虽然成为侯爵养子早已经过数年，希利尔仍总是感到不安。自己的头脑不如克劳蒂亚，这是不论谁看了都明白的事实。

    为了培养自己专属的特长而苦学魔术，却落得过剩吸收魔力症发病的下场。

    自己总是在绕远路白费工夫。

    没有成功回应他人的期待。

    再这样下去，是不是会遭到侯爵舍弃──

    像这样的不安，总是紧紧逼迫着希利尔。

    虽然说，这几个月来，其实根本忙到连涌现这份不安的闲工夫都没有……主要是那票令人操心的学弟妹害的。

    寒假时，返回艾仕利家的希利尔，听到海恩侯爵提起新年问候的事，差点当场泪流不止。就是高兴到这种地步。

    可是，不安也同时涌上心头。

    ──母亲大人听了这个消息，会露出怎样的表情？

    无论想像几次，记忆中的母亲永远都是交杂着叹息如此说道：

    『啊啊，你果然，还是贵族之子啊。』

    如果，这次又是同样的反应……这样的恐惧，令希利尔指尖不停颤抖。

    好可怕，不敢看母亲的表情。要是母亲一脸无奈地叹气，自己到底该怎么办才好。

    面对低头不语的希利尔，母亲静静道出了回应：

    「……你很努力喔。」

    希利尔纤瘦的肩头颤了颤，缓缓从原先的姿势抬头。

    坐在自己面前的母亲，正露出祥和的表情。

    「校庆时帮我带路的女孩告诉过我了。她说，你总是很细心地指导她工作……还说，你很温柔。」

    「……咦。」

    「一定是你的这些努力，都被海恩侯爵好好看在眼里了吧。」

    湿润的视野中，映入眼帘一角的，是母亲的纺织机。

    小时候最喜欢看母亲纺织了。随着啪荡啪荡的响声，漂亮的图案一点一点出现在织布上的景象，年幼的希利尔总是待在这个位子看得目不转睛。

    『最重要的就是有恒心，一点一滴仔细织出成品。』

    所以希利尔才会从小脚踏实地，一步一脚印累积扎实的努力。

    不停在胸口反刍母亲给出的「你很努力喔」评语，希利尔带着有点喜极而泣，却又无比骄傲的表情回答：

    「因为，我是你的孩子啊。」

    （插图013）

    ＊　＊　＊

    利迪尔王国第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔结束与法佛利亚王国的外交会议，从廉布鲁格公爵宅邸启程离开，是在入住第八天的事。

    虽然发生了遭遇咒龙这种大事件──不，正是多亏了这场骚动，与贸易相关的交涉才会顺利谈成，顺利到令人生惧。因为原属于贸易扩大反对派的法佛利亚王国马雷伯爵，在击退咒龙后，态度就显而易见地软化。

    共同跨越这场危机，似乎令法佛利亚王国的访客们，对菲利克斯产生了一种共患难的连带感。

    为了应对今后的龙害，希望利迪尔王国与法佛利亚王国双方，可以将共享情报与共同演习纳入考量──听到菲利克斯如此提议，法佛利亚方的使者纷纷脸色大变，争先恐后附议。

    就现状而言，每个国家针对龙害的对策都不同，不太会出现国与国彼此协力抗龙的情形。

    可是，利迪尔王国与法佛利亚王国若能在此组成协力体制，不但能在龙害对策上领先他国，更重要的是，将会更加巩固两国之间的邦交。

    菲利克斯这趟外交行，不仅成功增加了从法佛利亚王国进口的小麦量，还赢得强化邦交的契机。成果可谓不凡。

    想到第二王子既打倒咒龙这个巨大灾厄，又在与邻国的外交谈出丰硕成果，第二王子派的贵族想必是喜出望外吧。

    （……唉，不过那只咒龙不是天灾，是克拉克福特公爵主导的人祸就是了。）

    在驶回王城的马车内，菲利克斯心不在焉地望着窗外的景色，并在脑海里回顾廉布鲁格公爵领地内发生的一连串大小事。

    昨晚，有一位仆役从廉布鲁格公爵宅邸内消失了。是名叫彼得&#8226;山姆的老男仆，菲利克斯刚抵达这栋宅邸时留意的人物。

    恐怕，那个男人就是动手安排这次咒龙骚动的实行犯吧。目的是把菲利克斯拱成英雄。

    （……原先的剧本，是要操控咒龙让我打倒，没想到咒术失控，场面一发不可收拾。差点把我害死的彼得，害怕遭到克拉克福特公爵追究，才会连夜自宅邸潜逃，大概就这么回事吗？）

    以艾莉安奴为首的廉布鲁格公爵宅邸成员们，都非常为了失踪的彼得担心。

    打从遭到咒龙袭击开始，彼得似乎就极度心神不宁。是不是害怕到生了心病，才暗自离开廉布鲁格呢，这是目前流传的主要说法。

    （看来克拉克福特公爵，也差不多开始不择手段啦。）

    在启程离开廉布鲁格公爵宅邸前的最后一刻，菲利克斯收到了一封书信。

    记载在信中的内容，简单说来就是第三王子派已经归顺第二王子派了。

    照这样说来，应该是第三王子的母后──菲丽丝王妃和克拉克福特公爵私底下达成了某种协议。

    归根究柢，第三王子派原本就属少数势力，是三派中距离王位最遥远的一方。想必是因此，为了子嗣前途着想的菲丽丝王妃，才会早早决定投靠克拉克福特公爵吧。

    如此一来，第三王子就算没能当上国王，也至少能确保一定程度的地位。

    （国王病倒、第二王子以打倒咒龙的英雄身分享誉内外，然后，第三王子派又低头归顺……王位交替的时刻近了。）

    精心设计来让菲利克斯走向王位的台阶，可说是几乎都打造完毕了。

    一直以来扮演克拉克福特公爵的傀儡，对公爵言听计从的菲利克斯，也该是时候展开行动了吧。

    打算把龙当作傀儡操控的咒术师彼得&#8226;山姆。研究精神干涉魔术的赛莲蒂亚学园前教师维克托&#8226;松礼──只要想想克拉克福特公爵找来的爪牙在研究些什么内容，其目的也就显而易见。

    （你是想要把「我」，改造成真正的傀儡吧，克拉克福特公爵？）

    精神干涉魔术虽然能干涉他人的记忆与精神，却还不存在能够完全控制他人言行的术。

    克拉克福特公爵之所以会广召优秀的魔术师与咒术师，相信是打算开发能完全令他人成为傀儡的术，进而掌控整个利迪尔王国。

    当然，国王陛下所在之处是全国戒备最森严的地方，想令国王陛下本人成为傀儡是难如登天的。

    可是，对象换作自己的孙子菲利克斯，想下咒的机会自然要多少有多少。

    （为了对抗克拉克福特公爵，还需要更多棋子……幸好，这次的事件让我个人也有很大的收获。）

    第一项收获，是与古莲&#8226;达德利的交流。

    古莲的师父〈结界魔术师〉虽然是第一王子派，但古莲本身对于政治斗争似乎并不特别感兴趣。

    （他身怀的庞大魔力量实在魅力十足。经过这次事件，他一定也获得了不少成长。）

    古莲绝对是未来的七贤人候补。能够趁现在尽早驯服他，将来肯定派得上用场。

    可能的话，希望今后也能和古莲建立友好的关系。菲利克斯不但对古莲的天分给予极高评价，况且那表里如一的个性，菲利克斯其实也挺喜欢的。

    （然后，另一项收获则是……）

    从行李中掏出一叠纸束，菲利克斯的嘴角浮现起淡淡的微笑。

    那是特地请〈沉默魔女〉批改过的论文。

    趁公务与校园生活之余的零碎时间，一点一滴积沙成塔写成的论文，竟然真有这么一天，能够让憧憬的魔术师过目，实在有如美梦成真。

    （我终于，朝她更近一步了。）

    连沃岗的黑龙都能驯服的伟大魔术师──〈沉默魔女〉就在赛莲蒂亚学园内。

    会是学生？还是老师？又或是仆役呢？无论如何，想缩小对象范围肯定不怎么难。

    按〈深渊咒术师〉所言，〈沉默魔女〉与古莲&#8226;达德利身中的诅咒，即使痕迹消失了，疼痛也还会残留一个月左右。

    既然如此，只要清查赛莲蒂亚学园内，有哪些女性左手疼痛就行了。

    （……马上就可以，见到面纱下的她了。）

    难以压抑的喜悦，让菲利克斯喉咙微微颤抖，呵呵呵地笑了起来。

    「欢迎回来，王兄。」

    前来迎接回到王城的菲利克斯的人，是第三王子亚伯特。

    亚伯特是今年刚满十四岁的伶俐少年，有着一头平整的金发，以及榛果色的眼珠。

    对菲利克斯摆出的态度虽然恳切，但那副不似这个年龄会有的锐利眼神，正毫不松懈地凝视着菲利克斯。

    「谢谢你特地迎接，亚伯特。陛下的病情呢？」

    「……说是实在称不上乐观。医师表示就连想会面都有困难。话虽如此，似乎是能够出席新年的典礼就是了。」

    「是吗。」

    亚伯特就好似要刺探真意，仰头望向一脸愁容的菲利克斯。

    按克拉克福特公爵的书信所言，第三王子派已经放弃了王位，低头归顺第二王子派。只是……瞧这个反应，亚伯特好像仍对此颇有微词。

    亚伯特的母后菲丽丝王妃，似乎已经放弃了让儿子登上王位的想法，但最关键的亚伯特本人，只怕是还没有接受这件事实。

    菲利克斯眯细碧绿色的双眸，尽可能摆出了温柔王兄的表情。

    「亚伯特。你好像要辞退米妮瓦，插班到赛莲蒂亚学园来嘛。」

    「……是的。」

    回答的同时，亚伯特的表情苦涩地扭曲。

    米妮瓦向来为人瞩目的地方，都是身为魔术师养成机构的最高峰这点。但其实米妮瓦还有一项特征，那就是──在政治立场上保持中立。

    原本就读米妮瓦的亚伯特，插班到克拉克福特公爵伞下的赛莲蒂亚学园，此举所意味的，即是表态归顺第二王子派。

    恐怕，这并非亚伯特的本意，而是菲丽丝王妃安排的。

    「能够和可爱的弟弟上同一间学校，我很开心喔。赛莲蒂亚学园无论设备、师资，还是授课内容，绝对都堪称一流。你要好好用功向学，别辜负了菲丽丝王妃的期待。」

    菲丽丝王妃的期待──也就是，退出王位继承权之争，确保某种程度的地位，让母后有面子。

    相信亚伯特自己也明白这个道理。

    还无法彻底控制自己感情的亚伯特，抽搐着脸庞，浑身忍受着屈辱而颤抖，即使如此，还是卯足全力挤出了回应。

    「……会的，我必定孜孜不倦，以成为王兄这样杰出的人物为目标努力。」

    还有许多想与菲利克斯交谈的大臣们等在亚伯特身后。应该已经没有必要，继续陪亚伯特交谈下去了吧。

    简短道出「期待你的表现喔」，菲利克斯便穿过了亚伯特身旁。

    与大臣们彼此寒暄，讨论关于今后安排的菲利克斯，一直遭到亚伯特以灰暗的眼神狠瞪。不过，菲利克斯已经连一眼都不再瞥向亚伯特了。

    强忍下想要猛踩地板离去的心情，亚伯特直到弯过走廊两个转角，才总算起步奔跑。

    「派翠克！派翠克！」

    待亚伯特在走廊尽头停下脚步，唤起随从的名字后，与亚伯特年纪相仿的少年，便悠哉地走到了亚伯特身边。

    「是，亚伯特大人。你找我吗～」

    随从派翠克是个一头轻飘飘薄茶色头发，有点发福的少年。不只是蓬松的头发，就连他的笑容和讲话方法，都给人一种飘飘然的感觉。

    被那种毫无紧张感的态度激得有点恼火，亚伯特怒踩地板。

    「派翠克！你为啥还能这么悠哉啊！主人都用跑的了，随从难道不必跟着跑吗！」

    「可是，在走廊跑步不好啊～」

    无懈可击的大道理。可是，亚伯特就像个闹脾气的孩子嘟起了嘴唇。

    「派翠克。你看到没，王兄那个态度。」

    「一如往常呢～」

    「根本就不把我当一回事，都写在脸上了！」

    「就是说，一如往常呢～」

    「我这边可是被王兄害得连米妮瓦都不能念了啊！我跟王兄不同，是有魔术天分的耶？如果能留在米妮瓦深造，一定能留下更多更优秀的成绩！明明就可以的……」

    亚伯特焦躁地把头发搔得乱七八糟，派翠克再一点一点地帮忙梳平。

    放着派翠克帮忙梳理头发，亚伯特开口下令：

    「派翠克，去给我彻底调查王兄在校园生活时的一切。擅长的学科、棘手的学科、嗜好、特长、要好的朋友、未婚妻候补、稍微不可告人的小秘密，诸如此类！什么都好！总之就是给我查个清楚！或许，会有办法找到王兄的弱点也说不定！」

    听到这番命令，派翠克以一如往常的悠哉语调回了声：「咦～～」

    「那个完美的菲利克斯大人，会有什么弱点可找吗～」

    「设法找出来就是你的任务啊，派翠克！」

    「唉～好啦，我就努力试试喽～」

    转身背向悠哉乐天随从的同时，亚伯特脑海里激荡不已。

    啊啊～受不了，无聊透了。为了自身利益操弄亚伯特的大人也好，彻底认定自己根本不是对手，轻视自己的王兄也好，全都无聊透顶。

    相较于同年代的孩子们，亚伯特可说是很擅长用功的。

    就只是运动神经稍微差了点，挥剑砍不到目标、骑马时会害怕、跑得又慢罢了。可是相对的，在静态学科方面也比别人更加努力呀。

    明明如此，却完全没有人愿意关注亚伯特。每个人都认为，第三王子在或不在没什么两样。

    （……实际上，我这什么第三王子，确实是在与不在都没两样啊。没有人把我当一回事。父王也好，母后也好，菲利克斯王兄也好……莱欧尼尔王兄应该没这样就是了。）

    说实话，亚伯特并没有多讨厌第一王子莱欧尼尔。不如说，其实还挺喜欢的。

    虽然是个有点热血过头的人物，却很疼爱弟弟，也从不拿马术差当理由数落亚伯特，反而常陪着自己一起骑马。

    旁人总爱说什么莱欧尼尔王子是个莽夫，但亚伯特觉得，比起乍见之下温柔的菲利克斯，莱欧尼尔才真正是个温柔的人。

    （大人们都说配得上王位的人是菲利克斯王兄，可那种心里在想什么都搞不懂的人到底有哪里好？……而且，父王都病倒了，他却连眉头也不皱一下。）

    得知陛下病情不乐观时，菲利克斯虽然有露出哀愁的表情，可眼神却一丁点都不悲伤。

    （当然我也知道，王族过于感情用事或许并不好，可即使如此，那也未免太过冷淡了吧。莱欧尼尔王兄可是动摇到饭都吃不太下了耶。）

    明明是自己的二哥，却总是莫名有种古怪感。让人忍不住怀疑他那张俊美的脸蛋底下，到底藏了些什么东西。

    （既然如此，就由我来揭穿菲利克斯王兄的本性……等开学就要跟王兄上同一所学校了。这绝对是掌握菲利克斯王兄弱点的绝佳机会！）

    ＊　＊　＊

    时值冬至假期开始后一周，希尔达&#8226;艾瓦雷特这会儿正不知如何是好。

    今年就要满四十岁的她虽然独身，但毕竟是王立魔法研究所的研究员，收入还算可观，因此在王都买了栋整齐漂亮的住家生活。

    希尔达的家事能力低落到堪称毁灭级。所以家事基本上交由干练的宅邸女仆玛蒂达一手包办，不过冬至到新年这段为期两周左右的假期，玛蒂达是休假的。

    贴心的玛蒂达，为了家事一窍不通的希尔达，已经事先制作大量耐久存放的料理，摆放在餐桌上。好让希尔达的养女要是回了家，就可以一起用餐。

    就在这样的某天，希尔达心血来潮挑战煮汤，结果玛蒂达的用心良苦一口气全泡了汤。

    「太奇怪了，明明只是想要煮个汤，为什么会变成这样呀？」

    被随手扔进食材，以最大火力烹煮又一度也不曾搅拌的汤，就这么在煮滚后溢出锅外，锅底更是焦成一片黑，惨不忍睹。

    慌忙想收拾汤锅的希尔达，也不晓得锅子已经煮到连握把都是滚烫的，就这么豪迈地砸了锅。

    她是个能干的研究员，同时也是精通各种实验器材的才女，但很悲哀地，一旦论及家事，她就连自家锅子的构造都把握不了。

    光是砸锅就已经凄惨到足以让宅邸女仆看了当场跪倒在地，然而悲剧却并未就此落幕。

    为了清理洒在地板上的汤水，希尔达想用水系魔术洗去脏污。天晓得，附着在地板上的污垢，怎么冲都冲不干净。

    一时冲动了起来，希尔达咏唱愈唱愈长，水流的劲势也随之愈发猛烈……

    「……啊。」

    结果，势头猛烈到堪比攻击魔术的水流，硬生生冲断了其中一根桌脚。

    成了三角桌的餐桌当场倾倒，而玛蒂达摆放在桌面上的心血结晶，就以雪崩之势滑落在闹水灾的地板上。

    就这样，面对眼前上演的大惨剧，希尔达&#8226;艾瓦雷特站在地板前不知如何是好。

    当事人虽然供称「明明只是想要煮个汤」，可任谁看了都明白，原因绝对不只如此。

    就在希尔达半逃避现实地构思如何改善魔术式时，叩叩两声，后门被人放低了力道轻轻敲响。

    难道说──抱着满腔的期待，希尔达咕啾咕啾地踩响浸水泡湿的鞋子，一把打开后门。

    「我、我回来……了。」

    总是喊得如此生硬的「我回来了」，出自一位浅褐色头发的娇小少女──希尔达的养女莫妮卡&#8226;艾瓦雷特。

    希尔达忍不住随着一声「哎呀～！」紧紧抱住莫妮卡纤瘦的身体。

    （插图014）

    「欢迎回家，莫妮卡。之前有收到你的冬招月（雪露古利亚）贺卡，就想说你今年搞不好会回来呢……话说，为什么特地走后门？」

    「呃──刚是先敲了敲正门的叩环，可是没有回应……我才……」

    直到数年前都还住在这里的莫妮卡，当然有这个家的钥匙。

    明明可以直接用钥匙开门进来的，却总会不小心顾虑太多的个性，似乎从以前到现在都一个样。

    「外头这么冷，站在这儿聊也不好，快进房里来吧……不过，要走玄关喔。」

    「咦？」

    「可爱的女儿难得回家来了呀。我可要好好在玄关迎接才行呢。」

    说着说着，希尔达用自己的背挡住了惨不忍睹的厨房。

    从玄关进到家里的莫妮卡，往久违的家转头环视了一圈。

    希尔达的家以女性独居而言，宽敞程度虽然是充足过度了，但也因为摆放了大量书本与实验器材等物品，而显得杂乱无章。

    即使如此，也没有四处可见的尘埃或蜘蛛网，就这点看来，还是能感受到宅邸女仆的努力。

    （好怀念，啊……）

    在希尔达催促下，坐到沙发上的莫妮卡，从包包内取出了两袋土产，摆在桌面上。

    「希尔达阿姨，这个，是土产。呃──有一袋是要给宅邸女仆玛蒂达小姐的。」

    「哎呀，薰衣草香皂？」

    「是的……朋、朋友跟学长，陪我一起在冬市，采买时，挑选的……」

    朋友与学长，听到这两则词汇从莫妮卡口中说出，希尔达先是稍微露出惊讶的表情，接着又温柔地微笑。

    「这香皂味道真好呢……薰衣草能够防霉，我看，就赶快摆到书房去吧。」

    没出现要把香皂摆在浴室的想法，实在非常有希尔达的风格。

    不过，只要宅邸女仆玛蒂达回来后看到，一定会帮忙把香皂移到浴室去吧。

    「所以，莫妮卡这趟可以待到什么时候？我记得，七贤人得出席参加新年典礼才行，没错吧？」

    「是的，所以，我想说是不是要在典礼前两天，就先进城去……」

    「那～就是可以留到那天为止喽。尽管好好休息，悠闲自在点吧。毕竟这里是你的家呀……啊！」

    希尔达原本正浮现充满母性的柔和笑容，又忽然像是想起什么似地唤了一声，而且视线还往厨房飘个不停。

    「呃──关于用餐方面就……那个……对不起啊。暂时就先吃面包配酸黄瓜……姜、姜汁蛋糕有先移到柜子里了，所以平安无事喔！」

    状况莫妮卡已经大致上明白了。再怎么说，这位养母不擅家务的程度也是毁灭级的。

    「那个，那我去……冲茶过来，喔。」

    刻意不把话说破的莫妮卡才刚起身，希尔达就一脸铁青地开口阻止莫妮卡。

    「等等！厨房现在，那个……啊啊～呃──……总之茶让我来冲就好……！」

    希尔达的制止没能奏效，打开通往厨房的禁忌门扉后，莫妮卡见到眼前的惨状，忍不住苦笑着心想──还是一点也没变呢～

    打从收养莫妮卡的时候起，希尔达就大概每年都会闹出类似的名堂。

    结果，那天莫妮卡直到日落为止，都陪着希尔达一起打扫厨房。

    希尔达虽然一脸如坐针毡的表情，但就莫妮卡来说，这次只把地板弄脏就了事，已经算是很好了。

    以往情形严重时，要不就引起小火灾把天花板烧个焦黑，要不就搞到柜子灰飞烟灭。希尔达在家务方面的毁灭级，就是这么真枪实弹。

    待打扫结束，希尔达便陆续端出切片好的面包、蜂蜜渍坚果、以及酸黄瓜与姜汁蛋糕摆上桌。看来是把家里所有的保久粮食一口气全端了出来。

    「尼洛，尼洛，快起床。吃饭喽。」

    莫妮卡向窝在行李袋底下蜷成一团的尼洛唤着，但没有回应。

    启程离开气候温暖的廉布鲁格时，尼洛还活蹦乱跳的，可差不多就在进入王都一带之后，或许是忍受不了寒冷，完全进入冬眠状态，睡眠几乎占据了一整天的所有时间。

    虽然也担心睡成这样要不要紧，但想想尼洛好歹是龙，相信不至于因为这点程度就衰弱。

    莫妮卡让尼洛睡在靠近暖炉的位置，再往希尔达对面的位子就坐。

    「对不起呀，难得莫妮卡回家来……却这么粗茶淡饭的。」

    「不会的，那个，这样已经太过丰盛了……」

    原本，莫妮卡自己对用餐就没有多讲究。反倒是因此暗自反省，当初怎么没想到要带点吃的东西当土产。

    「那个……希尔达阿姨……」

    「怎么啦～？」

    希尔达已经开始大快朵颐，嚼得满口面包了。耐心等到希尔达咽下面包后，莫妮卡才开口：

    「……请问我爸爸身边，有没有人，是在研究咒术的？」

    话才出口，希尔达的表情便陷入僵硬，眉毛好似痉挛一般抖个不停。

    （果然，希尔达阿姨也心里有数。）

    在廉布鲁格公爵宅邸任职的仆役，彼得&#8226;山姆──本名巴利&#8226;奥兹。

    这个男人正是引起咒龙骚动的咒术师，同时，还对父亲死亡的真相知道些什么。

    ──这个世界是由数字所构成的。

    彼得出现明显的动摇，是在听到莫妮卡道出父亲这句口头禅的时候。

    （那个咒术师，跟爸爸认识。）

    希尔达是莫妮卡父亲的助手，也是最常出入父亲研究室的人。

    既然如此，希尔达不就很可能对那个咒术师的来历略知一二？莫妮卡的这份推测，看来是正中了红心。

    「……莫妮卡，你为什么突然，问起这种事？」

    希尔达擦去沾在嘴边的面包屑，带着刺探的眼神凝视莫妮卡。

    莫妮卡直直地回望希尔达的眼睛，挺直了背脊回应。

    「虽然不能讲得太详细，但我遇到了认识爸爸的咒术师。那人一看到我的长相，就提起了爸爸的名字……而且，那个人出口的某些内容，还暗示着，他跟爸爸的死有关……」

    「莫妮卡，不要再跟那个咒术师有瓜葛了。」

    希尔达低头望向脚边，沉沉地低吟。

    希尔达在桌面上十指交叠的双手，可以在手背上看到浮现的青筋。而且手掌还微微地颤抖──恐怕，是基于强烈的愤怒。

    「那家伙，背后有掌权者在撑腰。要是一个不好，就连现在的你都会有危险。」

    身为七贤人的莫妮卡，地位上是与伯爵爵位相当的魔法伯。

    能够对这样的莫妮卡造成威胁的对象，恐怕不是王族，就是地位堪比王族的人物。

    为了不错过任何一丝丝的反应，莫妮卡紧紧凝视着养母的脸庞，继续问道：

    「爸爸之所以被处刑，是那个咒术师，害的吗？」

    一阵咬牙切齿的声音，从希尔达的嘴角传出。

    总是笑口常开，温和无比的养母，现在就彷佛要扼杀涌现胸膛的激情，露出一脸悲壮的神情。

    「……从前，有一个咒术师找上雷因博士要进行共同研究。那人研究的是如何操纵生物还什么的方法，总之就是游走禁术边缘的内容。雷因博士专攻人体与魔力的关系性，所以算是比较接近的主题。」

    而就在雷因博士严正拒绝对方邀约的一个星期后，事件就发生了。

    官员接获某人通报，韦内迪克特&#8226;雷因在进行一级禁术──死者复活的研究。

    死者复活，是与黑炎及操作天候并列为王国最大禁忌的禁术。别说是要使用了，单是研究就免不了判处极刑。

    「当然，雷因博士根本就没有接触过什么死者复活的研究。博士是个时时刻刻都敬重生命的人。那样庄重的博士，才不可能研究什么死者复活去冒渎生命。」

    然而官员闯入检查的结果，却在雷因博士的研究室里发现了好几份与死者复活相关的资料及禁书。

    就这样，莫妮卡的父亲──韦内迪克特&#8226;雷因遭捕入罪，最后判处火刑。

    「被扣押的资料，想也知道是那个男的动手脚放在雷因博士研究室里的。可是官员们的态度却丝毫不变。整起事件以非常不自然的方式，朝对那个男人有利的方向发展。」

    对此深感不单纯的希尔达，独自对那个咒术师展开调查……并且，得知了存在彼得背后的，地位远超乎想像的大贵族。

    然后，就在希尔达查到这个阶段时，韦内迪克特&#8226;雷因的处刑已经执行了。

    这场连法庭也没开，整体流程快得过于不自然的处刑，就是那个大贵族在幕后施加压力。

    莫妮卡摆在膝上的拳头紧握。明明感觉自己浑身血液倒灌，却不可思议地冷汗直流。就连紧握的掌心，都微微渗出了些许汗水。

    「……那个大贵族到底是，什么人？」

    面对莫妮卡的询问，希尔达缓缓摇了摇头。

    「你现在已经是七贤人了。与那个贵族碰面的可能性并不是零……所以，我不能告诉你。」

    一旦莫妮卡接近那个贵族，并让自己是韦内迪克特&#8226;雷因的女儿这个身分穿帮，就会危及莫妮卡的立场。

    希尔达是为了莫妮卡的安危着想，才只好三缄其口。

    所以，莫妮卡也没办法继续追问下去。

    莫妮卡在艾瓦雷特家住过的房间，还是维持着当年的模样，床铺与书桌都与离开前如出一辙，而且打扫得干干净净。

    莫妮卡把抱在胸口的尼洛放到床上。自从抵达艾瓦雷特家以来，尼洛一度也没有要醒来的迹象。搞不好，他会就这么一路睡到春天。

    发现自己在没人可以交谈时会感到寂寞，莫妮卡直率地吃了一惊。

    在山间小屋独居的时候，明明就不曾感到过寂寞，看来自己不知在什么时候，已经习惯了有尼洛陪伴的生活。

    「帮他把身子弄暖，是不是就愿意醒过来呢？」

    莫妮卡抓起毛毯盖在尼洛身上，隔着毛毯抚摸尼洛的身体，但还是没有要醒来的迹象。

    摸尼洛摸了一会儿，莫妮卡静静起身，拿出纸笔坐到书桌前。

    莫妮卡想在睡前，先把自己心中的疑问整理在纸上，好好厘清思绪。

    【疑问点】

    &#8226;彼得提到的，把爸爸出卖给阁下的事　→　阁下是指谁？

    &#8226;彼得的背后，有掌权者在撑腰　→　那个掌权者＝阁下吗？

    &#8226;阁下为彼得撑腰的理由　→　阁下需要咒术吗？

    &#8226;彼得陷入错乱时提到的「才不会落得，跟亚瑟一样的下场」　→　亚瑟又是谁？

    &#8226;殿下他，知道那只咒龙是因咒术诞生的　→　明知真相却刻意隐瞒的理由是什么？殿下知道彼得就是犯人吗？

    写到这里，莫妮卡呼～地喘气。

    最在意的症结，果然还是那个存在彼得背后的大贵族。恐怕就是彼得脱口而出的那个阁下吧。

    彼得工作的职场是廉布鲁格公爵宅邸。所以听到彼得提起阁下两字，一般都会认为是指廉布鲁格公爵。

    可是说得极端点，廉布鲁格公爵是个没什么存在感的人物。就连与法佛利亚王国开外交谈判会议时，也都几乎没开过口，把表现的机会留给菲利克斯。

    （唉～虽说人不可貌相，但……）

    无论怎么想，「阁下＝廉布鲁格公爵」这样的构图，就是让莫妮卡有股不协调感。

    现在，莫妮卡正委托巴托洛梅乌斯，请他调查彼得来到廉布鲁格公爵宅邸任职的经纬。

    彼得所遗下的咒具，则托给了〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特。

    除了父亲的名字被提出这点之外，莫妮卡将彼得死前的状况一五一十告诉了雷。

    （希望能从那个咒具上头，找到什么蛛丝马迹……）

    想着想着，莫妮卡缓缓吐了口气，用无咏唱魔术把写满疑问点的便条彻底烧成灰烬之后，扔进了字纸篓。

    （希尔达阿姨，对不起，我辜负了你的用心。即使如此，我还是想知道真相……就算会因此失去七贤人的地位……）

    莫妮卡躺到尼洛身边，从枕头旁的行囊内抽出一本书。那是父亲的著作，在波特古书店，让人用两枚金币帮忙买下的。

    这个世界是由数字所构成的──由这句引言作开头的这本书，莫妮卡已经反覆读上了好几遍。

    缺乏生物学与医学相关知识的莫妮卡，为了理解内容吃了好一番苦头。但也就在边查专业术语边一点一点解读的过程中，莫妮卡更切身体会到，这本书所记载的内容是多么出色。

    父亲所研究的内容，是透过分析遗传自双亲的特征，来解读人类的性质。这本书还提到，魔力所带有的遗传性特征格外强烈。认为有朝一日，将能借由分析魔力来鉴定个人身分，或找出血缘关系者。

    倘若父亲还在世，利迪尔王国的医学肯定能有更重大的发展。尤其是遗传性疾病的研究方面绝对会有更飞跃性的进步。

    啪啦啪啦地翻着早已读过不知几遍的书，莫妮卡无意间想起，古书店店长波特说的话。

    （这么一提，波特先生好像是爸爸的朋友嘛。）

    以达士亭&#8226;君塔为笔名撰写小说的古书店店长，为莫妮卡父亲的著作，开价两枚金币的男人。

    为父亲的著作开出两枚金币的价值，若不是代表认可父亲研究的成果，就是他与父亲的交情很深厚吧，莫妮卡如此心想。

    （波特先生他，是不是也有来过爸爸的研究室呢……）

    小时候，莫妮卡整天都待在父亲的研究室里头，但是出入研究所的人物，莫妮卡却不是很有印象。

    因为，莫妮卡大多都沉溺在书本的世界中，有清楚记下长相与名字的人，顶多就每次都会给自己糖果的希尔达而已。

    说到底，莫妮卡原本就是个不擅长记忆他人长相的小孩。

    会养成透过数字记忆他人长相与身体部位的习惯，是在被叔父收养后，遭到暴力相向，变得会逃进数字世界中才开始的。

    茫然地回顾着童年时光，随手翻过书页的莫妮卡，突然注意到──

    在本文最末页后头的空白页，不知怎地与版权页黏在一起。

    「……？」

    轻轻剥开一小部分，便发现两页之间夹了一张纸。

    那是一张纸片，看起来像原稿用纸的一小角。避免弄破书页，小心翼翼地剥开整张页面后，莫妮卡望向夹在里头的纸片。只见上头记载了这样的文字──

    『等你发现了黑色圣杯的真相，再来店里一趟吧。』

    莫妮卡举起提灯，仔细观察这张纸片。

    纸片与文字都还没怎么褪色。恐怕是这几个月才刚写上去的。

    字迹十分潦草，很像赶时间随手书写的。一定是在原稿用纸角落快笔写下这段讯息，为书页涂上一层薄薄的糨糊后，撕下纸片夹进了书末。

    说起原稿用纸，那时候波特的确正在执笔为小说撰文。

    柜台上不只摆了原稿，还四处散乱着文具，既然开的是书店，备有糨糊也没什么稀奇。

    「难道说，是波特先生的讯息？」

    文中所指的店，相信就是波特古书店。

    可是，黑色圣杯又是什么？

    反覆搜索自己的记忆，但怎么也想不出来。父亲的著作里，应该从未提过黑色圣杯这则词汇。

    （是在隐喻什么的用词？又或是某种暗号？）

    在床上翻来覆去，莫妮卡不停思考着黑色圣杯有什么含意。

    然而，就在什么具体结论都没想出来的状况下，莫妮卡败给睡魔，进入了梦乡。

    那晚，莫妮卡梦见了父亲。

    梦中的莫妮卡正沉溺在数学书里头，父亲坐在椅子上，喝着咖啡安详地望向莫妮卡。

    父亲身旁坐了一位客人。虽然长相服装都模糊不清，但隐约感觉得出来，对方是个男人。

    客人喝了咖啡，呼～地长吐一口气。

    『嗯哼～苦的确是很苦，但也没有其他杂味。这味道挺不错的。最重要的是很提神。最适合配稿子喝了……从以前，看到你那个咖啡壶的时候开始，我就想哪天有机会一定要尝尝看。』

    『希尔达可是只舔了一口，就喊着太苦了喝不下去呢。愿意喝我咖啡的怪胎，大概就只有你了。』

    『我的原则是面对任何事都不能忘记冒险心啊。生物要是失去了冒险心，就只剩退化一途啦，韦内迪克特。』

    客人咕哝着好像在哪儿听过的台词，将咖啡一饮而尽。

    『只不过，你这女儿也太怪了吧。还想说她在看什么，结果竟然是数学书。她是真看得懂里面写些什么吗？』

    『是啊，她真的理解喔。这孩子很聪明的。』

    『对我带来的小说却不感兴趣吗？』

    『不好意思啊，我代替她看吧。』

    『这些是准备给你女儿看的啦。都是冒险小说，只怕勾不起学者大人的兴致吧？』

    『你的小说很有趣呀。虽然故事舞台是架空的国家，世界观却巧妙地融入了外国文化与风俗。上一作登场的关键道具，甚至还有与我研究内容相近的东西，非常耐人寻味呢。那也是参考异国传承写出来的吗？』

    『喔～那个吗。那个关键道具的原型啊，其实是这个……喔？』

    父亲与客人谈笑风生，莫妮卡在一旁默默地读着数学书籍。

    就只是如此平凡无奇，毫不起眼的梦。

    没错，就只是如此的……

第五卷 终章 向那响声发誓

    在养母家悠闲度过冬至假期的莫妮卡，趁新年前一天入城，然后直到典礼当天早上的最后一刻，都窝在自己分配到的客房内。因为深怕外出会遇到菲利克斯。

    可能的话，新年第一周也想一路躲在房间内直到结束，可是来自各方面的压力都表示，至少第一天的典礼莫妮卡非出席不可。

    所以莫妮卡在嘴边围上面纱，踏着忧郁的脚步前往会合地点。

    利迪尔王国的王族，会在新年第一天于大教堂接受新年的祝福，然后在新年典礼会场，也就是王城内举办游行。

    接着，就是在抵达王城的王族们面前，由七贤人进行典礼开始前的魔术奉纳。

    每年负责进行新年魔术奉纳的七贤人人选都不同，有些年是单人接手，也有些年是好几人一起进行。

    今年负责担纲的，是〈炮弹魔术师〉、〈结界魔术师〉与〈荆棘魔女〉这三名七贤人。

    首先由〈炮弹魔术师〉在空中绽放出巨大的火焰花，同时由〈结界魔术师〉辅佐，避免飞散的火舌波及四周。最后，再由〈荆棘魔女〉于王族行经路径上开满冬蔷薇──以上就是今年的演出流程，的样子。

    「那～～～～个，该死的兼差农夫七贤人～～～～……！」

    当莫妮卡赶在开演前的最后一刻，抵达准备迎接王族的大门时，〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱正咬牙切齿地露出凶神恶煞的表情。

    那怒发冲冠的模样，教人不禁怀疑他的三股辫是不是要朝天直竖了。单边眼镜下的眼眸，恶狠狠地闪烁着愤怒的光辉。

    眼见现场充斥着这种不似新年祝福该有的火药味，莫妮卡忍不住身子一缩，停下了脚步。

    莫妮卡一行人约好的会合地点，是在城门后──靠王城的那一侧。

    在门的另一侧，想必已经有大批民众挤上前看热闹了吧。隔着门都能听见的热闹喧哗声，让原本胆子就不大的莫妮卡更是瑟缩发抖。

    「那、那个……大、大家，早……」

    大门后，莫妮卡以外的五名七贤人都已经到了。注意到莫妮卡的低声问候，留着一头黑发，下巴蓄胡的壮汉──〈炮弹魔术师〉布拉福&#8226;泛世通自在地挥起单手招呼。

    「喔～沉默的。好久不见啦。那面纱是你的新造型吗？挺有神秘感的，很时髦嘛。」

    「谢、谢谢……」

    「我听说，你好像打倒了咒龙嘛。等下把详情聊来听听吧。」

    等典礼结束一定要赶快躲回客房里，莫妮卡暗自下定决心。

    再怎么说，尼洛的真实身分也好、菲利克斯的嫌疑也好，咒术师之类的也好，咒龙骚动牵扯到的，尽是些难以启齿的内情。

    就在莫妮卡打定主意要窝在房间与世隔绝时，〈咏星魔女〉梅尔丽&#8226;哈维端庄地笑着开口：

    「讨伐咒龙辛苦了，莫妮卡。身为这场灾害的预言人，还请让我向你道声谢。真的是谢谢你喽。」

    「咦，啊，呃──……」

    深感担待不起，显得有点畏缩的莫妮卡，又再度受到梅尔丽郑重其事的致谢。

    那美丽的嗓音中，散发着忧心王国的预言家所具备的慈爱与威严。

    「这可是走错一步，就可能引发大灾害的事态喔。你的行动，拯救了难以数计的生命。」

    作为七贤人，自己做出了实实在在的贡献。

    莫妮卡才稍微沾沾自喜，梅尔丽又一副打从心底松了口气的模样抚着胸口。

    「哎呀～话说回来，实在太好了～要是连你都没来，真不知道该怎么办才好……」

    连你都──短短几个字便让莫妮卡察觉了现场的状况。

    在场的七贤人包含莫妮卡在内，一共只有六名。也就是少了一个。

    （难道说……）

    转头环顾一圈，便见到满口白胡须的老人──七贤人之一，〈宝玉魔术师〉伊曼纽&#8226;达尔文愁眉苦脸地点头。

    「是啊，没错，〈荆棘魔女〉阁下呢，到现在还不见人影啊。」

    伊曼纽就如他的称号所示，全身上下都挂满了哗啦哗啦作响的装饰品。

    他就这么神经兮兮地把玩着红宝石首饰，叹气抱怨不停。

    「再这样下去，可是连七贤人的口碑都会受影响的。受不了，这么重要的日子，〈荆棘魔女〉阁下到底是干什么去了……」

    「哪还会有什么，当然是忘情在他的园艺事业里，连时间都给忘喽。荆棘的每次迟到，不就都这么回事吗。」

    伊曼纽的怨言，得到了布拉福豪爽的回应。

    布拉福基本上就是大而化之、不拘小节的豪迈个性。就连这种时候，脸上都挂着笑容，莫名散发一股乐在其中的感觉。

    躲在这样的布拉福身后，弯腰驼背撑在法杖上的〈深渊咒术师〉雷&#8226;欧布莱特以阴郁的语调咕哝了起来。

    「〈荆棘魔女〉的话，今早，我在城里的花园看到喽……亏我为了避人耳目，特地偷偷摸摸移动，那家伙却一看到我，就扯开嗓子不停乱喊我的名字……烂透了，真的烂透了，去被诅咒吧……」

    满腔烦躁不隐瞒的〈宝玉魔术师〉、莫名乐在其中的〈炮弹魔术师〉，以及基本上一如往常的〈深渊咒术师〉。

    莫妮卡还在为了三者三样的反应不知所措，暴怒的〈结界魔术师〉路易斯&#8226;米莱就挂着冷笑接话提议：

    「事已至此，我们何不干脆开除〈荆棘魔女〉阁下，今天起正名为六贤人？」

    「别自暴自弃嘛，路易斯。」

    梅尔丽一脸困扰地出声制止，但也难怪路易斯会这么火大。

    毕竟，去年也有个压根儿就忘了典礼的事，差点翘班的七贤人──莫妮卡。

    一年前，太过沉溺研究，把典礼抛在脑后的莫妮卡，就是被飞到山间小屋的路易斯捆成春卷，打包送到王城来的。

    先是在去年专程移送莫妮卡，今年又得补〈荆棘魔女〉在魔术奉纳的漏洞。

    接连两年都被迟到的同僚给害惨，路易斯的眼神显得无比火爆。

    「喔，结界的。我说，别那么气冲冲的嘛。」

    「说是这么说，但魔术奉纳该如何是好？最后那段让蔷薇开花的表演，就只有〈荆棘魔女〉阁下办得到吧？」

    「深渊的应该也能弄出类似的东西来吧？就那个嘛，控制植物去～……」

    布拉福还没说完，雷就瞪大了眼睛尖叫起来。

    「那可是会发出怪声袭击人类的诅咒植物喔！让咒术师在新年的魔术奉纳搞这种名堂，你是白痴啊！你是白痴吗？说到底，不吉祥的咒术师出席参加这种典礼，本来就已经很让人诟病了……再连魔术奉纳都参一脚，我还不被群众扔石头吗……啊～～开始想死了……」

    雷蹲向了地面，两眼无神地「好想被爱……」咕哝个不停。

    抚着脸颊的落腮胡，布拉福侧眼望向年长的伊曼纽。

    「宝玉的，有没啥好主意？」

    「……我当然很想为了炒热典礼气氛，尽可能出一份力啊。可是，要抢走年轻人表现的机会，我实在也于心不忍……」

    见伊曼纽快嘴找起借口，路易斯推推单边眼镜，用鼻子哼了一声。

    「〈炮弹魔术师〉阁下，就别勉强老人家了。毕竟一旦没有事先设好机关，〈宝玉魔术师〉就无用武之地嘛。」

    伊曼纽的脸颊抽搐了起来。

    〈宝玉魔术师〉伊曼纽&#8226;达尔文擅长能赋予物质魔力的赋予魔术，是位一流的魔导具职人。

    正因如此，只要善用自制的魔导具，或许就能送上适合魔术奉纳的表演。然而在缺乏时间准备的状况下，他能做的事情就非常有限。

    想把烂摊子全推在年轻人头上的伊曼纽，以及嘲弄这样的他派不上用场的路易斯，两者间唇枪舌剑的对话，再加上散发阴郁气场，不停「好想被爱……」地喃喃自语的雷。

    这种与新年典礼相差十万八千里的一触即发感，让专门为七贤人仲裁的梅尔丽大叹一口长气。

    「真伤脑筋～都已经没时间了说……」

    就在现场气氛糟到极点时，莫妮卡胆战心惊地举起了右手。

    「那个……魔、魔术奉纳最后的桥段，用花以外的东西，也没关系吗？」

    莫妮卡的发言，令路易斯瞪大了单边眼镜下的眼眸。

    像这种时候，莫妮卡向来不太会主动发言，想必他因此吃了一惊吧。

    「魔术奉纳只要能表现出季节感，通常就没什么好挑剔的，取代蔷薇的东西如果上得了台面，应该就没问题了吧……同期阁下，你有什么主意吗？」

    「上得了台面……呃──就是说，只要是美好的东西，就可以了，对吗？」

    能够以魔术重现的美好事物，莫妮卡心里是有个底。最重要的是，那东西还非常应景。

    该提出来吗，还是说就此打住比较好呢，这个犹豫并没有在内心持续多久。

    晃了晃右手紧握的法杖，随着饰品锵铃作响，莫妮卡开了口：

    「我、我有个主意，或许，行得通……」

    ＊　＊　＊

    于市内缓缓行进的游行马车上，身着绯红色正装的第二王子菲利克斯&#8226;亚克&#8226;利迪尔，正朝着围观的群众挥手致意。

    五官端正甜美的菲利克斯带着微笑挥手，单是这样就足以让现场四处响起心花怒放的尖叫。

    想必是讨伐咒龙的传闻已经在王都传开了吧。投向菲利克斯的热情视线，数量远在去年之上。

    表面上向民众展现完美笑容的菲利克斯，脑海实际上已经被稍后要举行的魔术奉纳所占据。

    （不晓得，今年会是由哪位七贤人负责魔术奉纳。）

    可能的话，实在很想观赏由〈沉默魔女〉进行的魔术奉纳。但她左手毕竟在讨伐咒龙时负伤了，可预期应该会被排除在执行人员外。

    就在内心为此感到遗憾时，马车停了下来，原来已经抵达王城了。

    由国王带头，王妃与王子跟随在后，一行人走向正门。

    单手持杖走在前头的国王，上妆上得巧妙，气色看起来一点都不差。

    但是，菲利克斯有注意到，在神殿举行仪式时，流程经过了简化，此外还不时就穿插休息时间，恐怕，国王体况不佳的消息是真的。

    国王在正门前停下脚步，城门随即缓缓开启，现场也响起高亢的祝福喇叭声。

    城门的另一侧，身着同款带兜帽长袍的七贤人，已经将长杖置于地面下跪，摆出魔术师最郑重的行礼姿势。

    菲利克斯并不知道──眼前这七人中，有一位不在场的〈荆棘魔女〉，是〈咏星魔女〉用幻术造出的幻影。

    维持着最敬礼的姿势，七贤人之一〈宝玉魔术师〉伊曼纽&#8226;达尔文道出了祝词。

    「恭贺新禧，陛下。于光之女神赛莲蒂涅大人苏醒的大喜之日，容我等七贤人一同，在此为新年之始献上祝贺，欢庆佳节。」

    〈宝玉魔术师〉流畅的祝词结束后，〈炮弹魔术师〉与〈结界魔术师〉就有如要接话一般，迈步向前展开咏唱。

    〈炮弹魔术师〉低沉而浑厚的咏唱，以及〈结界魔术师〉高歌般的优雅咏唱同时响起，交错重合。

    不久，结束咏唱的〈炮弹魔术师〉伸出孔武有力的手臂，将法杖高举向前。

    「愿利迪尔王国荣光万年！」

    在吼叫般呐喊的〈炮弹魔术师〉法杖前端，一颗巨大到双手才抱得住的火球出现，直直射向高空。

    火球持续攀升，愈飞愈高，直到飞越尖塔顶端，才轰隆一声引爆。

    在淡蓝色晴空画布上，一朵巨大的火焰花朵砰然绽放。烟火的技术虽然年年提升，但终究没有任何一颗烟火的规模能与这株巨大火花相比。

    覆盖整面蓝天的火花虽然大得惊人，花瓣却丝毫都不曾触及王城与镇上的建筑物。全是多亏了〈结界魔术师〉展开的防御结界在保护建筑物。

    仰望着高空的盛况，菲利克斯双眼不禁闪闪发光。

    （那是〈炮弹魔术师〉的多重强化术式……从那威力看来，莫非高达四重？甚至五重？真不愧是传闻中连巨龙躯体都能贯穿的，我国最高峰的威力。何等强大的魔术啊。这等烈焰也能完美防下，〈结界魔术师〉的结界也真有一套。能将具备那般强度的结界，以如此复杂的形状广范围展开，绝非任何人都办得到的事。）

    转眼间，盛开于高空的火焰花朵，就像是溶解在冬日蓝天一般，幻化消逝无踪。

    就在这时，菲利克斯看到了──身材最娇小的那位七贤人走向前，举起了法杖。

    （难道说……）

    〈沉默魔女〉法杖上的饰品发出锵铃清响，散发水蓝色光芒的粒子浮现在法杖周围，缓缓勾勒出螺旋状的轨道盘旋升空。

    发光粒子接着化作冰点，逐渐构筑起某种形状的物体。是细长的冰筒。大小堪比成人身高的三十多根冰筒，就这么飘浮在半空。

    那道光景，是王国无人不知无人不晓的冬季象征──冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）。

    冰筒开始摇曳，彼此碰撞，奏出悦耳清澈的响声。

    若只是单纯的冰块相互撞击，绝对无法形成那般清澈的音色。恐怕，是〈沉默魔女〉调整了冰的强度与密度吧。

    无庸置疑，调整所需的魔术式绝对复杂到令人生惧。而〈沉默魔女〉不但施展自如，甚至还未经咏唱。

    菲利克斯的心脏不停怦通作响。被冬日寒风吹得冰冷的脸颊，逐渐自内侧涌现热潮。

    冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）是用来向精灵神传话的。在场群众的喜悦之声也好，祈求繁荣的心愿也好，一定，都会随着响声传达给精灵神吧。

    再也没有任何魔术奉纳，比这项演出更适合在一年之始表演了。

    （厉害，厉害，太厉害了……！）

    在〈炮弹魔术师〉强劲的火花之后，以纤细魔术打造并敲响的冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟），其对比之美实在难以言语形容。

    若非现场众目睽睽，自己肯定会高声欢呼。

    ──啊啊～竟然能用这双眼睛见证，伟大魔女带来的奇迹！

    将戴着兜帽的〈沉默魔女〉身影烙印在眼底，菲利克斯在内心立誓──

    （等寒假结束，我一定会找到你，请拭目以待吧……艾瓦雷特女士。）

    ＊　＊　＊

    海恩侯爵公子希利尔&#8226;艾仕利在旅舍虽然已经整理好仪容，却还是在镜子前显得坐立难安，不停确认镜中的自己头发有没有乱、衣襟有没有歪。

    坐在沙发上看书的义父海恩侯爵，向这样的希利尔静静开口：

    「你不如先坐下来吧？」

    「是、是的，恕我失礼了。」

    希利尔动作生硬地坐上沙发后，便僵硬得有如岩石，死盯着地板不动。

    今日午后，希利尔就要为了新年的问候，与海恩侯爵一同进城，向国王陛下请安。

    全利迪尔王国的贵族都会参加的新年问候，为了不让人潮都挤在同一天，有事先为各家贵族排定日程。海恩侯爵是排在初日的黄昏。

    说实话，其实很想去观摩上午举行的游行──很想看看菲利克斯参加游行时的模样，但是却被义父制止了。

    市内的游行人潮非常拥挤，想用肉眼看到乘在马车上的人，没有早一天去占位子似乎是办不到的。

    实际上，从窗口瞧见的人潮确实不同凡响。这间旅舍明明离游行使用的大道有段距离，路上却还是人满为患。

    （有乖乖听义父的话，真是太好了……）

    要是为了看游行跑进人潮中搅和，想必会把黄昏时问候所需的体力都先耗尽吧。

    况且现在连游行都没去，就已经紧张得胃搅成一团，早餐几乎没怎么吃。

    （生平第一次参加的新年问候……绝对，不可以做出任何让义父蒙羞的举动。）

    希利尔抬起盯着地板的脸，望向墙上的镜子。

    镜中的希利尔脸色苍白，而且感觉上弯腰驼背。

    （明明平时总叮咛学弟妹要抬头挺胸，我这是成何体统，太不像话了……）

    打开窗户透透气吧。现在想呼吸一下房间外的空气，让脑袋打起精神。

    「义父大人，我可以稍微打开下窗户吗？」

    「嗯，无妨喔。」

    获得义父允诺，希利尔于是动手开窗。没想到，窗外同时传来一声轰隆巨响。

    被响声给吓到，反射性抬头一看──只见城的上空，一朵巨大的火花正在绽放。

    「那是……」

    瞪大了双眼的希利尔，听到在沙发上看书的海恩侯爵低语：「是七贤人的魔术奉纳开始了吧。」

    既然魔术奉纳开始了，就表示敬爱的菲利克斯已经抵达了王城。一注意到这点，紧张感便再度涌上心头。

    才刚暗自按着胃，一阵钟声般的清响便传进希利尔耳里。

    那并非庄严如圣堂的钟响。这种连绵轻快的锵铃锵铃音色，是冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）。

    （是有谁，在敲响冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）吗？）

    希利尔闭上眼睛，忘情投入在美丽的清响中。

    浮现脑海的场景，是寒假前的冬市。

    在冬市敲响冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟），立下誓言的学弟妹。

    「……绝对会克服恐惧，表现得磊落大方。」

    仿照学弟妹当时的做法，自己也开口宣示，随后便感觉腹部涌现了一点力气。

    在使劲抬头挺胸，握紧拳头的希利尔背后，海恩侯爵静静地低语：

    「你一定办得到。别畏缩，放胆挑战吧。」

    完全把义父也在场的事忘得一干二净的希利尔，当场面红耳赤地浑身僵硬。

    ＊　＊　＊

    以冰块打造得巨大无比，在城门前摇曳的冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）。

    表演这般亮眼魔术的〈沉默魔女〉，现在正是众人最为瞩目的对象。

    换作平时，不擅于应付周遭视线的莫妮卡，恐怕早已逃之夭夭。

    现在之所以能够克服逃跑的冲动站在这里，或许是因为，在冬市曾经对冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）立过誓，也说不定。

    莫妮卡抬头仰望自己用魔术打造的冰钟。

    在冬市对冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟）发的誓，是要更努力锻炼自己的待人接物。

    既然如此，该对现在正奏出美丽音色的冰钟立下什么誓言才好呢──这个问题，莫妮卡内心早有了答案。

    （我绝对，会向世间证明……爸爸的清白。）

    冬精灵的冰钟（奥尔提莉亚之钟），那清澈响亮的音色，在冬日的青空下反覆回响。

    载满万人的心愿与誓言，高亢美丽地响彻天际。

    （插图015）

第五卷 【秘密章节】〈沉默魔女〉有所不知的二三事

    安柏德伯爵的次子──巴尼&#8226;琼斯原本是魔术师养成机构米妮瓦的学生，却因为预定继承爵位的兄长意外身亡，而决定在今年度满期后退学返乡。

    说实话，年事已高的父亲患有宿疾，加上因长子过世严重消沉，按医师所言，恐怕已不久人世。倘若如此，继承家业的责任就会落在巴尼头上。

    作梦都没想过，小时候望眼欲穿的后继者宝座，如今竟以这种形式落入手中。想当然耳，根本不可能老实感到开心。

    （即使如此，我也不会输……绝对要成为历代最英明的安柏德伯爵。）

    一定得做出能让自己抬头挺胸引以为傲的成果，否则，巴尼就无颜面对莫妮卡。

    巴尼在内心如此激励过自己，准备离开学生宿舍。

    听说，大部分学校在入冬之后，学生宿舍都会完全关闭，但米妮瓦无论是留在宿舍的学生，或留在研究室的教师都不在少数。毕竟，有些魔术相关研究，是不能出现空窗期的。

    收拾好行囊，走出房间的巴尼，打算去向关照过自己的教授们做最后的道别，迈步前往研究大楼。

    来到研究大楼前，便看到一位叼着菸斗，眼神凶恶的老人──〈紫烟魔术师〉基甸&#8226;拉塞福教授，正与驼背的高龄校长不知道在谈些什么。

    巴尼并不是拉塞福的研究生，并没有受过他多少关照。话虽如此，毕竟有校长在，道义上还是该去问候一下，巴尼于是朝两人走近。

    「那个顽童二世，终于要退学了吗。真的是，怎么会这么傻，明明那么有天分……」

    「拉塞福老弟毕竟和顽童很有缘嘛～……觉得寂寞吗？」

    「是啊，往后可真是寂寞了──以为我会这样讲吗，校长？很不巧，我心里舒畅多啦。那家伙的恶心顽劣性格矫正不了啦。我管不住。」

    拉塞福抽了一口菸斗，眯细了眼睛望向校长。

    「所以咧，那个臭小子要回老家去吗？」

    「好像会按家长的意思，插班到赛莲蒂亚学园去喔。」

    校长这番话，听得巴尼一阵错愕。

    然后就连问候及礼数都忘得一干二净，冲到两人身旁插嘴。

    「不好意思，这件事，是真的吗？迪伊学长他……那个整天纠缠莫妮卡的男人，要插班到赛莲蒂亚学园去？」

    听过校长与拉塞福说明的巴尼，折回宿舍，从行囊里取出笔记用品与信纸，摊在桌面上。

    从前，有一个对〈沉默魔女〉莫妮卡&#8226;艾瓦雷特死缠烂打，无所不用其极想打魔法战，令人不敢恭维的男人。其名为修伯特&#8226;迪伊。

    最恶劣的狂犬、魔法战场的恶魔、米妮瓦的顽童二世──各方面人士唯恐避之不及的那个男人，据说要从米妮瓦退学，等寒假结束后，就插班到赛莲蒂亚学园去。

    就这么好巧不巧，偏偏挑上莫妮卡正潜入执行任务的赛莲蒂亚学园！

    万一，那个最烂最恶劣的男人与莫妮卡碰个正着，事情想必会一发不可收拾。

    巴尼，救命啊～～～～……莫妮卡泪眼汪汪地跑来找自己求救的光景，巴尼实在太容易想像。

    所以温柔的他，决定要送个人情给这个欠人关照的劲敌。

    （她那种人，就尽管去一──辈子感谢我吧。）

    于内心低语后，巴尼以「致我永远的劲敌大人」起头，开始在信纸上撰文。

    ＊　＊　＊

    返乡的雪路贝里侯爵千金布莉吉特&#8226;葛莱安一回到宅邸，小两岁的妹妹瑟拉菲娜立刻带着满面的笑容上前迎接。

    「欢迎回家，布莉吉特姊姊！」

    瑟拉菲娜有着一头与布莉吉特同样的金色卷发，是个眼眸硕大的可爱少女。用偏宽蕾丝装饰的蔷薇色礼服，穿在身上也非常搭调。

    面对热情的妹妹，布莉吉特只是冷冷地扔下一句「我回来了」，便朝自己的房间移动。

    走着走着，布莉吉特陷入思索。

    （已经安排那个侦探，去监视莫妮卡&#8226;诺顿在柯贝可伯爵领地的行动了……剩下的，就是设法在克拉克福特公爵的宅邸……）

    「姊姊，姊姊。」

    紧紧跟在身后的瑟拉菲娜，就有如一条黏人的小狗，天真无邪地开口搭话。

    被打断思绪的布莉吉特停下脚步，转身面向妹妹。

    「什么事？」

    「姊姊跟菲利克斯殿下，有常常一起开茶会吗？校庆后的舞会上，有和殿下共舞吗？」

    「……」

    瑟拉菲娜对于离家求学感到不安，因而在自家领地内的女学院就学，只不过，赛莲蒂亚学园似乎还是让瑟拉菲娜抱有几分憧憬。

    每每布莉吉特返乡，妹妹一定都会跑来打听在赛莲蒂亚学园发生的事。

    「姊姊和菲利克斯殿下共舞的画面，一定非常令人陶醉吧……菲利克斯殿下小时候，看起来乱不可靠的，总觉得配不上姊姊的未婚夫宝座，没想到现在变得那么迷人……」

    「瑟拉菲娜。」

    短短一声，布莉吉特打断了妹妹的发言。

    音量绝对称不上大，但语调却带有一种不由分说的强悍压力，令瑟拉菲娜当场阖上嘴巴。

    布莉吉特以琥珀色的双眼，冷冷地凝视妹妹。

    「你的发言对殿下不敬。」

    「对、对不起，姊姊……」

    心里非常明白，这个天真无邪的妹妹，并没有任何恶意。

    ……正因如此，才更令人生气。

    布莉吉特转身背对瑟拉菲娜，快步返回自己房间，伸手向背后关门，上锁。

    然后就这么靠着门，朝地面蹲了下去，抱住双腿，一头埋进膝盖。

    「……殿下……」

    细语的嗓音既孱弱，又颤抖不已，好似随时都会泣不成声。

    即使如此，布莉吉特还是立刻起身，彷佛什么事都没发生，默默地开始整理行李。

第五卷 后记

    由衷感谢大家购买这本《Silent Witch》第五集。

    第五集是把舞台放在校园以外地点的寒假篇。

    也因此，校园内的朋友在这集比较没有登场的机会。

    这次没能出场的人，我想大致上都过着平稳的寒假。

    要说有哪边比较不平稳，大概就顶多莫妮卡的身边。

    我希望，在第六集可以再度为大家送上学友们活力十足的模样。

    本作在有幸获得书籍化机会之际，曾考虑过根据贩售成果，控制在三到五集就完结的模式（我个人称之为「爆速Silent Witch」）。

    只是，实在非常感激不尽，多亏各位读者大德，不但能够顺利推出续集，还让定位成番外篇的第四集after上市，就这么抵达了第五集。第六集也已经预订出版。

    请容我在此，向各位读者大德致上深厚的感谢。

    ……就是这么回事，下一集会是第六集，但，有件事令我非常挂心。

    事情要追溯到一年前，看到本作第二集封面设计时，我当场为之惊愕。

    因为集数是用罗马数字表示。

    接触用罗马数字编号的系列作品时，把Ⅳ（4）与Ⅵ（6）搞混，又或是把Ⅶ（7）与Ⅷ（8）看错，因而泪崩的经验，相信无论谁都至少有过一次。

    ……应该有吧？Ⅳ（4）跟Ⅵ（6）就是最容易看错的对吧？

    我是大老早之前就已经放弃了要记清楚罗马数字的念头，可既然自己的作品使用了罗马数字编号，就不能继续这样撒娇了。

    事情就是这样，我此时此刻也跟各种罗马数字在大眼瞪小眼。我到现在还是偶尔会忘记Ⅸ要怎么写。

    总而言之，下一集（第六集）是在Ⅴ右边有一根柱子。Ⅴ右边有柱子！

    当各位要在书店购买第六集的时候，还请想起「Ⅴ右边有柱子！」

    非常感谢藤gなんな老师这次也帮忙绘制美丽的插图。

    充满幻想风味的封面非常迷人，我好几次都望着傻笑不停。

    不管哪幅画，每次拜收草稿的时候都觉得「哇塞，不得了的要来喽……」并且在看到完成品后，为了更超乎想像的魄力与美丽而感动。

    非常感谢Cとび老师总是帮忙绘制美妙的漫画版。看到老师把一格一格的大小画格都细心刻画描绘出来，我真的很开心。

    在看到分镜稿时觉得「啊，这个表情真棒」的地方，实际完稿后的成品又变得更加令人陶醉，身为作者真的夫复何求。

    日方漫画版目前正由B's-LOG COMICS大德出版到单行本第二集。这边也请大家多多关照指教了。

    要找漫画版第二集，就认封面上的莫妮卡与拉娜。莫妮卡还带着有点坐立难安，紧张不已的表情，令人非常窝心。

    也非常感谢大家，总是寄粉丝信来为我打气。

    第三集的后记只写了一页，而且，又缺了注记粉丝信寄送地址的页面，害大家在信上表达「作者该不会身心俱疲，严重到后记都写不出来，粉丝信也读不了的地步了吧」的担忧，但其实只是因为我第三集的原稿分量太过硬来，已经塞满到濒临页数上限的关系。

    作者非常生龙活虎，还请不用担心。我会继续等候大家的粉丝信。

    如果往后的集数，又出现后记或粉丝信寄送地址被砍掉的状况，就请察觉──作者又硬来了吧……

    责编同仁，每次都这样真的很抱歉。但我觉得应该会再发生。

    莫妮卡的校园生活终于也进入了后半战。

    第六集我也会精力旺盛地写作，若能勾起大家购买的意愿，就是我无上的幸福。

    第六集是「Ⅴ右边有柱子！」还请多多指教。

    依空まつり

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)