★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<交换谎言日记>


第一卷 红色的・告白

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    绉巴巴的情书

    我喜欢你

    濑户山  

    我以为自己要窒息了。

    「这东西」带给我的冲击就是如此巨大。

    「恶、作剧……？」

    我歪头喃喃自语，当然没人能回答我。看了一眼信后环视教室，又把视线拉回信上，上面当然一字未变。坐在四周的同学们、站在讲台上授课的老师，应该没人会想到我现在收到了类似情书的东西吧。

    我自己也没想到会收到这种东西。

    脑袋跟不上这令人难以置信的现状，我手扶额头闭上眼睛，让心情冷静下来。总之先冷静思考，鼻子慢慢吸气再慢慢吐出来，接着再次看信。「我喜欢你  濑户山」。上面只写着这几个字，也没写上我的名字「黑田希美」。

    我压抑着激烈心跳，甩甩头让自己冷静下来。就算是生平第一次收到情书，也不能如此简单就欣喜若狂。

    因为寄信人可是「那个」濑户山同学耶。

    濑户山同学是和我同年级的自然组男生，顺带一提，我念社会组。

    自然组和社会组教室在不同大楼，只有一楼的穿廊相连。我只有在周三第四堂选修的数学B会到这栋大楼上课，也就是说，我现在在自然组二年E班的教室，这里确实是濑户山同学的班级。

    而且，自然组和社会组的课程完全不同，我们几乎没有交集，他根本不可能认识我，更别说喜欢我了，真是难以置信。

    如此一想，这封信不是写给我的可能性极高。或许只是刚好被在这个时间，坐在这个座位上的我发现而已，嗯，这个解释比较合理。这封信肯定是写给平常坐这个位子的女生。

    虽然我这样想，但这也有点怪。

    女生到第四节课都没发现这封信的存在吗？这节课，自然组的学生全部移动到其他教室去上音乐课或家政课。很难想象濑户山同学明明知道会离席，还在那之前把信放进这里。

    而且……感觉这个位子不是女生的座位。

    桌面四处用签字笔或铅笔画着神秘生物的插画以及足球，桌上留有自言自语的留言时，我有好几次忍不住写下回应，虽然已经完全不记得内容了。抽屉里总是被笔记本及课本塞得一点缝隙也没有，还曾看过讲义绉成一团掉出来，因为太脏乱了，我还和朋友江里乃一起笑着说：「这是哪个男生的座位啊？」

    而说到为什么我会在乱七八糟的抽屉中发现这封信，那是因为今天抽屉中空无一物，只有这个绉巴巴的半张活页纸用胶带贴在里面，还稍微凸出抽屉外，仿佛努力主张着要让预定坐在这个座位的人――没错，就是我――「发现」一样。

    虽然我还不知道这是不是濑户山同学的座位（也可能是他朋友的座位，然后他请朋友帮忙），这封信或许就是要给我的。

    但怎样也无法相信，不明白，完全无法理解。为什么濑户山同学会喜欢上我这种人啊？或许是被捉弄了吧。但也可能是认真的。啊啊，真是的，完全搞不懂，甚至开始搞不清楚不懂什么了。

    如果要写情书，至少也写个收信人的名字吧！

    「喂～～丸子头的黑田啊～～你有在听课吗？」

    「咦？啊，没有！啊、不是啦，有听！」

    突然被老师点名，我吓得猛力抬起头回答。

    「……看你似乎没听课，那我就再说明一次喔。你这次可要好好听啊，黑田。」

    老师无奈地边叹气边说，大家全看着我嘻嘻窃笑。因为太丢脸了，我完全没听进去老师之后的说明。

    「希美，你刚刚是怎么了啊？」

    下课后，轻轻摆动一头短鲍伯头的江里乃走到我身边。

    「啊～～就稍微发了一下呆啦。」

    我含糊笑着回答她，根本无法说出「因为收到情书所以很困惑」。又不知道是不是真的要给我，如果被调侃也会让我困扰。而且要是知道对方是濑户山同学，那肯定会引起大骚动。

    「那，今天也努力去广播吧，我帮你拿东西回去。」

    「啊，谢谢。」

    今年成为广播委员后，我负责每周三中午的午间广播。因为下课后要尽早开始播放广播，江里乃总会帮不能先回教室一趟的我，把东西一起拿回去。我今天也把笔记本、课本和铅笔盒留在桌上，只拿起装便当盒的布包起身。

    「啊，等等！」

    突然想起那件事，我连忙回头，偷偷从笔记本中将绉成一团的信，不对，是情书抽出来塞进制服外套的口袋中。

    「那我先走了喔。」

    江里乃坐在我刚刚坐着的位子上，我对她挥挥手后，朝广播室跑去。

    夏天早已结束，时节是步入秋天的十月，但今天很温暖，穿着制服外套还会微微出汗。瞥了一眼窗外的湛蓝天空后，我从三楼跑到一楼。穿过穿廊，跑到社会组大楼一楼的教职员办公室拿广播室的钥匙，走进和教职员办公室隔着一间准备室的小房间里。只要不是广播委员，应该没有太多学生知道这个房间是广播室吧，就像我去年也不知道。

    一如往常地操作仪器，按下麦克风旁的红色按键。

    「大家午安，又到了午间广播的时间。今天由我黑田负责，请大家多多指教。」

    用固定台词开头，接下来随意播放音乐，我就在这房间里单独度过约三十分钟的时间。

    我二年级后才成为广播委员，大概因为得负责每周一次的广播长达一年，虽然比体育祭或文化祭时的广播工作还简单，但大家都没意愿，迟迟无法决定负责人，我也只是猜拳输了而已。

    一开始因为没办法和江里乃、优子还有其他朋友一起吃便当，待在狭小房间里被排挤在外的孤独让我觉得好寂寞、好不安。

    但在第一学期结束时，不需要顾虑其他人，可以按照自己步调做喜欢事情度过的这个时光，开始变成我的期待。

    广播室前摆着征求点歌、咨商、希望可以在广播时段念出来的讯息等东西的意见箱，但一年顶多只会收到一次投信，大多数学生连有这个意见箱的存在也不知道吧。除了偶尔念念老师的转达事项外，几乎没有称得上工作的工作。播放我喜欢的重摇滚当成背景音乐，吃完便当后就看书。其实我最想要播死亡金属音乐，但播了一次后，老师提醒我：「再选择稍微适合中午播放的音乐吧。」那之后我就很收敛了。

    但是，今天无法和平常一样悠闲度过。

    我把便当在桌上打开，拿出口袋中的纸条。

    在脑海中重复读了「我喜欢你 濑户山」这短文好几次，接着拿起来透光，又翻过背面看，但就算这样做，也没找到更多资讯。

    还是无法置信。

    高中入学不久后，班上女生就吵吵闹闹说着：「自然组有个超帅的男生耶！」那就是濑户山润同学。

    身高还算高，一头漆黑滑顺头发，稍长的刘海底下是细长的眼睛。有着所谓「帅哥」出色容貌的他，只要看过一次就会记住，成绩似乎也很优异。不知是从哪听来的资讯，优子曾说过第一学期的期末考，他是全学年唯一一个拿到数学和化学满分的人。不仅如此，听说连运动也是全能。

    这样的男生当然很受女生欢迎，隔壁班的女生就在上周向他告白后被甩，还引起一阵话题。类似的事情听过好几次了，但从没听过他交女朋友。

    这样的他，竟然说喜欢我……怎么想都不对劲。

    「为什么是我啊？」

    忍不住呢喃出声。

    完全不知道他是何时，因为什么喜欢上我。虽然自己讲也有点怪，但我就是个平凡无奇的存在，没有会让人一见钟情的外貌，也没有会在班上特别醒目的开朗个性，成绩和运动表现也无比普通。他到底为什么会认识这样的我呢？

    如果这不是濑户山同学写的信，就算上面没写收信人名字，或许我也会相信是写给我的吧，然后肯定会更加单纯地为此开心。

    而且。

    「我不太喜欢他耶。」

    这就是原本该让我喜悦的情书，但却让我心情沉重的一个原因。

    「唉。」我边叹气边抱头烦恼，校内大概只有我一个女生这样想吧。

    我从没听过有人说濑户山同学的坏话，和他念同一间国中的男生也说：「他是个表里如一的好家伙。」不管何时看见他，他身边总是围绕着不论性别的许多朋友，相当开心地笑着。

    听说他就算被告白也不会随便搪塞，而是坦白拒绝，像是「我不喜欢你，所以对不起喔。」或是「对不起，没有办法。」等等。这毫不修饰的话让我觉得很严厉冷淡，但向他告白的女生却眼眶泛泪笑着说：「虽然被甩了，但也是没有办法啦。」向其他人告白后被甩的女生，就算对方与濑户山同学说相同台词拒绝，也会哭着说：「那种说法也太过分了吧。」

    其他人与濑户山同学说出相同台词，也无法给人相同印象。因为出自他口中才能原谅，不仅如此，他吸引人、受人喜爱，他就是这样的人。

    毫不虚伪、毫不踌躇地直率说出自己的意见。不会在意他人脸色，不管好话还是坏话，都能明白说出口。不管那是怎样的发言，都不会带给对方坏印象。

    肯定是因为他对自己有自信。

    和优柔寡断的我完全相反，所以我在不知不觉中对他产生不擅应付的感觉。

    从这样的人手上收到疑似情书的东西。

    「到底该怎么办才好啦～～」

    脑袋开始混乱，头「叩」的一声靠在桌面上垂头丧气。

    早知道就该装作没有发现放回去抽屉里才对。

    过了一会儿，通知午休再过十五分钟就结束的电子钟闹铃响起。平常总是悠闲度过的午休时光，今天一转眼就结束了。结果我还是不知道该拿这封情书怎么办才好。

    我大叹一口气，等到曲子播完，说一声「今天也谢谢大家收听」后，关掉电源。

    「啊，你回来啦～～」

    我在上课前五分钟回到教室，江里乃和优子一如往常围在一起吃零食。

    「我把课本放你桌上了喔～～」

    「谢谢～～」

    江里乃嘴里吃着巧克力指着我的桌子，我道谢后，走回自己的座位坐下，就在大家现在坐着的位子附近。把便当盒收进包包，也自然地顺势把口袋里的信放进去。

    「今天也是摇滚乐耶。」

    「啊～～嗯，因为有人点歌……」

    优子跑到我前面的座位，边转头边笑。优子的半长发飘散出淡淡的清爽香气。比其他人更加在意美容的优子，总是画着让眼睛看起来又大又亮的妆容，也会把发尾微微烫卷。她手上的甜点是最近超受欢迎，很难买到的马卡龙，她的兴趣是巡礼可爱的咖啡厅拍照，不管何时都爱走在最前端。

    她说出口的「今天也是摇滚乐耶」和露出的笑容，让我感觉她有点瞧不起摇滚乐。我怕她知道我不喜欢流行的J―POP后，会觉得我很奇怪，和我没有话题聊，所以就脱口而出那是有人点歌的谎言。自那之后，我根本无法坦白重摇滚和死亡金属音乐是我的兴趣。

    「别理就好了啊，反正那种只是吵死人的音乐也没人知道。就是因为你回应点歌，那个人才会得意忘形点个不停吧？」

    「嗯～～但是，偶尔没关系啦。」

    我觉得很帅气的摇滚乐，在优子眼中变成「只是吵死人的音乐」，这让我心情复杂。但要是我现在说「很帅气啊」，可能会惹优子不开心，也可能弄僵气氛，所以我配合着她说话。

    我总是这样，和大家去唱卡拉OK时，也避免被大家排挤而唱流行乐，也会应和大家谈论自己一点兴趣也没有的偶像话题。

    如果我是敢直说自己意见的人，应该就能大大方方宣言自己喜欢的东西了。如果是濑户山同学，感觉他会毫不在意周遭人的目光，直说「我个人很喜欢耶」、「很帅气啊」。

    「我平常根本不会仔细听中午的广播，但只有周三希美负责时很有震撼力，不小心就会听进去耶。」

    「确实如此，有一种跑进耳朵里的感觉。会想『是怎样才能找到那种歌曲啊』、『为什么会喜欢上那种歌啊』。」

    「到底是喜欢这些歌的哪里啊～～全是英文，根本听不懂歌词啊。」

    旁边的朋友们也和优子一样说出疑问，接着开始擅自想象「那是怎样的人啊？」「感觉就是很阴沉的人才会听这种音乐耶」，在一旁的我脸上贴着假笑，重复着「不知道耶」。

    「又没有关系，每个人都有自己的喜好啊。」

    就在优子她们热烈讨论时，江里乃从旁插话，大家的视线全集中在江里乃身上。那之后，一股尴尬气氛笼罩我们。

    「是啦，说得也是啦。」

    优子收起笑容，有点尴尬地回应。

    「但还是让人很好奇啊，都是些没人知道的曲子耶。」

    「就算是这样，也不要去嘲笑别人喜欢的东西比较好喔，你也会讨厌自己喜欢的东西被笑啊，对吧？」

    江里乃说完后又说：「好，这个话题到此结束。」不由分说地结束这场对话。

    真不愧是江里乃，这是我绝对说不出口的台词。在大家讨论热烈之时满不在乎地当场说出想说的话，而且没有人会对此表达异议或是展现不满，这只有江里乃才做得到。

    尴尬气氛也只持续了几分钟，第六节课钟声响起时，大家已经沉浸在最近的连续剧以及搞笑艺人的话题中了。

    我和江里乃在高一时同班，然后变成好朋友。

    江里乃身材纤细，五官立体，容貌很漂亮。乍看之下给人难以接近的印象，但聊过天后就会知道她很开朗且健谈。

    她一年级时自告奋勇当班长，统领整个班级。不管对方是男生还是老师，她都有毫不畏惧、堂堂正正表达自己主张的坚强。不管是决定运动会上参加竞赛项目的人，还是文化祭时要做什么事情，都在江里乃的带领下，短时间内顺利结束讨论。因为她会提出高效率的提议，大家都没得抱怨。

    她一年级夏天加入学生会，二年级的现在担任学生会副会长一职，现在是大家崇敬的对象，老师和学生都很信赖她。

    虽然江里乃和我的个性完全相反，但我们的感情比谁都好。放学后常一起出去玩或是逛街买东西，我们现在用的铅笔盒和手机吊饰也都是成对一起买的。

    江里乃总是对我说：「只要和希美在一起就会变得很温和，所以我喜欢和你在一起。」我也是，和江里乃在一起非常开心，心情也会变开朗。她是我最喜欢的朋友。

    但有时，我会无比羡慕总是打直腰杆、态度堂堂正正的江里乃，让我重新体认自己的软弱，讨厌起自己。然后，真的很偶尔，我的心中会出现一片黑雾。

    以前，我在午间广播时播放死亡金属音乐，回到教室后被大家笑。

    「那什么啊，吓死我了！」

    「你别在午间广播放那种东西啦！都害我食欲全消了。」

    沙哑嘶吼声，震响身体的重低音。那是我很喜欢的一首歌。这个海外乐团刚出道不久，在日本几乎没有知名度，我想着，希望有人能听到这首歌后喜欢上他们。

    但大家的反应比我想象的还糟糕，我清楚记得当时感觉最喜欢的歌曲遭到否定了。

    「但、但是，不觉得有点帅吗？」

    「才没有～～没有没有！什么，你也喜欢那种东西吗？」

    如果负责午间广播的不是我而是江里乃，如果说那首歌帅气的人是江里乃，大家应该会有不同反应吧。或许会像刚刚那样说着「这样说没错啦」，稍微展现出一点认同。

    为什么大家的反应如此不同呢？这就是，我和江里乃的不同。

    一想到这点，有时会超越欣羡而变成嫉妒。而我更讨厌出现这种心情的自己。

    濑户山同学肯定是和江里乃同类型的人吧，我连最喜欢的闺蜜都会嫉妒了，更不用说不熟的他。要是和他在一起，只会让我觉得自己很可悲，虽然这全是因为不敢说出真心话的自己太软弱。

    就在我沉思时，和坐在我前面的江里乃对上眼。挥手回应笑着对我挥手的江里乃后，我甩甩头将丑陋的嫉妒甩掉。

    「希美，对不起，我先把资料拿去学生会室，你在鞋柜那边等我。」

    「嗯，好，我知道了。」

    放学后，和我约好要一起去买东西再回家的江里乃，慌慌张张地对我说完后就跑出教室。比起会长，副会长的杂事更多、更忙碌，感觉她每天都会有些学生会的工作要做。

    「啊！希美～～！」

    听到有人大声喊我而抬起头，只见优子急速朝我跑过来。

    「怎么了？」

    「我们下次要联谊耶，你要不要去？拜托！」

    「联谊？」

    跑到我面前的优子，双手撑在桌子上，上半身朝我贴近，低头拜托我。

    还真罕见她们要联谊，正确来说，这是第一次。

    「我国中时的朋友说想交女朋友啦，怎样？你也差不多该，哎呀，该忘了前男友，然后有新的邂逅之类的啊。」

    「那个……」

    「拜托！女生我会全部找认识的人啦！好不好？」

    没去过联谊的我也很好奇到底会做些什么，但我不太擅长和不认识的男生说话，就算去了也不有趣吧。

    但看见优子在我面前双手合十恳求，让我很难拒绝。

    当我看着优子不知如何回应时，发现她真的非常伤脑筋，如果我拒绝了，她应该得要拼命去拜托其他女生吧。

    「……那，我就去看看吧，虽然不确定能不能好好说话……」

    虽然有点提不起劲，但就当成一次经验参加看看也不错吧。我这样想着回应后，优子眼睛闪闪发亮地抬起头来。

    「谢谢！有很帅的男生会来！你期待着吧！」

    「唔、嗯。」

    「等到完全确定后再跟你说喔！先走啦！」

    大概是要去向她的男性朋友报告吧，我目送来去一阵风的优子离开。

    「联谊啊。」

    我自言自语，马上就后悔起答应「要去」了。

    光想象和不认识的男生一起玩，就让我越来越不安。得小心别说出会让气氛降至冰点的话。连和班上男生都只在联络必要事项时才说话的我，真的能好好对话吗？自从和学长一起出门以来，我就没和其他男生一起出去玩过。

    学长的身影浮现脑海，我也想起优子刚刚那句话。

    「该忘了前男友，然后有新的邂逅之类的啊。」

    前男友啊。

    和大一岁的矢野学长交往，已经是一年前的事情了。

    我一年级时和学长同为环境美化委员，因为打扫相同地点而变得要好。学长很会照顾人又亲切，是个很爱笑的人。他每次在走廊上遇到都会向我打招呼，而我们开始互传简讯、打电话没过多久，学长就向我告白了，那是第一学期结束时的事情。

    但是，被甩的人是我。

    「我搞不懂你在想什么。」

    那是交往才过三个月时的事情。

    虽然被甩很难过，但那已经过去了，我现在对学长没有留恋。只不过，在那之后我也确实对恋爱变得消极。我不想要再喜欢上谁、和谁交往，然后又经历相同事情。我害怕再受伤。

    如此一想，或许去参加联谊也不错吧。有了喜欢的人，也许就能忘记先前的经验而变得积极努力吧，说不定光是挑战新的事情，就会有什么变化。

    「嗯，或许不错。」

    口吐开朗话语，勉强自己正面思考，接着我朝鞋柜走去。

    换上皮鞋，单手拿着手机在门前等待江里乃时，眼熟的人物――矢野学长从前方朝这边走过来。

    在这之前也曾看见他的身影，但很少会像这样面对面，加上我刚刚才想起学长，更觉得尴尬。

    虽然对上眼，但彼此都觉得尴尬地别开眼，仿佛互不相识般沉默擦身而过。当学长走过我面前时，我不知何时屏住了呼吸。

    我想着「他这个时间应该在足球社的社团教室里才对啊」，后来才想到，他在三年级第一学期结束时就退出社团了，所以才会这样运气不好跟他碰上啊。

    学长的头发比之前留长许多，感觉颜色也变浅了。

    然后，女朋友就在他身边。

    那女生去年开始和学长同班，但学长和我交往时，他们两人就很要好了。学长是在和我分手一个月后开始和她交往的吧，我曾看见他们两人牵手走着。优子好像说过，是她向学长告白之后才交往的。

    一直到学长他们看不见我的身影为止，我都低头看着手机画面。他身边的女友应该知道我是学长的前女友，一想到她不知道对我有怎样的想法，现在也感觉被她盯着看，让我没办法抬起头来。

    过了很长一段时间，感觉他们再怎样也看不见我了吧，这才终于放松肩膀的力量。

    边吐气边把头靠在墙上看天花板，明明只和学长擦肩而过几分钟，却让我无比疲惫。

    「大家又是怎样啊。」

    我用没人能听见的音量小声呢喃。

    看见交往又分手后，和前男友或前女友维持良好友谊的人，都让我惊讶着竟然有人能分得那么清楚啊。我就没办法如此伶俐地处理人际关系。

    在思考该做出怎样的言行举止前会先出现可疑举动，接着转身逃跑。一想到矢野学长和他女朋友不知道怎么想我，就让我尴尬到想融化在空气中。大概因为我太在意周遭目光，才会变成那样吧。而且说起来，在交往时，我光站在学长身边就紧张到没办法好好说话，也觉得被朋友看见我们两人在一起很害臊，所以非常不知所措。

    分手后，我曾经想过好多次「要是知道光看见学长都会如此不自在，当初就别因为被他告白而和他交往就好了」，实在太差劲了。

    思考这种事情时，我突然想起今天收到的那封信。

    收信人不明的情书。虽然烦恼着不知道该怎么处理……还是当成没看过，别当一回事吧。

    不管那是真是假，上面没写名字所以也无可奈何。要是回信后发现「其实是我搞错了」、「那是骗你的」，那也太丢脸、太可悲，我肯定无法再次振作。就算是真心的，而且如果，如果我真的和濑户山同学这么醒目的人物交往，绝对会成为全校的关注焦点，我一定无法忍受。但是，要拒绝也让我畏缩。

    这方法不只对濑户山同学不好意思，也非常卑鄙，但我决定不当一回事后，心情轻松许多。

    就在我松懈的瞬间。

    「怎么啦？濑户！」

    突然冒出来的声音让我忍不住震了一下。

    濑户。连我也知道这是濑户山同学的绰号。我戒慎恐惧地转过头看往声音方向，被喊名字的濑户山同学和另外两个应该是他朋友的男生，正从鞋柜后方现身。

    濑户山同学稍微拉松领带，肩上背着学校指定的书包。他卷起衬衫袖子，双手插在口袋中，看起来很不悦地说着：「没有啊。」我觉得四周的女生不论学姐还是学妹，大家都频频看着他。

    话说回来，今天为什么会遇到这么多不应该会遇见的人啊？自然组和社会组不同，上完课之后还有额外辅导课，也就是所谓的第七堂课，所以平常根本不可能同时放学。

    「你很没精神耶，发生什么事了啦？」

    「中午之后突然没精神，你该不会吃坏肚子了吧？」

    「啊，真是的！你们真的很嗦耶！别管我。」

    濑户山同学一脸烦躁地粗声回应两个和他说话的男生，与其说是没精神，倒不如说相当不悦。他朋友说他从中午开始就不对劲，这让我不禁紧紧抱住放着那封信的包包。

    濑户山同学似乎很沮丧。从中午开始，也就是在我收下那封信之后。这不管怎么想，都是因为那封信，对吧？

    他或许以为抽屉里会留下什么回信。如果很在意什么也没有的话，那封信果然是认真的吗？

    我偷偷藏身在柱子后方看着地面，避免被朝着这边走来的濑户山同学一行人发现。要是被发现就糟了。他的朋友似乎不知道信的事情，但或许知道他喜欢谁。

    听见他们的脚步声逐渐靠近，我的心脏噗通噗通剧烈鼓动。

    要是被他发现我在这里该怎么办？我在心里祈祷着「拜托就这样走过去，拜托别发现我」，战战兢兢地看向他，结果眼神正好与他对上，于是我秒速别开眼。

    糟糕、糟糕、糟糕、糟糕。绝对被他发现了。

    我直盯着地面看，连眨眼也忘了。

    如果那封信真的是写给我的，对方理所当然认识我，对我没有回信一事感到不满……

    要是他在这里找我说话，不，要是他提起和信件有关的事情，一切都完蛋了。旁边有很多学生，明天肯定会谣言四起。

    别和我说话！拜托就这样直接回家啦！

    「濑户怎么啦？」

    朝我接近的脚步声在我身边愕然停止，取而代之听见他朋友问他怎么了的声音，我身上开始冒冷汗。

    拜托！什么也别说！我会回信啦！虽然今天没办法，下周，不，明天、我明天绝对会回。所以拜托，千万别和我说话。拜托千万别在人这么多的地方提起情书的事情啊！

    我紧闭双眼在心里疯狂大喊。

    「喂，你……」

    「希美对不起！让你久等了！」

    当我听见濑户山同学应该是对我说话的声音而在心中大声尖叫时，江里乃的声音盖过他的声音传进耳里，让我猛然抬头。

    「江、江里乃！辛、辛苦你了！」

    我装作完全没听见濑户山同学的声音，逃难般跑到正在换鞋子的江里乃身边。

    救、救了我一命啊！江里乃，时机超赞！

    「对不起，你等很久了吧？我被老师抓住了。」

    「不会啦，没有关系！肚、肚子好饿喔！我们走吧！」

    我想着得尽快离开这里才行，边推江里乃的背边催促着「快一点、快一点」。我至今从未这般催促过她，反常的举止让江里乃露出惊讶与困惑的表情。为了不让濑户山同学有机会找我说话，我看着江里乃说个不停，背对他加快脚步走出校舍。背后传来男生问濑户山同学「你朋友吗？」的声音，也听见他冷淡回应：「……不是。」我不知道他当时露出怎样的表情。

    快步离开学校，抵达步行十分钟即可抵达的最近车站，近铁奈良线的新大宫站。进站后正好有一辆往大阪难波方向的准急行列车到站，我们连忙上车。为了慎重起见，我四周张望确认没看见濑户山同学一行人的身影。再怎样都不会在这里遇见他们了吧。

    总之逃过一劫，太惊险了。如果江里乃没适时出现，会变成怎样啊？一想到这里让我松了一口气，这才发现因为一路快步走到车站，所以气息有点紊乱。明明就边和江里乃聊天，但因为太拼命逃跑，我根本不记得说了什么。

    「刚刚那是濑户山吧？」

    江里乃边靠上车门边小声说，现在光听到濑户山同学的名字都让我有点紧张。「咦、啊、嗯，是吗？」我回以胡言乱语的回答。看见我这样，江里乃深感兴趣地窥探我的脸，「该不会……」露出窃笑，她的表情让我有不好的预感。

    「所以你才会这么罕见地朝我冲过来啊？」

    「什、什么所以啊？为、为什么那样说？完全没关系啊！」

    随便都能猜到江里乃在想什么，她肯定以为我单恋濑户山同学，以为因为喜欢的男生走到附近，才害羞地朝她冲过去。我慌张否认后，慌张的模样似乎更加深这份可疑，她只是笑着说：「哎呀哎呀，不用藏也没关系啦。」

    不是她想的那样，我只是在逃跑而已。但我不知该如何说明，支支吾吾的反应又更加深她的误会。

    「哎唷，我都不知道耶。」

    「所、所以说不是你想的那样啦！误会，我真的一点也不喜欢他啦！」

    「真的吗？濑户山同学挺帅气的耶～？」

    大概是我太用力否认吧，江里乃不可思议地稍微歪头。同一时间，电车抵达大和西大寺站，车门「咻」的一声打开。

    「虽然很帅，但我又不知道他是怎样的人……」

    我和江里乃一起走出电车，边说边上楼梯朝收票口走去。

    「嗯，是这样说没错啦。但大家都是那样吧？也很常听见因为同班感情变好，喜欢上彼此后开始交往，交往之后感觉和想象中不太一样的例子啊。」

    「那如果濑户山同学向你告白，你会和他交往吗？」

    「这个嘛，应该会吧～～他又帅，又没听说过他的坏话。」

    看着江里乃毫无恶意「啊哈哈」地笑着回答，让我觉得真有她的风格。

    光我知道的，江里乃已经交过三、四个男友了，理由总是「因为被告白了」。但过几个月，她就会满不在乎地说着「好像不太合」，报告分手消息。我总是照着她字面上的意思理解，但对江里乃来说，那就是「和想象中不一样」吧。

    但我觉得因为是江里乃，才能好好向对方说出「合不来」，如果是我，绝对没办法因为觉得「不太一样」就自己提分手。可以想见我会害怕伤害对方，不想要当坏人，然后拖拖拉拉和对方继续交往。

    「开玩笑啦，开玩笑！」

    在前往购物中心的路上，江里乃突然慌张出声。

    「什么？」

    「别担心！濑户山不可能向我告白啦！而且说起来，我不可能和好朋友喜欢的人交往啦！」

    似乎是因为我沉默思考，结果让她误会我在沮丧。这么说来，我们刚好讲到要是被告白、交往之类的话题。

    「啊，不是不是！我在想其他事情啦，而且我真的没有喜欢濑户山同学！」

    「真的吗？」

    江里乃不安地质疑，我再次强调「不是不是」。虽然她说「好吧，就当作你不喜欢吧」，但她放弃似地耸肩，让我觉得她完全不相信我的说词。感觉继续否认下去只会加深误会，总之先结束话题，反正江里乃大概也没想要追问吧，话题便转成我们今天要去哪家店买什么东西。

    这几天白天的气温还很温暖，但不知从何时开始，天色转暗的时间变早了。

    逛了喜爱也常去的杂货商品店，到书店买新出的漫画和小说，还顺便买了文具。最后两人一起去拍大头贴，在速食店里聊到太阳西下，回过神时已经过了五点，周遭变得相当昏暗，气温也一口气下降，让人感觉到寒意。当我们走出店里准备回家时，一旁的轨道正好有回送电车疾驶而过，一阵强风穿过我们两人之间。

    走进车站后，回家方向不同的我们分别走向不同月台。目送对向月台的江里乃搭上电车后，我也坐上接着进站的电车。

    外头完全被夜色笼罩，我的脸倒映在车窗上。大概是不久前还看着江里乃的漂亮脸蛋吧，感觉眼前这张自己的脸比平时更加平凡，是毫无特征也没魅力的脸。虽然不丑，却也少有人说可爱或漂亮。要我自己举个优点，大概就是偏白皙且完全没青春痘的肌肤吧。

    身高偏矮只有一百五十四公分，身体有点肉肉，留到肩胛骨附近的头发又硬又粗，放下来就会变成一头杂草，所以我总是绑成丸子头来掩饰。

    我对自己的外貌没太大不满，只不过客观观察后，还是觉得很不可思议。

    为什么是我啊？

    从包包中拿出濑户山同学的信。

    这告白似乎是认真的，认真到他因为没有得到回应而有点沮丧。看着这张从笔记本上撕下的绉绉纸条，我想着「要是写在更漂亮的纸上，看起来会更像情书吧？」的同时，也冒出「或许他就是如此拼命了吧」的想法。

    我喜欢你。

    他需要鼓起多大的勇气，才能写下这几个字呢？

    是抱着怎样的心情等待回应呢？

    从没主动告白过的我，完全无法想象。短短几个字里，塞满了他的心意。一想到这儿，我直接感受到他对我的好感，时至此刻，我的心脏才突然漏跳一拍。

    我从来不曾用如此简单易懂的文字表达自己的心意。和矢野学长交往时，我从来不曾告诉他，我从他告白前就对他有好感，甚至就连分手时，我也没能说出自己的心情。

    濑户山同学沮丧到让他的朋友开口问他「你怎么了？」，这应该可以表示他对这封信投入多少心意吧。虽然我一度决定当没看见，但这果然对濑户山同学太失礼了，再加上要是他下次擦身而过时又喊住我，这也让我很头痛。

    「得回信才行啊。」

    把信折起来，我看着倒映自己身影的玻璃窗那头的夜空低喃。

    但是，该怎么回才好啊？

    我只认识大家谣言中的他，擅自判断「他大概是这种个性的人」而不太喜欢他。因为这份心情现在也没有改变，所以绝对不可能如江里乃所说的选择「总之先交往看看」。也就是说，我得写下拒绝的回应。拒绝是我最不擅长的行为，但透过信件似乎能办到。因此，得努力回信给濑户山同学才行。

    下定决心后，我突然惊觉一件很重要的事情。

    没错，回信，这也就代表我得要把信送到濑户山同学手上。

    「……该怎么拿给他啊？」

    我不仅和濑户山同学不同班，连教室大楼都不同。我顶多在换教室上课时才会走进自然组大楼，如果在没事时单独前往，肯定会很显眼。趁着空无一人的时间，偷偷跑进他们班教室，把信贴在他桌上如何呢？不行，不知道谁会在什么时候出现，太危险了。万一被谁看见就完全变成可疑人物了啊，还可能会被误会成跟着濑户山同学的跟踪狂。亲手交给他更是办不到，谁要自己做出这种醒目举动啊。

    怎么办，完全想不出好方法。

    再等一周就有选修课，可以到时再把回信放进他的抽屉里，但不知道他愿不愿意等到那时候……

    或许会像今天一样，一看到我就跑来找我说话。而且在那之前，他可能会一直很沮丧。

    这出乎意料外的大问题，让我头大到根本无暇思考回信内容了。

    非常

    谢谢你

    我四处张望，确认空无一人后，蹑手蹑脚地靠近自然组的鞋柜附近。

    昨天拼命烦恼后，决定采取最简单的方法，就是把回信放进他的鞋柜里。虽然我不知道濑户山同学的鞋柜是哪一格，但我知道自然组用哪一座鞋柜。虽然很过意不去，但也只能打开每个鞋柜看室内鞋上的名字。我想也没想到，得在室内鞋上写名字的规定竟然能派上这么大的用场。

    要是被人目击我打开每个鞋柜来看，或看见我把信放进濑户山同学的鞋柜里，从各方面来说，肯定会立刻传出谣言。如此一想，平常八点半左右才到校的我，今天七点半就到学校了。多亏如此，校舍里还没有其他人，感觉不会让人看见我诡异的举动。

    开了数十个鞋柜后终于找到濑户山同学的室内鞋时，我的心脏剧烈跳动，胃也开始抽痛。我微嘟起嘴，边吐气边从包包中拿出回信。

    过度紧张让我的手轻颤，我轻轻把回信放在室内鞋上。小声地说「好了」后，关上鞋柜门，立刻转身离开。

    使出全力冲过走廊，走进空无一人的教室瞬间，我慢慢滑坐在地板上。不知道是因为奔跑还是因为紧张，我的心脏剧烈跳动，血液在身体中全速流动，让我有点恶心。

    「真的给出去了……」

    给出去了。给出去了！

    实际上只是放进鞋柜里而已，但别计较那么多。

    连自己也感觉脸颊红得发热，重复好几次深呼吸后，我再次回想自己写的回信。

    虽然输给他，但也是字数很少的文字。为了以防万一，我没写上自己的名字，借此避免濑户山同学不小心把信弄丢被谁看见，或是其他人和他一起发现这封信之类的状况。

    虽然内容称不上回信，但这样就好了吧。或者还是写其他的话比较好。而且，感觉应该别用活页纸，用信纸和信封回信比较好吧。

    为了写出那句话，我花了三个小时。因为这样，钻进被窝时已经凌晨两点了。虽然也写了「我很高兴，但是很对不起」之类的内容，但就是觉得不太对劲。而且说起来，他只写了「我喜欢你」又没有写「请你和我交往」，我写信回绝也很奇怪吧，但虽然这样说，回以道谢好像也很奇怪。

    「啊～～讨厌啦……！」

    明明思考那么久了，还是觉得应该能写出更好的回应。现在还有机会，只要快点把信拿回来就可以挽回，应该还没人来学校吧。

    抱头烦恼一阵子后，我喊出「算了！」下定决心，继续烦恼下去只是鬼打墙绕圈圈而已。

    从地上站起身，走回自己的位子坐下。昨天晚睡加上今天早起，所以有点睡眠不足，趁大家来之前稍微睡一下吧，也得让仍急速鼓动的心脏冷静下来才行。把头靠在桌面，反复深呼吸，侧耳倾听自己胸口的声音。闭上眼睛后，感觉脑袋开始轻飘飘，仿佛一切都像在作梦。

    那封信，就待在狭小的鞋柜里等待濑户山同学，在他到校前，还要等多久呢？只要他打开鞋柜，就能看到那封信。一想到他那副模样又让我心跳加速。

    濑户山同学看见那封回信后会有什么反应呢？会失望吗？还是因为得到回信而感到开心呢？

    或许会再次回信？

    开玩笑的，那怎么可能啊。虽然没有明确拒绝，但那句话肯定已经明白传达出其中包含的意思了。

    百般烦恼后写下那封信，早起，紧张到手不停发抖，才终于把信放到他身边去。想到这仿佛是我写情书给他一样，我不禁露出笑容。

    我只写了「非常谢谢你」，也就是迂回地拒绝。但为什么我会如此烦恼，满脑子都想着他，心脏剧烈地跳个不停呢？

    那肯定是因为，不管内容是什么，这是我第一次用自己的话语向对方表达出自己想法的关系。

    濑户山同学……也是这种感觉吗？

    等到心跳平稳下来后，又再次想着「啊啊，我真的给出去了」，有种完成一项大工作的成就感。

    同时，意识逐渐飘远的感觉朝我袭击而来。

    纸片的对话

    那是什么意思？

    安然无事度过一周让我失去了戒心，我完全松懈了。

    周三第四堂课。选修课开始上课不久，我立刻察觉到不对劲，因为今天抽屉里也空无一物，只有一张纸条和上次一样用胶带贴在里面。

    那是我回信的活页纸，在我的回复后面接着写了这句话。虽然没写寄信人的名字，但怎么想都只有一个人，就是这个座位的主人，濑户山同学。

    我抱着头小声低呼：「为什么啊……」

    为什么会有回信啊？而且这个内容是怎样啦。

    把回信放进濑户山同学的鞋柜中已经过了一周，刚开始两、三天，我担心着「要是不小心遇到，他会不会说什么？」或是「会不会发生什么事情？」而坐立不安。想到他也可能直接找到教室来，下课时间总是相当紧张。幸好，平安无事地度过了一周。我还想着「那个回应没问题啊，这样就结束了」而松了一口气耶。

    又重新读了濑户山同学的信。就算他问「那是什么意思？」我也很困扰，我也很想回他同一句话啊。手撑着额头，我「唉～～」地叹了一口气。他用疑问句回信，那就代表我得回信才行。但是该写什么才好啊？紧握在手上的笔完全没有移动的迹象。

    他写了「我喜欢你」，我回了「谢谢你」，如果我喜欢濑户山同学，应该就会回「我也喜欢你」吧。

    但我没这样写。

    这也就表示「谢谢」这句话是我最真实的心意，仅此而已。要是我主动告白，对方回以这句话，我就绝对不会回问：「那是什么意思？」

    真希望他可以稍微理解我的心情啊，这是我太贪心了吗？

    啊啊真是的，我完全想不出来要回什么。回「就是字面上的意思」吧？不行，这种说法跟态度太糟糕了。或是直接回问：「那是什么意思？」但回以疑问句之后，他又会回信啊。一定要避开这件事。

    但感觉不管回什么，他都会有所回应。

    看一眼手表，不知不觉已经过几十分钟了。要是每周都收到这种信，根本无法专心上课。我现在连上周上了什么都想不起来，本来就不擅长的数学B，再这样下去就回天乏术了啊！下个月底就要期末考了耶。

    但要是他直接来问我回应也会让我困扰，还是得写些什么才行。

    一周前的烦恼，再次降临。

    啊啊，我开始头痛了……

    结果今天也没听进任何一个公式，就这样下课了。

    「哎，江里乃对不起，每次都麻烦你。」

    「别在意别在意，快点去吧～～」

    一如往常地把东西拜托给江里乃，我把濑户山同学给的活页纸偷偷收进口袋后站起身。

    把上课丢到一旁烦恼着该写些什么，却连一个字也想不出来。没办法，就在广播室里慢慢想吧。濑户山同学大概又会因为今天没有收到回信而沮丧吧？总之要赶在濑户山同学回来之前离开教室。

    走进广播室，开始播放广播。今天的第一首歌，是最近很受女生欢迎的女歌手唱出单恋痛苦的歌曲。

    我拿出便当，边吃边看濑户山同学给我的信。我到刚才为止，丝毫无法理解他回问这句道谢是什么意思的心情。在广播室里独处后，我开始觉得他或许就是那般拼命吧，就是如此喜欢我吧。

    如果濑户山同学有意，他也可以选择比我可爱上好几倍的女生。就算不主动出击也会有许多女生向他告白吧？我知道他已经被很多女生告白过了。

    尽管如此，他却喜欢我。真是太不可思议了。

    不对，比起那种事，总之、总之啦，现在得要先写回信才行。

    「谢谢」除了感谢以外没任何意思，但即使如此他仍反问「什么意思？」，这代表他没办法接受这个回应吧。也就是说，我得把心中的想法全写出来才行。

    「除此之外，我找不到别的话好说。」

    「我到底该说什么话才好？」

    这两句话给人的感觉都很差，但直接写「你的心意让我很高兴」感觉也不是他想要的内容，反而可能会让他有奇怪的期待。

    嗯～～该怎么办？越思考越不知道该怎么办才好了。

    ……不对，等等、等等。

    光想着回信的事情，我突然想到我忽略了一件事。

    我的回信用相同方法回给濑户山同学就好了，但那之后呢？如果他又写了回信，我该怎么收信啊？如果他愿意和这次一样，等到下周换教室上课时就好了，但他也可能不愿意。我非常认真地不想再过一周坐立不安的生活啊！可以的话，我希望能在下次回信时结束这一切，但考虑到万一，回信时也直接指定濑户山同学回信的方法可能比较好吧。

    但虽然这样说，我也没办法简单地想出好方法啊。就算写「请在一周后的周三，和先前相同方法给我回信」好了，但他也可能无法等待而跑来突袭，若是直写「请别找我说话」，再怎样做，感觉都会伤害了他。

    我无法预测濑户山同学会采取什么行动。

    就在我烦恼回信内容与收信方法时，午间广播时间结束了。

    我垂头丧气地打开广播室的门时，突然看见门口旁的小箱子。

    那是为了收学生的留言或是点播而设置，以纸箱做出来的意见箱。之前我确认里面时，只有一张两个月前的点播歌单，其他广播委员都没人确认过箱子吧。因为没有锁，若真的想要看，每个人都能打开箱子。但这里是几乎没有学生知道的小房间，隔壁还是被老师拿来当仓库使用的空房间，一旁的楼梯也很少人经过。不仅离穿廊最远，楼梯附近的教室也因为学生人数减少，现在全部都是空教室。如果要走楼梯，利用校舍正中央和另外一侧的楼梯会更方便。

    拿起好久没开的意见箱，打开只用魔鬼毡黏住的背后盖子，里面当然是空无一物。

    ……拿这个来收信不就好了吗？

    因为我对你不了解……

    为什么是我？

    P.S.可以请你把回信

    放进广播室前面的意见箱里吗？

    隔天，我又早起到校，把回信放进濑户山同学的鞋柜里。因为隐约记住了位置，很顺利就找到他的鞋柜，但要放信时还是感觉很紧张。

    把信放进鞋柜后，急急忙忙走回教室。走进教室确实关上门后，我才终于有办法呼吸。虽然比上次更迅速完成任务，但这种事情要是再来几次，我想我总有一天会因神经衰弱而倒下，而且不仅如此，还会连续好几天睡眠不足。

    边调整紊乱气息，边慢慢走向自己的座位坐下。接着，我和上次一样回想自己的回信内容，感觉这次也没好好回答，但那已经是我使出全力的结果了。

    濑户山同学会怎样回应那个内容呢？我的回答旁加上濑户山同学的字，接着再次回到我身边――两个人在同一张纸上留下讯息，仿佛就跟笔友一样嘛，不对，这应该算是交换日记吧？

    当我半梦半醒地在早晨宁静的教室中度过时，开门的声音惊醒了我。

    「咦？希美，早安啊。」

    江里乃看见我，露出惊讶的表情。时间是八点十分，学校还没有太多人，因此江里乃的声音听起来比平常更为响亮。

    「你又提早来了耶，怎么了吗？」

    「早！你总是很早来耶。」

    「因为住乡下嘛，没有办法。」

    江里乃住在离学校有一段距离的地区，她说从家里到最近的车站得搭公车，但公车班次很少，因此她总是会第一个到校。

    江里乃把东西放在自己的座位上后，在我前面的位子上坐下。

    「啊，这么说来，我刚刚在鞋柜前遇到濑户山喔。」

    「……什么？」

    出乎意料的名字吓我一跳，江里乃露出不怀好意的诡异笑容。

    「你最近这么早来学校，该不会是和濑户山有关系吧？我从没一大早见到濑户山，而你也碰巧在这天提早来学校，很可疑喔～～」

    「才、才没有！完全没这回事……！真的！一点关系也没有！」

    我慌慌张张否认，但从江里乃止不住笑的表情来看，就知道我只是越描越黑，她甚至还对我说：「别担心，我会替你保密。」

    「真的不是你想的那样。」我再次强调后，两个男生喊着：「早啊～～」走进教室。不论男女都交友广阔的江里乃，和只打招呼的我不同，立刻说着：「突然想到～～」跑去找那两个男生说话，我完全错失解开误会的时机。

    话说回来，濑户山同学为什么这么早来学校啊？

    江里乃说她从没在上学时碰见濑户山同学，所以他平常应该更晚来，那么为什么「今天」会「一大早」就来学校呢？

    该不会是在等我回信吧？

    上周把信放进抽屉里后隔天收到回信，他或许想着「今天也是如此」吧。

    被他本人看见把信放进鞋柜的那一幕也无所谓吧……不，那还是害臊过头，根本办不到啊！光想象让我一张脸都白了。

    太惊险了！好险我提早到，但也可以说是我太早来学校了！

    松了一口气的同时，也想着如果又要写回信，下一次要更早来学校比较好吧。是因为写信才有办法与他对话，我可没勇气当面和他说话。可以想见，我会不知道该怎么回答他对着我直说的发言而陷入恐慌。就和矢野学长对我告白时，我虽然不知所措也点头答应一样。如同不知道该和站在身边的学长说什么，连应和也办不到一样。以及，如同他对我提出分手时一样。

    照着对方说的做，什么也说不出口，这就是我的缺点。

    一想到这里，就觉得濑户山同学用情书的方式向我告白真的是太好了。

    再来就是，接下来该怎么办、会怎么发展了。

    八点半过后，教室里也明显喧闹起来。

    「早安啊～～！」

    我和再度跑过来找我的江里乃面对面聊着昨天的电视和漫画时，优子来了。今天仍是这般有精神。

    「早啊～～你今天的声音是不是比平常还大啊？」

    「啊哈哈，早安啊！优子。」

    「因为我每天都很开心啊！」

    优子挺高胸膛自信满满地回答，江里乃回应：「什么啊。」

    「啊，对了对了，希美！虽然还有点久，但是日期确定了喔！」

    优子又加上一句「记得把放学后的时间空下来喔」。正当我歪头想着是什么事情时，优子无奈地说：「联谊啦，联谊。」

    这么说来，似乎有这么一回事，但因为濑户山同学的情书，我完全忘掉了。

    「希美，你要去联谊吗？为什么？」

    「当然是因为想要交男友啊～～」

    江里乃一脸不可思议地看着我问。优子代替我回答，在她心中，她大概把我答应要去的这件事解释成我想要交男朋友吧。

    江里乃接着像是寻求我的回答，非常认真地问我：「是真的吗？」该怎么回答才好？要是说「因为优子来邀我」，或许会被误会为优子强迫我参加；但如果让她们误会我想交男友，往后一有联谊就来邀我也会让我很困扰。就在我脑袋转个不停地思考时，江里乃说：

    「别去啦。又不是谁都好，不是吗？不用去也没关系啦。」

    「咦、啊，那个……」

    江里乃的语气充满担忧，让我手足无措。她或许是以为我喜欢濑户山同学，所以才阻止我去，知道我无法拒绝他人邀约的个性才担心我的吧。

    「优子，该不会是你勉强她吧？」

    「G～～我才没有咧～～什么？希美其实不想去吗？」

    江里乃这句话让优子有点闹别扭地嘟起嘴来。

    「不是，没这回事……」

    「希美也真是的，好好明白地说出来啊。」

    江里乃这次的语气带有些许怒气。但就算她要我明白说，我该说什么好啊？我想优子也是为了我着想才来邀我，我也知道江里乃是担心我。虽然她们两人都有点误会了，但那不是什么大问题，因为不管理由为何，说「要去」的人都是我。

    「那个，」我再次开口，慢慢说出想说的话――

    「别、别担心，虽然是因为优子来邀我，但我也没有不想去。我也有点好奇是什么感觉。」

    最后加上一句：「但是，谢谢你担心我。」

    「……嗯，如果是这样就好了。」

    「看吧～～江里乃太过度保护希美了啦。」

    江里乃散发出不太能接受的氛围，有点无奈地耸耸肩。对此，优子开朗大声说话，因为她是边呵呵开心地笑着边说，让江里乃也不觉喷笑回以「因为她是我最可爱、最可爱的希美啊」这种玩笑话。

    稍微变得尴尬的气氛就被优子豪爽的笑容冲淡了。

    「那，时间和地点决定后再跟你说喔。」

    预备钟响起，我看着优子和江里乃起身离去的背影，松了一口气。

    对只能观察气氛、说出最不得罪人发言的我来说，我其实很憧憬江里乃敢直言不讳说出自己意见的个性。但江里乃毫不修饰的发言，偶尔会让我冷汗直流。要是有人在我面前吵起架来，我真的会不知该如何是好。

    理性的江里乃和感性的优子之间，过去也和刚刚相同，曾出现一触即发的气氛。这种时候，我总是不知所措。但即使如此，她们两人还是很要好，所以大概轮不到我穷紧张吧。

    最大的问题，是什么也说不出口的我。

    我从之前就很在意你

    觉得你有自我意志，很帅气

    话说回来，我很恶心对吧

    意见箱是这个没错吧？

    不会被广播委员看见吗？

    我想着「该不会……」，放学后偷偷摸摸、掩人耳目，跑去看广播室前的意见箱，里面摆着一张折起来的活页纸，这次也和上次相同，濑户山同学的回信就写在我的回复后面。

    回家路上，我不停反刍文章内容，回到家后也坐在桌前看了濑户山同学的文字好几次。

    从「我喜欢你」开始的对话，一开始是只有单字的含糊往来，但现在感觉已经变成完整的对话了。他问我是什么意思，我回答后，又收到他的回应。

    依序看着写在纸上的文字，感受到我真的在和濑户山同学对话。接着也感觉现在稍微出现了和先前不太一样的心情，也就是「喜悦」、「开心」这类的情绪。一开始的心情还那么复杂耶，真是不可思议。

    不自觉地从抽屉里拿出第一封信，那从笔记本上撕下来的一角，而且绉成一团的情书。

    他写在活页纸上的字，笔迹豪迈，给人流畅书写的印象。大概是学过书法吧，他的字很漂亮。和我稍微圆润的字并排在一起，就可以明显看出他每个字都写得很大，果然是男生写出来的字。

    但第一封信上的「我喜欢你」这几个字，感觉写得特别小心翼翼，文字有点生硬。他可能是随手拿出一张纸，但他写这几个字时或许还是很紧张。

    「我从之前就很在意你」

    虽然他这样说，但我不知道他为什么会在意我这种人。「之前」到底是从什么时候开始？有什么成为契机的事情吗？我应该没和他说过话。如果和濑户山同学说过话，我绝对不可能忘记。

    而且「觉得你有自我意志，很帅气」，这句话和我一点也不搭，甚至会感到「这是在说谁啊？」的不安。我自己根本从没这样想过，反而觉得正好相反。我总是配合着朋友，他是看见我哪一点觉得「很帅气」呢？虽然我老是想着希望能成为被他人如此认为的人。

    即使如此，我也知道濑户山同学绝对不是开玩笑而说出这样的话，因为他今天立刻就回信了啊。大概是在等待我的回应吧。

    与第一次收到他的信时相较，他的心情让我感到更加开心。

    虽然这样说……

    「交往之类的，应该办不到吧。」

    说出口后，自己点点头赞同地「嗯」了一下。

    到目前为止的信，虽然没有明确写出来，但他应该是想要「和我交往」吧。但他肯定也不怎么了解我。绝对是这样，大概有什么误会吧。在彼此不了解的情况下交往，我绝对办不到。从和矢野学长交往的经验中我知道，在不了解彼此的状况下交往也不会顺利。

    「啊～～……该怎么办啦。」

    我「呼」地小声吐气后，最后又再看了一次信。

    「我很恶心对吧」这句话让我觉得他好可爱，因为濑户山同学完全没给人会说出这种话的印象。我一直以为他是个总是对自己有自信，不会紧张也不会不安的人。只是那是我擅自如此认为，我完全不知道他实际上是怎样的人。

    真正的他，是怎样的男生呢？

    今天在平常的时间搭电车上学，途中忍住好几个呵欠。虽然和平常相同时间起床，但太晚睡了所以很困，而且我还写不出回信来。凌晨两点，没办法继续撑下去的我放弃思考上床睡觉，但在被窝里还是满脑子想着信，结果也不太能入眠。

    在离学校最近的车站下车往学校走去时，突然发现濑户山同学悠闲步行的背影就在眼前，我反射性地缓下脚步，低着头走路以免被他发现。今天为什么是搭同一班电车啊。

    「早安啊！濑户！」

    背后突然传来大声呼喊濑户山同学的声音，我慌慌张张躲在前方的陌生人身后。声音主人走过我身边，跑到濑户山同学身旁。

    「哟，怎么啦，你今天还真早耶？」

    「我老妈一大早就哩嗦个不停，所以我早早就出门了。倒是你每天都准时同一个时间耶。」

    「我奶奶很早起，所以都会被吵醒啦。」

    他们两人大声说话，我才知道濑户山同学平常都是搭这班电车上学。我也总是同一个时间走这条路上学但却从来没发现过，我们不知道擦身而过几次了。

    接下来在第一堂课结束时我看见了濑户山同学，他似乎是换教室上课，拿着课本和笔袋，和朋友一起经过我们教室前面。很少见自然组学生会出现在社会组大楼，今天大概有什么特殊的课程吧。

    「怎么啦，你干嘛突然盯着自然组的男生看啊？」

    当我直盯着走廊看时，优子的脸突然出现在我面前。

    「啊，那个，想说很少看见他们，不知道是怎么了。」

    「干嘛突然这样说，他们每个礼拜都会来啊，应该是音乐课吧？」

    我完全不知道。

    第五堂课时，看见濑户山同学在操场上踢足球。周五的这个时间，似乎正好是体育课。

    令人意外的，只要不在意，根本看不见这个人的身影。之前一直以为是很少见到的存在，但也并非如此。光今天一天就有好多次碰面的机会，濑户山同学或许是近在身边的存在。

    但我为什么会突然变得这么频繁发现濑户山同学的身影呢？因为收到信的关系，我多多少少也开始意识到他了吗？

    现在也是，只是瞥了一眼操场而已，立刻就发现濑户山同学的身影了。在自然组男生中，他最为活跃。而且我总觉得他踢球踢得很棒，刚刚也踢进一球了。

    「黑田，黑田希美！」

    「是，是的？」

    「快来拿，上次的小考考卷。」

    被老师喊到名字，我慌慌张张起身走到讲台旁接过考卷。这是上周的英文抽考，我完全想不起来自己写得怎样而不安，偷偷看考卷确认分数，上面写着九十七分。因为拼错单字被扣分。

    「全年级黑田考最高分，你很认真念书呢。」

    「谢、谢谢老师。」

    老师在眼前大声夸奖我，班上也响起小声欢呼，我害臊地低头走回自己的座位。虽然很开心，但成为注目焦点还是让我很害羞。拿到九十七分，而且是全学年第一名，果然还是让我非常骄傲。英文是我最喜欢、最有信心的科目，只不过，其他科目全部不擅长，总是在平均分数上下。其中最糟的是数学，每次光避免不及格就让我费尽心力，所以能在英文拿高分，让我觉得我也确实有擅长的事情而感到开心。

    再次看向窗外，自然组男生仍拼命踢着足球。

    虽然我不太懂足球，但连门外汉也看得出来濑户山同学出类拔萃得厉害。不管在哪都能一眼看见的醒目，眼神一不小心就会追着他跑。他真的是运动万能耶！我记得他现在没加入社团，或许是踢足球踢到国中毕业而已吧。

    濑户山同学魔法般地操控足球进门得分，那一瞬间，在一旁上田径竞技的自然组女生尖叫着加油。

    那些女生当中，应该有好几个人都对濑户山同学有好感吧。

    「我看到超劲爆的事情！」

    上完一整天的课，在短班会开始前跑去买饮料的优子，拼命地冲回来大喊，而和她一起去买饮料的朋友情绪也很激动。

    「怎、怎么了吗？」

    「真实告白场面！」

    我和江里乃坐在位子上聊天，优子「砰」的一声用力拍在我桌上，眼睛闪闪发亮。

    「我在穿廊旁边看见告白场面。」

    「真的假的？」

    江里乃忍不住凑上前去，我也在心中产生兴趣，毕竟可没那么多机会可以目击他人的告白场面啊。

    「而且对象还是那个濑户山同学！」

    我的身体震了一下，没想到此时会冒出濑户山同学的名字，我根本没作好心理准备。大概是看到我的反应吧，江里乃对我投射出富含深意的眼神。

    「真是的，旁观的我都跟着紧张了。」

    「然后，结果呢？」

    江里乃似乎比较在意这一点，大概是因为在意我吧。

    「这又厉害了。对方是学妹，超直接地告白说『我喜欢你！』，濑户山同学一如往常地拒绝后，她还继续问『为什么？』穷追不舍地逼问他耶。」

    优子两人说原本想马上离开，但在意到躲在一旁偷看。其中一个女生说，还以为濑户山同学会这样就和学妹交往。

    有办法这样奋不顾身告白确实相当厉害，但被拒绝后能反问为什么也很厉害。要是我肯定马上退缩，而且在那之前，我根本连告白的大门也跨不进去。

    我边「哇」地佩服叹气，边小声说：「好厉害啊！」

    「但濑户山同学真帅气，很明白地对步步逼近的学妹说『我有喜欢的人了，所以没办法』耶！」

    优子等人一起「呀！」地高声尖叫，她们的声音遮掩住我「什么？」的惊呼声。

    「什么？濑户山有喜欢的女生吗？那什么啊，是超级大消息耶！」

    就连江里乃也吓了一大跳，上半身往前倾。优子骄傲地说着：「对吧对吧」，原本只是在旁边的同班同学也说着「那是怎么一回事啊」聚集而来，但是我现在好想要离开这里。

    为什么他要明白说出自己有喜欢的人啊？一想到他口中「喜欢的人」是自己就让我脸颊抽搐。如果这件事被大家发现，大家会怎么想我啊？要是还知道我拒绝了他的告白，或许会被大家视为眼中钉吧。光想象都让我全身发毛。

    「而且啊，学妹听到这里也不退缩，她还满可爱的，大概对自己很有自信吧。」

    「哇塞，真强。」

    江里乃佩服地说道。能让江里乃这样说可不容易呢。

    「真的很厉害，她还说『如果你们还没交往，那总之先和我交往啊』，但濑户山还是说『那办不到』耶！到底是怎样啦，也太帅气了吧！」

    「我有喜欢的人，但你不是她，很不好意思，我没办法和你交往。」

    从优子的转述也可以清楚感受到濑户山同学的心情。这个人也太真诚直率了吧，看见这一幕的优子等人会如此兴奋也是当然的。

    「最后学妹还哭了耶，濑户山同学说了『对不起』之后直接离开。不会做出让人误会有希望的温柔举止也很帅气耶，我都快要被他圈粉了！」

    不是不清不楚拒绝，而是明白说出口，完全不做出任何会让人有期待的举动。应该有许多人认为濑户山同学的言行冷淡、过分吧，毕竟他都抛下哭泣的女生不管啊。至少，那个学妹应该很受伤，但他肯定不在意那种事情，不管别人怎么想都无所谓，他只是做自己相信的事情而已。

    我也觉得，这样的他好帅气。

    「我喜欢你」

    「那是什么意思？」

    「我从之前就很在意你」

    迷迷糊糊想起他的信件内容，他真实无伪的话语，让我对随便不明不白回信的自己感到羞愧。

    如果没打算交往，就该尽早结束和他的书信往来，不可以拖拖拉拉让他有所期待。

    谢谢你

    但是，我还是

    不太了解你

    所以很对不起

    除了广播委员之外没人会看

    所以没关系

    我紧紧握住反复思考后重写了好几次的回信。我真的很开心他对我有好感，所以尽量不想伤害他。但我没写下任何会让他有所期待的暧昧话语，这是我现在最真实的心情。

    一大早到学校，睁大眼睛四处张望，把信放进早已记住位置的濑户山同学的鞋柜中。

    我这次不是用活页纸，而是选用小信封和成套的信纸。希望能多少表达出这是我认真思考后的回复，这肯定是最后一封信了。

    「虽然有一点遗憾。」

    在空无一人的走廊吐露真心话后，我露出苦笑。

    如果真的和濑户山同学交往，我每天都会坐立不安吧。大家绝对会很好奇地看我，更别说两人肩并肩走路了，我肯定会因为紧张和不知所措而陷入恐慌，根本无法对话。

    但在书信往来的短暂时间里，我像是作了一场梦。

    虽然很困扰、很烦心、让我非常烦恼，但真的要结束时，还是有点不舍。虽然只有一点点，我或许意外地很愉快，也稍微对濑户山同学产生了兴趣。

    但是，已经结束了。

    结束了……对吧。

    送出信后脑袋稍微冷静下来，接着开始感到不安。

    应该不会再收到回信了吧。因为我可是明确地写上「对不起」了，没有话可以回了吧。

    我每次都这样想，但还是会收到濑户山同学的回信。

    应该不会。应该不会、吧。

    全新的笔记本

    那么，我希望你能了解我

    希望你能和我交往

    交往之后，就能了解我了对吧？

    原来会被广播委员看见啊（笑

    那样不行啦

    为什么会变成这样。

    早已预料可能会收到回信，虽然觉得机率很低，但也想着「或许有可能」。所以我在周一回信那天，偷偷摸摸跑去看广播室前的意见箱好几次。也想着可能和我一样放进鞋柜里，打开自己鞋柜时也小心不让其他人看见，还想着要是万一碰到濑户山同学就糟了，我还提早了一班电车。

    所以周三的今天换教室上课时，我也最先翻看桌子抽屉。

    接着发现这张活页纸。想着不知写些什么，紧张地打开一看，就是这个内容。

    为什么？为什么会在这个时机点说出想和我交往啊！我可是明白写上「对不起」了吧？那样还不行吗？我回信的内容到底是哪里搞错了啊？

    「希望你能和我交往」

    「……唔……」

    直视就让我双颊发热，这段话比第一封信上的「我喜欢你」还要沉重。我佯装撑脸颊，想掩饰自己应该染得全红的脸。

    没想到……他竟然会说出这种话。

    濑户山同学写这封信时不会害羞吗？收信的我可是羞得抬不起头，心脏跳动声好吵。

    我撑颊看着活页纸。

    和第一封信一样，濑户山同学的字有点生硬。或许从周一到今天，他都在想该怎么回信吧。他上一次马上回信给我，这次从周一早上回信后到今天都没发生任何事。而且还不是放进意见箱，而是放在抽屉里，大概是认为我不会再去确认意见箱吧。

    「我希望你能了解我」

    就算他说希望我了解他……我怎样都不可能有「为了了解而交往」这种想法，要是交往的话，大概立刻会成为全校的八卦。但我也绝对无法自己说出「果然还是不行」、「我们合不来，还是分手吧」之类的话。

    也可能是濑户山同学想要分手，而且还是和矢野学长相同的理由。

    我已经不想再次尝到那种心情了。

    对象换成濑户山同学后，受关注的程度也会上升，分手时的悲哀感也会倍增吧。

    连续三周，我就在心情忧郁中迎接午间广播时间。

    播放音乐时和活页纸大眼瞪小眼，逐渐变成我的生活日常。

    「真的想和我交往吗……？」

    问出口，当然得不到回答。

    濑户山同学大概没想到，我会用这种心情播放广播吧。

    ……话说回来。

    濑户山同学知道我是负责今天午间广播的人吗？广播开头基本上会打招呼说「我是黑田」，但看这封信，他或许不知道我就是广播委员。

    「会被广播委员看见啊」

    如果他知道我是广播委员，会说这种话吗？或许他其实不知道我的名字……

    不，怎么可能啊。不可能。不、不可能……不可能？

    这么说来，从告白到今天，收到的信从没写上我的名字过。我从没想过他不知道我的名字，但这并非不可能，因为我没和他说过话，我们也没有交集，他不知道我的名字也不奇怪。我会知道濑户山同学的全名是因为他很有名，除了他之外，我不知道任何一个自然组学生的名字。

    但是，有可能喜欢上一个连名字也不知道的人吗？不对，大概没有人会认真听午间广播吧，所以也可能只是不知道我是广播委员。

    思考了一会儿，但不管他知不知道，现在都不重要。虽然很在意，现在总之先摆到一边去，我现在要面对的问题是回信。

    「应该只能拒绝吧……」

    既然他单刀直入说希望和我交往，我就得明白回答「YES」或是「NO」。虽然我不擅长说清楚，但都到这个地步了，不明说不行。

    「好。」

    我小声替自己打气，在他的回信下方，用比平常更工整的文字写下「对不起，我没办法和你交往」。如此明白拒绝，只是写成文字都让我痛心。

    和矢野学长交往的契机，是因为他向我告白。生平第一次听到「我喜欢你」让我不知所措，结果不小心点头答应交往。那不是件好事。

    濑户山同学不会这样做，他真诚面对当面向他告白的女生。就算对方哭泣，也会好好说出自己的想法。我也要向他看齐，不可以因为在意对方的反应而改变自己的答案。

    想说的事情，不管怎么烦恼也不会改变。

    再一次对自己打气说「好」，把写上回复的纸折好放进口袋里。

    最后一首歌播毕，说完结束午间广播的台词后关掉电源，我边想着「今天似乎比平常更早结束耶」，边看手表开门的瞬间……

    「哇！」

    听见惊呼声的同时，「咚」地直接撞上人。

    「对、对不……起。」

    因为这边在教职员办公室旁边，平常不太有人经过而疏忽了，我没有先确认走廊上有没有人就推开门。我慌慌张张抬起头，眼前的濑户山同学一脸惊讶地看着我。

    为、为什么他会在这里。

    「啊，不……抱、歉。」

    濑户山同学不知所措地别开眼，爱理不理地抛下「就这样」后转身，慌忙逃离般地朝教职员办公室方向离开。

    「啊～～找到了，濑户！」

    当我大脑当机茫然呆站原地时，背后传来其他男生的声音。濑户山同学和我同时转过头，那男生似乎正好从走廊尽头的楼梯走下来，跑到濑户山同学身边。经过我身边时他和我稍微对上眼，我记得他是之前在鞋柜那儿和濑户山同学在一起的男生。

    「我到处找你耶，你干嘛去了啊……喂，你干嘛脸红啊？」

    「没、没什么啦。干嘛啦，烦死了。」

    「啊？什么？你干嘛那么慌张？发生什么事了啦。」

    他朋友嘻嘻哈哈地嘲笑他，但因为笑得太夸张了，濑户山同学烦人地挥开他。

    我直盯着他们的背影，濑户山同学突然转过头来，这突发状况吓得我身体一颤，接着看见他的脸，心脏跟着用力跳了一下。

    他的脸，红得如夕阳。

    就连站得稍远的我也能清楚看见，虽然用手遮住脸，但他连耳朵都红透了，根本无法完全遮掩。

    他立刻转身朝前方走去，我的视线无法从他的背影移开，原来他也会脸红成那样啊。

    这种出其不意也该有个限度啊。

    我的脸也开始发热，双手贴上脸颊。为什么会变得那么红啊？那张脸是怎样？为什么会露出那种表情？

    因为看见他令人意外的一面，让我心中有点苦涩。

    不可思议的心情不断膨胀压迫胸口，心脏像被握紧般，但我完全没有讨厌的感觉。

    现在，濑户山同学脸上有怎样的表情呢？

    看着他离去的背影，我心想，真希望他可以再回头一次。

    ……但是，他为什么会出现在这里？

    我这样想着，看了一眼门前的意见箱。「该不会？」我拿起意见箱摇一摇，箱子传出有东西的沙沙声。

    我之前从意见箱拿出濑户山同学的信时没其他东西，也不太可能是这几天有谁放了什么。我打开箱子背盖，拿出里面的纸张。

    那是折得小小的活页纸。

    我边自问为什么会心跳加速，慢慢打开。

    对不起，我太冒失了

    不，那也是我的真心话！

    至少从朋友做起也好

    因为不了解而拒绝我

    这理由让我没办法放弃

    希望你能了解我

    「这什么啊？」

    我忍不住大声惊呼，还想着他为什么会出现在这里，果然是来放信的。刚刚上课时已经拿到他的回信了，没想到他会接连回信，而且还特地在中午来放信。大概相当焦急吧，文字也很潦草。

    红透的脸和这封信。两件事重叠后，让我心头骚动，脸颊也不自觉露出笑容。

    替自己圆场的「太冒失了」和无比真诚的「真心话」。

    急忙写下的文字与传达出他拼命感的这段话，让我对他稍有改观。

    我确实不了解他，不想了解，也没想过要了解。但是……

    「我没办法放弃」

    好直率。全部。被告白会明白拒绝，当自己喜欢上时直线前进。他应该是顺从自己心情行动的人吧。

    总觉得，好可爱喔。

    「从朋友做起也好」

    「朋友」是指怎样的关系啊？我虽然会和男生说话，但没有能称得上朋友的人，所以想象不太出来。是和女生一样，交换联络方法后聊些无关紧要的内容，在学校碰见时互相打招呼，站着聊天之类的吗？我把平常和江里乃、优子做的事情套用在濑户山同学身上想象后，立刻觉得根本办不到。在大家面前要好好地聊天，就和交往没两样啊。这样绝对会传出奇怪的谣言，而且我也不知道该和他说什么。

    当朋友也有难度耶。

    但是，我对濑户山同学……稍微产生了一点兴趣。我想要多看一些我不知道的一面，我想要――了解他。

    从口袋中拿出自己刚刚写的回信，打开。写着「对不起」的回应，只要把这个交给他，大概就会断绝和他的往来吧，再也没有机会了解他。

    「结果……这也能算是随波逐流了吧。」

    也想过揉成一团丢掉，但如此一来，濑户山同学的信也会变成垃圾。

    我看着活页纸一段时间后，把自己写上回应的部分撕掉。

    只留下濑户山同学的文字，工整地折好放回口袋中。

    那请让我们从朋友开始做起。

    但我不太喜欢传出谣言

    所以现在还别碰面说话，

    可以只写信吗？

    我接下来

    也会把回信放进鞋柜里

    我有一点好奇

    你知道我的名字吗？

    我隔天也一大早到学校，偷偷把回信放进濑户山同学的鞋柜里。

    原本想要用昨天的活页纸接续写下去，但感觉写在撕一半的纸上很失礼，最后还是用信纸，淡粉色的信纸，仿佛我现在的心情。

    从一早开始，我的胸口无比嘈杂。

    又不是交往，只是普通朋友，而且还是仅限书信的朋友。

    虽然想着提出那种条件会不会让他不开心，但这是我现在竭尽全力最真实的心情，不管怎样都不能拿掉。我也不知道光靠书信往来能否了解他，但比起就这样结束要来得好。

    不想受到旁人关注也是原因之一，如果被身边的人调侃，我可能会在了解濑户山同学前先逃跑。只靠书信往来，我才能不紧张地慢慢思考回复。

    想要一点一滴，慢慢地，不需要在意身边目光地去了解他。

    如果濑户山同学不愿意，那也没有办法。

    我能听见自己心脏「噗通噗通」跳不停的声音。

    濑户山同学会怎样回应那封信呢？会以疑问句作结，想着就算他不开心，也会回信给我吧。

    不管什么反应都好，希望能得到他的回应。

    濑户山同学当天就回信了。

    放学后的意见箱里，有一本比手掌还小的全新笔记本。他大概特地选了可以投进意见箱口的大小吧。我曾看过这种笔记本，应该是他今天刚到学校合作社买的。

    翻过页面，濑户山同学的字出现在第一页上。

    我明白了！

    今后请多多指教

    我当然知道你的名字啊（笑

    松本 江里乃，对吧？

第一卷 黄色的・谎言

    不知所措的回应

    你看到之前的笔记本了吗？

    希望你能给我回信

    周三选修课时，我发现了濑户山同学用笔记本撕下来的纸张所写给我的纸条。

    看见纸条的瞬间，约莫持续烦恼一周的问题重重压在我背上。

    是啊，我看见了啊。当天我毫无差错地收下笔记本，也确认过内容了。所以才无法回信。

    濑户山同学当然不知道这种事情。他大概认为我视而不见，或是没发现笔记本。

    「松本 江里乃，对吧？」

    我不是江里乃。时至此时，该怎么告诉他才好？

    都已经回信「那请让我们从朋友开始做起」了，没想到竟然是「搞错人」，这再怎样也说不出口啊。虽然如此，我更做不到装作若无其事地继续和他书信往来啊。

    为什么会变成这样啊？

    濑户山同学的信，打一开始就没写上收信人的名字。当时问出口就好了。要是有好好确认「这是给我的信吗？」就不会出现这种状况。我为什么会不抱任何疑问地和他书信往来下去啊？

    现在回想起来，第一次收到信那天，他在鞋柜旁想找我说话，大概是因为我是江里乃的朋友吧。只要注意江里乃，知道我总是和她在一起也不奇怪。那时的濑户山同学，肯定只是想找我问江里乃的事情而已。在广播室前撞上时脸会红成那样，也只是因为以为信的事情被发现了吧。

    「糟透了……」

    我用着谁也听不见的音量小声嘀咕。

    钟声吓得我抬起头来，老师说着「那今天就上到这边」后放下粉笔，回过神时，今天这一小时的课也结束了。自从收下笔记本后，我根本无法专心上任何一堂课。

    「你最近是怎么了啊？」

    低头唉声叹气时，江里乃一脸担心地问我。烦恼过头让我身体沉重，但我根本不可能把这种事说出口。

    「大概是有点睡眠不足吧。」

    我说完后回以假笑。

    在那之后，我没办法直视江里乃的脸，那会让我想起濑户山同学笔记本的事情，不小心就会别过脸去。

    站起身准备走出教室朝广播室前进的途中停下脚步，我偷偷转过头。江里乃坐在我刚刚的座位上，替我收拾东西。

    ……我为什么会那么笨啊？

    时间要是能倒转就好了，我边想边逃避现实地在广播室里吃中餐。现在和江里乃待在一起只会让我的心情越来越沉重，所以在广播室中不必在意任何人的时光就很轻松。想着「要是稍微能把这种忧郁心情吹跑就好了」，因此今天播放着比平常更加激烈的摇滚乐。

    拿出今天收到的纸条，以及还只有濑户山同学写上文字的小笔记本，我盯着它们看。

    「我明白了！ 今后请多多指教」

    他写下这段回信时，是不是很开心，是不是很高兴啊。明明是我单方面提出要求的回应，他却接纳了。大概就是如此喜欢吧，如此喜欢江里乃。

    如果是江里乃那我就能理解，没有任何疑问。话说回来，我打一开始就觉得奇怪，那个濑户山同学怎么可能喜欢上我啊。

    虽然我不知道濑户山同学喜欢上江里乃的契机是什么，但我隐约知道他会留下那张绉巴巴情书的理由。选修课结束后，江里乃会到我的座位上帮我收拾东西拿回教室。濑户山同学大概是回教室时看见这一幕吧，因为我有广播委员的工作，上完课会第一个离开教室，所以从没和濑户山同学擦身而过。看见上完课的样子，任谁都会以为坐那个座位的人是江里乃。

    「该怎么办啦……」

    我趴在桌子上嘟囔。

    早知道会变成这样，对那封信视而不见就好了。第一次收到情书让我有点得意忘形了。一想到那个表情和态度是对我展现的，让我好开心。实际上现在虽然对自己误解以及让他误解的事情烦恼，心里也相当失落。

    「我真的好糟糕……」

    这一周来，我都想着同一件事。

    每天好几次下定决心「但也不可以一直逃避」，拿起笔准备要回信，却没办法下笔。

    过了一段时间，我啪的一声阖上笔记本。肯定是因为想写在笔记本上才下不了笔，「我」不能在濑户山同学为了要和江里乃书信往来而准备的笔记本上写字。

    那么该怎么办才好？我拿起今天收到的纸条，慢慢在上面写上回应。

    对不起，我误会了。

    我不是江里乃。

    这本笔记本还给你。真的很对不起

    胸口好痛。阵阵刺痛让我好想哭。

    把纸条夹进全新的笔记本中阖上。

    「对不起。」

    他明明听不到，我还是小声道歉。看见这个，濑户山同学是不是会非常失望呢？

    我再次在心中说着「对不起」道歉。

    收好便当，我比平常更早结束午间广播。把钥匙还回教职员办公室后确认时间，到第五堂课前还有一点时间。

    我立刻朝鞋柜走去。已经让他等一周了，早点回信比较好。他今天会把这封信留在桌子里，肯定是迫不及待想收到回信吧。更重要的是，我自己也不能再逃避下去了，时间拖越久会越说不出口。

    我抿紧双唇，把笔记本紧紧抱在胸前避免被人看见，快步走过走廊。

    因为还是午休时间，走廊上有几个学生，但鞋柜附近应该没有太多人。操场上的人还不会这么早回来，现在也没有人要到操场去，要是时机抓好，应该可以把东西顺利放进鞋柜里。

    确认没有旁人后，蹑手蹑脚地偷看自然组学生的鞋柜，希望没有人……我的祈祷漂亮地遭到击碎了。

    有人影。而且还不是普通人。站在我的目的地前的人物。

    为什么！为什么会在这里！

    濑户山同学看向自己鞋柜的身影，让我不只心脏，仿佛所有脏器都要从口中跳出来了。我瞬时躲进阴影里，心脏剧烈跳动，让我以为心跳声都要传遍整个鞋柜区了。「怦、怦、怦、怦」耳朵旁传来至今未曾听过的自己的心跳声。

    为什么，为什么现在，濑户山同学会出现在这边。也太不凑巧了吧。

    为了以防万一，我把笔记本塞进便当袋里。再怎样，我也没有勇气对本人说：「之前和你书信往来的人是我。」想到他可能痛骂我一顿，我就觉得恐怖，要是他很失望我也不知该如何应对。

    总、总之，只能先离开了。真的很不好意思。

    虽然很心痛，但我只是个随波逐流，不敢说出自己意见的胆小鬼，这个现状对我来说难度太高了。这样想着打算转身离去时，背后传来「啊」的一声像是喊住我，我忍不住停下脚步，静静转过头，濑户山同学果然就在那边。

    「你……那个……」

    「有、有什么事情、吗？」

    他的呼喊让我喉头一缩，声音忍不住颤抖。这么说来，这是我第一次和濑户山同学说话。

    濑户山同学有点犹豫，重复着「啊……」、「那个……」，不知道他会说什么，我好慌张。当我僵硬地等待他说话时，他问出了意义不明的「你好吗？」

    ……那个？

    「很好……」

    虽然不怎么好，但总之先随便回应，结果露出尴尬表情的濑户山同学又开始重复「啊……」、「那个……」。

    离奇的提问和浪费时间的空白，让我冷静了几分。他的表情因为尴尬变得阴沉，接着仿佛下定决心般变得认真，不断变化。大概有话想对我说吧，他正烦恼着该怎么开口、该怎么说。

    这个人真的好老实啊。

    前阵子满脸通红的表情也是，又想起他朋友说「中午之后突然没精神」，他还真是个心情全写在脸上，非常好懂的人呢。

    「那个，你朋友呢？那个、就是、学生会的……」

    「……什、么？」

    吓得肩膀抖了一下，我没办法掩饰自己的不平静，接着换我不停重复「啊……」、「那个……」。

    「你是指……江里乃，对吧？」

    「啊，嗯，对、对！就那个！那个信之类的。」

    因为我知道信的事情，所以知道他在说什么，但如果不知道，突然听到他这么说，应该会一头雾水吧。

    「什、么……」

    总、总之……现在该怎么回才好呢？是该当成知道这件事才好呢？还是该装作不知情？

    「啊，但是……没事、那个，我有点在意她……没收到回信，啊，不是啦！」

    在我不知该说什么时，濑户山同学先慌张了起来。大概是想起不能提及书信的事吧，虽然没和他约好要保密，只不过他不只完全没糊弄过去，甚至可说是自掘坟墓了。

    拼命的身影。他就是如此在意回信吧。

    要是告诉他「这是场误会」，他会露出怎样的表情呢？

    焦急的他，脸红的他，无比在意、迫不及待想看见回信而坐立不安的他，要是我揭穿真相，这些表情或许将全部消失，变成一张痛苦扭曲的脸孔。

    一想到这，就让我胸口无比疼痛。

    我希望他常保笑容，希望他开心。他是如此直率，所以比起受伤的表情，我更希望他露出笑容。笑容肯定更加适合他。

    我知道，现在不好好解释清楚是个错误，但是……

    对不起、对不起。

    我在心中道歉好几次。

    「江里乃现在似乎很忙……大概过一阵子就会回信了吧。」

    「……这、这样啊，哎呀，这个……这样啊……太好了～～」

    我颤抖着声音朝他微微一笑，他立刻露出花朵盛开般的灿烂笑容。连我也知道自己的笑容有多不自然，但他根本没发现。

    「那，那个，不好意思了。」

    濑户山同学刚刚还那般焦急、张皇失措，现在却对我露出非常开心的笑容转身离去，开朗到感觉他随时会开始哼歌。对自己老实的人，或许也不会发现他人的谎言吧，或许根本没想到人会说谎。直到看不见濑户山同学脚步轻盈离去的身影为止，我这样想着。

    我拿出偷偷藏起来的笔记本叹了一口气，只能放弃说实话了。

    「……原来我这个人，竟然这么笨啊……」

    他大概很快就会忘掉现在和我说过话，因为他满脑子都是江里乃。他肯定也不知道我的名字，只知道我是「在江里乃身边的女人」，虽然在我眼前看着我的眼睛说话，但他根本没有看见我。

    那明明是理所当然的事，我的胸口却阵阵作痛。

    总之先思考现状。接下来该怎么办，还有该怎么回信，现在得好好思考这些事情才行。

    对不起

    我找不到时机把信给你

    昨天回家后，我拼命思考该怎么回信。如果是江里乃，会怎么写呢？肯定会毫不隐瞒地回答对方的问题吧，但我也只知道这点，结果变成了有点冷漠的内容。而且说起来，这之前的回信一点也不像江里乃会写的东西。幸好濑户山同学没有发现。

    一大早到学校把笔记本放进濑户山同学鞋柜里时，也没先前那么紧张了。单纯因为习惯了吗？还是因为真正的对象不是自己呢？我也搞不太清楚。

    「明明知道这种谎言不可能一直说下去的啊……」

    「砰」的一声关上他的鞋柜，我独自呢喃。

    没错，根本不可能持续，总有一天会曝光。在已知结果的状况下还说谎，已经没有退路了。但我也作出了「既然决定要继续说谎，就得要尽己所能」的结论。

    这是自作自受，不能无止尽踌躇不定下去。千万不能让濑户山同学对交换日记里的江里乃失望，然后不喜欢她。就算实际上是我假装，对他来说就是江里乃本人。

    然后，如果江里乃也能喜欢上濑户山同学就好了。如此一来，我就能说出实话，真的是很狡猾的想法。

    濑户山同学或许会因为被欺骗而受伤，也可能生气。我被骂是理所当然的，被讨厌也没有办法。因为，我知道自己正在做如此过分的事情。

    但是，只要他和江里乃顺利……比起现在和他坦白，他受到的伤害会更小。

    只不过该怎样才能「让江里乃喜欢上濑户山同学」呢？我突然向江里乃推销濑户山同学也很奇怪，而且我也不了解他，不知道该说什么，再加上江里乃以为我喜欢濑户山同学。

    该怎么办才好呢？这件事难度相当高耶。

    我「嗯～」地绞尽脑汁思考，决定总之先做现在能做的事情。首先，假扮江里乃继续和濑户山同学书信往来，不对，是交换日记。要注意不能变得太要好，也不能被讨厌。接下来就是要尽早解开江里乃的误会，然后祈祷江里乃这段期间别交男朋友。

    啊～～太好了！

    话说回来，

    你是怎么收到这本笔记本的啊？

    广播委员的朋友会帮我拿

    因为学生会成员的我跑去偷看意见箱

    会被觉得奇怪啊（笑

    听说除了她以外没有人会去看意见箱

    昨天把笔记本还回去后，当天就收到濑户山同学的回复。我今天早上又把交换日记还回去，濑户山同学肯定已经写好回复投进意见箱中了吧。

    吃完午餐后，去偷看一下广播室的意见箱吧。我和优子、江里乃还有其他朋友一起并起桌子吃中餐时，便呆呆想着这些事情。就算被濑户山同学看见我拿交换日记，我也能拿自己是江里乃的朋友当借口。

    他再来会回什么呢？明明不是和「我」交换日记，但光想象他用怎样的表情、感受怎样的事情写下文字回信给我，就让我静不下来。

    「希美，你有在听吗？」

    「什么？啊、对不起。」

    突然听到喊我名字的声音让我回过神来，优子鼓胀起双颊喊着：「真是的～～」

    「对不起对不起，什么事？」

    「联谊，你没忘吧？可以去吧？」

    「啊啊，嗯，下周二对吧，没问题喔，大家都要去吗？」

    如果只有我和优子，二对二会让我很紧张，所以问了旁边的朋友，两个朋友都回答：「我会去喔～～」优子在那之后也有邀江里乃，但她干脆地拒绝了。

    包含优子在内的三人开心地讨论着「要去哪？」「要穿什么？」，问优子好几次有哪些男生会来，但优子光会吊人胃口地说「敬请期待」。

    说不在意有谁来是假的，但总之希望能有个快乐的一天。

    「江里乃为什么不去？」

    「和不认识的男生出去玩太麻烦了，我不喜欢。」

    看着江里乃在雀跃的大家面前明白表示，让我不知该如何反应，好险大家并不怎么在意。但我也不觉得「为什么要说出这种话啊」，只觉得她果然厉害。之所以崇拜，大概因为我心中和她有相同的想法吧。

    「啊，我想到我今天要去帮忙搬东西。」

    江里乃突然想到这件事抬起头来，确认时钟后慌慌张张地起身。

    「什么？学生会的吗？」

    「对对，老师似乎帮我们印了资料，我得帮忙搬到学生会室去。哎，有人能帮帮我吗？」

    「可是～～学生会室好远，午休时间也快结束了耶～～」

    优子等人面面相觑，吞吞吐吐拒绝。确实，现在去教职员室搬东西到学生会室，午休时间就几乎结束了，大家都想要悠闲地度过剩下的时间吧。

    「我帮你吧？」

    我一问，江里乃立刻露出灿烂的笑容说：「帮大忙了～～」虽然想去拿交换日记，但还是等放学后再去吧。

    「真是的，优子她们太老实了啦～～」

    「啊哈哈，但我可能是第一次去学生会室耶。」

    「是吗？但在那种地方，不是学生会的确实不会去。」

    我边开朗安抚嘟着嘴的江里乃，边朝教职员办公室走去。进去和老师打过招呼后，老师指着脚边两个纸箱说：「好，就麻烦你们啦。」老师轻而易举地抱起纸箱，但我一接下立刻往前倾，也太重了吧。

    「……好重……」

    「真的好重喔，希美你还好吗？」

    江里乃大概很习惯了，迅速地往前走。搬运沉重物品对她来说似乎是家常便饭，对她来说肯定也很重，但她却笑着说有支撑重物的小技巧。

    我拼命跟上边说边走的江里乃，但因为东西太重让我根本没余力说话，也快喘不过气了。这挺耗体力的耶。学生会室在哪啊？好想快点放下来。在我这样想时，江里乃往穿廊走去，前方只有自然组教室大楼。

    「学生会室在自然组大楼里吗？」

    「对啊，在那边的三楼。」

    「三楼」这个词让我晕眩，要抱着这些东西上三楼？为什么教职员办公室在一楼啊？为什么没有电梯啊？

    我摇摇晃晃地走进自然组大楼，走上楼梯。连二楼都还没有到，我已经气喘吁吁、脚步不稳了。但即使如此，我还是努力迈步往学生会室前进。

    「……要、帮忙吗？」

    就在我拼命爬楼梯时，头上传来一个声音。

    「什么？」

    在脑袋无法运转中抬起头，濑户山同学正好从二楼和三楼之间探出头来。

    濑户山同学为什么会在这种时候出现啊？时机差到我都要哭了，东西也好重。

    当然，他是在问江里乃而不是我。像是在窥探对方的反应，一点也不像濑户山同学会有的态度，大概是因为我写「现在只书信往来」。

    怎么办、怎么办。啊啊，感觉自从收到那封信后，我每天都在烦恼着「怎么办」。啊啊，怎么办啦。一想到濑户山同学可能不小心把信的事情说出来，我就一张脸都白了。

    总之现在得蒙混过去才行，我偷偷看了江里乃一眼。江里乃抬头看向濑户山同学，似乎不理解意思地歪过头。

    「啊，因为看起来很重……」

    「咦？啊啊，没问题，谢谢你啊。」

    江里乃爽快地回应让我的胃阵阵作痛。

    江里乃就这样走上楼梯，毫不在意地经过濑户山同学身边，而他则是哑口无言地呆站着。

    「希美快点，慢吞吞的午休时间就要结束了喔。」

    「啊、好、好啦！」

    我偷偷转动眼珠看向濑户山同学，然后追上江里乃。

    对、对不起。面对江里乃完全把他当陌生人的态度，他肯定大受打击吧。我在心中注记，得写个让他打起精神来的回信才行。接着再次在心中跪地磕头道歉「对不起」，这不是江里乃的错。

    「刚刚那个。」

    「什么？」

    抵达学生会室前都没说话的江里乃，走进去把纸箱放到桌上后突然开口。我边伸展疲惫的双手边转过头去，她又说：「大概是巧合吧。」

    「什么巧合？」

    我听不懂而回问，江里乃则尴尬地看着我。我很少见到江里乃露出这种表情。

    「濑户山那个。」

    「什么？」

    听见濑户山同学的名字让我忍不住用稍大的音量回问，但我立刻理解江里乃的意思了，小声回以「啊啊」。

    「你还在误会啊？真的没有什么啦。」

    我「啊哈哈」地开朗回应，但江里乃还是没笑。因为她以为我喜欢濑户山同学，看见他刚刚的态度而担心我会怎么想。

    因为先前找不到机会讲濑户山同学的事而没开口，现在得好好解开误会才行。

    「真的吗？」

    「真的啦，真的。」

    我边笑边说，但感觉有点不太舒服。

    「那怎么可能嘛。」

    我努力开朗笑着，避免让江里乃发现。自己总是这样配合大家，随便跟着笑。现在说出口的话也不是谎言，但为什么会产生这种心情呢？

    「他太受欢迎了，我才不会有那种想法咧～～感觉他高高在上的啊。如果我长得和你一样可爱，可能会有所不同吧。」

    「才没那回事。」

    「而且我和他没有交集啊，没有理由喜欢上他。」

    细小的针在我的胸口扎着，明明是讲实话，但每说出口，我的胸口就阵阵作痛。

    好奇怪，怎么可能这样啊。

    放学后的突发状况

    果然是那样啊

    该不会能请她在午间广播时

    播放喜欢的歌曲吧？

    周三可以喔

    你想播什么？

    不管是J―POP还是西洋音乐都可以播喔

    真的假的？

    死亡金属音乐也可以吗？

    你知道吗？其实午间广播曾经播过一次死亡金属耶。

    其实我超级喜欢那首歌，听到时超兴奋

    要是平常都能播那种歌就好了

    咦？真的假的？

    我也非常喜欢死亡金属音乐

    虽然无法对别人说

    你说中午播过，那是两个月左右前的歌曲？

    那首歌超酷的呢

    真的假的？感觉好意外

    那之前会播那首歌

    也是因为松本你点播的啊

    感觉大家对死亡金属音乐没什么兴趣不太能说出口

    所以听到那首歌时

    知道学校里也有其他喜欢死亡金属的人，我超兴奋呢

    ……出差错了，我为什么会这么笨啊？

    不过几天就忘了要假装江里乃，当自己回信了。

    去拿回信后，立刻靠在人烟稀少的楼梯转角墙壁上翻过交换日记的页面，看见「松本」的瞬间才回过神来。

    仔细想想，我连要替江里乃那天在自然组大楼被濑户山同学喊住时表现出的态度圆场也忘了。

    惊觉自己有多愚蠢而叹气，但从回应来看，好险他似乎没有发现。而且如果是江里乃，感觉她也不会事后特地圆场。可以说结果一切安好吧。

    但没想到濑户山同学也喜欢死亡金属。而且我之前播放的歌曲，还是在日本几乎没有知名度，是只有相当狂热的人才知道的乐团。没想到竟然会认识喜欢死亡金属，而且还喜欢那个团体的人，真是太开心了。濑户山同学肯定也有相同的心情。光看文字感觉也能看见濑户山同学的笑容，我想他一定也很高兴。和我因为相同事情，感受到相同喜悦。

    我从来不知道，直率说出自己喜欢的事情竟然会感到如此满足。

    「啪」地阖上交换日记，藏进口袋后走回教室。我感觉嘴角止不住笑，还用手遮掩。

    「啊，回来了～～希美！」

    才刚走进教室，优子兴奋的声音大声响起。大概因为心虚吧，我把手贴在收好笔记本的口袋旁，不禁往后退了一步。

    「干、干嘛？」

    「什么干嘛啦！你去哪里了？我还以为你回家了耶！」

    优子快步朝我接近，我又往后退了一步。

    「怎么可能，短班会时间还没结束耶。」

    「你老是一转眼就跑掉，我会担心啊～～今天要联谊耶，联谊。」

    我现在才想起来今天要联谊。小心地不被优子发现，我边说「别担心啦」边笑着。优子特地做了各种安排，不表现出期待的样子就太失礼了。

    为了优子也要玩得开心才行。虽然不知道对方是些什么人，但优子的朋友应该不会是坏人吧。

    短班会结束后，我和优子等四人立刻走到车站，搭上朝奈良方向行驶的电车，在近铁奈良站下车。车站附近的快餐店和家庭餐厅挤满了学生，汉堡店正好有顾客离开，换我们进去坐下来。因为刚好也有点肚子饿，我们四个人合点了一份大薯，然后选各自喜欢的饮料。

    在此，有人问出了大家应该都很好奇的问题：

    「是约在这边等吗？你不是说对方是同校男生？」

    「对啊～～他们会晚一点到，所以我们约在车站前的家庭餐厅会合，但那边人太多了啊。」

    「啊～～原来如此。」

    我听着优子她们的对话想「原来是同校男生啊」，大家都同校还联谊有种奇怪的感觉，我还以为是别校的男生呢。

    「我也跟他们说在哪家店了，大概再过一小时就会来了吧。」

    「同校，大家全部到齐要一小时……该不会是自然组的吧？」

    「啊，猜到了啊？」

    「……什么！」

    我含着吸管呆呆听大家说话，但忍不住对「自然组」产生反应惊呼。发现店内好多人都朝我看时，我慌慌张张地遮住嘴巴。

    「怎么啦？希美。」

    「那、个，对方是自然组的男生吗？」

    「我原本想要隐瞒啦，但其实就是如此。」

    什么，对、对方真的是自然组男生吗？那不就……

    「有谁、会来？」

    「这是秘密～～敬请期待！」

    优子咧嘴一笑，她再也不透露更多，说着「不知道比较好玩吧」，不断拉升大家的期待。而我则是越来越不安。

    濑户山同学……应该、不会来吧？

    只要没有他，不管是自然组还是什么都好，是谁都无所谓。我只希望搞清楚他到底会不会来。

    虽然自然组只有两班，但八成以上是男生，就人数来说还不少，濑户山同学来参加的机率极低。而且濑户山同学喜欢江里乃，他应该不会在有喜欢的人的情况下来联谊。

    我不停在心中如此对自己说，咬着吸管度过这段时间。要是知道对方是自然组男生，我绝对不会参加。千万拜托，拜托别是濑户山同学啊。不对，就算濑户山同学不会来，也可能是他的朋友来。虽然觉得没有关系，但可以的话也希望别是他的朋友。因为不知道会发生什么状况，这些都是让我不安的要素。

    时间一分一秒流逝，让我开始想回家了。但我当然做不出这种事，只是都快要把吸管前端咬烂了。就在大家兴奋地讨论「接下来要去哪里？」或「告诉我谁会来啦～～」之中，只有我独自沉默。

    借口说肚子痛回家好了……但要是这样做，只会破坏大家的心情。但是、但是！

    「啊，来了来了！」

    优子这句话让大家一起抬头。

    店门口有四个身穿同校制服的男生往我们这边看，其中一个人朝优子轻轻挥手。

    然后……他身边站着的人，无庸置疑，那是濑户山同学。

    从他一脸厌烦的表情可以看出，他不是自愿来参加联谊的，但不管理由为何，联谊就是联谊。他喜欢江里乃，还那般直言坦白自己的心情，真的不愿意也能拒绝吧。但是，为什么啊？

    「喂、喂，那不是濑户山同学嘛，他是优子的朋友吗？」

    朋友对优子咬耳朵。

    「怎么可能，叫米田的那家伙是我国中同学，我只知道其他是自然组的男生，我也吓了一大跳。」

    两个人偷偷摸摸地小声说着。

    「我知道米田和濑户山同学很要好，但我没想到会带他来。而且啊，另外两个人感觉也不错耶？」

    「说不定今天可以趁机和自然组的男生变成朋友耶～～」

    优子似乎也不知道米田同学以外有哪些男生会来。

    自然组和社会组就是这般几乎没有任何交集……明明是这样啊，但是为什么，自从收到情书后，我碰见濑户山同学的次数增加了。在这之前，明明根本没说过话耶！

    我们总之先走出了汉堡店。全员会合后，优子和其中一个男生开始说话，似乎在商量接下来要去哪。

    我没办法加入兴奋的朋友们的对话中，坐立不安的模样显得举止可疑。我想着濑户山同学不知怎么想的，偷偷抬起头想窥探他的样子，却正好与他对上眼。

    张口像是说着「啊」的濑户山同学，又依序看了女生群一圈。大概因为没看见江里乃而失落吧，总感觉他很失望。

    我在他脑袋里似乎已经等于是江里乃的闺蜜了。

    「那么，我们也差不多该走了吧～～」

    濑户山同学可能开口说话的状况让我绷紧神经，直到听见优子爽朗的声音后我才松了一口气。

    「要去哪？」

    「卡拉OK～～！」

    唱卡拉OK应该就能不说话了吧。虽然我不喜欢唱歌，但比大家和睦融融地吃饭要来得好。几首流行歌曲我也唱得出来，可以靠这些撑过去。随便唱几首后，剩下时间就听大家唱就好。

    濑户山同学和男生交谈的背影，透露出不耐烦的氛围。我不禁想着，如果江里乃人在这儿，他又会怎样表现？

    步行几分钟后，我们走进一人一小时两百八十日圆，附赠免费饮料的卡拉OK。服务生安排的房间有点小，八个人走进去后完全满了。我原本打算最后进去，安静地坐在角落就好，却在优子「快点快点，快进去！」的催促下，坐在绝对无处可逃的正中央。

    而且不知为何，还坐在濑户山同学旁边，太多事情跟不上让我脑袋大为混乱。看见朋友对我投射「真好～～」的眼神，我真想立刻和她换位子。

    「总之，那么我们要先做个自我介绍吗？」

    「啊～～不错喔，那从我开始！我是米田！」

    优子开口主持后，眼前的男生立刻举手自我介绍。优子的国中同学应该就是他，他总是和濑户山同学在一起，大概相当要好吧。短发、晒成小麦色的肌肤，给人开朗且平易近人、容易说话的印象。

    「请叫我阿米。」

    说完后，他不知为何骄傲挺胸。米田所以叫「阿米」，濑户山所以叫「濑户」，男生的绰号感觉真可爱，如果我是男生应该会被叫「小黑」吗？开玩笑啦。

    米田同学说完后，大家顺时钟依序自我介绍。

    「那、个，我是黑田、希美。」

    「什么？黑田？广播委员吗？」

    轮到我说名字后，坐边边的男生露出惊讶的表情。那是个资优生氛围的男生，我心想「我认识他吗？」但毫无印象，可是对方似乎认识我。

    「你认识她？」

    「没啦，完全不认识。但是啊，那个老是放摇滚乐的午间广播，主持人每次都是个叫黑田的女生啊。」

    「啊～～那个老是播吓死人歌曲的女生啊。」

    优子也曾对我这样说过，没想到真的会有人因为音乐记住我的名字。而且竟然说是吓死人的歌曲……

    「那是你自己喜欢吗？」

    「那、个……不是这样……」

    「似乎是有人点歌喔～～很劲爆对吧，我是不太懂啦，很受欢迎吗？」

    优子代替我回应，炒热话题。我还以为说话的男生喜欢摇滚乐，但他也只是有印象而已，对我播放的歌曲咯咯发笑。

    虽然习惯了，但喜欢的歌曲被嘲笑果然很伤人心。

    「说有人点歌，是你朋友点的吧？」

    旁边这句话让我不禁回应「什么？」濑户山同学仿佛重新确认般再问：「是你朋友点的歌吧？」

    「咦、啊、那个……这个。」

    「听说好像有意见箱之类的东西啦，是丢进那里点歌的。」

    「希美人太好了，都会帮忙播，所以每周都会来点歌。」

    朋友代替支支吾吾的我说明，我也像找借口般地嘟囔说：「嗯，就、就是这样啦。」虽然对大家如此说明的人是我，但我回想起和濑户山同学在交换日记中的对话，脑袋拼命思考现在到底该怎么应对。在他心中，应该以为江里乃是个喜欢死亡金属音乐的女生，还拜托身为广播委员的朋友帮忙播歌。

    也就是说，他肯定会认为优子等人口中「点歌的谁」是江里乃。他是怎么解读现在这个状况的呢？肯定会认为江里乃遭到大家嘲笑吧。

    这、这会让他对我留下不好的印象，对吧。

    我这么想着，战战兢兢看向身边，只见濑户山同学眉头深锁紧紧瞪着我，锐利的视线让我瞬间冒汗。

    「差、差不多该唱歌了吧？还是要吃东西？」

    我慌慌张张拿起一旁的菜单问大家。「啊，我有点肚子饿了，可以吃点什么吗？」眼前的米田同学开朗回应。他的个性如此活泼，或许是大家的开心果。多亏如此扯离话题，大家开始谈起最近流行电影的感想。

    只不过，身边的濑户山同学没想要加入大家，我也因为他一直盯着我而没办法和大家说话。

    总之，得努力撑过今天才行。

    笑着看向接连唱歌的大家，当有人把点歌机给我，我就点首会唱的新歌，然后安安全全唱完。只要笑，就不会弄僵气氛。正因为知道大家玩得很开心，所以我更要笑。

    大家超乎想象地打成一片，狭小房间中笑声不断。就在大家又去拿饮料、又上洗手间地进出房间时，濑户山同学也离开了原本的座位。现在是别的女生坐在他旁边，感觉他们聊得相当开心。

    米田同学常常说笑话或是模仿什么，而濑户山同学会边笑边吐槽他。偶尔他也会配合米田同学说笑话，炒热大家的气氛。就算对米田同学说话稍微过分或是抱怨他，那也会转为大家的笑容。

    感觉能理解濑户山同学为什么有那么多朋友了。

    他对谁都是相同态度，看起来很自然，而且真的笑得很开心。表里如一大概就是形容他这样的人吧。

    一看见他，就觉得只会傻笑的自己好愚蠢，感觉自己是个可有可无的存在。

    我摇头想甩掉自卑的想法，点歌机突然出现在我面前。

    「接下来换希美唱吧～～」

    「谢、谢谢你，那点什么好呢？已经没什么会唱的歌了耶。」

    「你少来了啦，中午播的歌之类的应该会唱吧？」

    「不……那个、有点……」

    米田同学连几乎没和他对话过的我也很亲切地说话，但我真心希望他别提这个好不容易才转移过一次的话题。

    我敷衍笑着，视线偷偷飘向濑户山同学，他露出很不悦的表情。他果然在生气，喜欢的女生遭否定的发言让他不高兴吧，得赶快打断才行。

    「那是英文啊，而且我也不会唱啦～～」

    「那，那个咧？你说矢野学长喜欢，所以在听的那个。」

    「啊……那个啊，我已经忘掉了。」

    突然冒出学长的名字，让我不知该说什么才好。

    这么说来，确实有过这件事。我想起当时想着要是能让对话热络起来，应该就能聊更多东西，所以就买了学长说喜欢的歌手的专辑来听，也查了很多事情。但老实说，我没有很喜欢，不过因为听了很多遍，所以现在也还记得歌词。

    「矢野学长是你男友？」

    米田同学的眼睛立刻发出光芒，我真希望他可以忽视这点。

    「不，那个，是之前的。」

    我踌躇后回答。「哇塞，你之前和学长交往啊」、「矢野是那个大我们一届的吗？」就连拿麦克风唱歌的男生也加入这个话题，让我更害羞了。但不能表现在脸上，所以我只能随便挂着笑容等待话题结束。早知道就该随便点一首歌就好。

    不知不觉中，话题从矢野学长转为男女朋友、恋爱观之类的东西。不管是怎样讨厌的话题，只要忍耐一下就会结束。停下一段时间后，大家又开始唱歌，优子开始唱偶像团体的可爱歌曲后，大家跟着一起跳舞。

    「我去倒饮料喔。」

    我拿起正好喝完的杯子，逃跑般地暂时离开。走出塞满人的昏暗房间，深呼吸后再吐气。不知是否是我多心，但我感觉那房间里的氧气稀薄。

    大家都很不在意地说出之前交往对象的事情，像是曾发生什么事、分手理由、吵架原因之类的。

    这对我来说太困难了，把自己心中所想的事情说出口令人害臊，而且在当事者背后擅自提及对方也让我很犹豫。

    虽然只要和大家一样当玩笑话边说边笑就好，但我嘴拙很可能会把气氛搞僵，这让我更说不出口。我不想要破坏难得的欢乐气氛，一想到这里，就让我把话吞下肚子里。

    所以，和学长才会无法顺利走下去吧。

    「喂。」

    倒好饮料朝地面重重叹一口气时，有人从背后喊我。一转过头，只见手插口袋的濑户山同学一脸不悦地站在那边。

    我吓了一跳，玻璃杯中的果汁都洒出来了。

    「你啊。」

    在我思考为什么、为什么之前，先听见他冷淡的语调。不知是否多心，我感觉他的语气中带着轻蔑。

    「你啊，平常都是那种感觉吗？」

    在这之前，我看过好几次濑户山同学的脸。在广播室前差点撞上，在鞋柜旁说话等等，但现在眼前他的这个表情，是我第一次见到。仿佛轻视我、瞧不起我的冷漠眼神。

    像要冻僵人的冰冷视线让我的脑袋一片空白，「那种感觉」是什么意思？为什么突然对我这样说？他是在生气什么？

    数秒钟的沉默似乎让他更加不耐，感觉能听见他无声咂舌。

    「那个啊，中午广播点歌，那是松本点的吧？但你为什么要那样不明白说出来啊？」

    啊啊，果然是这件事啊。该怎么说明才好呢？我的脑袋全速运转却挤不出一个字来。

    「朋友喜欢的音乐被说成那样，你为什么还能那样嘿嘿傻笑？可能因为她本人瞒着大家所以你不能说，但就算这样，跟着大家一起笑也太奇怪了，你们是朋友吧？」

    他强硬的口气像在责怪我，让我越来越找不到话讲。

    「那……个……」

    「而且，从刚刚开始，你说出口的话全都只是含糊其词吧。」

    严厉的话直接落在我脑袋上，我的脑袋仿佛遭钝器重击，那股冲击让我差点落泪。

    不可以，不可以哭出来。因为正如他所说的啊。我反射性低下头，咬紧牙根。

    「不、不是那、样……」

    「看着我的眼睛说话吧，你没自己的意见吗？」

    我的肩膀一震。

    我果然给人这种印象啊。我果然看起来像是配合着其他人随便过生活的啊。我果然带给对方不悦的感受。我有自觉，但也正因为如此，才会羡慕能把心中所想的话说出口的人；与之同时，也同样感到恐怖、不擅交往，羡慕到让自己感到可悲。对濑户山同学这种能老实说出心中话的人来说，肯定会觉得我这种个性很令人烦躁。

    他说的话刺进我的心胸，好痛好苦涩，更让我什么话也说不出口，他绝对无法理解我这种心情吧。

    但是我为什么非得让几乎没说过话的濑户山同学，对我说出这种话啊？我们几乎是第一次见面耶，为什么？

    这是因为与江里乃有关系。因为我对江里乃喜欢的歌曲，只是配合着朋友一起讪笑，所以他才会对我生气。

    但实际上并非如此啊，那其实是我喜欢的歌曲，不是江里乃喜欢的歌曲。

    「咦～～希美？濑户山同学也是，你们怎么啦？」

    开门出来的优子似乎发现了我和濑户山同学，突然大声喊我们。我们两人身体同时用力一震，转过去看向优子。

    「怎么了吗？」

    优子歪着头，她似乎没有发现我们两人之间的尴尬气氛。

    「呃，没有，什么事也没有。那个、就、我问他洗手间在哪边。」

    「啊啊，洗手间在那边啦，你看。」

    听见我瞬间脱口而出的谎言，优子笑着手指走廊尽头告诉我。

    「真是的～～希美真的是路痴耶，我帮你把果汁拿回去吧？」

    「谢谢，那，濑户山同学也谢谢你。」

    恭敬不如从命，我把玻璃杯交给优子，边想着她没发现真是太好了，匆匆对濑户山同学一鞠躬后立刻朝洗手间走去。濑户山同学现在用怎样的表情看我？是不是想着「她又在随便说说了」呢？

    我紧紧抓住胸口衣服想压抑心中揪痛，咬着牙走进洗手间。独处的瞬间泪腺跟着放松，我紧紧闭上眼。优子在那时出现真是太好了，要是继续和濑户山同学说下去，我可能就无法忍住眼泪了吧。

    因为不能红着眼回包厢，我反复深呼吸逼回泪水。慢慢吸气，再慢慢吐气。

    没事，只是被他的出其不意吓了一跳而已。不是因为濑户山同学那段话带给我打击，只是因为他说中了，只是因为这样。就算他怎么想「我」都无所谓，就算被他讨厌也没任何问题。假装成江里乃的我，迟早都会被他讨厌。因为比起迎合他人讨好的笑容，我可是做出更加过分的事情。

    双手捂脸，重复好几次深呼吸。然后好几次、好几次对自己说，告诉自己「至少，伤人的自己没有那种资格」。

    到目前为止看见的濑户山同学，是喜欢江里乃的濑户山同学。觉得可爱的表情、看似喜悦的笑容，都是心里想着江里乃的濑户山同学。那和今天对我露出冷漠表情的他完全不同，我若因此而感到不甘心就太奇怪了。

    因为，濑户山同学对我根本没有任何想法啊。

    回到包厢时，里面仍充斥着欢乐笑声。因为大声播放歌曲，大家的音量也比平常大上两倍，更让人有这种感觉吧。

    濑户山同学的身影闯进我的视线中，但我没看他，直接在米田同学身边坐下。

    「要唱什么吗？想唱吵闹的也行，抒情歌也行。」

    「谢谢你。」

    米田同学把点歌机交给我，我这次老实接下。上面有好几首预约好的歌曲，我边确认大家点了哪些，边从流行歌中找出我会唱且没有重复的歌曲。有好几首大概会唱副歌，但没有自信可以唱完整首歌。找优子和我一起唱好了。

    当我抬起头找优子时，有谁在我身边坐下，沙发「噗吱」晃了一下。

    「……喂。」

    听见身边传来濑户山同学的声音，我的身体一僵。

    他还有什么话要说吗？是还说不够吗？但是……

    「什么事？」

    我装作若无其事笑着抬起头，他脸上挂着有点不知所措的表情。我不知道他想要说什么，但不管他对我说什么都没有关系，只不过，在这里延续刚刚的话题会让大家担心，难得大家现在这么开心耶，我只想避免这件事发生。

    「啊，你要唱歌吗？给你。」

    我尽量自然地，仿佛刚刚那段对话不存在一般地把点歌机交给他。接着避免和他继续对话而和面前的朋友搭话，聊着待会要唱什么，最近流行什么歌曲。

    濑户山同学一句话也没说，不知何时从我身边移动到其他位子去了。

    「啊～～唱得好开心喔！」

    不知不觉唱了四小时，天色已经完全暗了。从温暖的室内走出室外，外面的气温比想象中还低。虽然还不需要穿大衣，但感觉再过几周就要迎接冬天了。

    「接下来要怎么办？」

    大家似乎还不想就这样结束。

    「要不要吃个饭再回家？」

    「啊～～好主意。」

    「那个……那个啊……对不起，我要回家了。」

    虽然觉得在大家气氛热烈时很不好意思，但我还是说出口了。

    时间将近八点，虽然没有要事，也不会因为太晚回家被父母责骂，但继续和濑户山同学相处下去只会继续消磨我的神经。大家已经变得很要好了，就算少我一个人也无所谓吧。濑户山同学肯定也觉得我不在会更开心。

    「G～～希美要回家了吗？」

    不知道名字的男生亲昵地喊我的名字，这让我的笑容有点僵硬。

    「我也要回家了。」

    「什么？濑户山同学也要回家了？」

    女孩们发出遗憾的声音。她们应该想和濑户山同学多相处一段时间吧？我还以为他会继续和大家一起去玩，所以也吓得抬起头。

    「啊～～对耶，已经这个时间了嘛～～」

    「那，你们两个人路上小心喔～～」

    米田同学和其他男生爽快地挥手道别，大概是濑户山同学平常都会提早走吧。被男生们影响，女生们也依依不舍地朝我和濑户山同学挥手。

    我们和大家道别后，总之先一起朝车站方向走去，但是该不会就要这样和他一起回家吧。我们之间的奇怪气氛，我到底可以忍受到什么时候呢？虽然这样说，但我们的目的地相同，也没办法中途分开。

    没想到竟然会和濑户山同学同时离开，他为什么不和大家一起走啊？出乎意料之外，真是失算了。

    想到他肯定也感到不自在，我不知道能不能与他并肩同行，总之就放慢脚步走在他后方一步远的距离。

    「你干嘛离这么远？」

    「因、因为我、腿短、吧。」

    看见他讶异地转过头来，我更加不知所措。他无奈地叹了一口气后，不知为何配合我的步行速度，又再次与我并肩。大概是要和我一起走到车站的意思吧，看来他虽然讨厌我，但也没办法放着我不管。

    我当然知道这并非表示他对我有好感，但我能感受到他的温柔。之所以无法老实接受，是因为我心中有愧疚。

    秋夜冷风「咻」地穿过不发一语的我们两人之间。

    车站感觉好近又好远，我带着不可思议的感觉走在他身边。

    「喂。」

    「啊，是的！」

    「我说得太过分了。」

    听到他的声音，我立刻抬起头，只见他看着前方轻轻说出这句话。事出突然，我搞不懂话中之意，因此呆滞无法反应。

    濑户山同学轻轻搔头又继续说：

    「因为阿米骗我只是要去玩却带我去联谊，所以我有点烦躁。而且啊，替我们从意见箱拿笔记本的人是你对吧？也就是说，那个，你知道……我喜欢松本，对吧？」

    「……嗯。」

    「喜欢」这句话，不知为何让我胸口抽痛。

    「仔细想想，你这样帮我们，我还说那么过分的话，真的很对不起。如果你和松本是有意隐瞒，那就轮不到我责怪你。」

    从他稍微低头的视线中感觉出他在反省，他这令人太意外的态度让我忍不住停下脚步。

    「我啊，常会不考虑地点想到什么就说什么。在那之后，你对我笑了对吧？我那时脑袋冷静下来，才想到根本不该在那里说那种话，我觉得我真的太差劲了。」

    濑户山同学抬起头，似乎发现我停下脚步而转过头来说：

    「对不起。」

    又看见他另一个没见过的表情，从正面直直看着人的认真眼神。完全感受不到先前看见的可爱与恐怖，但我没办法别开眼，总之只能小声回应：「啊，嗯。」

    对方这般直视着我说话，我仍然无法好好说出话来。但他对我露出柔柔的笑容，接着说了「那走吧」，又和我并肩往前走。他身边的空间，上一秒还那般不自在，下一秒变得温柔又温暖。

    「但是啊，你是不是说不出自己的意见啊？」

    「是、那样吗？」

    因为他的语气开朗，所以我也能毫不警戒地回答他的话。

    「你再多说点想说的话吧？你会明明不想说话，却配合着大家只是笑对吧？看你那样，我就会觉得很烦躁，真想叫你『想抱怨就说啊』。」

    直言不讳的一句话刺进我心中。

    「但、但是，有些话不用说出来也没关系、吧。」

    「你要是这样说，只会被当成好利用的人耶。」

    或许确实这样，但一想到可能会破坏在场大家的笑容，我就没办法说出心里的话。不想说。静默不语比较好。当然啦，我也很羡慕濑户山同学和江里乃这样什么话都能说出口的人。

    「话说回来，你叫什么名字？」

    「……黑田、希美。」

    我刚刚有自我介绍耶。

    「黑田啊，所以说啊黑田，你再多说一点自己的意见比较好喔，要不然会吃亏。松本的事情，似乎有什么理由也就算了。」

    「喔……」

    「你有没有干劲啊？」

    什么的干劲啊？

    当我盯着表情认真对我这样说的濑户山同学时，忍不住「噗哈」喷笑出声。明明联谊时还被他那样斥责耶，太不可思议了。他现在非常担心我。直率，想到什么立刻行动，虽然也有严厉的一面……但他或许是非常温柔的人。

    「我讲的话没有笑点吧。」

    看着呵呵笑不停的我，濑户山同学有点不好意思地耸肩苦笑。

    「如果你讨厌别人提起前男友的事情，那就拒绝啊。」

    「嗯～～但是，大家好像聊得很开心嘛。」

    「你人真的太好，还是只是胆小鬼？四面讨好那类的吗？」

    他说出口的话都很直接，虽然句句挖痛我的心，但从「如果讨厌」、「会吃大亏」中可以感受他在为我着想。

    他为什么会这么关心几乎是第一次见面的我呢？是为了替联谊时发生的事情赎罪吗？或者是因为我是「江里乃的朋友」呢？即使如此，还是让我感觉不坏，反而有点开心。刚刚明明还尴尬到想要从他身边逃走呢，真是不可思议。

    两人边走边聊天，一下就走到车站了。

    「你家往哪边？」

    「那、那个，京都线，你呢？」

    「我要往大阪难波方向，所以不同车，那我们就在这边道别，路上小心喔。」

    走过收票闸口，在下月台的楼梯前指着彼此回家的方向，说声「再见」后转身时，濑户山同学「啊」了一声。

    一转过头，他先说了一句「你啊」后笑了。

    看见他第一次朝我露出的温暖笑容，「咚」一声重击我的心脏。

    「要是有人向你抱怨，我会替你反击回去，所以偶尔说说自己的意见啊。」

    他往我走近一步，轻轻把手放在我的丸子头上，感觉他的大掌轻轻包住我的丸子头。理当感受不到的温暖传遍全身，我全身僵硬无法动弹，嘴巴大张，大概露出了一张呆脸吧。

    「那么，再见啦。」

    他最后又再说一次再见后走下楼梯，我看着他的背影，不自觉抚触他摸过的头。

    他直说喜欢江里乃，也说对我很生气。但是向我道歉、替我担心，然后……还对我笑。

    让我忍不住期待。忍不住想着，或许都是因为是「我」，他才会露出那份温柔、那个笑容。

    濑户山同学大概对任何人都是那种感觉吧。

    没错，对任何人。肯定是如此。不可以有奇怪的期待。如果是对江里乃，他应该会更加、更加温柔吧。

    心跳比平常更快，我紧咬牙根想压抑心跳。至今从未与男生有过这种互动，所以我的心情极度不平静。

    只要紧紧闭上眼，眼睑内侧就会浮现濑户山同学对「我」露出的笑容。日落后气温急速下降有点凉意，但不知为何，我却感觉到从身体内侧慢慢暖出来。

    要失常了，拜托别这样。

    别再继续和他有交集比较好，因为我……最终只是会被他讨厌的骗子而已。

    谎言大概是黄色吧

    你真的很喜欢那首歌曲呢

    我没想到竟然有机会聊死亡金属音乐

    下次再请她播喔

    谢谢啦～～

    话说回来，我挺喜欢吃甜点的，

    对站前新开的蛋糕店很好奇

    你有去过吗？

    听说很贵是真的吗？

    我去过了喔～～真的很贵！

    一片蛋糕就要超过六百日圆

    但是很好吃！

    女生绝对会喜欢！

    我有个小四的妹妹

    下次去买回家吧

    我家还有养猫和狗

    你家有养宠物吗？

    原来你有妹妹啊

    我有小我两岁的妹妹和小我五岁的弟弟

    妹妹在国中是管乐社的

    我自己是不会乐器啦

    你家有养猫也有养狗啊，真好。

    我家是公寓不能养，所以真羡慕

    原来你不擅长音乐啊

    你喜欢音乐，我还以为你很擅长耶

    社团真不错耶

    我从小学就一直

    是足球社的

    现在也很想踢球就是了啦

    感觉你在学生会里很忙碌呢

    你很适合踢足球啊

    这么说来，听说你运动神经很好

    我运动方面就……平平吧

    学生会看时期啦

    应该没办法加入社团

    但是在期末考结束前应该很闲

    期末考啊……我还不想面对啊

    虽然我数理还可以，但英文真的不行

    我是日本人耶

    根本不需要会英文吧

    你擅长哪个科目啊？

    我每一科都差不多吧

    但比起数理

    感觉还是比较擅长史地吧

    大概只剩两周就要考试了

    一起加油吧

    几次书信往来后，我逐渐了解过去所不知道的濑户山同学。

    有哪些家人，擅长哪些科目。知道他喜欢踢足球，也知道他很疼妹妹。但不只这些，还知道他对喜欢的人很贴心，会适时找话题。他这份想了解对方而开口问许多问题的直率，以及提及很多自己的事情让对方能了解自己。

    越了解我所不知道的他，对他的印象也越不同。我原本以为他是言行举止更自由、更随心所欲的人。说难听一点，就是会强迫对方接受自己的人。但并非如此，他是会好好面对人，和人说话的人。

    在笔记本上说话，我会搞不清楚自己的回答到底是「我」说出口的话，还是假装江里乃说出口的话。因为我知道，我很期待他的回信，读了之后心情会变得很好，写回信时自己也很开心。

    再加上……

    「唷，黑田。」

    「……你好。」

    「哈哈，那什么反应，你还真见外耶。」

    放学后，广播委员的会议开完走到鞋柜那里时，刚好遇见正要回家的濑户山同学。难得见他单独一人，他说今天米田同学一群人要出去玩，所以他要自己回家。

    自从在联谊中聊天后，濑户山同学每次见到我都会和我打招呼。

    早上上学时也开始注意到彼此，最近每天早上都会说「早安」，在学校擦身而过时也会举手对我说「唷」。

    「你现在才回家？今天还真晚耶，社会组不是很早下课吗？」

    「嗯，因为委员会要开会。」

    「机会难得，我们一起回去吧。」

    一起？是一起从学校走到车站吗？要并肩一起离开学校？

    看见我无言呆愣，濑户山同学有点不满地表示「你不愿意啊」。

    「不、不是那样啦，但是。」

    我慌慌张张否认，当然不是不愿意，只不过和他一起走路相当醒目，这让我很犹豫。只是变得会打招呼而已，朋友们已经很不可思议地说「你们什么时候变那么要好啊」，要是一起回家应该会更引人关注，肯定会有人产生奇怪的误会。

    濑户山同学大概不在意这类的事情吧。虽然他喜欢江里乃，但就算和我传出奇怪的谣言也不会在意吧。他大概不怎么在意周遭目光，他或许完全无法理解我的心中纠葛。

    「那我们走吧。」

    「……那个，濑户山同学。」

    他大概把我的「不是那样」解读成要一起回去，便脚步飞快地往外走去，我慌慌张张追上去喊他。

    「咦？濑户。」

    当他因为我的呼喊转过头时，听见有女生喊他的名字，我也跟着一起转头。女生从鞋柜后面探出头来，偏红的茶色头发长度及胸，带着松软的卷度。那是一位五官立体的漂亮女生。

    「果然是濑户～～你现在要回家了吗？」

    「嗯～～」

    会用「濑户」这亲密的绰号喊他，大概是自然组的女生吧。

    「我们一起走到车站吧。」

    大概是我们两人有一段距离，女生仿佛没看见我，从我身旁经过走到濑户山同学身边，非常地自然。

    看见他们两人并肩而站的背影，黑点般的东西滴落我的心中，慢慢扩大。这是什么感觉啊。

    「啊～～不行，我要和黑田一起回去。」

    就在我看着两人相衬的背影想着「他们两个人应该会一起走吧」时，却从他口中听见自己的名字。

    「黑田是谁啊？」

    女生没听过这个名字而歪头，濑户山同学则转过头指着我，女生也朝我看过来，果然还是一张「谁啊？」的表情。

    「咦、啊，我没有关系。」

    我挥挥手表示自己不在意后，他露出讶异的表情。

    「为什么？」

    就算他问「为什么」，与其和只是点头之交的我一起走，和朋友一起走肯定比较开心。而且和我聊天也不有趣啊。

    「什么？女朋友吗？什么时候交的啊？」

    「不是，只是朋友啦。刚刚碰到就说要一起回去，所以对不起啦，黑田快点啦。」

    「咦？啊，是的。」

    濑户山同学笑着说「是的是怎样啦」就迈开脚步，我也对自己忍不住回应的言行吓了一跳。

    「这样啊，那再见～～」

    「再见啦～～明天见。」

    我偷偷往后看，感觉那女生似乎有点失望。她或许喜欢濑户山同学吧，濑户山同学没有发现吗？

    「没问题吗……？」

    「什么？」

    「你不用在意我，刚刚可以和朋友一起走啊……」

    「我先说要和你一起走的，当然要和你一起走啊。」

    我不是这个意思，但就算说了他也不懂吧，所以决定闭嘴。而且啊，我也有一点开心，不知该怎么说……

    「什么？还想说什么就说吧？」

    「……没什么。」

    「黑田，你真的很不干脆耶，我对你这点真的很受不了。」

    什么受不了嘛，不用在当事人面前说出来吧。

    如此对话后，让我再次确认濑户山同学果然是很老实的人。不行就是不行、讨厌就是讨厌，他会毫不掩饰地直接说出口。虽然很失礼，但与其说老实，说他愚直或许更贴切。像是他想要圆场却完全没做到，或是完全没恶意这些。

    对濑户山同学来说，没有自我意志，只会说出含糊回应，轻飘飘如随风飘移云朵的我，应该让他感到很烦躁吧。实际上他也直接对我说过很多次。

    但是，他为什么还是来找我说话呢？这让我感到相当不可思议。虽然直接对我说「受不了」、「很烦躁」，却也没有避开我的意思。

    如果我直接问他「为什么」，他应该会老实告诉我答案吧，但我没问出口，就这样抱着疑问继续和他对话。

    老实说，我大概隐隐约约知道答案。因为我是江里乃的朋友，仅此而已。

    走出校门朝车站前进，操场就在我们的右手边，可以清楚听见社团活动的声音。

    「啊～～真好。」

    濑户山同学边看着操场上奔跑的学生边低声轻喃，与之同时，近在身边的足球门网因球晃动，似乎是足球社的谁射门得分了。操场那头，棒球社的学生追逐高高飞起的球。好像也看见哪个社团的学生正在慢跑。

    「哪个？足球？」

    「对，我之前是足球社的，虽然这样说，但进高中后也没踢到两个月。」

    这么说来，前阵子体育课上足球时，我记得濑户山同学球踢得很棒。他在交换日记上也有写到，但上面只有写他从国小开始踢球，我不知道他高中也曾加入足球社。

    会说「真好」就表示他很想要踢球吧，感觉似乎不是讨厌足球了，那为什么要退社啊？而且还不到两个月。

    看着濑户山同学一脸欣羡地看着操场，感觉是不能问出口的问题，所以我只说了「这样啊」。

    「……黑田你啊，对别人没兴趣吗？所以才会老是回应那种无心的回答吗？」

    「咦？为什么这样说？没这回事喔。」

    「一般来说会问我为什么要退社吧？但你没多问啊。」

    看见他忍不住噗哧笑出声，似乎是我想太多，这边好像要提问比较好。真是困难啊。

    「那、那么，你为什么要退社啊？」

    「噗哈哈，没关系啦，如果你没兴趣就没必要逼自己问啦。」

    「我、我才没有那样说啊，我很好奇，告诉我啦。」

    濑户山同学张大嘴巴「啊哈哈」大笑，不管怎么看都觉得他在捉弄我。

    濑户山同学停下脚步，往操场走近一步，我也跟着一起停下。

    「我啊，有个妹妹。」

    从书信中知道这件事的「我」装作不知情，轻轻回应「这样啊」。

    「然后啊，我没有妈妈，现在和爸爸还有奶奶一起住。奶奶脚不太好，结果我得要帮忙做家事还有其他事，所以根本没有时间可以玩社团了啦。」

    他语调轻松地说着，但正因为他的态度太过不在意，所以我花了一段时间才理解他说了什么。

    濑户山同学做家事？高中男生竟然帮忙做家事？我顶多只有在假日时帮忙去买东西而已耶。

    「虽然很想继续，但这怎么样都没有办法啊。」

    他嘴角挂着笑容，但眼睛透露出落寞。可以看出他现在还是很想继续踢足球，但是他告诉自己「不管怎样都没办法继续」，逼自己放弃。

    看见他压抑情绪的样子让我胸口闷痛，这个表情一点也不适合他，也表示这件事如此困难吧。就算是濑户山同学，也不是什么都能说出口、什么事都能采取行动，他也有强迫自己忍耐的事情啊。仔细想想，这也是理所当然的。

    「……将来，还可以再继续啦。」

    我没办法抚慰这样的他，也没办法给他勇气，所以脑海只浮现暂时的安慰话语替现在的他加油。

    「什么？」

    「将来再踢就好了啊。就算现在不行，将来还可以再重新开始。如果将来还能继续，那就不需要全部放弃了、吧。」

    因为不清楚濑户山同学家里的状况，所以说不出什么机灵的话。其他人――例如江里乃――她会说出什么话呢？该说什么，才能让他露出笑容呢？

    「你啊……」

    濑户山同学的音调稍微变低，吓得我震了一下。

    果然……说错话了。我战战兢兢看了他的脸，但他只是一脸惊讶地看着我，似乎没有生气。

    「啊、那个……就是，或许也可以这样想啦。」

    「……说得、也是。」

    我语无伦次回答后，濑户山同学像是陷入沉思，看着远方回答，看起来心不在焉，但不像感到不悦。

    濑户山同学没再说更多，无言迈开脚步朝车站前进。总觉得气氛变得很怪，让我不太自在。一想到或许是我的错就让我心情沉重，果然还是什么也别说比较好。明明可能有什么我不知情的状况，明明最大的问题是现在不能踢球，我或许根本不该提将来的事情。

    但是，我真的希望放弃般笑着的濑户山同学可以稍微真心笑着。

    但仔细想想，这是我非常自私的想法，他虽然没有生气，但或许打从心底对我失望，觉得面对我很麻烦吧。

    我拼命动脑想着该怎么办、该怎么办，濑户山同学突然小声说了句「笔记本」。

    「什么？」

    「那个，你啊，是你帮忙拿我和松本的笔记本吧？」

    「啊，那、那个，偶尔、啦？」

    我心脏猛烈一跳，身体僵直。

    他为什么突然确认这件事？而且还是那么奇怪的表情。濑户山同学直盯着我看的视线，让我的不安与恐怖涌上心头，好想别开眼，但要是这样做可能会让他起疑，为此我紧握书包的手心慢慢冒出黏腻的汗水。

    「这样、啊。」

    「那、怎么、了吗？」

    「没有，没什么。我只是突然想到你知道我和松本交换笔记本的事情，你也有修数学B吗？」

    濑户山同学的表情突然变得十分开朗，我虽然困惑还是点头回了「嗯」，随即他把手放在我的丸子头上说：「可别和别人说啊。」

    「还有，谢谢你啊。」

    「谢、谢什么？」

    「刚刚那件事。」

    他手放在我头上温柔说着，虽然没自信自己做了值得让他道谢的事情，但至少没有让他感到不舒服，我也松了一口气。

    「总觉得你和一开始给人的印象不太一样，我一开始觉得你超没主见、优柔寡断、只想讨好人，但你这不是能好好说出自己的意见吗？」

    这个人到底有没有发现他正边笑边说出非常失礼的话啊，我忍不住苦笑，结果他还骂我「我在夸奖你耶，再更开心点吧」。

    「总之差不多要考试了啊，啊～～真讨厌。」

    他在交换日记中也说了同样的话，只剩下大概两周，真希望可以避开这个话题。

    「……是啊，得念书才行了。」

    「你擅长什么？」

    「英文，但也只会英文，其他全部不擅长。」

    听见我的回答，濑户山同学「哦～～」地露出惊讶的表情。我记得他很不擅长英文。

    「英文根本完全让人搞不懂啊，那是什么语言啊？」

    「……英文啊。」

    「我知道啦。」

    我遮嘴一笑，濑户山同学也开心地放声大笑。我们的对话热络到无法想象上一秒还沉默无语，然后转眼间就抵达车站了。

    搭上往大阪难波的准急车班后，立刻抵达大和西大寺站，我要在这边换车。

    「那么，在这边说再见。」

    我说完要走下电车时，濑户山同学说着「再见」，轻拍我的背部，对我露出真诚的笑容。

    「掰掰。」

    我站在月台朝他轻轻挥手，他跟孩子一样用力挥手。车门关上、车子开动后，他还一直挥手到看不见我的身影为止。

    不久前，我根本没和濑户山同学说过话，没想到现在竟然能这样一起回家，一起谈笑。几天前我还觉得自己不太喜欢他，现在完全没有这种想法。

    那封信要是一开始就交到江里乃手上，就不会发展成这样了吧。如果没有那封信，就算我们在联谊中说过话，也无法像现在这样讲话吧。

    他肯定也不会像刚刚那样碰我。

    英文小考不及格

    啊～～糟透了

    老师周末出了一大堆作业

    这种东西最好看得懂啦！

    加油

    但如果功课太多

    周末就没有办法出去玩了

    我要和朋友出去逛街喔

    逛街逛得开心吗？

    结果我狂打电动

    完全没写作业被老师骂臭头（笑

    话说回来，你会用电子邮件吗？

    电子邮件比较轻松吧？

    怎么可能和他互传电子邮件啦。

    自从交换日记后，我也开始观察江里乃的语气与发言，以此为参考，每次都会回我自认为很江里乃的回信。虽然不知道有没有做好，但到目前为止，濑户山同学似乎没有怀疑。

    电子邮件就另当别论了。

    对话的速度会一口气提升，我没办法慢慢思考后回信，而且也不能把江里乃的邮件地址告诉他，告诉他我的地址风险也太高了。

    这边就……视而不见吧，决定当我没看见最后两行字。更正确来说，我根本没看到。没错，我没有看到。好！如此擅自决定后点点头，把交换日记塞进口袋里。

    开始书信来往后，已经过一段时间了。虽然都是简短几句话，但这本笔记本几乎每天都会来回我和濑户山同学之间。交换日记也写满近半本，一开始语气还很客气，最近已经变得轻松许多，对话也变得自然。

    但这种事情没办法永远持续下去，我不小心就会忘记得把濑户山同学与江里乃的关系引导至美好结局才行。我原本打算说谎假装成江里乃，巧妙地将两人凑成一对的啊。

    这个交换日记总有一天需要结束。而我知道自己乐在其中，一想象未来要结束，就觉得不舍。

    我没想到逐渐了解一个不认识的人竟然会这么开心、愉快。正因为和濑户山同学在这之前不仅没有交集，还以为是合不来的人，更让我想要加倍了解他。

    「我到底在干嘛啊。」

    烦躁的心情在胸口扩散，我叹气想把这股烦躁吐出来。

    走在走廊上往窗外看去，看见一排显得寂寥的树木。大概有阵风吹过，一片枯叶随风飞舞。

    既无法落地，也没办法随风远去，只能轻飘飘在空中飘动的样子，仿佛就是现在的我。从隙缝窜进来的风冷得我身体一颤，我快步往教室走去。

    「江里乃，你现在没有想和谁交往吗？」

    一回教室立刻问她，就连江里乃也不停眨眼盯着我看，这疑问似乎吓了她一大跳。

    「怎么啦？难得听你提起这种话题耶。」

    「那个，就突然想到？」

    「噗哈，什么啊，嗯，如果有人要和我交往，我也想交往吧～～」

    「你没有喜欢的人之类的吗？」

    总觉得这类话题连问人都害羞，我这样想着，低头想掩饰自己潮红的脸，结果被江里乃嘲笑：「为什么是你害羞啦。」

    「我没有喜欢的人耶，如果有人向我告白就会交往吧。」

    这个回答让我突然想起江里乃先前说过的话。

    「要是有人向我告白，我可能会和对方交往吧。」

    也就是说，只要我对濑户山同学坦白一切，要他重新对江里乃告白，两人就能交往了吧，可喜可贺、可喜可贺。太简单了，只要我立刻在交换日记中道歉就好。倒不如说得快点，要不然可能会有别人向江里乃告白。

    明明这样想，却没办法下定决心。只要讲出真话，我和濑户山同学的交换日记就要划下句点，而且我还会被他讨厌。我无意识隔着衣服抚摸口袋中的交换日记。无法说明、无法用言语形容的复杂情绪涌上心头，眼泪快掉出来了。

    「希美？」

    「咦？啊，嗯，这样啊。」

    江里乃担心的声音让我慌张抬起头。

    我到底在想什么啊。已经知道大概会一切顺利，应该要开心才对啊，而且我也不需要继续说谎了。

    勉强自己挤出来的笑容，大概相当扭曲吧。

    「啊，希美～～江里乃～～」

    听到有人喊我们而转过头去，优子开心地小跳步靠近我们。

    「怎么啦？发生什么好事了吗？」

    「哎呀，那个，算是吧？」

    大概是发生很棒的事情吧，她笑得眼睛都变成弯月了，嘴角也微微上扬。

    「哎呀，先别讲我了。江里乃，你这周日有空吗？我拿到免费的电影票耶。」

    「周日？不行耶，我那天和姐姐约好要一起去买东西。」

    「什么～～那希美呢？」

    总是喜欢一群人一起玩的优子第一个就只邀江里乃还真罕见，我才这样想，她就接着问我。

    「啊，我应该没问题，但邀我可以吗？」

    「你说那什么话啊，当然是可以才邀你啊，一起去吧～～」

    「嗯，好，一起去吧！好期待喔。」

    没想到竟然会和优子两个人一起去看电影，还真令人意外，我答应了她的邀约。之前只和优子两人单独出去玩过一、两次吧，而且都是放学后顺道绕去玩。

    「我和米田，还有希美和濑户山同学一起去，我去联络他们喔。」

    在下一个瞬间，听见一个让我怀疑听力的名字，我全身僵硬。

    「……什么？怎、怎么一回事啊？」

    「优子该不会是喜欢濑户山还是那个叫米田的吧？看你这么兴高采烈也是因为这样吗？」

    「啊、没，不是啦……」

    虽然我回问，但江里乃的问题让我的问题不被当一回事了。江里乃双肘撑在桌上，抬头看着优子调侃一笑，优子的脸一瞬间染成通红，看来江里乃猜对了。

    不是啦。

    为什么这边会出现濑户山同学啊？优子一开始先邀江里乃，该不会是因为男生要她邀江里乃吧，那换成我出席应该会让他失望吧。虽然说换成江里乃去也会让我很头大，要是他们两人聊天，然后揭穿交换日记的事情就糟了。真是太好了。但是，很不好啊！

    「嗳～～嗳～～是哪个？话说，是米田吧？」

    「没啊，为、为什么啦！讨厌啦～～」

    在我脑袋转个不停时，两人继续对话。

    这确实令人好奇，优子喜欢哪一个啊？该不会是濑户山同学吧。我希望濑户山同学可以顺利和江里乃交往，但如果优子喜欢他，我也想替她加油。如果江里乃和濑户山同学交往，优子肯定会很难过。这种情况下我该怎么行动才好呢？

    「干嘛隐瞒啦～～快点快点，快点承认吧。」

    「啊～～真是的……米、米田啦。」

    在江里乃的逼问下，优子红着一张脸，非常害羞地小声说出名字。知道不是濑户山同学后，我忍不住松了一口气。

    优子说过她和米田同学从国中就认识，该不会从以前就单恋他吧？她总是说想交男朋友，那该不会是想要和他交往的意思吧。

    「果然没错！很棒啊很棒啊～～」

    江里乃兴奋地叫着，优子想遮住她的嘴阻止她，但当然是来不及了。

    「真是的～～会被别人听到啦！」

    优子往教室各处张望，着急大喊，结果优子的声音还比江里乃大。难得看优子这样红了一张脸，但非常可爱，我也跟着呵呵笑。

    「喂，希美你在笑什么啦……你可别说，你周日要是太刻意的话，我可是会生气喔！」

    「我知道啦，别担心、别担心。」我轻快回应后，优子红着一张脸困扰皱眉，感觉眼中也泛着泪水。总是相当直率的优子，这种时候的反应也是很直率。

    ……真好，好可爱。

    不禁羡慕起来，连我也一起感觉幸福。优子双手遮住脸，小声说：「啊～～讨厌啦，好害羞。」江里乃还故意缠着优子问「从什么时候开始啊？」「喜欢他哪里啊？」大概是难得看见优子这副模样，江里乃玩得很开心。也可能是先前江里乃一交男朋友就会遭受提问攻击，江里乃正在报复吧。虽然嘴上抱怨，但优子还是相当开心地回答问题。

    还以为江里乃会追根究底问到下课时间结束，结果学生会广播把江里乃叫了出去。看见江里乃不舍离开教室的身影，优子喊着「啊～～真是的」无力地趴在桌上。

    「不觉得江里乃太欺负人了吗？真是的～～」

    「啊哈哈，但我也有点惊讶耶，第一次听优子说这种事情，所以对很多事情很好奇啦。」

    「……我其实不是很想说啦……」

    优子嘟囔出真心话，声音有点低沉，不是她平常的开朗音调。

    「为什么？」

    「其实啊……我觉得米田可能喜欢江里乃。」

    优子有点不安地嘟嘴轻语。优子刚刚那副无比害羞的样子是我第一次见到，现在这没自信的模样也是第一次见到。

    「为、为什么？是米田同学本人说的吗？」

    「嗯～～不是耶。虽然对你不好意思，但先前的联谊和刚刚电影的事情，他都问我有办法邀到江里乃吗？」

    所以才会先开口邀江里乃啊。

    但那或许是为了濑户山同学，只不过，我不能对优子说这件事。而且米田同学也可能不知道濑户山同学的心意，只是因为江里乃很受欢迎，他可能只是抱着「有点在意」、「想要和她聊聊」的轻率心情吧。

    但正如优子所说，米田同学也可能喜欢江里乃。或许我该说「没有那回事啦」比较好，但我丝毫不了解米田同学，说这种毫无根据的安慰话太不负责任了。

    「我会替你加油喔。」

    我只能说出这句话，优子只是露出伤脑筋的笑容。

    很开心唷～～

    我们买了相同的自动铅笔

    我现在就用这个笔在写字

    我这周末要和姐姐一起出门

    我周日要去看电影～～

    原本觉得麻烦想拒绝

    但我也想看那部电影

    我很喜欢动作片

    约定好的周日晴空万里，清新的空气、明亮的日光相当舒适，今天的天气很舒服。

    我们约在近铁难波车站附近，我在电车中想起濑户山同学的回信，才想到这样说来，今天是要看动作片啊。濑户山同学说想看的电影是什么呢？我忘了问优子今天要看什么电影。

    濑户山同学确实很适合动作片，感觉他看爱情片应该会睡着。我也非常喜欢帅气的动作片，要是可以在交换日记中聊这些就好了。最喜欢哪部电影、最近看过哪些电影之类的，但我记得江里乃比较喜欢爱情片，特别的是她喜欢日片更胜于洋片。她说过喜欢哪部电影啊？我努力回想和她之间的对话，却想不起来。

    眺望窗外风景时，和倒映在电车玻璃上的自己对上眼。

    优子似乎已经告诉米田同学我会一起去，所以濑户山同学应该也会知道，他会不会很失望啊？优子相当期待，我也想着既然要去就要好好玩，所以也做好了准备，但一看见自己的服装后，我又想立刻回家。「至少回去再换个衣服吧。」一不小心就退缩了，明明出门前照那么多次镜子确认，但一出门就觉得自己穿得很奇怪。

    ……我为什么会这样充满干劲啊！

    忍不住吐槽玻璃映照中的自己。这是我自己选的。我知道，我很明白啦。花了超过一小时选衣服，接着吹整头把平常绑成丸子头的头发放下，仔细吹整，而且还上了淡妆。因为平常不化妆，我也不知道有没有化好。我在眼睑上了淡粉色眼影，嘴唇点了淡橘色唇蜜。这些都是和江里乃去逛街时一见钟情买下的，但舍不得加上找不到时机用，所以一直放着没用。我也穿上了平常不常穿的裙子、很喜欢的靴子和外套。

    发加化妆，总共花了两小时准备，简直就像是要去约会啊。我记得和矢野学长第一次约会时也做过相同事情，前一天穿了又脱、脱了又穿，到了当天还继续重复相同事情。看杂志研究最近的流行穿搭，涂指甲油、挑手链，鞋子和包包也是拼命从手边有的东西中，找出时髦又适合我的。

    为什么今天也花了那么多时间啊？或许换上平常和江里乃出去玩时的休闲打扮会比较好。如果只有我一个人和大家格格不入该怎么办？那也太丢脸了。但优子要和米田同学出去玩绝对会打扮得很可爱，这点我很相信。

    是不是很奇怪啊？应该不奇怪吧。但心里还是很不安。

    要是法律规定「学生假日外出玩耍也必须穿着制服」就轻松多了，但不管我怎么烦恼、后悔，现在都无法回家了。我只能放弃，作好觉悟。我也太不干脆了吧。

    抵达车站，越靠近约定的地点，我的心跳也越来越快。

    我们约好一点半在难波车站附近的百货公司门前会合，现在是会合时间十分钟前。我环视四周，想在人潮中找到大家，但没看见人，于是我靠墙站着等大家来。

    独自看着众多行人来回面前的十字路口等待时，我就会开始担心起自己该不会弄错时间了吧，其实不是今天而是下周日吧。心跳因为紧张与不安持续加快，感觉呼吸也急促起来。

    为了让自己冷静下来，我抬头看着蓝天，小口反复深呼吸，告诉自己不需要担心，只是陪优子去看电影而已。没错，仅此而已。没有什么特别的，我只要和平常一样就好。

    闭上眼睛反复告诉自己后，血压终于恢复正常。嗯，没事了。

    「哟～～黑田。」

    一度平静下来的心跳，因为这句话又猛烈跳动，心脏快速收缩，「咚咚咚咚咚咚」，血液仿佛要在身体内泛滥般急速流动。

    我慢慢抬起头，看见濑户山同学在人群中举起手朝我走过来。刷破牛仔裤、粉色薄T恤，搭上一件接近白色的卡其色薄外套，脚上穿着黑色运动鞋。大概是边走边听音乐吧，他脖子上挂着耳机。每一样都不是特别时髦的单品，但穿在他身上，每个单品都像名牌。果然帅哥不管穿什么都好看。

    濑户山同学皱眉看着不禁看傻眼的我。

    「黑田，你在睡觉吗？」

    「咦、啊，没事……早、早、早安啊。」

    「你结巴什么啊，而且已经中午了耶。」

    我慌慌张张回应后，他傻眼失笑，我脸热到都怀疑自己要冒火了。而且他还直盯着我看，让我不安于自己的打扮果然很奇怪吧。

    「你穿便服的感觉完全不同耶～～很可爱嘛。」

    能自然说出这种话还真有濑户山同学的风格，他总是想到什么说什么，所以应该不是社交辞令，但我也不知道该怎么反应。

    「谢、谢谢、你。」

    语无伦次之际，我忍不住别开眼，不想让他看见我现在的脸，肯定很红，而且我不知道自己现在是什么表情。明明害羞地坐立不安，嘴角却露出笑容。我拼命抿紧双唇遮掩笑容，但肯定面部扭曲了。

    因为不习惯有人说我可爱啊，只是因为这样。

    看见濑户山同学对我露出笑容，让我松了一口气。我想他应该很希望江里乃可以来，所以或许相当失望，还想着他今天要是心不甘情不愿地来这边该怎么办？但看他的样子，似乎没有那种感觉。

    「目前只有你来啊？」

    「啊，嗯。」

    濑户山同学稍微看了看四周后轻声说，接着站到我身边。

    明明没有贴在一起，但他所在的左侧很不平静，就像是身体里的神经全部聚集到左半侧一样。

    「今天要看电影对吧？你平常都看什么电影？」

    「咦？嗯～～我算是什么都看耶……但不太看爱情片和恐怖片吧。」

    「是喔～～我还以为女生都喜欢爱情片耶。我也不行，绝对会睡着。」

    果然没错，他就是给人这种感觉。

    「虽然不讨厌，但也不会主动去看。你看起来感觉很喜欢动作片。」

    「猜对了，怎么看也看不腻啊。」

    喜欢的理由是这个啊，我不禁失笑。他会不会连听抒情歌都会睡着啊？来这里的路上听的音乐大概是死亡金属吧，不知道他听哪首歌呢？但我不能提及这个话题。

    但是，我想更了解他，好想问更多，好想和他说话。

    「我、我也是，最喜欢动作片。」

    「真的假的？你最喜欢哪一部？」

    说自己的事情让我很紧张。我不禁会想，要是对方不知道，或是讨厌的话该怎么办啊？但我知道濑户山同学也喜欢动作片，鼓起勇气说出口后，他露出很开心的表情。我说出最近看过的电影中最喜欢的一部片后，他眼睛闪闪发亮地表示他也很喜欢。

    「那部电影的那一幕，超级帅气的啊～～」

    「就是说啊！主角的动作好棒。」

    「没错没错，虽然剧情很糟糕，但主角很帅气，这样就够了啊！」

    而且我们的感想也大致相同，很好聊。这还是我第一次可以毫不顾忌地说话，害羞和紧张也不知道消失到哪里去了。

    「你们聊得真起劲呢。」

    「哇！」

    优子突然探出头来，我和濑户山同学同时吓得跳了一下。我们两个太认真聊天，完全没发现优子就在旁边。米田同学也在优子身边，一脸讶异地说：「濑户是什么时候和黑田同学变这么要好啊？」

    「别吓人啊，因为你们两个太慢了，所以我们闲聊一下而已啊。」

    「又没迟到超过五分钟，电影开演前还有时间，没问题啦。」

    「那么，大家都到了，我们走吧。」

    大家跟在感觉随时都会小跳步的优子身后走。

    优子应该非常期待吧。光从旁边看到她往后编织的发型，就可以知道她比平常还卯足了干劲，而且脸上一直挂着笑容，看起来比平常更加可爱。或许先前联谊时也是这种感觉，只是当时我的注意力全在濑户山同学身上而没有察觉。

    一想到优子真的很喜欢米田同学，光看见她的笑容，就觉得今天是特别棒的一天。

    如果我和矢野学长交往时能和优子有相同的表现，如果我也可以把自己的心情表达出来的话。

    ――「我搞不太懂希美。」

    学长或许也不会那样说，也不会被他甩了吧。

    当时的我，是怎样的表情呢？一脸无趣到会让学长产生那种想法吗？

    走进会合地点前的百货公司，朝八楼电影院前进。换好电影票后，大家在贩卖部前排队买饮料。原本还以为时间充足，但每个柜台都挤满了人，等到我们顺利买完东西时，已经是开演前十分钟刚刚好的时间了。

    电影是我也想看的英雄动作片，节奏轻快，一转眼就到电影片尾名单。从头到尾有好多精彩画面，大概会有续集吧，因为结尾富含深意且让人期待有续集。

    「啊～～真有趣！」

    走出电影院，濑户山同学边用力伸懒腰边说。

    「还可以啦，不觉得只是很帅而已吗？」

    「我也是，看不太懂内容。」

    米田同学和优子这样说，感觉朝心情愉悦的濑户山同学泼了一盆冷水。

    「什么？你们根本什么都不懂。」

    「G～～可是故事设定真的很牵强啊。」

    「你们真的不懂，黑田你说是不是？很有趣对吧！」

    大概因为我说我也喜欢动作片吧，他突然把话题抛到我身上。

    虽然很帅气，但要是说「就只是很帅而已」也没有办法否认，感觉好像内容肤浅撑不起设定。我自己是看得很开心啦，但如果回答「很有趣」，又像在否定米田同学和优子的意见。因为内容被当成附属品，也有单纯却搞得很复杂的部分，所以我也能理解两人的感受。

    「那、那个，虽然故事有点难懂，但打斗的场面相当帅气啊。」

    「没错没错，就是这样！很帅气啦的那种感觉。」

    「帅气这点我也大概可以理解喔！」

    米田同学和优子似乎也认同「帅气」这点，濑户山同学安静了好一阵子后说：「只要帅气就够了啦。」

    「比起这个，我肚子饿了，要不要去吃什么？」

    「不错耶～～我想要吃汉堡。」

    优子边伸懒腰边说，米田同学也跟着附和。不知何时，他们两人已经走在前面说起要去哪里了。

    老实说，我肚子不太饿但有点渴，所以希望有饮料喝。如果再贪心一点，我想吃点甜点。但我也没特地说出口，只是想着跟着一起到决定好的地方后再思考就好。

    因为咖啡厅这个时段会换成下午茶菜单，可能没有主食，我听见他们正朝要去速食店或是家庭餐厅的方向下决定。

    「我想吃甜点。」

    走在身边的濑户山同学突然开口，优子和米田同学转过头同声齐喊：「什么～～」

    「为什么啦？肚子饿了耶！」

    「我肚子又不饿。」

    「你点个饮料喝就好了啊～～」

    「可是我不想去啊，喝饮料根本算不上有吃到甜点。」

    ……这个人怎么这么老实啊。可以直接对谈论热烈的两人说出自己的意见，真是太厉害了。

    真要说起来，我的心情和濑户山同学相同，但感觉怎样都无所谓，所以只是呆呆地看着三人对话。看着濑户山同学拼命挣扎建议肚子饿的两人去咖啡厅的样子，总觉得他好可爱，我不禁噗哧一笑。

    「黑田咧？」

    「什么？」

    濑户山同学转过头来问我的意见。

    「希美是不是也觉得速食店比较好？」优子拼命说着。

    「咖啡厅吧！你会肚子饿吗？应该不饿吧？」濑户山同学问道。

    「你们别这样逼问她啦，黑田同学，你想要吃什么？」米田同学为难地说着。

    三个人同时问我，让我只能回应：「什么？什么？」

    虽然肚子不饿，但觉得吃速食也无所谓。要是我这样说，濑户山同学就得忍耐了，而优子和米田同学肚子饿，应该想吃些什么吧。我没办法作选择啊。

    大家盯着不知所措的我，他们的视线刺痛我，现在该说什么才是最棒的回答呢？

    「……有那种有汉堡也有甜点的店……之类的吗？」

    说出口的瞬间，濑户山同学用力叹了一口气，优子和米田同学也一语不发地互相对看后思考。

    这种回答果然不行，他们是不是觉得「这家伙是怎样啊」。不管选哪个都会有人无法接受，所以我才想如果有能满足双方需求的地方就好了，但还是该选择其中一个才好吗？

    「那么，总之边走边找吧。」

    「说得也是～～」

    优子和米田同学说完后率先迈开脚步，他们放弃先决定店家，打算边走边考虑。我开始不安起该不会因为我让事情变得更麻烦了吧？但看着大家边走边看店家边说「这家呢？」「不会太贵吗？」选择的样子，也觉得不再争吵真是太好了。只不过，走在我身边的濑户山同学一脸不满。

    「你啊，为什么那样？真的没有想吃的东西或是讨厌的东西之类的吗？」

    他一脸厌烦地碎碎念抱怨，似乎很不认同我的回答，虽然我也不知道优子他们是否认同。

    「就、就算你这样说……我觉得让大家忍耐不吃想吃的东西也不好啊……」

    「……那你忍耐就无所谓吗？」

    「我没有到忍耐的程度啊，如果有大家都能吃到想吃东西的店就好了。而且啊，这种时候可能就会发现之前都不知道的店耶。」

    「你是有多乐观啊。」

    这算乐观吗？我觉得都可以的心情也绝非虚假。虽然不太清楚，但如果是江里乃，她这种时候会说什么呢？总之，应该不会说出我这种回答，而会直接说出某家店的名字吧，这部分她和濑户山同学很相像。只不过，江里乃会领导大家，率先带头走，调停意见。江里乃很擅长让大家认同她的意见，如此一想，或许又和濑户山同学有点不同。

    「濑户山同学，你的自我主张很强烈呢……」

    「啊？什么？你在挑衅我吗？」

    「不、不是那个意思！是好的意思！」

    我发现自己说错话，慌慌张张解释，但濑户山同学却像孩子般闹别扭说着：「反正我就是任性啦。」

    「濑户，那家店如何？」

    走在前面的米田同学转过头来指着某个地方问。

    招牌上有汉堡的图样，但那似乎不是连锁店，而是个人经营的店家。走近一看有个小看板，上面有几个蛋糕和圣代。

    价格比速食店高一点，却也没高到吓人，大概和在家庭餐厅点餐差不多，正适合现在的我们。明明不是第一次经过这条路，却从来不知道有这家店，大概平常都会先决定好要去哪家店，所以经过时也没多注意吧。

    看板上的照片看起来都很好吃，这让我的肚子突然饿了起来。

    「嗯～～不错啊。」

    「那就决定了，有汉堡也有甜点的店。」

    米田同学和优子先走进去后，濑户山同学小声咂舌。

    为什么在生气？明明找到了一家好店耶！

    我战战兢兢地看向濑户山同学，他板着一张脸对我，与其说他在生气，倒不如说是在闹别扭。

    「真不爽。」

    「……为、为什么？」

    「结果就跟你说的一样，你真狡猾，竟然能作出这种决定。」

    我听不懂他在说什么耶。

    看见我歪头，他拍拍我的肩膀说：「就是说你很厉害啦。」先前他把手放在我头上时我也曾想过，不知该说感觉距离很近还是该说什么。他很习惯碰触别人吗？不习惯的我只能做出不自在的反应。

    「进去吧。」

    「啊，嗯。」

    我听不太懂他话中的意思，但他上一秒对我的不耐情绪似乎不知道跑去哪了，露出孩童般的开朗笑容问我：「你要吃什么？」他不只心直口快，一下子就出手碰人，连情绪转变也很快。

    被他碰触的我的肩膀，有点发热。

    结果我和濑户山同学看到看起来很好吃的菜单后也饿了，就点了一点东西来吃。最后大家一起点甜点，天南地北聊了一阵子，像是电影的话题、学校的事情，还有迫在眉睫的期末考。

    聊完天之后，这时间要回家还太早，所以我们在附近闲晃，决定到途中经过的电玩中心消磨时间。

    玩了几个夹娃娃机，就到二楼去玩高中生也能玩的推钱机，在大家投钱玩游戏时，我独自离开去了洗手间。

    再回来时，那边只剩下濑户山同学，他一个人默默投硬币继续玩，没看见米田同学和优子。

    「咦？」

    「他们两个人说推钱机玩腻了，不知道跑去哪里了。」

    濑户山同学该不会是在等我吧？虽然这样想，但他在我回来后还继续玩推钱机，似乎没有移动的意思。感觉丢下他一个人也不好，我只好呆呆站着看他手边，他则朝旁边努努下巴问：「坐下吧？」

    要在双人椅上坐下，距离太近让我不知所措。但我也没有理由拒绝，就轻轻坐下，发现两个人的肩膀快要碰在一起时，我绷紧肌肉想要拉出一点距离。我缩起肩膀，把双手紧紧往身体缩，那就得做出往前伸展的姿势才行。

    「你令人意外地厉害耶。」

    「……什么？」

    濑户山同学边投入一枚又一枚硬币边小声说，厉害的人是明明只换了五百日圆代币，却增加了一倍以上的他吧。他手边杯子里的硬币大概有八分满，推钱机是能增加这么多的游戏吗？我还以为只会不停减少耶。和大家一起换硬币的我，没几分钟就玩光了。

    「刚刚那个。你那种没主见的样子，我每次看都觉得很烦躁，但刚刚真的觉得你很厉害。」

    刚刚是指什么啊？濑户山同学没看我，自顾自继续说。我看着他的脸追寻记忆，该不会是在讲选店家的事情吧？

    「选项明明只有速食店和咖啡厅，没想到竟然还有选择中间，让大家都能吃到喜欢东西的方法，你真厉害。」

    「才、才没有那么厉害。」

    他语调感慨甚深地夸奖着我料想之外的事情。

    「我啊，什么事情都想黑白分明，所以我奶奶常常说我很任性。我好像常常对你抱怨，真心觉得很对不起。」

    他抬起头看着我，露出淡淡微笑。那笑容太耀眼，让我感到相当不好意思。那根本不值得他说成那样，这次肯定只是我刚好运气好而已，也很有可能找不到符合的店家。多亏米田同学和优子说了「找找看吧」，如果是其他人，也可能会生气地说：「那什么回答啊。」

    我只是配合大家，不选边站，随波逐流没主见而已。

    「我比较羡慕你。」

    可以想到什么说什么，才是真正厉害。可以像这样对我说「真厉害」的他，比我更加、更加厉害。

    ――「都可以什么的，我完全不懂。」

    想到之前他说过的话。就是啊，如果不好好把自己的意见说出口，就没人能理解。

    「任性听起来好像是坏话，但我很羡慕喔。可以对别人说出自己的意见是很厉害的事情，因为不说出口，就没人能理解啊。」

    「……什么意思啊？」

    濑户山同学稍微思考后似乎还是不明白，轻轻歪头。

    「我是因为没办法说出自己的意见……就被甩了。」

    我自嘲一笑。

    问我「哪个好？」我就会回答都好，问我「想要什么？」我就会回答都可以，因为老是重复这种问答就被甩了。即使如此，我现在仍只会做出相同的事情。我到底有多窝囊、多半吊子啊。

    看着要掉不掉的硬币，我想起学长的脸。每次我回答后，学长似乎总是露出伤脑筋的垂眉表情。现在明明能回想起来，当时为什么没发现呢？

    我以为濑户山同学会笑着说「那也是当然的啊」，但他一句话也没说，我们两人只是看着硬币掉下去，然后再被推出来。

    「我现在要去买饮料。」

    「……咦？啊，嗯。」

    没头没尾的发言，我仿佛遭受出其不意攻击般抬起头，但濑户山同学的表情和方才相同，继续投硬币。

    「我也替你买，可乐和茶，你要哪一个？」

    「咦？G，啊，那个，都、都好。」

    「可乐和茶以外的话，你想喝什么？」

    「……都可以。」

    我很厌恶面对濑户山同学的提问，却仍然只能答出相同答案的自己。明明想着不能这样下去，但总是做出相同的事情。

    「我知道了。」

    濑户山同学起身去找自动贩卖机。

    他为什么突然说要去买饮料啊？大概很渴吧，我果然还是不了解他。他比平常还沉默，也不太看我，或许还是觉得我让他很烦躁吧。

    我为什么会如此无法说出自己的意见呢？刚刚应该要说红茶才对，应该要说「茶吧」作出选择才对。虽然「都可以、都好」也不是谎言，但作选择应该也不难，但我为什么就是做不到呢？

    「给你。」

    几分钟后，濑户山同学右手拿着瓶装可乐回来，把左手的罐装饮料递给我。我接过微温的罐子，确认上面的标签。

    「噗、哈！为、为什么是红豆汤啊？」

    「你不是说都可以吗？」

    「我没想到竟然会是红豆汤啊，哇哈哈，真亏你找得到这个耶。」

    预料外的选择让我喷笑，濑户山同学一脸得意地看着我。店里一点也不冷，但我没想到他会选红豆汤。

    「噗哈、哈，谢谢。这么说来，我还是第一次喝罐装红豆汤耶，有点期待。」

    我呵呵笑着，上下摇晃罐子后打开。喝了一口，甜味在口腔中扩散。罐装红豆汤原来是这种味道啊，我慢慢品味着，虽然有点口渴，但这也相当美味。

    「你啊，什么都好啦。」

    「什么？」

    「你说了什么都好，就真的是什么都好对吧？所以也不抱怨，默默喝下那个。你这样不就好了吗？你又没有在说谎，那也是你自己的意见啊。」

    他指着我的手边，笑着说：「对吧？」

    这是在安慰我吗？听见我刚刚说的话，他是想告诉我「这样也可以」的意思吧。

    「哎呀～～但老是说什么都好也很麻烦就是了。你就学学我，变得稍微任性一点也没关系吧？」

    「呵、呵呵……嗯。」

    「但我觉得，你大概比你自己想象的『更有自我』喔。」

    我听不太懂最后这句话的意思，但听到他这样说让我觉得很开心，因为从没有人对我说过这种话。红豆汤暖暖甜甜的，让我感觉好幸福。

    「谢谢你。啊，钱……」

    「不用啦，啊，但你要好好思考啊。」

    「啊哈哈，嗯，谢谢你。」

    当我抱着各种情绪向他道谢后，他对我露出非常温柔的笑容，眯细眼睛，嘴角也扬起弧度，然后最后，拍拍我的头。

    回到家后，我还是没办法忘记濑户山同学那个表情，没办法忘记那句话。

    ――「你说了什么都好，就真的是什么都好对吧？」

    ――「那也是你自己的意见啊。」

    自己很难能这样思考，但是……好开心，正因为这句话出自想到什么说什么的濑户山同学口中。

    「谢谢。」

    我独自对着和濑户山同学的交换日记轻语。

    他不可能听见，但即使如此，我还是无法忍住不说。喜悦的心情完全无法消失，身体好轻盈，好像要飘上天了。濑户山同学的笑容和话语，不停、不停地浮现在我脑海中，每次想到都让我微笑。

    他比我想象的还要直率、还常笑，而且非常温柔。不久前还觉得是和我没有缘分的人，没想到只是有点交集，竟然能让印象产生如此巨大的改变。

    还想跟他说更多话，想要接触他的直率，一起欢笑。和他在一起，可以不需多有顾虑地聊兴趣，而且就算被他抱怨我也能维持笑容。

    「电影相当有趣呢。」

    我忍不住想要写下这个回应。

    如果还有机会和濑户山同学一起去看电影，肯定会聊到要看什么的话题吧。要是他问我「这部和那部，哪一个好？」我肯定无法选择，而濑户山同学虽然嘴上抱怨，应该也会接纳我的这份情绪吧。

    这只是我自顾自地擅自想象。

    「改天一起去看电影吧。」

    我用黄笔小小写下这句话，接着苦笑着用黑笔在上面画画遮掩起来。

    「开玩笑的。」

    因为这种话说不出口啊，我明白。笔记本中的「我」非得是「江里乃」不可，而收下笔记本的濑户山同学，肯定也相信这是江里乃写的东西而翻阅页面吧。还会用着我没见过的不同笑容。

    光想象都感觉到胸口刺痛，这是因为我在说谎。

第一卷 粉色的・爱恋

    迷途羔羊的真实

    社会组平常都几点回家啊？

    感觉回家时不太常见到你

    话说回来，

    我妹昨天说她交了男朋友，吓死我了

    社会组大多都是

    第六堂课结束后就能马上回家了喔 

    什么？已经有男朋友了？

    她念小学四年级吧？

    最近的小学生还真早熟

    哥哥应该觉得很寂寞吧？

    才不寂寞！

    但看她晒恩爱很烦。

    然后，除了之前那首歌之外

    也可以播这首歌吗？

    你有CD吗？

    他真的很喜欢呢。

    午休时，从意见箱里拿出交换日记看了濑户山同学的回信后，我这样想。看见他回信中写的歌手的歌曲，立刻知道他是不折不扣的死亡金属迷。每首歌我都有CD，所以可以播，但可能又会被老师念。哎呀，被念就算了啦。

    这么说来，濑户山同学以为江里乃喜欢死亡金属对吧？我记不得自己回过什么内容了，便往前翻阅确认。

    书信往来累积不少，第一本笔记本几乎已经写满了。

    这本笔记本上的对话，到底是现实还是谎言，我已经搞不清楚了。热烈谈论喜欢的死亡金属，说些电影的话题，学校还有家里的事情。

    「真的很开心啊……」

    我知道。我现在只是单纯乐在与濑户山同学的书信往来中，明明告诉自己好多次「不可以」，仍拖拖拉拉持续下去。写着「学生会真的很辛苦耶」的谎言，也写着「死亡金属的这首歌很棒呢」的真心话，连我自己都搞不清楚什么是真、什么是假了。

    而且实际上和濑户山同学见过面说过话，更加深这种感觉。好像一不小心就会差点把交换日记中的对话说出口。

    「啊，黑田！」

    背后传来濑户山同学的声音，我慌慌张张地把交换日记塞进口袋。不对，他知道是我在拿交换日记的，被看见也无所谓，但我没自信可以好好蒙混过去。

    「我刚好在找你！」

    「……什、什么？」

    大概是在找我吧，他朝我冲过来，我不自觉地绷紧身体等他，而他猛然抓住我的肩膀。

    「你啊！」

    怒气冲天的模样，让我全身喷出冷汗。

    什么？在生气？该不会是被发现了吧？为什么？

    「你英文很好对不对？」

    「……对不起……！什么？」

    我反射性道歉，但一听见他说的话，不禁歪头「嗯？」

    「你道什么歉啊？你对我做了什么吗？」

    「咦、啊，没有。不知不觉。话说回来英文？什么？」

    「对，你英文很好对不对？」

    英文确实是我的擅长科目……但我跟不上他为什么会突然提起这件事情。「嗯……」我回答后，他突然朝我低头：「拜托你！教我英文！」

    为什么？

    濑户山同学把呆愣的我抛在一旁，焦急地继续说：

    「我下次考试要是不及格就要补课，真的快完蛋了啦！」

    这么说来，他好像在交换日记里说过英文考不及格的事情。

    我记得有谁说过，期中考和期末考都不及格，寒假就要补课之类的。也就是说他期中考不及格，真的很不擅长英文啊。我记得补课是除了年假之外，每天从早上到晚上的密集课程，怎样都会想避开吧。看着面前双手合十、低头拼命拜托我的濑户山同学，我也找不到理由拒绝，幸好我很擅长英文。虽然没教过人我没什么自信，但如果我能帮上忙的话，我想要帮他。

    「……可以、啊。」

    「真的假的！你帮大忙了！真的帮了我大忙了！那个，那该怎么办好？啊，电邮，告诉我你的地址。」

    「咦？咦？咦？」

    讲到一半，预备钟声响起，我被焦急的他影响，也陷入轻微惊慌状态。他手拿手机催促我，我开始找自己的手机，这才想起我放在教室没拿。

    「那，怎么办，啊，这个，写在这上面，我等一下传讯息给你。」

    「啊，好。」

    濑户山同学翻找口袋后，拿出绉成一团的购物明细和原子笔给我。总之我在上面写上自己的电邮地址。

    「我晚一点联络你！」

    我呆呆看着匆忙跑回自己教室的濑户山同学的背影，也慌慌张张跑回自己的教室。

    ……到底是怎么一回事啊？不，我知道他是要我教他英文，但为什么找我啊？

    总之我已经答应了，只能在能力所及的范围内尽己所能。期末考就在下周，我自己也能顺便复习吧。

    下一堂课上课中，我收到了濑户山同学的来信。

    「我们要上到第七堂课，你今天有时间吗？」

    「没问题喔，我去图书室里念书，你上完课后直接在图书室一起念书？」

    「晚上让我妹和奶奶两个人在家我不放心，你可以到我家吗？」

    看着手机画面，我瞪大眼睛。

    家……这是指，濑户山同学的家，对吧？要在他家念书吗？什么？为什么！

    不管怎样也太不好了吧，不对，我们只是要念书而已，没有什么不好。但男生家会让我紧张啊，不对，不对不对，没什么事情好紧张的，只是要念书而已。而且濑户山同学喜欢江里乃，我也知道这件事。

    ……不对，但是，这也太奇怪了吧！

    我不知道该怎么回信才好，不管还在上课，就直盯着手机画面看。我打了「我知道了」后又删除，打了「去你家有点不好」后又删除，不断重复以上动作。为什么，明明是「我」和濑户山同学的邮件啊，为什么我得如此烦恼啊。

    但是想想家里以外有哪里可以念书？也想不到合适地点。仔细想想，期末考前的这段时间，图书室里的人比平常还要多，所以会有很多人看见我们两人一起念书，可能因此传出无凭无据的谣言，我最想避免这件事发生。而且在大家好奇的目光中，大概也没有办法静下来念书。车站前虽然有速食店，但待太久也会带给店家困扰，而且在那边被看到的问题更大，所以不管是图书室还是家里都不好。

    感觉拿会紧张当理由拒绝去他家只是我的任性，我记得他说过家里没有妈妈，他要帮忙照顾妹妹，甚至为了这个退出社团。我思考许久之后，回了「我明白了，那我在图书室等你」。

    「咦？希美，你不回家吗？」

    「啊，嗯，我有点事。」

    短班会结束后，拿起书包的江里乃站在我座位前问我。我平常大概都和她同时起身，今天却还没有准备要回家，所以她才觉得奇怪吧。

    我含糊回答后，江里乃立刻问我：「什么事啊？」

    「那个，我想说去图书室念书好了。」

    「自己去？」

    「……不，那个，跟朋友。」

    我知道自己眼神游移、行为举止怪异，摆明就是要人深入追问。

    「和谁啊？」

    从眼睛闪闪发亮的江里乃脸上别开视线，我再说了一次「跟朋友」，音量比刚刚更小，然后，江里乃当然不接受这个答案。

    「和、谁、啊？」

    「那……个……」

    江里乃只要一好奇，不问出答案绝不死心。还记得和矢野学长刚开始交往时，明明没告诉任何人，也是她第一个发现我不太对劲，然后逼问我让我坦承。

    但江里乃大概还在怀疑我喜欢濑户山同学，要是现在说出他的名字，只会加深江里乃的误解。

    「你别吊人胃口啦，该不会是交男朋友了？」

    我对着眼睛闪闪发亮的江里乃拼命否认，「就说是朋友啦！」

    「那，是喜欢的人？」

    「……不、不是啦！是、是朋友。」

    为什么会变成这样啦。在我顽固不肯承认时，江里乃喊着：「什么嘛～～」露出不满的表情。就算她失望，真的什么也没有啊。

    「你笑咪咪的，我还以为有什么好事耶。」

    ……笑咪咪？

    我惊讶地抬头看向江里乃，她对着我苦笑。

    「算了，今天就放过你。下次要好好向我报告喔！因为你是守密主义者啊。」

    江里乃似乎觉得再问下去也没结果，如此说完后，就笑着对我挥手走出教室。

    笑咪咪……？

    我把双手贴在脸上轻轻抚摸，想知道自己的表情，但当然摸不出来。

    怎、怎么可能，笑咪咪的，那岂不是像在说我很期待吗？绝不可能，只是念书而已，仅此而已。而且濑户山同学不是喜欢我而是喜欢江里乃，我们毫无关系。

    那么，我对濑户山同学有什么想法呢？突然冒出这个疑问，我忍不住拍拍自己的脸颊。

    我在想什么啦。濑户山同学喜欢江里乃，而我只是一个刚好认识的朋友。

    紧咬牙根，想要掩饰胸中的苦涩。

    就算喜欢上他，也只是白费力气，所以我不可能喜欢上他。就算他比我想象中还更好聊，就算对他什么都能说出口的直率从嫉妒转变成憧憬，就算他对我露出的笑容有多温柔。

    不出我所料，图书室比平常还多人。

    我找到入口附近，位于书架后侧比较不显眼的位子坐下。濑户山同学要一小时后才会来，我想趁这段时间背几个公式，把不擅长的数学课本拿出来看，但总是冷静不下来，完全记不进脑袋里。想着他不知道什么时候会来，没几分钟就往入口看。

    本来就已经很紧张了，江里乃「喜欢的人？」这句话在我的脑袋里回荡，让我更加在意。明明不是啊，明明不是的啊。

    「什么？数学？」

    「……哇，吓我一跳。」

    「你也发呆发过头了吧，怎么老是这样啊？」

    突然出现的声音让我仰头回望，双手插在口袋里的濑户山同学正居高临下地看着我。

    「嗯，我们走吧。」

    濑户山同学说完后转身离去，我收好东西便追上去。

    现在要到濑户山同学家去，一想到这又让我紧张起来。和矢野学长交往时也没去过他家，这还是我生平第一次到男生家里去。

    「我妹在，可能会很吵。」

    「啊，嗯，没有关系。」

    两人独处反而让我更困扰。为了掩饰自己紧张的情绪，我嘿嘿傻笑，结果被濑户山同学说「很恶心耶」。

    要走出图书室时，在门口和正要走进来的人轻轻撞上。

    「啊，不好意思。」

    反射性道歉抬起头后，我看见矢野学长惊讶的脸，他身边是先前也和他在一起的女友。学长和我大概同时别开眼，我稍微点头后，避免和他女友对上眼就迅速走过。

    「哎～要从哪一科开始念起？」

    「啊、啊啊，数学或化学吧。哪一科好？」

    「我想先念数学。」

    背后传来两人的对话，我想着如果是我，应该会回答「都可以」吧。

    「……黑田？」

    「什么？」

    「……你眉间都挤出皱纹了，有够丑。」

    听到濑户山同学喊我，我转过头去，他指着我的眉间笑，我瞬间伸手遮住眉间，他又笑得更大声。不知为何，他的笑容让我的心情变轻松了。

    走到车站，经过我平常下车的车站十分钟左右，抵达比我家那站更大的车站后，转搭公车。

    从公车站步行几分钟后抵达濑户山同学的家，看起来是屋龄超过五十年，古老又大的木造独栋房子。

    「我回来了。」

    「欢迎回来～～」

    濑户山同学打开门走进去后，里面传来精神饱满的声音，接着听见乒乒乓乓跑过来的脚步声。我从他背后探出头看，只见一个小女孩挂着开朗笑容跑出来迎接他。

    这女孩就是濑户山同学的小四妹妹啊。比我想象的还要可爱，好想要抱紧她。和濑户山同学不同的地方是，她的眼睛很大，但鼻子和嘴巴很像，纯黑柔顺的头发也一样。她很适合把头发高高绑成两束的双马尾造型。

    「好啦好啦，今天有客人，所以安静一点喔。」

    「客人？哥哥的？」

    我和歪着头的妹妹对上眼，慌慌张张低头说：「打扰了。」

    「咦！哥哥的女朋友？女朋友？」

    「不是啦，是朋友。」

    「奶奶！哥哥带女朋友回家了啦！」

    「听人说话啊！然后冷静点！」

    他妹妹眼睛闪闪发亮，匆忙往里面跑去，看来完全没听见濑户山同学的声音。看到这一幕，他边叹气边说：「真是的。」

    「那、那个……」

    「啊～～那家伙老是静不下来，你不用在意。大概是我难得带朋友回家，所以她才会这么兴奋。」

    「朋友」和「难得」这两句话让我产生难以言喻的情绪，我也搞不懂是开心还是悲伤。最不懂的是为什么会有这种心情，是因为太紧张而不对劲了吗？

    濑户山同学脱鞋进屋后，一只虎斑猫跑过来磨蹭他。有着漂亮脸蛋的猫咪小声「喵」地叫，绕着他转圈圈。玻璃弹珠般的橘色眼睛偷偷看着我，露出仿佛在问「是谁啊？」的表情，似乎是很亲人的猫咪，感觉不到戒心。

    「这是猫咪，叫小乔。」

    「好可爱喔～～真好，这么说来，你家有养猫和狗对吧？」

    「……啊啊……狗在院子里，是哈士奇，名字叫拉里。」

    是哈士奇啊，肯定很帅吧，待会好想去见见它喔。

    总之，我战战兢兢地朝小乔伸出手，它没有逃开闻着我的味道，我摸它的头，它看起来很舒服地眯上眼。濑户山同学把它抱起来摸，它发出咕噜声。它果然很黏濑户山同学。

    濑户山同学对我说「进来吧」，我脱鞋进屋，地板嘎吱一响。感觉似乎在欢迎我，但这样想又显得我太得意忘形了。

    「欢迎你来。」

    听见温柔的声音转过头去，坐在轮椅上的老奶奶看着我微笑。在她背后，妹妹充满好奇心的眼睛不停朝我身上飘。

    「啊，是的！啊，打扰了。我叫黑田希美。」

    「我身体这样没办法招待你，但请你随意喔。」

    老奶奶满脸微笑地握住我的手，她的手虽小却非常温柔。

    「请您别在意，非常谢谢您。」

    「奶奶，你不用管我们啦，我们只是要念书而已。」

    「是女朋友吧？要是先讲会带她回来，我就会去买个蛋糕回来了。」

    「啊～～哎呀，算了啦，总之我们先上楼念书。」

    我再次向老奶奶点头后，跟在濑户山同学身后走上楼。

    ……女朋友，啊，总觉得胸口骚动，好奇怪的感觉。明明是被误会了，但想起妹妹充满好奇心的眼睛，还有老奶奶温柔的笑容，让我不禁微笑。

    「房里有点乱。」

    二楼最里边的房间似乎是濑户山同学的房间，大概因为是老房子，拉门那头是四坪大的和室。和隔壁房间用拉门隔开的，大概是妹妹的房间吧。

    总觉得有点意外，也没有他说的乱。房里有矮床垫和简单的桌子，旁边的柜子上摆着杂货小东西和书。大电视、耳机，还有音响和排列整齐的CD。他应该是在这里悠闲地听死亡金属吧。

    濑户山同学喊着「嘿咻」，从壁橱里拖出小方桌，拉开桌脚后放在房间正中央，接着在旁边摆上两个简单的抱枕，说着「请坐」要我坐下。

    我把大衣和书包摆在一旁慢慢坐下，拿出英文课本翻，想着该从哪边开始。濑户山同学在房间角落摸东摸西后才在我面前坐下，接着拿出眼镜盒，戴上黑框眼镜。

    「你有戴眼镜啊？」

    「什么？啊，是啊，我平常戴隐形眼镜，但很干涩，所以我在家都戴眼镜。」

    和平常不同的氛围让我更静不下来，黑框眼镜增添他的帅气度，让我坐立不安。

    「社会组英文考试范围是哪边到哪边？」

    「嗯，等我一下喔，啊，找到了，从一百二十四页到一百五十七页。」

    「那一样耶，太好了～～」

    啊，自然组也一样啊，那我也可以为考试念书，刚刚好。

    开始念书前，先决定好回家时间设定好手机闹钟。

    我和他一起翻译范例句子后，对他解说单字和文法。英文几乎都靠背的，我很不安他听不听得懂我的说明，但他相当认真地听我解说。

    「啊～～我知道了！原来如此！」

    看见他露出灿烂笑容，我在松了一口气前，心脏先剧烈跳动。

    那一脸笑容很犯规啊。比平常的笑容更加孩子气又天真无邪，和看起来成熟的黑框眼镜有点不搭，但这个落差让他的笑容更显耀眼。

    「怎么了吗？」

    「没、没什么！」

    他近距离探看我，我瞬间往后闪的同时，传来「叩叩」的敲门声。

    「打扰了～～」

    从门后探出头的，是濑户山同学的妹妹。她手上拿着托盘，脸颊微微泛红地走进房里。

    「干嘛啦？」

    「我端茶来给你们啊，那个，希美姐姐喝红茶可以吗？点心只有这个就是了……」

    她有点不好意思地说着，把装有红茶的杯子和点心放在桌上。点心是单独包装的甜馒头，这年纪的女生大概很喜欢可爱的蛋糕或饼干吧。

    「谢谢你，我很喜欢红豆馅。」

    「太好了～～啊，我叫濑户山美久。」

    「美久啊，请多指教喔。」

    美久的脸颊染成粉红色，腼腆一笑。那非常可爱的微笑连我都心头小鹿乱撞了，她肯定是校园偶像吧。

    「够了吧，美久，你打扰我们念书了。」

    「G～～一下下又没有关系！因为人家很在意嘛……哥哥第一次带女朋友回来耶。」

    濑户山同学很厌烦地挥手赶走美久，她不满地嘟起双颊。

    「那个，那我们稍微休息一下吧。如果不适度休息一下，专注力就会下降，稍微聊一下天吧。」

    我插进快要吵起来的两人间问：「好吗？」美久露出花朵盛开般的灿烂笑容，反之，濑户山同学则是无奈地耸耸肩。

    「那，希美姐姐和哥哥，是谁告白的啊？」

    「咦……？那个……」

    美久劈头就问了我完全没预想到的问题，我偷偷看了看濑户山同学，朝他传送求救视线。

    「我不管，你自己负责。」

    「喂，为什么啦！」

    「因为是你说要休息的啊，你明明知道会变成这样。」

    ……好过分！竟然自己一个人吃甜馒头，装作事不关己。虽然开口说要休息的人的确是我。在她清澈透亮直直看着我的眼睛注视下，我可以直说「我们没有交往」吗？会不会让她失望啊？虽然这样说，但我也不想说谎。

    「美久，那个，听说你有男朋友啊？」

    百般考虑后，我决定采取转移话题的方法。

    「嗯，上周被告白了，但是啊，在那之后完全没说过话……」

    太好了，不只巧妙地闪过这个提问，还转移到下一个话题，我松了一口气的同时，也再次感受到现在的小学生还真是厉害呢。现在的小学生交男女朋友是很普通的事情吗？我那时连国中有男女朋友的人都很少见耶。

    「我很害羞，没办法好好开口说话……但传讯息就有办法说话就是了。」

    现在的小学生也有手机啊。

    「这样啊～～」「是喔～～」我像笨蛋一样边应和，边听美久的烦恼。开始交往是很好，但她过度意识而没办法好好说话，而且开始交往后还没有单独相处过，所以她很烦恼。虽然她找我商量，但我感觉自己的经验值应该更低耶。

    「我也是一样喔。」

    「……真的吗？和哥哥也是一样吗？将来我和他也可以像你和哥哥一样变得要好吗？」

    「……啊～～嗯，那个，啊哈哈哈哈哈。」

    虽然变成干笑，但美久似乎满足了，开心说着「谢谢」后站起身。

    「那么，不好意思打扰你们了，加油念书喔。」

    结果到最后都没有解开误会，这样真的没有关系吗？明明只聊了几分钟，却感觉讲了很久，我「呼」地吐出一口气。原本是想要休息，却比念书还花脑力。

    「啊，濑户山同学，对不起中断了。」

    「没关系啦～美久也很开心。」

    总觉得他的回答好有哥哥风范。虽然嘴上那样说，但他还是很温柔，如果不是这样，美久也不会那样对哥哥说话吧。他在交换日记中也写了美久会对他晒恩爱，可见兄妹感情很好吧。

    我们再次翻开课本继续念书，我看着他写答案。他原本头脑就很好，只是稍微说明一下而已，他多花一点时间就写出正确答案了。想着「有帮上他真是太好了」的同时，我也没事做了。

    「G。」

    「什么事？」

    「……你教我英文，那我教你数学吧？」

    「什么？真的吗？」

    看见我探出上半身被他提议吸引的样子，他有点惊讶后笑着说：「可以啊。我看你在图书室里看数学，想说你是不是数学不太好，结果真的不好啊？」

    「我真的搞不懂数学，看见一整串数字就头痛。」

    「明明就很简单啊，那你念数学吧？不懂的地方就问我，我有不懂的地方也会问你。」

    如果我说全部都不懂，是不是会吓到他？但应该比起在他身边一起念英文的效率还高。

    我打开了数学课本和题库。

    「哔哔哔」手机闹铃响起，我们俩一起抬头。

    「啊～～真是的，七点半了啊。」

    「那我差不多该回家了。」

    大概是比想象中还专心念书吧，时间一转眼就过去了。感觉比自己一个人念书进度更好，自己念书时遇到不懂的地方就会立刻阖上笔记本，但濑户山同学在身边会立刻教我，而看见他专心念书，我也不敢偷懒。

    把课本塞进书包里，濑户山同学说着「我送你到公车站」，和我同时起身。

    「啊，不用啦，我记得路。」

    「我说了要送，你不用客气。」

    我还想继续说「但是」，但他像是要阻止我继续说似的，迅速地走出房间。

    「美久，把门锁好喔，有人按门铃也不要理。」

    「好～～希美姐姐，掰掰。」

    「谢谢你，改天见，打扰了。」

    发现我要回家，美久和老奶奶都来门口送我。听见老奶奶对我说「随时欢迎你来」后，我也开心地回答「一定」，但不管怎么想，她们都误会我是「女友」了吧，这让我觉得很过意不去。

    让她们误会下去真的没问题吗？

    走到公车站，知道下一班公车要等十分钟后，濑户山同学在长椅上坐下，似乎是要和我一起等公车。坐着不动后体温迅速下降，树木在冷风吹拂下发出沙沙声。

    「话说回来，那个啊，美久和奶奶误会了……」

    「哎呀，没关系吧？你明天也会来吧？如果每天都来，说什么她们也不会信。」

    我不知所措一问，濑户山同学则无所谓地回我。

    「这样啊～～」

    说完后，我突然停止动作。

    ……明天？什么？明天也要来？什么？每天？

    「你那什么脸啊，那还用说，我头脑又没好到念一天就能及格，你数学那种程度也没办法吧。」

    确实如他所说，我几乎每一题都要请他教我，但我也没预想到考试前每天都要一起念书。

    「虽然觉得在家里念书会让你费心，也过意不去，但我晚上不能只让美久和奶奶在家。奶奶身体那样，如果发生什么事情，只有美久会让我担心。周末我爸会在家所以还好，但平常日就没办法了。」

    的确，最近发生了许多令人不安的事件，只让身体不好的老人家和小学女生在家确实让人担心。虽然他说是为了做家事才退出社团，但最大的理由或许是不放心吧。如果加入社团，不管再怎么早，回到家都超过八点了。

    「我最讨厌忍耐，想说什么就说什么，也想做所有想做的事，所以要退出社团时超级不甘愿。」

    我静静听濑户山同学说话。

    「我跟我爸吵个不停，那时候啊，奶奶出来袒护我，用那个身体耶。美久也开始有所顾虑，她应该也想在放学后和同学出去玩，但每天都直接回家。然后，我也半自暴自弃地退出社团。虽然已经放弃了，但偶尔还是会想，为什么我非得忍耐不可啊？」

    他接着转过来看我，他的脸在街灯照射下，让我觉得「啊啊，好美喔」。

    「那时候啊，你对我说『或许现在办不到，但将来还能继续』，让我心情变得好轻松。」

    他呼出一口气笑着。

    一想到他竟然是这样接纳我那句话，让我胸口发热。

    「大家都是帮我想继续的方法，或是替我感到遗憾，我也是这样想才会觉得自己在忍耐，但其实也不是那样。我既没想成为职业球员，也没强到能以全国大赛为目标，只是觉得将来有天能再开心踢球就好了。」

    他对我露出一如往常的笑容。

    别对我这么笑，我又没有说出那么了不起的话，我只是说出模棱两可的回答而已。明明这样想，我却没办法从他的脸上移开视线，而他，也没有从我脸上移开眼。

    ……不行，我这样互相凝视是想要干嘛啊？再这样下去，我会变得很奇怪。我尽量自然地转过头起身。

    「有、有点冷耶，要不要喝什么热饮？那边有自动贩卖机，我也到你家打扰了，你还教我数学，我请客喔。」

    「真的吗？我要喝我要喝。」

    虽然我刚刚已经冷下来的身体，现在完全不冷就是了。

    「要喝什么？茶？还是咖啡之类的比较好啊。」

    我一问，濑户山同学「嗯～～」的思考后，接着，朝着我咧嘴一笑。

    「都好。」

    如此说道。

    我单独搭上公车，在最后方的窗边坐下。窗外的濑户山同学看见我，轻轻抬起手，他的手上拿着我给他的咖啡，而我的手中拿着奶茶。

    我的胸口还嘈杂地剧烈跳动，濑户山同学刚刚的笑容烙印在我脑中，每次回想起都让我心跳加快。

    双颊好热。

    脸颊，好烫。

    怎么办啊，明明不行、明明没有意义、明明没有用的啊。

    公车开动后不久，手机收到新信。『明天见』这简短的讯息让我好开心、好痛苦。

    ……我，喜欢上濑户山同学了。

    坦率的嫉妒

    我有那张CD喔

    下次拿给她帮忙播

    有认真念书准备考试吗？

    真期待中午广播时播出

    我得努力避免英文不及格才行啊

    考试下周就开始了啊

    但结束之后就放假了

    你放假要去哪里吗？

    一起加油吧～

    放假应该会去亲戚家吧

    学生会的工作也满多的

    去年寒假也是一转眼就结束了

    不小心喜欢上了，喜欢上了一个喜欢了也没用的人。

    今天也一大早把回信放进濑户山同学的鞋柜里，但回到教室后，却低头对着桌子叹气。

    ……为什么会变成这样啊。

    仿佛代为诠释我的心情，窗外天空覆盖着厚重云层。大概是湿气重，身体也好沉重，我忍不住叹气。吐出来的气在冷冷的教室中染白，让我的心情更加沉重。

    明明知道濑户山同学写出来的东西都是对江里乃说的话，时至此时才觉得沮丧是怎样。即使如此，我还是去问了江里乃的计划后，假装成江里乃回信。理由已经不是「希望他们两人可以顺利交往」，只是因为不想要被他发现交换日记的对象是我。我只是不想被他发现后，被他讨厌。

    就算对我露出的那个笑容没有特别的深意，我也不想失去。

    就算这样做，结果也不会有所不同啊……谎言不可能变成真实，我只是不停拖延、逃避而已。

    「……好想结束。」

    不管是交换日记、假装成江里乃，还是喜欢濑户山同学的这份心情。

    发现自己的心情后，这份心情一夜间瞬间膨胀。

    我明明对喜欢上一个人这件事很消极，到底是在何时如此喜欢他了呢？自觉「喜欢他」的心情后，甚至觉得先前对恋爱的各种想法，自己就像个笨蛋一样。

    「早安～～」

    江里乃进教室后和我打招呼。

    「怎么啦？你看起来很没精神耶。」

    「早安，只是睡眠不足啦。」

    「在念书吗？要是太勉强感冒了，可是得不偿失耶。」

    总是关心朋友、明确说出自己的想法、极为能干的江里乃。坦率得非常好懂的濑户山同学，和表里如一的江里乃，光想象就觉得他们十分相配，外表也是登对的帅哥美女。我根本比不上。

    「……江里乃，你喜欢怎样的人啊？」

    「咦？干嘛突然这样问？用艺人比喻的意思吗？」

    「啊～～嗯，艺人也行，或是什么个性。」

    他们两人干脆快一点在一起，这样我也能放弃了吧，这样或许比继续说谎更轻松。

    「大概是，喜欢我的人吧……」

    那种人很多啊，任凭江里乃挑选。如果我是男的，肯定会喜欢上江里乃。

    「这样啊～～」

    一边回应，也一边嫉妒起受大家关注、受大家喜爱的江里乃。

    濑户山同学也喜欢江里乃，也就是说，我现在只要说出真话，他们两人就会在一起。这不是江里乃的错，我很明白，但虽然明白……却没办法阻止烦躁的心情不停涌出。

    濑户山同学喜欢上的人，要是不是江里乃就好了。如果这样，我就不会有机会和他说话，也不会喜欢上他了。

    「话说回来，希美你今天也要念书吗？」

    「啊，嗯，到期末考前……大概每天吧。」

    今天是第三天。昨天晚上念书时，我终于搞清楚之前完全不懂的公式，如果濑户山同学没有教我，我大概要放弃了。

    濑户山同学开始背英文单字，应该没有我能教他的地方了，但他昨天道别时也对我说「明天见」，所以今天大概也会在图书室等他，接着到他家去吧。

    这个开心又复杂的心情……到底该怎么处理才好啊？

    「是和谁啊？你最近完全都不和我出去玩。」

    「对、对不起啦，考完试后，我们去唱卡拉OK庆祝吧。」

    「真拿你没办法……你就是守密主义者啊。」

    我总之只能「哈哈」一笑。

    「就算问你，你也不太愿意回答。」

    连江里乃也这样想我，让我心头刺痛。我不认为自己是守密主义者，但或许大家都是这样看我的吧。

    真希望自己可以和江里乃一样，大大方方说出各种意见，但我做不到。如果做得到，很多事情就能变得更轻松啊。我不如江里乃坚强，江里乃有好多我没有的东西。

    这只是单纯的嫉妒，湿黏、黑色的讨厌心情在自己心中扩散。好恶心。

    「希美？」

    「咦、啊，没事。啊，话说回来，今天现代国文的小考范围是哪里啊？」

    我慌慌张张露出笑容，拿出课本翻阅转移话题。

    不管江里乃问了几次我和谁一起念书，我还是没办法说出濑户山同学的名字。还、不想说。当然交换日记的事情也不能说。

    拜托让我再沉浸在这种状态一段时间吧。

    正因为总有一天会结束，再给我一点时间。

    「啊，找到了找到了，黑田！」

    第二堂课后的下课时间，聚在优子的位子旁边时，突然有人喊我的名字，于是我转过头去。濑户山同学和米田同学站在教室门边，看着我挥手。

    「为、为什么……」

    为什么会来我们教室啊？

    因为他大喊我的名字，因此不只是教室里的人，连在走廊上的人的视线也全聚集在我身上。自然组的男生，而且还是濑户山同学，竟然跑到社会组教室来，还大声喊女生的名字，大家都充满好奇地看着我。

    濑户山同学没有发现我不知所措，只是大方举起手，露出笑容朝对上眼的我喊「哟」。

    「怎、怎么了吗？」

    「你有世界史的资料集吗？我到处问过了，都没有人有啊。」

    我以为他有急事便急忙跑过去，但这与预想差距甚大的理由让我一瞬间无法理解，咀嚼后才回答：「有、有啊……」他立刻拜托我借给他。

    走廊和教室里朝我投射而来的视线刺痛我，我好想立刻逃走。为什么濑户山同学可以若无其事啊？是受欢迎的人太习惯受人注目，所以没有感觉吗？

    只不过，挑在江里乃正好被老师找去，因而不在教室里的时间真是太好了。

    我要他等等，回自己的座位翻找抽屉时，优子靠近我，环住我的肩膀。

    「什么啊，你们两个怎么变那么要好啊？」

    「……没有，不是那样啦。」

    优子一脸忍不住想问各种问题的笑容，我只能干笑回应。等到濑户山同学离开后，我应该会被她问东问西吧。但如果是被优子逼问，感觉我应该没办法巧妙蒙混过去，不知道有没有什么好方法可以避开啊？

    「你们两个人该不会在交往吧？」

    「怎、怎么可能！」

    优子靠在我耳边偷偷问，我却忍不住大声回应，更加引起大家的关注。

    「但是啊，怎么可能没有人有资料集，还让他特地从自然组大楼跑到这边来问，这太奇怪了吧？他该不会是喜欢你吧？」

    「只是刚好而已啦，怎、怎么可能有那种事。」

    我否定的同时也在心里想着「确实如优子所说耶」，濑户山同学的朋友很多，应该也能向别班的同学借到吧。

    「待会得要你说个明白才行啊。」

    发现我的脸慢慢转红的优子，又笑得更不怀好意。就算她要我说明白，我也没有什么特别可以说的事情，总之现在得赶快把东西给濑户山同学才行。我从抽屉里拿出资料集，从优子身边逃往教室门口。

    「你怎么啦？发烧了吗？」

    「……没有什么啦……」

    我的脸似乎红到连濑户山同学都吐槽了，但他似乎没听见我和优子的对话，那歪头不解的模样让我松了一口气。

    在我们说话时，经过濑户山同学身后的女生看起来似乎在确认我是谁，感觉好像在被人检视一般，让我低下了头。

    「哎呀，算了，阿米，我们走～～」

    濑户山同学转过头去，我也朝同一个地方看过去，只见米田同学在走廊上和江里乃说话，大概是刚好碰到从教职员办公室回来的江里乃吧。但是米田同学为什么会和江里乃说话啊？他们认识吗？虽然江里乃和平常没什么两样，但米田同学看起来好像很害羞。我忍不住看了优子一眼，优子似乎也注意到两人，紧紧盯着他们看。

    而我身边的濑户山同学的视线，则直直看着江里乃。

    他在这之前都是这样看江里乃的吗？像是其他东西全入不了他视线的眼神，看起来似乎在认真思考什么事情。他现在是抱着什么样的心情看着江里乃和米田同学呢？

    该不会来找我借资料集，是为了要见江里乃的借口吧。这也是当然，稍微抱着奇怪期待而得意忘形的自己好丢脸，我可是最清楚他喜欢江里乃的人耶。

    「你们在说什么啊？」优子音调开朗地介入两人之间。

    「你别来乱啦！我可是在和崇拜的学生会松本同学说话耶。」

    「哇塞，感觉超差的耶。濑户山同学在叫你啦，你们快回去、快回去。」

    米田同学半开玩笑地对跑去插话的优子抱怨，但在旁边看着的我可是无比担心。一想到那万一是米田同学的真心话，不，就算是玩笑话，对知道优子心意的我来说，就会想着「别说这种话啊」。

    「濑户，事情办完了吗？」

    「啊、啊啊，嗯，办完了。再来就是拿来还了，啊，或者是放……」

    「啊、啊！随时都可以！哪时还都可以啦！」

    要是他说出「放学后」，江里乃就会发现和我一起念书的人是濑户山同学。我慌慌张张打断他的话大喊。他真的完全不看周遭状况，让人焦急，心脏快承受不住了。

    「那，谢啦！」

    看见濑户山同学与平常无异地拿着书朝我挥手离去，我才舒展眉头。走在他身边的米田同学带着开朗笑容对着我们挥手，虽然不太清楚他是在对谁挥，但总之先轻轻点头致意就是了。

    「希美和濑户山同学很要好啊～～啊，是从之前看电影那时开始的吗？真好，我也去就好了。」

    走进教室的江里乃，看着两人离去的背影，走近我身边如此低语。「真好」、「我也去就好了」是什么意思啊？我不知道该怎么解释这句话，没办法好好接话。只不过，心脏遭受被紧揪住的疼痛袭击。

    「话说回来，江里乃才是，你和米田很要好吗？刚刚也很亲密地聊天耶。」

    优子一脸认真地问江里乃。

    「什么？没有啊，我第一次和他说话。他只是问我『你是学生会的松本同学对吧』而已。」

    「……只是这样会聊得那么开心吗？」

    围绕在我们身边的空气越变越冰冷。

    优子并不是怀疑江里乃说的话，只不过一想到米田同学或许喜欢江里乃，就会不自觉在意起他们两人的关系，即使知道江里乃没有任何过错也一样。

    就和我一样。

    「优子，你在说什么啊？」

    江里乃露出无奈的表情。

    「被你嫉妒我也很头痛耶，我又不喜欢米田同学。」

    「……那种事情谁会知道啊。」

    「我不会喜欢上他啦，因为他是你喜欢的人啊。还是你在担心他喜欢我啊？假设他真的喜欢我，那也和我没有关系，你找错对象抱怨了吧。」

    「江、江里乃……」

    再怎样也说得太超过了吧，我从旁插嘴，但江里乃毫不在意地继续说。

    「所以啊，你根本不需要在意我，就算想也没有用，不想你也会比较轻松吧？」

    「……我、我也不想要在意啊，但没有办法，就是会在意，就是会嫉妒嘛。」

    「所以就说那没有意义啊。」

    可以看出优子无法否认江里乃再正确不过的言论，她咬紧嘴唇，很不甘心地皱起脸来，紧紧握拳的手微微颤抖着。

    「……江里乃啊，我从以前就一直觉得，你真的很没有神经耶。」

    优子瞪了江里乃一眼后，负气地转身走回自己的位子。她的脚步带着怒气，而江里乃则脸色不改地看着优子的背影。

    旁边的同班同学像在观察状况般地看着我们，看见平常要好的我们吵架，大家似乎很困惑。我也不知道该如何是好，一个人惊慌失措地交互看着优子和江里乃。我不知道该对江里乃说什么，但虽然这样说，却也没办法迈开脚步去追优子。就在我烦恼之时，上课钟声响了。

    第三堂课就这样结束了，江里乃立刻到我身边来，因为下一堂课要换教室。

    「希美，走吧。」

    「啊，嗯……」

    江里乃的声音比平常还没精神。

    不知道是不是该说第四堂课要换教室真是太好了，因为我们和优子选了不同的课。走出教室前我偷偷转头看了优子，但她背对着我们，根本不看我们一眼，平常她都会开朗地挥手对我们说「路上小心～～」的耶。

    「真的有够麻烦。」

    江里乃耸肩低语。

    「如果那么在意，快点去告白不就得了，就算嫉妒我也没有用啊。」

    江里乃说得没错，但是，我也很明白那件事情有多困难。向对方说出「喜欢」是非常恐怖的事情。正因为不知道对方的心意，所以需要很大的勇气才能说出自己的心意。

    要是能和江里乃一样，直接说出自己的真心话就好了，大家肯定都这样想的，但不是每个人都能做到，事情没有那么简单。

    然后，我想优子也很清楚在意没意义，但即使如此，还是有那种自己也束手无策的心情吧。肯定没人喜欢这种嫉妒、不满之类的心情，如果可以不被这种心情控制，大家都想要那样，因为这样才能心情平静地过日子。

    「或许是这样没错啦……但是，优子的心情也……」

    「……『但是』是怎样？」

    江里乃打断我的话问道。

    「你也觉得优子才正确吗？觉得我没神经吗？」

    「我不是这个意思……」

    我也觉得没神经说得过分了，但江里乃也是如此，她没必要说成那样，仿佛否定了优子的心情。但这就是吵架吧，吵架就是这么一回事。有时候会不小心说出口是心非的话，可能也会说出难听的话。

    「结果，你到底觉得谁有错？」

    是「谁」呢？

    江里乃很正确，但我也不觉得优子有错。我懂江里乃的心情，也懂优子的心情。也就是说，两个人都没有错。

    很少事情只有单方面有错，要是双方都能各自退让一步就好了。她们两人都没错，只是彼此的意见稍微不同，我很喜欢江里乃也很喜欢优子，所以希望她们和好，但我该怎么对江里乃传达这份心情才好呢？

    就在我烦恼该怎么说而静默时，江里乃「唉」地不耐叹气。

    「希美老是这样。」

    江里乃说着，拉开上课教室的门。

    「老是不明确说出自己的意见。」

    低语抛下这句话后，就这样不看我，朝自己的位子走去。

    期末考干嘛不快一点结束啊

    我好想在家玩电动，但每天都要念书啊

    啊，是今天中午对吧！那首歌！

    我很期待喔！

    就是说啊

    嗯，中午会播喔

    选修课时，笔记本就放在抽屉里，我迅速回信后又把笔记本放回抽屉，桌子上的涂鸦突然闯进我的眼中。长脚足球的插画旁写着「我的来世」的标题，接着画着一个踢球奔跑的小男孩。身上的球衣应该是海外球队的队服吧，我在电视上看过，我记得上周好像没有。

    旁边加上一句「现在虽然没有办法，但将来总有一天能实现」。

    我之前说过的话留在他心中，这让我无比开心。

    我总是优柔寡断，只能说出模棱两可的话。但是，濑户山同学像这样记得我说过的话。

    上完课后，我今天自己收好课本和笔记本，朝广播室冲去。平常上完课江里乃都会说着「辛苦啦，午间广播路上小心～」帮我收拾东西，但她今天什么也没说就先离开了。

    这也让我很难过，但比起这个，我更在意江里乃今天午餐该怎么办。今天是我负责广播的日子，所以没办法和她一起吃，而她平常都和优子一起吃。从江里乃的样子来看，我无法想象她会先道歉，而优子现在的心情也应该还没办法和江里乃和好吧。

    如此一来，江里乃就得自己一个人吃午餐。一想到会变成那样，我也没办法独自在广播室里悠闲度过。

    ――「老是不明确说出自己的意见。」

    想到江里乃对我说过的话，我觉得「好恐怖」。

    但想起濑户山同学写在桌上的涂鸦，我激励自己，或许我也能做些什么，希望能做些什么让她们两个稍微和好。虽然我总是只能说出模棱两可、应付当下的话，但在这之中有些话留在濑户山同学心中，那么我这次或许也能做点什么。下定决心后，我也决定今天早点结束广播后，快点回教室。

    但在这之前，也得做完最低限度的工作。我拿出一张CD，播放濑户山同学喜欢的歌曲。

    希望他听到这首歌可以感到开心，虽然我现在的心情完全不适合听死亡金属，但或许也正适合沮丧时听，听着听着就能涌出「好，我要加油」的心情，虽然听不太懂歌词也有种让人产生干劲的感觉。

    比平常还快吃完饭，播完自己拿来的CD的一首歌、一首喜欢的摇滚乐，还有三首J―POP后就结束广播。广播时间比平常还短。

    我打开广播室的门，想着「该不会有信吧」去确认意见箱。

    发生什么事情了？

    放在里面的交换日记，只短短写着这句话。

    他为什么会知道啊？我没写什么奇怪的话吧。回头看了看自己的回应，自己没觉得有哪里不同。我被他察觉不对劲的事吓了一跳，也感到有一点开心。明明没写什么，他却发现不对劲，然后担心我。这让我感觉他在背后推了我一把。

    总之，得回教室才行。

    「好！」我为自己打气，把广播室的钥匙还回去后，就回教室去了。

    放学后，今天也和濑户山同学约在图书室见面，然后到他家去念书。

    「发生什么事了？」

    濑户山同学突然问我，我的身体一震。战战兢兢抬起头，他盯着我看的脸就在我正前方。

    「你今天一直心不在焉耶，光会说『嗯』、『就是啊』，课本也一直停在这一页，一眼就看出你不对劲。」

    「啊，对、对不起……」

    正如他所说，虽然课本摊开，但我一眼也没看。抵达他家和奶奶、美久打招呼后的对话也完全不记得。

    「而且我喊你好几次了，你都完全没发现。」

    「对、对不起……」

    我忽视他几次了啊。这样一来，一起念书也没有意义，今天或许先回家比较好吧。

    「好！」

    下一个瞬间，濑户山同学一喊后阖上课本，接着拿走我的课本，把手放在桌上盯着我看。

    「我听你说，所以说吧。」

    就算他要我「说吧」……对他说这种事情或许只是让他多费心而已。而且对方是他喜欢的江里乃，也和米田同学、优子有关，所以没办法深入说明。

    「但是……」

    「你摆出那种表情，我会很在意啊。快点说，难以启齿的地方不明说也没关系。」

    命令的口气还真有濑户山同学的风格呢，我不禁露出微笑。

    我先说了「可能会变成很简略的说明」后才慢慢开口：

    「……我的朋友吵架了。」

    「不是你啊。」

    「不是我……不对，但是，我可能也算吧……」

    广播结束后回到教室时，优子和江里乃离得很远。我故作自然地问优子中午发生了什么事情，才知道江里乃中午说学生会有事，所以没在教室里吃午餐。但优子也没有平常的开朗。

    结果江里乃和优子到放学了还是没说一句话。不仅如此，我和江里乃完全没对上眼，江里乃肯定在气我，气我不选边站、没有自己的意见。

    明明为自己加油打气了，却什么也做不到，对这样的自己越来越沮丧。我这种个性，肯定带给江里乃不好的回忆。

    「她们两个人吵架……我说我能理解她们两个人的心情，然后就被说『你果然没有自己的意见啊』……」

    我一直思考「那么，到底该怎么做才好」，也思考接下来该怎么办，但完全想不出来。

    「我自己也知道啊……知道要把自己的心情告诉对方比较好。但我也能明白，没办法向对方坦言喜欢，然后因为喜欢而自顾自嫉妒的心情。」

    濑户山同学一语不发地静静听我说话。

    「所以我没有办法选边站，就变成不上不下的状况了……」

    我无力地「哈哈」自嘲一笑后，濑户山同学眼神认真地对我说：

    「你把这些事情老实说出来看看啊，就直接把你不知道该怎么办的事情说出口不就好了吗？因为你什么也不说，别人就无法了解你。如果你自己不知道，那就直说不知道就好了。听到你这样说，任谁都不会觉得你没有自己的意见，至少我现在听你说完后，完全不那样觉得。」

    「……但是，没有说出任何答案耶……」

    「假设这边有道数学题。」

    濑户山同学突然翻开笔记本，开始讲数学，我一头雾水，总之也只能先回「嗯」，接着他在上面写上大大的「1」。

    「你看到这个之后有什么想法？」

    「咦？咦？这个应该是答案……」

    「会这么想对吧？但你不知道我用了哪个公式，怎么计算的，你只知道『1』这个答案。」

    「唔、嗯。」

    还是搞不太清楚，我等他继续说下去。

    「你写下了『都好』、『都可以』或是『不知道』等答案后，对方也只知道这些答案。如果你不说明为什么会有这个结论，就会让人觉得『这家伙只是随便回答』或是『她什么也没想』。所以数学如果没写出计算过程，就算答案对了也拿不到分数。」

    说到这里，濑户山同学问我：「有听懂吗？」

    「应该有吧。」

    「你错在只会在自己的脑袋中转个不停。全部都说出来，就算答案是『怎样都好』也没有关系。」

    「……你、你好厉害。」

    我忍不住吐出这句话，有一种恍然大悟的感觉。

    确实，如果在「都好」之前加上一句「我两个都喜欢，所以」，整句话的意思也会变得不同。

    「嗯，但我会什么也没想就说出口就是了。」

    「噗哈……那样不行啦。」

    因为他边笑边说，我也跟着一起笑。

    我直盯着他写下的「1」看。

    我一直想着要给出明确答案才行，但想也想不出答案来，就变成老是先回答「都好」或「都可以」，或者是给出含糊回答，笑着蒙混过去。

    但是，原来是这样，我只要把我为什么这样想也全说出来就好了啊。

    「谢谢你……我明天再和她们说一次。」

    试着说出口吧，试着把刚刚对濑户山同学说过的话全部说出口，这样我或许就能办到。

    和濑户山同学聊完后心情变得很轻松，我露出笑容，他也满足地笑了。在眼镜背后，我看见他的温柔满溢而出。

    我再次确认，我果然喜欢他啊。

    明明知道不可以，无法消除这种心情明明让我痛苦，但喜欢的心情也让我的心富足。

    「你有喜欢的人吗？」

    想要重新开始念书而拿起的课本，啪一声从我手中掉落。

    为什么提这件事？难不成被发现了？咦？我应该没有说出来吧。

    「……啊、咦？」

    「因为你刚刚说你懂那种喜欢也说不出口的心情。」

    「啊、啊啊，没有了，那个……是之前的，男友的时候。」

    这不是谎言。但现在其实是对濑户山同学的心情，不过这我当然无法说出口。

    「啊～～前男友啊，是学长吧？说甩了你的。」

    「对……就是他……」

    这么说来，我之前稍微提过。想起来就让我害羞，我为什么会对喜欢的人说这么逊的往事啊。

    「……我想着，我没能对他说我喜欢他。」

    我边玩弄头发边低语。

    我本来就不擅长这类话题，到目前为止连对江里乃、优子也说不出口。虽然有说我被甩了，但没对大家说最让我大受打击的事情。大家都以为我是被甩了而受到打击。

    说出口就会想起当时的心情，当时那股悲伤心情。我现在对学长没有留恋，因为知道错在我，所以稍微有点后悔。

    我什么也没有回报给矢野学长。

    「他对我告白之后开始交往……但我对情侣关系觉得很害羞，也不知道该说什么才好，所以一直没办法好好说话，结果就跟我之前说的一样，他说我都不说自己的意见，他搞不懂我，就和我分手了。」

    我无意义地随手翻着课本继续说，虽然知道濑户山同学看着我，但我低着头说话，不想让他看见我现在的表情。

    「但是啊，其实在那之后他对我说他有其他喜欢的人。那不久前我就有预感了，知道他同班有个要好的女生，被甩的真正理由其实是这个。」

    「……然后呢？」

    虽然是有点冷淡的回应，但他的语气相当认真。

    他催促我继续说，但我没办法好好把话说出口。吞了一口口水，总觉得喉咙被什么东西卡住，很痛。

    「其实我在他告白前就很在意他，我们很常在一起，距离也很近，但我怕说了会被他讨厌，所以什么也说不出口。」

    现在偶尔也会想，如果当时老实说出口，我和学长的关系是不是也能有所不同？为什么当时的我要拼命隐藏自己在意他的心情，什么也不说就只会笑呢？为什么明明心中因为嫉妒而乱成一团，却故作平静呢？

    「然后啊，被甩的时候，他对我说『我不觉得你喜欢我』，我回答『我知道了』后，他放弃似地笑着说『我就知道』――我明明喜欢他啊，但我到最后都没有说出口。」

    真的喜欢。因为是初恋，所以有很多不知所措，但即使如此，看见学长温暖的笑容都让我喜悦。虽然没办法好好对话，但一起共度的时光很开心。被告白之后开始交往，被大家调侃让我感到害羞，虽然也曾想过应该要拒绝才对，但和学长共度的时光很幸福。我希望可以喜欢上学长喜欢的东西，可以更了解学长然后有更多话题可以聊。

    但是，只有我这么想，他完全没有发现我的想法，事到如今才对已经喜欢上别人的人说喜欢，也只会让他困扰，让自己更悲惨，所以到最后的最后，还是说出懂事的台词。其实只是因为不想继续受伤，才对自己和学长说谎。

    对什么也做不好、狡猾又胆小的自己，真的感到相当厌烦。

    「你还喜欢对方吗？」

    「咦、没有，再怎样也没有了，那已经是……很久以前的事了。」

    我老实摇头否认。

    大概有一个月的时间，我一直很在意学长，但好几次看见他和新女友感情要好的模样，我打从心底想着「真是太好了」，连自己也吓一跳。看见学长比起和我在一起时更加开心的笑容，这段感情也彻底变成过去，因为我没有办法让学长露出那种笑容。

    「那，下一次好好说出口不就好了吗？只要想着，前男友是不理解你的个性、笨拙又麻烦的男人，这样就好了。」

    「……是、这样吗？」

    这种想法也太自私了吧，我肯定也有什么都没想，就只是顺从学长意见的时候。没办法说出口是我自己的问题，他当然无从察觉。而且说起来，这世上可能存在理解这样的我的人吗？

    「对过往的事情恋恋不舍，没什么主见的样子，真的很有你的风格。」

    胸口刺痛。但事情……确实如他所说。

    「你啊，只要对方强势一点，大概都拒绝不了吧。」

    「……对。」

    回想起来，这个读书会也是突然被他拜托才答应的。濑户山同学该不会是明知如此才这样做吧？但反过来想，这也表示他是在很清楚我的个性之下才和我来往，虽然他对我说过很多次「麻烦」、「很烦躁」，但总是愿意听我说话。

    「总之，下次好好说出口吧！喜欢就说喜欢，虽然不知道事情会怎么发展就是了。」

    他不说「事情会顺利的」这点让我有点失笑。

    「如果事情不顺利，那你会怎么想？」

    「反省，实际上我现在就在反省中。」

    「哈哈，你做了什么啊？」

    我呵呵笑着问，他有点别扭地回「我才不说」后转过头去。看来似乎是有什么丢脸的失败。他想到就会立刻行动，看起来充满自信，原来也会发生这种事啊。

    「我有时候也会想，应该要再沉稳一点行动才好。」

    「嗯。」

    「但是我不后悔，因为也有很多『有做真是太好』、『说出口真是太好』的事情。」

    濑户山同学说完后，他的脸颊染上淡淡粉色。从他有点羞赧的表情，可以察知他口中「有做真是太好」、「说出口真是太好」的事情是什么。

    肯定是江里乃的事情。

    感觉我「他是怎样想我」的淡淡期待，被淋了一头冷水。

    笑弯了眼的濑户山同学，肯定回想起和江里乃的交换日记吧。他应该想着「两人的书信来往就从那封绉成一团的情书开始」，毫不知情书信来往的对象是我。

    「……真是太好了呢。」

    看见濑户山同学的幸福笑容，我的胸口阵阵发痛。虽然自认面带微笑，但我有没有好好笑出来呢？胸口苦涩到几乎无法呼吸，和想起学长时的心情根本无法相比。

    「啊啊，是啊。我觉得你偶尔坦率一点比较好喔，大概不会如你所想的糟糕。例如中午就播放死亡金属了啊。」

    「啊啊……嗯，把家里的CD全翻过一遍找出来的。」

    「……果然是这样……嗯，果然很棒呢，死亡金属。」

    濑户山同学喜欢的人是江里乃，和假江里乃的交换日记中，他就有着如此开心的表情。

    「希望你和江里乃可以顺利。」

    「……谁知道呢。」

    「我会、会替你加油喔。」

    骗人的。好痛苦。痛苦到胸口都快撕裂了。

    「下一次要把心意告诉喜欢的人」，这种事情怎么可能做到啊。

    因为我喜欢的人，就是濑户山同学啊。

    什么事也没有喔。

    昨天中午播放那首歌了呢

    英文念得怎样，有进度吗？

    我真的是满口谎言。

    把昨天晚上写好的回信放进濑户山同学的鞋柜后，我这样想。

    晚上回到家后收到濑户山同学的邮件，上面写着「不管是对吵架的朋友，还是对你喜欢的人，今后都要老实说出口啊，你应该没有问题的」。我回他「谢谢你，我有勇气了」。

    先别说朋友，我没办法老实对「喜欢的人」说出自己的心意，我完全没有明知没用还告白的勇气。

    不管交换日记还是邮件，就连和濑户山同学的直接对话也全是谎言。谎言与谎言层层堆叠，满满都是谎言。这种交换日记到底有什么意义？这本交换日记里只有谎言啊。

    「该结束了吧……」

    干脆写上会让他讨厌的回复，干脆不再继续回信了。虽然自暴自弃这样想，结果我还是写上回信，一如往常地在早晨把笔记本放进濑户山同学的鞋柜里。

    我已经不知道自己到底想要怎么做了。

    之后，我在寒冷的教室中等待江里乃到来。

    边回想昨天濑户山同学对我说过的话，总之先思考我现在该做的事情，要好好把自己所想的事情说出口。我的双手在桌上紧紧握拳，听着自己急促的心跳声。

    江里乃在一如往常的时间打开教室门，看见我露出有点吓一跳的表情，然后迅速别过眼。

    濑户山同学喜欢的人，江里乃。但是，是我的朋友江里乃。嫉妒、妒恨，以及就算这样也不会消失的好喜欢的心情，让我泫然欲泣。

    「江里乃。」

    我小声喊她后站起身，江里乃尴尬地慢慢走过来。我身体感到紧张，紧紧咬住牙根。

    明明心想得和慢慢靠近我的江里乃说些什么才行，却说不出一句话来。距离在我们互相注视中慢慢拉近，接着站到我面前的江里乃朝我低头。她这出乎我意料之外的行动让我瞪大眼。

    「……希美，对不起，我迁怒到你身上了。」

    「为……为什、么。」

    该道歉的人明明是我才对啊。

    如果现在被江里乃视而不见，我肯定没办法主动找她说话。但是江里乃直率地说出口，她轻而易举地做到了我做不到的事情。

    「好狡猾。」

    我低头轻语，江里乃说着「对、对不起」，慌慌张张抬起头。

    「明、明明该道歉的人是我……你却先道歉。」

    「……为什么啦，你没做什么该道歉的事情啊。」

    江里乃有点惊讶后才呵呵笑出来。

    我果然很羡慕江里乃，嫉妒濑户山同学喜欢的人是她，又漂亮又会念书，还能清楚说出自己的意见，这一切都太狡猾了。

    但是，我也好喜欢这样的江里乃，因为喜欢所以羡慕。

    所以我也能理解濑户山同学会喜欢上江里乃。

    但是……我还是……喜欢濑户山同学啊。

    我没办法替濑户山同学的恋情加油。

    我不想要结束交换日记，也想继续和他说话，不想告诉他实话而被他讨厌。明明不想要失去现在的关系，但继续说谎也让我很难受。所以好痛苦。

    我不知道自己到底想要怎么做了。

    不会消失的留言

    考试前最后一个周末了

    最后冲刺要加油喔～～

    考完试后

    就是放假、圣诞节和过年了

    午休时去意见箱拿濑户山同学的回信，接着直接回教室。

    「希美，你去哪了啊？」

    「啊，去洗手间。」

    江里乃发现我之后，跑过来问我。

    优子和江里乃吵架已经经过两天，我几乎都和江里乃两个人一起度过，午餐和下课时间都是两个人一起。优子和江里乃躲避着彼此，连我也有点不太敢和优子说话。该不会就这样持续到下周吧？糟糕一点可能到第三学期都还是这样。真不希望那样啊。

    但我不知道该怎样才能让两人和好。

    江里乃三不五时就会看着优子，很在意她。江里乃肯定很想要和好，只是随着时间过去，越来越不知道该怎么开口了吧。优子的情绪也比平常低落，我想她应该也是相同的心情。

    真的再这样下去，转眼间进入期末考周，接着就放寒假了。就在我思考着有没有什么好方法时，优子大喊着「江里乃」，全力冲刺跑过来。她突然大喊让我和江里乃都绷紧了神经。

    「对不起！」

    优子突然在我们面前低头，我们俩呆呆看着眼前优子的发旋，接着互相对视。到底怎么了啊？

    在我们静默无语时，优子慢慢抬起头来。

    「前一阵子和江里乃吵架，我真的超级不爽。一直很不耐烦、很烦躁……但是想着这样下去不行……所以我刚刚去告白了！」

    「……真的假的？」

    我和江里乃异口同声道。

    这是什么超展开啊？而且一看优子的表情就知道结果了。

    「你们两个决定交往了吗？」

    「哇～～恭喜你！太好了、太好了呢！」

    我如同自己的事情般开心地紧抱优子，优子说着「谢谢！」也抱着我一起跳。江里乃也满脸笑容地大声说：「恭喜你。」

    米田同学也喜欢优子啊！嗯，说得也是，如果不是那样，就不会邀她去看电影了啊。

    「优子，太好了呢。」

    江里乃笑容灿烂地说着，兴奋喧闹的我和优子停下了动作。接着，优子和江里乃彼此凝视。

    「……都多亏江里乃啦。」

    「才没那回事，你喜欢米田同学，而米田同学也喜欢你，只是这样而已吧。」

    「嗯～～是这样说没错啦！」

    看见优子一如往常地咧嘴笑着，江里乃露出苦笑。但那是非常温暖的气氛。

    「优子对不起，我说得太过分了。」

    「我也是莫名嫉妒你，对不起。」

    「但我觉得你说我没神经也说得有点过分了。」

    「江里乃也是啊，我觉得你一点也不体谅人。」

    虽然嘴巴上这样说，但两人彼此笑着。看见她们这样，我也跟着笑了。太好了，两人又和好了。彼此说出想说的话大吵一架，接着老实道歉再和好，真是厉害，我真的觉得好厉害。

    我到目前为止，曾经做过这样的事情吗？

    想都不用想，不管对谁，从没做过任何事。一想到这里，我的心情瞬间变沉重了。我怎么会如此窝囊啊。

    「然后啊，米田说他从国中就喜欢我了！」

    和好后，优子立刻开始晒恩爱。虽然提起话题的人是江里乃，但优子讲完告白时的事情后讲起和米田同学之间的回忆，江里乃逐渐显露出疲态。

    「然后～～我们想说今天要一起回家，正确来说，是他说想和我一起回家。」

    「太好了太好了。」

    这没有尽头的气氛，让江里乃中途开始边滑手机边毫无感情地随意应和。

    「原本是朋友突然变成情侣真的好害羞喔～～但是啊，那也是种幸福啦。」

    优子用力拍打江里乃的肩膀，害羞说道。江里乃一脸无言以对的表情，无力一笑。

    「真的好羡慕你啊。」

    然后，自言自语般如此低语。

    「你在说什么啦，你可是学生会的江里乃耶。不是我自夸，这可是我第一次交男友耶，我才羡慕你咧。」

    「……嗯～～或许这样说也没错吧。」

    难得听见江里乃说出含糊了事的回答，我和优子不可思议地同时歪过脑袋。

    「都不长久啊。」

    「那是因为你甩了人家啊？」

    「我没有说过吗？被甩的人是我，我从来没有主动提过分手。」

    突然脱口而出的真相让我和优子都吓到说不出话来，以前根本没听她说过。话说回来，难以置信竟然有人甩了江里乃，明明是对方向她告白的，到底是为什么想要分手啊？

    「他们说我和想象中不同。」

    「那是什么理由啊！」

    「优子也说过，好像是我说话态度不好……他们说我很任性啊、个性很强势啊之类的。」

    没想到江里乃竟然被这样说。因为她分手后总是不怎么在乎，所以我一直以为是她提分手的。

    「像优子这样可以被一直是朋友的人喜欢上，真的让人很羡慕。我也很羡慕希美总是能顾虑别人的心情，说话态度温和。对方光看外表就喜欢上我，然后自顾自地说和他的想象不同，那也很莫名其妙啊。」

    「……怎么这样……」

    才没这回事，江里乃一直是我的憧憬，甚至嫉妒到讨厌起自己来了，现在还是如此，但我没想到江里乃竟然会羡慕我。

    「真希望我也能快一点遇见好男人。」

    「江里乃很快就会遇见啦。」

    「没错没错，然后呢，就疯狂向对方说『喜欢喜欢』！最好像我一样会嫉妒！」

    「那什么啦……真是的。」

    如果濑户山同学向你告白，你会怎样？我把差点说出口的这句话吞下肚。

    「话说回来，希美呢？结果是怎样啊？」

    「……我什么事也没有啊。」

    根本不可能说出「我有喜欢的人了」，怎样都不能说。要是说出来，就算濑户山同学向江里乃告白，江里乃也不会和他交往吧。老实说，我也不希望他们两个人交往，但为什么又会这样想呢？

    「啊，黑田。」

    和优子、江里乃走在走廊上时，有人喊住我。光听声音我立刻就知道是谁，但是和先前不同，就算在外面被他喊住我也不太紧张了，但现在江里乃就在旁边，这让我不禁着急起来。

    「要去哪里啊？」

    「那个，去福利社买个饮料……」

    米田同学就在濑户山同学旁边，他立刻跑到优子身边，两人很开心地说着「这周末要一起念书」。濑户山同学看着他们两人一阵子后，小声地在我耳边说：「真是太好了。」

    他大概发现我口中吵架的朋友是她们两个人了吧，我心情沮丧时他也立刻发现了，他或许相当敏感呢。

    「话说回来，黑田，我忘了把资料集还给你呢。」

    「啊，嗯，没有关系，哪时还都可以。」

    我偷偷看了身边的江里乃一眼，总觉得没办法和濑户山同学对上眼，就这样回答道。如果他们两人现在说话，可能因为什么关键而拆穿交换日记是假的。一想到这里，我心中充满不安，心脏剧烈鼓动。

    「你怎么啦？」

    「哇！」

    他的手放在我额头上，强迫我抬头。我吓得睁大眼，他的脸就在我面前。

    这距离也太近了吧！而且，他的手，在我脸上！不仅如此，他还牢牢抓住我的肩膀。大手的触感与温度从额头上传来，我的脑袋一片空白，嘴巴像金鱼一样一张一阖。

    「什、什……什、么。」

    「你脸色不太好，我以为你发烧了，但没烧啊。」

    「没有、啦！喂，很丢脸、耶……」

    我说完后，濑户山同学语调轻松地说着「啊啊，对不起」然后放开手，但我认为他肯定不觉得抱歉。我从之前就感觉他的肢体接触也太多了吧，真希望他别对不喜欢的女生做这种动作。

    他之所以受女生欢迎，该不会是因为距离太近吧？这绝对会让很多女生误会。

    「噗哈！你的脸也太红了吧。」

    他看见应该红了一张脸的我笑个不停，我忍不住瞪他，他以为是因为谁才变成这样啊？在人来人往的走廊上这样摸我，我的脸当然会比苹果还红啊。

    「掰掰啦。」

    濑户山同学「砰」地拍了我的背之后，转过身挥挥手离去。周遭视线集中在被留下的我们身上，让我感到刺痛又无地自容。他们在这种状态下离开，我有种被丢下的感觉。该不会只有我一个人成为关注焦点吧？

    变成关注焦点真的让我很困扰，非常困扰。

    江里乃明明也在我旁边，他为什么要对我那么温柔啊？

    「感情好好喔！怎么？濑户山同学先前说『有喜欢的人』，该不会就是希美吧？」

    「不、不是不是不是，不是那样啦！」

    优子用手肘顶我，我眼角看着江里乃拼命否定。虽然我这么在意，但江里乃却毫无想法，只是和优子一起戏弄我。

    濑户山同学到底在想什么啊？被江里乃误会也没有关系吗？

    他该不会是希望江里乃吃醋，所以才对我做出那样的举动？嗯，肯定是这样。为了要见江里乃跑来和我说话，甚至还跑到我们教室来。除此之外，也没有其他的推测了。

    明明知道他的行为没有任何意义，还是不小心就开始期待，误会着该不会对濑户山同学来说，我也是稍微特别的存在吧？

    喜悦与痛苦混杂在一起，我的心情紧绷得无法动弹。

    考试前到濑户山同学家念书变成理所当然的事，没特别约好也没传讯息通知，但我会在图书室里等他，他也会来接我。

    两人单独回家的时间，濑户山同学在我眼前戴眼镜念书的时间，也让我逐渐习惯，可以与他自然对话了。但是，总觉得今天血压很高，自从他在学校里碰了我之后，我的额头一直维持高热。

    明明都是他害我出现这种心情，他却与平常无异地盯着课本看。敏锐的他或许对恋爱相当迟钝吧。

    「G，这个是什么意思？」

    「什么？啊、那个，这个啊，就是，这个是接续词，所以是连接这个和这个……」

    濑户山同学突然抬头看我，我这才发现自己不知何时呆呆盯着他看，慌慌张张地边翻课本边回答。

    「那我也可以问吗？化学的这个是什么意思啊？」

    「嗯？」

    教完他之后，我也把课本转过去问他，他朝我探出上半身，接着不知为何不是看课本而是盯着我看。

    「……干、干嘛？」

    「你们和好了啊？」

    「啊？啊啊，嗯，谢谢你。」

    他突然提起完全无关的话题，让我一瞬间无法理解他在说什么。

    我一回答，他露出在走廊碰到时相同，不对，是更加温柔的表情对我说：「真是太好了呢。」

    他的笑容紧紧揪住我的胸口，我的心脏像被双手紧紧握住，脸颊又开始发热，我不禁低下头。

    拜托别对我露出这种表情啊，直直看着我微笑会让我过度意识啊，这仿佛像是他非常关心我。

    为什么。

    「――为什么，你要对我这么温柔……」

    「什么？」

    不小心把真心话说出口了。

    濑户山同学傻眼的音色让我回过神，时至此时才连忙遮住自己的嘴巴。

    我到底是说了什么啊。重新回想自己的发言，我也知道自己的脸颊越来越红。光是今天一天，我的脸颊到底要红到什么程度啦。

    「哈哈，那什么话啊。」

    「那、个……没有，什么也没有……」

    濑户山同学咯咯笑着。啊啊，真想当没发生过这回事，真希望时间可以倒转。

    「对你温柔有什么问题吗？」

    这个提问太狡诈了。

    我不知道该怎么回答，哑口无言。

    有问题，而且有非常多。但我好高兴，而高兴就是最严重的问题。

    紧咬下唇，拼命地将泪水以及快要脱口而出的真心话锁在心中。我看见他的大掌慢慢伸过来，全身紧绷，他的手握住我右侧垂落的头发。

    「……干、嘛。」

    发颤的声音出口后，泪水也在眼中凝聚，喉头一阵紧缩。我慌慌张张闭上嘴把泪水逼回去，现在哭也太莫名其妙了吧。

    我皱紧眉头，紧咬牙根，努力撑大眼睑不眨眼。我现在的表情一定很怪。

    濑户山同学握住我的头发，一动也不动地直盯着看。他看得太专心让我无法冷静，我轻轻抬起头，和他对上眼。

    「话说回来，你老是绑丸子头耶。」

    「咦，啊、啊啊……因为比较轻松。」

    啊啊，真是的，我的声音在发抖。明明想别开眼，但他这样直盯着我看，让我全身僵硬无法动弹。我感觉我体内的血液正在沸腾。

    「但你之前放下来了吧？」

    ……哪时的事啊？总觉得我的脑袋跟不上现在这个状况，轻飘飘的，思考全面停摆中。房里的电暖器让我全身发热，脸和身体发烫，脑袋就像发烧一样迷糊。

    「之前去看电影那天。」

    啊啊，这样一说，我想起有干劲到自己也感到丢脸的事情。

    想起那天濑户山同学对我说的话，他夸奖我「你真厉害」，但也骂我「好好说出口」，我呆呆想着，总觉得我那时早已喜欢上他了。

    之前明明还觉得不擅应对，但为什么现在，我们两人会单独待在房里，如此近距离对视呢？或许我正在作一场漫长的梦吧，开始头昏脑胀了。

    「放下来不是很好吗。」

    「……你比较喜欢放下来？」

    虽然江里乃是短发，但男孩子果然比较喜欢长发吗？

    我听不太懂濑户山同学的话中之意，也觉得问这种事情的自己很奇怪。脑袋里的另外一个自己质问着：「你问这个要干嘛啊？」

    濑户山同学直直盯着我看，「嗯～～」地思考着。

    「嗯～～两种都适合你吧？」

    说完后，仿佛打算要恶作剧的少年般咧嘴一笑，「所以啊，」接着继续说：「都好。」

    我的心脏猛然一跳，微微作痛。

    明明想着得放弃才行，明明想着绝对不可以期待，我却没办法阻止喜欢的心情。我不自觉自我陶醉，他的这份温柔、这样对我说话、让我到他家里，全都因为我是「我」。

    「我们可以像这样说话真是太好了，要不然我就会一直误会你了。」

    这仿佛在对我告白，然而会这样想，是因为我已经病入膏肓了吗？误会的末期症状。这些话明明没有超越字面上的深意啊。

    「和自己不同的想法也很有趣呢。」

    我无法从眯细眼睛、把我的头发缠绕在手指上的濑户山同学身上移开视线。仿佛从头发中打入麻醉药般，感觉也逐渐麻痹。

    我们不是可以如此说话的关系。就连现在冷静想想，我人在濑户山同学房间里这件事都让我难以置信。如此一想更加没有真实感，胸膛舒服地「噗通噗通」鼓动，将我带往梦境。濑户山同学的脸在我面前，几个月前的我根本无法想象，我竟然有机会近距离看他的脸。

    濑户山同学漂亮的黑眼珠中，倒映着我的身影。我看着他的眼，仿佛要被吸进去。直到那双眼逐渐朝我接近，与我的双眼交叠。

    眼睛与眼睛交叠，我的鼻子碰触濑户山同学的眼镜，接着……我的唇，碰到了温暖、无法明说是什么的东西。

    眼睛明明睁着，却无法理解状况。

    这是怎么一回事？到底是怎么了？

    是时间停止了吗？或者是我的身体石化了呢？完全无法动弹，连眨眼也办不到。

    当我发现时，我放在桌上的手被他握住，我也同样握住他的手。闭上眼睛，感觉我在黑暗中被温暖的东西包裹。

    我的心跳声在房间里响起。

    感觉什么能够给予的东西，突然消失不见了。

    我不舍地慢慢睁开眼睛，濑户山同学就在眼前看着我。他的脸颊稍微染红。我刚刚什么也没看见，大概是因为他的脸靠太近了。

    ――这也就表示。

    我的脑袋瞬间清晰起来，手立刻遮住嘴唇。

    刚刚那是什么？发生什么事了？

    抵在鼻尖的坚硬眼镜，被碰触的唇，回想起来都让我的身体发热，几乎要冒烟了。唇上还留有他的余温，仿佛不是自己的嘴唇。

    「为、为……为什、么。」

    「啊……没，那个。」

    看见我混乱的模样，濑户山同学这才回过神来放开我。

    「抱、歉……我不小心……」

    和我相同，边用手遮住嘴边说。

    不小心是什么意思？「不小心」就吻我了吗？

    我的眼前一片白，热度一口气降温。嘴唇轻颤，紧紧咬住牙根。别哭，不可以哭出来。

    「……我、吓了、一跳。」

    我无力地「哈哈」一笑后，濑户山同学尴尬地转过头去。

    「你也别被牵着走啊。」

    接着，低声如此说道。

    那是什么意思。为什么要说这种话。我为什么非得被他这样说不可啊？明明不小心吻上我的人就是他啊。

    我不甘心地泛出泪水，心脏痛得几乎要坏掉了，仿佛被人用绳索紧紧缠绕捆绑。

    「别担心……我不会、对江里乃、说。应该说是说不出口。」

    声音颤抖，我没办法克制。

    「这样、啊。」

    濑户山同学低着头小声呢喃。

    这种事情，我不会说喔。没办法说。也不想说。

    慌慌张张把桌上的课本随便丢进书包里，说着「对不起，我要回家了」就站起身。濑户山同学当然还是静默，也没和平常一样说「我送你」，这让我更想哭了。走出房间，也没对美久和奶奶打招呼就直接离开他家，当然也没有人追上来的样子。

    我并不是希望他追上来，但也因此知道，对他来说这只是这种程度的事情而已。

    为什么要吻我？

    「不小心」……这也太过分了吧。

    如果要别开眼露出尴尬表情，那就别这样做啊。他是那种明明喜欢江里乃，明明不喜欢我，却会「不小心」吻人的轻浮男子吗？

    抵达公车站时，公车正好到站，我逃跑般冲上公车。在最后方的位子坐下来，调整紊乱的气息后眼泪滑落。一个人独处的瞬间，泪水溃堤般涌出，但我也不想要阻止。

    濑户山同学直直看着我的眼睛，温柔的微笑和对我说出的让我开心的话，以及碰触的唇。

    我不想要全部忘记，拼命擦拭自己的嘴唇。这种感觉最好快点消失。

    糟糕透顶，我还以为他只是单纯喜欢江里乃。我还以为他正如那封信一般，毫无虚假，一心一意地喜欢江里乃。

    他肯定也会对其他女生做这种事，所以才老是做些让人误会的行为，误解后得意忘形的我就跟个笨蛋一样。

    我明明知道的啊，他让我发现，直到这件事发生前，说来说去都是我无法丢弃淡淡期待。

    讨厌死了，那种家伙，我讨厌死了。

    当场发怒是不是比较好，是不是怒骂他太过分、很差劲比较好呢？但是，这些都和我的情绪不贴合。

    濑户山同学不是吻「我」，只是因为「刚好在那里」才吻我，我的不甘心更甚悲伤、痛苦更甚愤怒。

    ――「你也别被牵着走啊。」

    我或许是被牵着走了，但那因为是他，我才会被牵着走，无法移开视线，连动也不能动――那是因为我喜欢他。

    「……唔……」

    为什么，他明明喜欢江里乃却要吻我？

    为什么，他喜欢江里乃啊？

    为什么，不是我？

    手机在口袋里震动，我边吸鼻子边拿出来确认。看见濑户山同学的名字让我身体一颤，我小口深呼吸后，擦掉泪水打开信。上面只写着简短的文章。

    「真的对不起，真的很对不起。」

    别这样道歉啊。

    这样只是让我感到更加空虚。

    要是冷风可以把这份爱恋冰冻起来就好了。

    假期结束后，交换日记的下一页仍是空白。

    我根本没办法写下回信，耗费整个周末也想不出一个字。每次一思考，只有泪水不停涌出，脑袋完全无法运转。

    烦恼也没有用，为了遗忘而拼命念书，但脑海被那个吻占满，连打开化学课本也办不到，完全念不下书。结果明明是假日，我却几乎不成眠。

    别再做这种事情了，全部坦白后结束这一切吧。我这样想着，好几次在便条纸上写着「写这本交换日记的人是我」的草稿，但每写一次，文字都会被我的泪水晕染。

    就算变成这样，我还是害怕被濑户山同学讨厌。一想到他会不会受到打击就让我心痛，但一切已经一团乱了，我开始讨厌起所有事情来了。

    早知道会变成这样，当初就不该收下情书。一开始明白拒绝就好，知道搞错人时好好说出口就好了。

    数不清第几次的后悔袭击着我，但我只是不停兜圈子，完全找不到出口。

    为了尽量不要碰见濑户山同学，我早上安安静静地在教室角落度过，中午吃完午餐后为了独处，自己到福利社买饮料。

    「唉……」

    慢慢走在走廊上，用力叹了一口气。明天就要期末考了，但我的脑袋完全无法运转，甚至担心起到底有没有问题啊。要是不好好处理这股情绪，感觉很多事情会连带一起崩毁。

    在自动贩卖机买完优酪乳后转身，经过我面前的男生停下脚步转过头来。

    「啊，黑田同学？」

    他喊出我的名字，我转过头后发现是米田同学。

    虽然不觉得濑户山同学会把昨天的事情对谁说，但很有可能对老是玩在一块的米田同学说。我稍微绷紧身体，总之先低了头说「你好」，他满脸笑容回应：「真是太刚好了。」看他的笑容，他大概不知情吧，我松了一口气。

    「我现在正想要去你们班打扰呢～～」

    「那、个，是要去找优子吗？」

    「对对，但自己一个人去真的有点害臊，正好看见你真是太幸运了。」

    米田同学说完，有点不好意思地搔搔头。光从这个动作就知道他很喜欢优子，真羡慕优子，喜欢的人也这么喜欢她。

    「话说回来～～濑户喜欢的女生，就是你吧？」

    没头没尾的一句话，让我呆愣看他，米田同学接着像发现什么事情般「啊」了一声。

    「你们该不会已经在交往了吧？」

    「什么？不是，你弄错了！才不是这样！」

    我慌慌张张摇头挥手否认，米田同学立刻垂头丧气，露出很失望的表情。

    「什么啊，是这样吗？那是快要交往了吗？」

    「才、才不是那样！而且说起来，我们什么也没有……」

    濑户山同学喜欢的人是江里乃――差点把这句话说出口，我连忙闭嘴，同时想着「喜欢的人是我不知该有多好」，我不只无法死心，还很厚脸皮啊。

    「什么啊～～那到底是谁啦。」

    「……你不知道、啊。」

    米田同学不知道濑户山同学喜欢谁让我感到很意外，男生不太会聊这些事情吗？

    「那家伙还挺保密主义的，说什么告诉我，我只会多事而已。真的很没礼貌。」

    米田同学有点闹别扭地嘟起嘴，让我不禁呵呵一笑。但我稍微能理解濑户山同学的心情，虽然没有恶意，但总感觉让米田同学知道后，会把事情搞大。

    实际上，他现在正对我七嘴八舌啊。

    「其实我啊，以为濑户喜欢的人是松本同学，因为每次一看见她，他老是一直偷看，就是种男人的直觉啦。」

    猜对了。米田同学还真不容小觑呢。

    我装作不知道，回答「是喔」，他又继续说下去：

    「但最近开始觉得好像不太对，他现在和你很要好对吧？那家伙虽然和谁都能变成好朋友，但从来没有和哪个女生特别要好。该怎么说呢，就是一种不冷不热的感觉，但他就是那点受欢迎，真让人不爽。」

    「是、是这样啊。」

    明明只是「要好的女性朋友」而已，我的胸口像点了一盏灯般暖了起来。但立刻想起昨天的吻，心情又变得很复杂。

    「如果不是你那会是谁啊，他直接对我说有喜欢的人，所以肯定没错啊，我想他应该也告白了……既然什么也没说，会不会是不顺利啊。」

    「是喔……？」

    「但是，那家伙的情绪立刻会表现在态度上，所以要是被甩了，应该马上看得出来啊。」

    米田同学也没看我的反应，自顾自地说了很多事情。

    他果然和濑户山同学很要好，看得很仔细。他的想象猜对了大半，但濑户山同学似乎没有告诉他已经告白的事情。我为了别不小心说溜嘴，总之只点头回应。

    「但是啊，那家伙还挺恶心的耶，那个超受欢迎的帅哥濑户山拼了命到处找人，要是女生知道这件事，肯定会惊声尖叫吧？」

    这还是我头一回听到。

    「到处找人是什么啊？」

    「啊啊，不知道这可不可以说，哎呀算了，感觉你似乎知道很多事情。」

    在我含糊回应后，米田同学似乎发现什么，呵呵笑着。

    「你也很好懂呢～～」

    我还以为他是在毫不知情的状况下说话，但他似乎察觉到我知道一些事。他开朗的笑容让人以为他什么也没多想，果然是不容小觑。

    「好像是在他桌上写字给他的女生。」

    我不禁停下脚步。

    「大概半年前吧，他为了足球的事烦恼时，有人回话给他。他说那想法和他完全不同，让他积极起来，然后开始找是谁写的。」

    足球的事。那是他先前提过，退出足球社时的事情吧。

    半年前写在桌子上的回话，那是怎么一回事啊？我没听到这么详细，写的人或许是江里乃。

    但江里乃有时间在濑户山同学的桌子上写东西吗？如果是选修课时，那就是在我去广播室之后，替我收拾东西时写的吧。但我没办法想象江里乃会在桌子上回信，单纯想想，是用那张桌子的我回信的可能性更高，但我不记得了。

    话说回来，这件事先前也听过好几次了对吧。

    如果在桌上留言的人是我，也就表示濑户山同学以为那是江里乃写的。

    我有写吗？似乎有几次在桌上的涂鸦旁胡闹回应的印象，但我完全不记得写过什么。

    上次聊到足球的事情时，我对濑户山同学说「现在做不到，将来也可以做到」，对此他回我「谢谢」。

    总觉得已经搞不清楚状况了，我的心跳急速上升，血液大声在身体中流动。

    我和濑户山同学是什么时候讲到足球的啊？

    「然后他似乎找到了，我还记得他当时立刻就想告白，大家连忙在旁边阻止他。听到他只是因为桌上的留言就喜欢上人家还想立刻告白，正常来说都会想要他冷静点对吧？那家伙想到什么就会立刻行动，跟横冲直撞的野猪没两样，野猪。」

    米田同学没有发现我茫然呆滞，咯咯笑着继续说。

    「啊，濑户！」

    走到教室附近时，米田同学突然大喊他的名字，我吓得一震，慢慢抬起头，看见在教室前面对面讲话的濑户山同学，以及江里乃。他们俩有说有笑，接着看向我们这边。

    濑户山同学看见我后，一瞬间露出尴尬表情后，才僵硬笑着喊「哟」。

    他们两人聊了什么？

    他们两人看起来好登对啊。

    不明了、好在意、不安、喜悦。各种情绪在我心中混杂成一团，我感觉好恶心。

    漆黑湿黏的什么东西一点一滴在我身体中膨胀，压迫我的胸口。那在身体里迸裂，身心都快要坏掉了。

    如此一想，感到地面剧烈摇晃，视线模糊。

第一卷 蓝色的・勇气

    写下又删除的忧郁

    我真的在意到无法忍受了，所以直接问了

    你，是谁？

    不经意，真的是不经意去确认意见箱时，找到这封信。

    交换日记明明还在我手上，为什么我会去看意见箱呢？连自己也感到不可思议，大概是有什么预感吧。

    回过神时，我人躺在保健室里。

    见到濑户山同学后的记忆一片空白，第五堂课结束前醒来时，一瞬间搞不清楚我在哪里、在这边干嘛，感觉先前发生的所有事都像梦一场。

    听保健室老师说，我只是睡着了而已，他还无奈地说「你该不会是念书念过头，睡眠不足吧」。

    江里乃和优子下课时来看我，第六堂课时老师说「你脸色还很差，继续睡吧」，就这样把我留在保健室里。

    觉得不想睡却睡得很沉，等到短班会结束后被老师叫醒才醒过来。老师为了慎重起见帮我量体温，确认我没问题后才让我自己回家。

    绕到教职员办公室告诉班导师我要回家后，走出办公室，突然看见广播室前的意见箱。然后――发现了这封信。

    在空无一人的教室中，我盯着收到的信件看。那之后应该过了一小时吧，期末考前，社团活动也暂停的现在，教室悄然无声。我被包围在令人错觉世上只剩我一人的寂静当中，太阳躲在灰色云层后，天空和教室里的昏暗更加深这种感受。

    明明看着信件度过这段时间，这句话却没办法进入我脑袋中，我只是呆呆看着文字。太阳逐渐西下，气温也慢慢下降，我的脑袋随着气温下降渐渐变得清晰。

    濑户山同学为什么突然写下这封信？「真的在意到无法忍受了」，也就是说他中途就发现交换书信的对象不是江里乃。到底是什么时候，在哪里露馅了呢？他中午找江里乃说话，是为了确认这件事吗？如果是这样，那他为什么沉默了一段时间？在先前的对话中，我完全没发现他已经察觉了，感觉那很不像是他会有的行为。

    「……但是，他可能不知道是谁吧。」

    我自言自语看着「你，是谁？」的文字，如果濑户山同学知道是我，他应该不会写「谁」，而会直接写上「是黑田吧？」

    或许那和桌子上的留言毫无关系。

    从这封信中，我只知道「被拆穿了」。

    就算他不知道是「我」，也已经知道「不是江里乃」，事到如今，知道「从何时开始、为什么会拆穿」也毫无意义。

    「……已经，不行了吧。」

    泪水慢慢涌出，啊啊，要结束了。

    明明很悲伤，明明很不舍，却也松了一口气。

    但事到如今，我心中仍不安着会不会被濑户山同学讨厌。明明就是只会逃避的胆小鬼，我这才知道原来自己这般不懂得放弃。

    在我陷入自我厌恶中趴在桌上时，听见书包里传来手机「嘟嘟嘟」的震动声，我边用手背抹去泪水边拿出手机。

    大概是江里乃或优子吧。她们很担心我，下课时还到保健室来看我，但没办法说几句话，大概还很担心我吧。

    呆呆确认手机，收到七封来信。江里乃和优子各一封，但当我发现剩下五封的寄件人全是濑户山同学时，一瞬间痛苦得几乎窒息。

    或许他今天也到图书室找我了，也可能是揭穿实情后怒骂我的内容。寄了这么多封信，他肯定有什么话想说。一想到这里我就不敢看，手也开始发抖，但我也不能视而不见。

    我用力吸一口气后慢慢吐出来，让心情冷静下来后，下定决心咬紧牙根，手指用力从最早的邮件开启。

    「你昏倒，是、因为我吗？真的很对不起！」

    「身体还好吗？今天就别念书了，好好休息啊」

    「还在休息吗？明天就要期末考了，可别太勉强啊」

    「你该不会还在气昨天的事情吧？我向你道歉啦，回我信啊」

    「喂～～别不理我啦～～」

    无关紧要的内容让我忍不住放松，眼中又慢慢浮出泪水。

    「……还真是笨蛋啊。」

    濑户山同学真的是个笨蛋。

    为什么要寄这种讯息给我？这样对我……只会让我更无法下定决心，让我想继续和他传讯息，想和他说更多话，就算是谎言也好，想要和他继续写交换日记。即使他的目标是江里乃，也希望他能对我笑，希望他和我说话。

    那个吻明明让我痛苦得无法忍受，我却不想忘。我想要稍微抱着一点期待，即使那是误会也无所谓。

    老实说，交换日记根本无所谓。继续下去也行，结束也没关系，怎样都无所谓。就算他不喜欢我也没关系，只是――我不想要被他讨厌，我希望他能一如往常地和我来往。

    「对不起，我一直在保健室里所以没发现。谢谢你」

    传送后，立刻收到回信。

    「喔！明天开始的考试要加油喔」

    这内容让他的笑容立刻浮现在我眼前，让我变得更加胆怯。

    「滴答」。听到什么撞击声转过头去，看见玻璃窗上出现水滴。不一会儿雨水「哗啦哗啦」打在窗户上。看着朝下流泻的水滴，泪水也从我的眼中滑落。

    期末考第一天早晨，天空耀眼晴朗，几乎没睡好的眼睛都发痛了，也因此感觉到气温比平常更低。

    因为白天在学校里睡觉，加上想着得回信给濑户山同学才行，我昨晚完全睡不着。明明知道该道歉，在笔记本面前，手光拿起笔都不停颤抖，完全没有办法回信。姑且有为了隔天的考试念书做准备，但也没什么自信。

    「今天的期末考……没问题吧……」

    边拖着脚步走，忍不住自言自语低喃。

    「希美早安！昨天还好吗？」

    一走进教室，江里乃看见我立刻起身跑过来。

    「啊，嗯，谢谢你。」

    我不禁从江里乃身上别开眼回答。江里乃明明没有错，我竟然摆出这种态度，她肯定觉得我很奇怪。

    仿佛像要冲淡这股气氛，优子充满活力的「早安啊！」大声响起。

    「啊、早安……！」

    「希美，你没事了吗？」

    「嗯，没事，谢谢你。江里乃和优子，谢谢你们。」

    吸了一口气后，我才好好对着江里乃道谢。

    「话说回来，结果江里乃是跟濑户山同学说了什么啊？」

    「咦？啊啊，昨天吗？只是擦身而过，他向我搭话而已。」

    我在自己的位子上坐下，拿出第一堂考试科目的课本，意识却被两人的对话拉走。

    「哦～～很可疑喔～～米田想要约你，该不会是因为濑户山同学在意你之类的吧？」

    「怎么可能，没说什么啊，就稍微打招呼而已。」

    胸口开始阵阵作痛，眼前课本上的字，完全没办法读进脑袋里。江里乃说的「只是打招呼」大概不是谎言，我不认为江里乃会隐瞒这种事。濑户山同学肯定知道交换日记的对象不是江里乃，才会直接找她说话，一定是发现和她说话也没关系，因为那个日记的内容全是谎言啊。

    濑户山同学接下来肯定会直接追求江里乃吧。

    「希美也觉得很可疑吧？」

    「啊、唔、嗯，你们很相衬……应该不错吧。」

    我边祈祷自己的笑容自然，说出口是心非的话。啊啊，好痛。自己被自己的谎言所伤是要怎样啦。

    「真是的，你们两个干嘛乱说话啦。」

    江里乃没错，正如江里乃先前对优子说过的，嫉妒她是找错对象，毫无意义。

    我明白，明明很明白，还是会嫉妒江里乃。我好羡慕她被濑户山同学喜欢，但我没办法和优子一样直接对江里乃表现出来，当然也没办法对濑户山同学表现出来。我只能装作什么事也没发生，强装平静。

    他们两人大概再过不久就会迎接美好结局吧。

    米田同学口中在桌上留言的人，不管是不是我，肯定都已经没有关系了。那或许是契机，但以为是江里乃的濑户山同学，在那之后应该都看着江里乃。刚开始交换日记时，他曾写过「你有自我意志」，那无庸置疑是对江里乃说的话。

    濑户山同学是连对我这种麻烦个性的人也说话温柔的人，如果对方是江里乃，他肯定会更加、更加温柔。不管在谁眼中，他们两人站在一起的模样都很登对吧。比起和我站在一起，绝对更加、更加好看。

    我掩盖起自己的心情，不断在脑海中对自己洗脑。

    钟声响起，期末考开始了。

    今天考三科，从第一堂课到第三堂课的考试好不容易结束了，不过不能太期待成绩就是了。

    考试第一天，江里乃似乎就被学生会叫出去，所以我单独离开教室。而优子当然是和米田同学一起回家。

    虽然有很多事情得思考，但现在总之得先念书才行。

    「黑田！」

    在我即将步出校门时，濑户山同学大声喊住我。我不知所措、战战兢兢地转过头，看见他从鞋柜处朝我跑过来。

    「哟！考试有考好吗？」

    「啊、嗯……大概……差不多吧。」

    濑户山同学带着不变的笑容，和我并肩行走。

    我不想见他，但是见到面又好开心。他找我说话也让我好开心。只不过，过于寻常的状况让我心情变得复杂。那让我重新认知，那个吻对他来说真的只是微不足道的小事。

    我无法直视他，呆呆地看着自己的脚尖回答。

    「那、个。」

    听见濑户山同学难得吞吞吐吐，我抬起头。

    「之前那个……你是不是、很在意、啊……」

    「……没、没有，完全没有！」

    我瞬间反应他在说那个吻，用力摇头。虽然正好就在意起这件事，但说出口也太悲哀了吧。因为在意的只有我一个啊，而且，我也不想要再听到他说「不小心吻了你，对不起」。

    我知道他吻我根本毫无意义，我已经很明白了，所以拜托别再说了。

    「……但是。」

    「已经够了，什么也没有、啦，什么也没有……」

    这样想比较实际，但我也知道自己回想起那个吻而脸颊泛红，赶紧低下头遮掩。那种毫无意义的行为，和没做过无异。为了没发生过的事情变成这样也太奇怪了，因为根本没发生过啊。

    听到我这样说，濑户山同学不发一语。

    拜托快点到车站，想快点和濑户山同学道别，但是又想和他在一起久一点。我的心情充满矛盾。

    我们就这样没有对话，在沉重的气氛中并肩走着。抵达车站，搭上往大阪难波方向的电车后，濑户山同学开口：

    「……那、个。今天，要来念书吗？」

    「……不，今天、还、有点……」

    听见他叽叽咕咕低语，我也轻声回答。

    怎么有办法用这种心情去他家，他又是用怎样的心情约我啊。我很开心他把我当成关系良好的朋友，但他的行为也明白告诉我他只把我当朋友，让我好痛苦。

    「这样啊……说得也是，嗯，好好休息喔。」

    「……谢谢你。」

    「噗咻」，电车门在大和西大寺站打开后，我立刻走下电车。转头一看，只见濑户山同学好像想说什么，但他只说了「那、再见」，朝我挥挥手。

    车门关上，电车缓缓开动，不知为何，我和濑户山同学仍凝视着彼此。

    说了一个谎。

    接着就要为了圆谎再说一个谎。

    恶性循环下，谎言越变越沉重。我就这样随波逐流不停说谎，连自己也无法停止。

    我到底要走到哪里呢？到底会抵达何处呢？

    将来有天，或许我会被谎言的重量压垮吧。

    对不起

    我已经不想继续说谎了。昨天晚上终于下定决心，用细小文字只写下这句话。因为手不停颤抖，文字显得扭曲。

    已经不得不结束了，已经没办法继续隐瞒了。

    得好好结束才行。

    明明下定决心了，把笔记本放进鞋柜里的手却在颤抖。对仍在迷惘的自己感到不耐，我紧咬下唇。慢慢把笔记本放进濑户山同学的鞋柜里后，用力关上门紧闭双眼。

    没错，这样就好了。

    不这样做，不行啊。

    在软弱的自己再度跑出来之前，我转身快步朝教室走去。接着在自己的位子上坐下，身体才终于对自己顺利给出去笔记本而放松。

    其实我原本想在交换日记上回信，但怎样都没办法写在那本笔记本上，所以写在活页纸上。

    虽然满是谎言，但那对我来说是充满开心回忆的交换日记。我不想在那本笔记本上写下结束的话语，感觉这会让我和濑户山同学之间的一切全变成谎言，全部消失，所以我把回信的活页纸夹在交换日记中。

    仿佛谎言交叠出来的交换日记，濑户山同学或许根本不想要吧。可以的话，我想要收藏起来当作回忆。但是，那不是我该拿的东西。

    我利用他没发现书信往来对象是谁这点，没写上自己的名字。而且还只写了一句「对不起」，我不认为这种东西可以把自己堆积起来的谎言一笔勾销。

    直到最后，我都很狡诈。

    「我真的糟透了……」

    「哼」一声自嘲一笑，与之同时，口袋里的手机震动，通知我收到新信。

    寄信人是濑户山同学。

    「身体好多了吗？」

    他相信昨天的谎言，担心我传讯问我，是因为身为朋友而关心我。我至少想维持这个关系，不想要失去。做朋友就好了，就算他喜欢江里乃也没有关系。

    就算喜欢的人不喜欢我也没有关系――至少，我不想被他讨厌。

    飞越一跳

    别开玩笑了

    期末考第三天，第三堂课要考选修科目，所以我们移动到上课教室考试。一如往常在濑户山同学的座位坐下，接着从空无一物的抽屉里发现那张纸条。

    我的眼前一片白――之后的事情几乎没有记忆。

    想哭的心情胀满心胸，就在完全没办法专注考试的情况下听到结束钟声。

    我看着几乎空白的答案卷，想着「濑户山同学还特地教我数学耶」，这下肯定不及格了。

    但不管怎样，现在脑袋里仍被濑户山同学的信占满。「别开玩笑了」，将愤怒表露无遗的话，胡乱书写的粗大文字，我感觉他看穿了我的狡诈，让我感到羞愧得想逃离教室。

    泪水不小心涌出，我慌慌张张用力搓揉眼睛。

    得赶在濑户山同学他们回到教室前离开才行，我这样想，探头看抽屉要拿出课本和笔记本时，一个涂鸦闯进我的视线里。抽屉内侧右边，用油性笔写下的小字。平常应该很难察觉吧，收信时无暇注意，所以没有发现。

    「为什么我非得忍耐不可啊」

    「为什么不能做想做的事情啊」

    上面这样写着。明明只是一串小字，却明显感受到其中的不耐，那是他的呐喊。而在下方，有更小的文字留下什么，字迹淡到几乎就要消失的留言。

    「希望你将来有天可以尽情去做」

    ――我想起来了。

    这是我写的，是我的字。

    坐这个位子没多久时，我发现这段文字，感受到桌子的主人拼命忍耐的心情，所以很想要回应什么。那是我会说出的，没有明确答案也没有明确建议的回答。

    只是想着，希望能让他的心情稍微轻松一点。

    米田同学口中的涂鸦大概就是这个吧。看见这个之后，濑户山同学还特地寻找是谁写的。

    接着，他以为是江里乃写的。

    因为我平常有广播委员的工作，总是第一个离开教室，然后江里乃会替我收拾东西一起带回教室。他肯定是看见那一幕了。

    然后，喜欢上江里乃。

    ……如果。

    如果他发现写这段话的人是我，他会喜欢上我吗？他也会如同喜欢上江里乃一般喜欢上我吗？

    我如此想着安慰自己，但明明只是更加空虚而已啊。他口中「你很有自我意志」说的明明就不是我。

    他对我说的是「别开玩笑了」。

    没办法老实坦白，但我也没坚强到能继续说谎，我只是个卑鄙小人。

    「……希美？」

    看见我低着头一动也不动，江里乃担心地喊我。听见她的声音，我忍耐至此的心情全化作泪水，无可抑止地流出。

    「怎、怎么了！那个，总之、总之先回教室吧！」

    「江、里乃……」

    难得慌张的江里乃，牵起哭泣的我往外走，还边遮住我不让其他人看见我在哭。泪腺大概坏掉了吧，我无法止住泪水。

    任江里乃牵着走，发现时已经在学生会室前了。

    「这边没有人会来，那么，发生什么事了？」

    打开门锁进入房间，江里乃转过身来面对我，探看我的脸。我止不住泪水也止不住抽噎。

    「……我、我被讨厌了。」

    实际上，濑户山同学应该还不知道交换日记的对象是我。就算抽屉里的留言和一起回家时说过的话相同，他或许也会以为是巧合。如果不是这样，他不会现在还来找我说话。

    但那封信不折不扣是写给「我」的。

    和他交换日记到现在的「我」被他讨厌了。

    就算濑户山同学还会来找我说话，但我没有办法无视这个事实，若无其事地和他要好说话。

    「因为……我是个骗子……」

    江里乃只是静静地听我边抽噎边说话。

    一说出口，泪水流得更急更快，不管用手背怎么擦，泪水仍不停涌出。

    「……我不知道、到底、该怎么、办才好了……」

    我怕得一步也跨不出去，无法动弹。

    因为老是不选边站，老是没有自己的主见，才会让事情变成这样。总是窥探着身边人的脸色过活，四面讨好大家，养出逃避的习惯了。

    「说谎、隐瞒……被发现后被讨厌了……」

    「虽然我不知道详情，但他本人直接对你说讨厌你了吗？」

    「……虽然没有说，但他肯定这样想。」

    「他很了解你吗？」

    「……嗯……」

    「那就不用担心了，我保证。他可能很生气，但绝对不会讨厌你。」

    江里乃温柔地笑着如此断言。

    「因为他知道你的谎言总是那么温柔，如果他了解你，就算你说谎，他也不会因此讨厌你。因为我就会想应该有什么理由，你不会为了伤人而说谎啊。」

    为什么，会这么想我呢？

    看见江里乃自信满满的微笑，感觉不停滑落的泪水稍微止住了。

    「你平常说的话啊，有时候也让我觉得『希美该不会是在勉强自己吧』，但那不是谎言，对吧？真要说，希美总是很老实啊。」

    「……才没有……」

    「就算那是谎言，我还是觉得你的谎言很温柔。」

    江里乃在学生会室的椅子上坐下，接着要我坐在旁边的椅子上。远远听见钟声响起，但江里乃像没听见般又继续说。

    「你确实有很容易被其他人的意见牵着走，想要四面讨好的地方。但是你从不会说别人坏话，不管我在抱怨谁，也绝对不会一起附和，不会否定别人的意见，我觉得你这点很厉害。」

    接着，江里乃对我说出她认识的我。

    「重视身边的人更甚于自己。」

    「绝对不会说出伤人的谎言。」

    「只是以其他人的心情为优先而已。」

    我原本想说「你过度夸奖我了」，但江里乃自信满满地对我笑着说：「对吧？不管你怎么想你自己，我都觉得你是这样，这样就好了，所以这就是正确答案！」

    江里乃极有自信地说着，之后「嗯～～」的思考后，又加上一句：

    「但是，偶尔啊，会让我觉得很不耐烦啦。因为你什么也不说，所以大家也就不客气了啊～～我觉得你偶尔也要强势一点，说出自己的意见比较好。」

    接着，直直看着我对我说：

    「所以啊，希美，你偶尔也可以把想说的话说出来喔。

    「那个生你气的人，如果很了解你，肯定没有讨厌你。你把心里所想的事情全部说出口，他一定会原谅你。」

    我总是把真心话吞下去，逃避好好把重要的事情说出口。自己喜欢的音乐、喜欢的食物、我会说「都好」的理由，都因为在意着要配合对方，一直以为这些都不能说出口。

    矢野学长那时也是如此，和他交往时，我曾经说过一次自己的心情吗？就连「因为害羞所以没办法好好说话」的心情也没说出口过，分手时也是什么都没说。明明知情却装作不知道，只是等着对方给出答案。因为害怕受伤而不说出自己的心情，不采取任何行动，把最后的决定权交给对方，自己不停逃避。

    今后我还会不停重复相同事情吗？

    在我自问后，泪水终于止住了。

    「我……其实很嫉妒你……一直很羡慕你……」

    「什么～～那什么啊，我还比较嫉妒你耶。我很常因为言论正确就直接说出口，讨论时也会强硬下结论，所以大家都会在背后讨厌我、说我坏话。在学生会里也被说我做事时会把对方逼入绝境之类的。但是，大家都喜欢你啊。」

    是这样吗？就我来看，江里乃比我还要受大家欢迎啊。

    「但、但是，我偶尔会想，说法稍微委婉一点会比较好吧。」

    我用力吞了一口口水后，才小声说出口。心脏剧烈鼓动，这或许是我第一次对人说出意见。

    江里乃露出惊讶表情。就在我开始着急「这种话果然不能说出口」时，「噗哈哈哈哈哈！」江里乃的笑声突然在房间里响起。

    「哎呀，什么嘛，原来你也这样想啊！」

    江里乃咯咯笑着，不停拍打我的肩膀。

    「我虽然有自觉，但连你也这样说，我好像该认真想想才可以了，我的说话方法果然太直接了。」

    江里乃豪爽的反应让我不知如何是好，我手足无措时，江里乃倏然止住笑，对我说「谢谢」。

    「谢谢你对我说，我很开心你可以这样老实说出自己的心情。」

    出乎我意料外的道谢，换成我吓得张开嘴。

    「你偶尔也可以对优子和其他朋友老实说出自己的心情，让自己轻松点喔。不用一直配合身边的人也没关系，别担心，大家都了解你，所以不会生气，也不会奇怪误会。至少我不会因为这样就讨厌你，但是偶尔也可能会抱怨一下啦。」

    说完后，她对我腼腆一笑。

    这么说来，优子和江里乃的吵架，就是彼此说出真心话。彼此说出难听的话之后，虽然冷战了好几天，但还是又和好互相说笑。那时候，我觉得这种关系真好。

    笑着说想说的事情，偶尔吵吵架，想说什么就说什么的关系。

    和江里乃当好朋友一年半，我现在才第一次感觉到我和她真的变成想说什么就说什么的朋友了。

    「……谢谢、你。」

    方才那股难以忍受的痛苦心情从我身体抽开，留下的――是决心。

    江里乃起身说着「差不多该走了」，我也一起站起来。

    回到教室时，短班会已经结束，班上同学半数以上都回家了。还没回家的优子看见我们，惊讶地跑过来。

    「你们俩去哪了啊？老师在找你们耶。」

    「哇――真的假的，只是稍微去喘口气。」

    好几个平常总是在一起的朋友还留在教室里，该不会是在等我们回来吧。

    优子看着我温柔地说：「嗯，偶尔也是要喘口气啦。」她一定发现我通红的眼睛了吧，但她装作没有发现，这温柔的谎言，让我好开心。

    「那个啊……」

    优子说「那么，来回家吧！」开始收拾书包，其他人则早已做好回家准备，正打算要走出教室，这时我小声喊住大家。看见大家转过头来的脸，我吞吞口水，挤出勇气：

    「其实啊，午间广播的音乐，那是我的兴趣。」

    我一直向大家说谎。

    现在想想，那也不需要隐瞒，笑着说就好了啊。我因为害怕而含糊笑着扯谎，结果反复说了几次相同的谎言。明明是自己说谎不对，但只要聊起这个话题都让我感觉到痛苦。

    我为什么会这么自私啊。

    「摇滚乐和死亡金属，都是因为我喜欢才播的，一直瞒着大家，对不、起。」

    我怎么会做那种蠢事，觉得好羞愧，又开始泛泪，我低下头。

    「……你、你为什么不早一点说啦！」

    优子突然惊声大叫，我还以为她生气了，但她不知如何是好地扭曲表情，我搞不清楚她现在的心情。

    「咦、咦？」

    「害我之前那样嘲笑耶！如果知道是你喜欢的东西，我就不会说成那样了啊！啊，所以是我害的啊，让你更说不出口了吧？对不起！」

    什么？为什么优子要向我道歉？

    「噗哈，啊哈哈哈哈哈！」

    优子突然道歉让我瞪大了眼睛，江里乃大概忍无可忍了吧，她豪迈大笑起来。

    「我早就发现了，那大概是希美的兴趣。」

    「咦？真的假的？是怎样啦，搞得好像我们很迟钝一样！」

    「是没错啊？」

    把呆站的我置之不理，大家开始热烈讨论。超越我想象的欢乐气氛，让我完全被抛在一旁。我不太能理解现在是什么状况，只是默不吭声地站在一旁。背突然被拍了一下，身旁的江里乃扬起嘴角对我说：「看吧。」

    我真的是个笨蛋、胆小鬼，完全没有好好关注大家。

    之前到底是在害怕什么，明明是这么简单的事情啊。不对，就算她们知道是我喜欢的事情还加以否定，那也不是需要在意的事。

    我知道紧紧缠绕在身上，让自己无法动弹的沉重谎言枷锁，正一点一滴崩解。

    我的身体和心灵轻盈得感觉下一秒就要飘起来了。

    无论何时，都是我把自己五花大绑了。

    回到家，我把濑户山同学的信摊开放在桌上。

    一想到我或许伤了他，我的手还是会发颤。

    但比起继续说谎，我现在宁愿被他讨厌。继续说谎、隐瞒下去，我只会更讨厌自己。

    我慢慢回想到目前为止和濑户山同学之间的互动与对话，音乐的事情、家人的事情、喜欢的学科和假日的事情。

    对不起。

    说过的话以及留下的文字，其实全部都是谎言。

    我轻碰嘴唇，回想起和他之间的吻。不管是什么理由，那个吻对我来说真实存在。一这样想，就觉得那天是无可取代的宝物。

    嗯，我……很开心呢。

    ――「下次好好说出口吧？喜欢就说喜欢，虽然不知道事情会怎么发展啦。」

    我想起他对我说过的话。

    我对他说谎的事实无法改变，那么，我不想要再逃避了。

    江里乃和濑户山同学都认同我了。我以为自己只是随波逐流、没有主见的人，但他们对我说「你才不是」，他们这样对我说呢。我不想要继续背叛他们。

    从抽屉里拿出信纸，我紧握住笔。

    在纯白的纸上，写下「我的」文字。

第一卷 纯白的・真心话

    纯黑的信

    对不起

    对不起，一直对你说谎 

    收到第一封信回信后，

    我才知道那是写给江里乃的，然后说不出口……

    就这样继续和你交换日记

    一直和你书信来往的人是我，黑田希美

    我想就算我道歉你也不会原谅我，但真的很对不起

    和你交换日记真的很开心

    虽然满是谎言，即使如此，还是很开心……

    和你变得更要好后

    让我更是说不出口了

    对不起，因为不想被你讨厌而继续说谎

    真的很开心

    下一次，你要确实向江里乃表达心意喔

    我会替你加油

    谢谢你

    对不起

    黑田 希美  

    期末考最后一天的第五天。

    我周末几乎全花在回信上，重写了好几次才好不容易写好的最后回信。早上到学校，一如往常地把信放进濑户山同学的鞋柜里。

    真实存在，第一封也是最后一封，「真正的我」的回信。

    不，但是。

    「……只有一件事，是谎言。」

    我边走回教室，小声低喃后苦笑。

    说会替他和江里乃加油的那句话，果然还是谎言。不至于「希望他们不顺利」，但我还没有办法替他们加油。

    但是希望他能原谅我最后稍微逞强。

    虽然很痛苦、很悲伤，但我身心都很轻盈。

    其实我原本想在周五早上回信，但我不知道如果碰面了我该怎么办才好，即使知道这样很狡诈，我还是决定期末考最后一天的今天回信给他。

    今天结束后，到结业式前都是放假。接着开始放寒假，再怎么早，都要等到明年的第三学期才会和濑户山同学碰面。虽然也想过放学后再放或许比较好，但大家的放学时间相同，鞋柜那边人会很多。而且今天已经和大家约好，考完试后要一起出去玩。

    当然，今天或结业式那天可能会碰到濑户山同学。那就没有办法了，因为自己有错在先，这也只能作好觉悟，总不能一直逃避下去。

    像这样早上提早上学，边环视四周，紧张地将回信放进濑户山同学鞋柜的日子，也在今天划下句点了。

    像之前那样在走廊上碰面，他也不会再和我打招呼，再也不会对我露出那个笑容了。

    我紧紧咬牙，抬起不知何时紧盯着地面看的脸。接着，在还没有学生出现的宁静走廊上，无声，也不擦拭流过脸颊的泪水，看着前方迈步。

    将近年底的十二月，走廊被冰凉的冷空气包围，感觉泪水也如同冰块般冰凉。

    但是，阳光十分温暖。

    宣告所有考试结束的钟声响起。

    「太棒了！考完了！」

    老师收完考卷才刚走出教室，大家立刻欢声雷动，虽然也掺杂着几个同学的惊声哀号。今天是我擅长的英文和家政科考试，感觉是这五天来唯一一天专心于考试。

    「卡拉OK应该很多人吧～～」

    「但总之肚子饿了！去唱卡拉OK没办法填饱肚子啊。」

    约好要去唱卡拉OK的五个人一起讨论接下来的行程，确实是肚子饿了，但要是不早点去，卡拉OK可能会客满。该怎么办才好呢？

    「希美呢？」

    优子开口问我意见。

    如果是之前，我应该会回答「都好」，但是――

    「那、那个，车站另一边的卡拉OK呢？那边离车站有一段距离，可能没那么多人，我们吃完午餐再去应该也还来得及。」

    我鼓起勇气提议后，大家的视线全集中在我身上。

    「这主意不错耶！」

    优子大声说「就这样决定！」我松了一口气，想着有说出口真是太好了。

    想到濑户山同学还是让我心痛，但大家在我身边，要是自己一个人回家，我肯定会忧郁得不断想这些事吧。

    「啊～～好想快一点大叫！」

    优子用今天最大的音量大喊。

    「这么说来，优子不和米田同学出去吗？」

    「反正寒假也会见面，今天朋友优先！」

    优子「G嘿嘿」开心说着，大家一脸不悦地纷纷抱怨「禁止晒恩爱！」「好烦喔～～」

    就在此时。

    「黑田！！！！！！！！！」

    ――碰！至今未曾听过的开门声巨响，传遍整间教室。

    上一秒仍喧闹的教室，顿时悄然无声。

    话说回来，刚刚、有人喊我的名字，对吧？

    我不知道发生什么事情，戒慎恐惧地转过头，任谁一看都能看出极度愤怒、一脸恐怖表情的濑户山同学就站在那里瞪着我。

    ……他在、生气。

    他手中握着我写的信，原因一目了然。他对骗他的人是我，这一切都是谎言感到愤慨。

    但我完全没想到他竟然会直接找来教室，所以只能呆呆看着他。优子和江里乃看着我和濑户山同学，表情写着「怎么一回事啊？」

    濑户山同学往教室看了一圈发现我之后，毫不客气地走进教室，站在我面前居高俯视我。

    濑户山同学那至今未曾见过的锐利视线，让我缩起身体，我害怕得好想逃跑，但还是紧紧握拳看着他。

    被他斥责也没有办法，因为我做了理所当然会被骂的事情。

    「那、那个。」

    「你这是什么意思？」

    我才开口，他打断我的话，在我面前晃动今天早上交给他的信。低沉的声音重重压在我的身上。

    「……那个是，就是、真……真相……」

    「这个？你啊，真的别开玩笑了！」

    冰冷视线狠狠刺在我头上。

    正当我想低头对他说「对不起」时，听见纸张碎裂的声音。我写的信四分五裂，变小的信纸碎片轻飘飘地在我面前落地。

    「对、不……」

    别哭。

    不可以哭。

    虽然这样想，但无法压抑的泪水慢慢涌出，声音也在发抖。

    教室里的同学全部不发一语，屏息看着我和濑户山同学。

    「真是够了，我没办法继续配合你，配合不下去了。你擅自结束个屁啊！你以为我是为了什么，千方百计想让你说出口啊！」

    他的怒吼声，让我身体一震紧闭眼睛。我缩成一团反刍他说出口的话之后，「嗯？」歪过脑袋。

    「你当真以为我真的没有发现吗？我老早就发现了。正确来说，你超级不会说谎，早就全混在一起了。我只是装作没有发现啦，笨蛋！」

    「为、为什、么……」

    怎、怎么一回事？我听不懂他在说什么，表示他早就知道是我在和他交换日记吗？什么时候发现的？不对，更重要的是，那他为什么装作不知情还继续找我说话呢？为什么还继续和我交换日记？因为他直接问「你是谁？」了啊，这不是表示他没发现是我吗？

    我的脑袋一片混乱，一句话也说不出口。

    「你为什么没有发现，我喜欢的人是你啊！」

    上一秒还一片寂静的教室，突然响起「什么！」「真的假的啊！」的惊呼声，一口气变得喧闹，还能听见男生调侃的声音。在我身边的江里乃等人，也兴奋地拍打我的身体喊着「喂！」

    等等，我听不懂。喜欢的人……是你？

    那是，说我吗？这表示濑户山同学……喜欢我？

    看着迟迟不开口说话，只是呆呆像个傻瓜张大嘴的我，濑户山同学皱起眉头咂舌。

    「哇！」

    他接着紧抓住我的肩膀，强迫我站起来。

    「别到最后都只想用信来结束啊！而且还说什么会替我加油，根本满口谎言。我才不要这种东西！你为什么要说谎、为什么说不出口，明明有很明确的理由啊，说出你的真心话！」

    濑户山同学的脸近在眼前。认真、拼命的眼睛，我觉得要被吸进去了。

    我搞不清楚事情为什么会有这种发展，但是，他说喜欢我，这句话渗入我的身体慢慢扩散，我的胸口灼热。

    「好好说出口啊，我会听，让我听啊。」

    濑户山同学强势地紧抓住我的手臂，看着眼前的他，我用着快要哭出来的表情说着。

    「我、喜欢你……」

    脑袋还来不及思考，真心话已经说出口了。

    「……其实……我根本没办法替你加油，因为喜欢你，所以、说不出口。」

    泪水和话语同时涌出。

    濑户山同学看着我，重重叹一口气后，把手放在我的丸子头上。

    「做得很好。」

    接着眯细眼睛，对我微笑。那是他至今露出的笑容中，最温柔、温暖的微笑。

    这个瞬间，教室和走廊响起巨大掌声。

    「咦？咦？」

    我慌慌张张环视四周，班上同学包围着我们，走廊上也人潮聚集，大家的视线全聚集在我身上。这么说来，我人还在教室里啊，现在才发现我竟然在这种地方说喜欢他。

    「濑户山，真有你的耶！」

    「恭喜！」

    「公开告白也太帅了吧！」

    在口哨声、调侃声和鼓掌声包围中，我的脸颊染得通红，可能都冒烟了。

    「什、什……」

    「歹势、歹势。」

    在害羞得陷入混乱的我身边，濑户山同学开心扬手回应大家的声音。他果然习惯成为目光焦点，一点也不紧张。

    「那么，我们回家吧。」

    向大家的欢呼道谢后，濑户山同学转过来看我，紧紧握住我的手。

    这会不会是场梦啊，因为，我完全没想象过这种事情。不仅自己班上，连其他班同学都看着我，我羞得都快要昏倒了，但幸福感更胜一筹。我以前绝对最讨厌这种状况的啊。

    好开心，泪水又要冒出来了，我一边看着濑户山同学拉着我的手往前走的背影，一边拭泪。

    就这样朝教室外――等等。

    「咦？等、等一下啦！我今天要和朋友去唱卡拉OK！而且还有短班会。」

    我回过神慌张转身，江里乃和优子说：「你在说什么啦，今天和濑户山同学一起过吧！」笑着对我挥手。

    「我们会替你对老师找借口，下次见面要全部坦白啊。」

    又加上这句话，两人咧嘴一笑。

    放完假后的结业式肯定会遭受大家的提问攻击，而且绝对会在学校里传开，光想象就让我坐立不安。

    但是，看见眼前濑户山同学的笑容，就觉得那些都是小事。

    全新的笔记本

    其实我中途就发现

    交换日记的对象是黑田了

    发现时

    也才发现桌子上的留言是你写的

    但我要是说出口，

    你应该不会继续和我交换日记，所以才没有说

    我也是，瞒着你真的很对不起

    我还对其他人告白耶，真的超级逊

    我喜欢黑田

    濑户山  

    （搞错人真的很对不起）  

    走出校门后，濑户山同学立刻给我新的笔记本。比先前那本稍大，没办法投进意见箱的白色封面笔记本。

    我接过翻开，濑户山同学直率地在第一页上写下他的心情。

    「这是、怎么、一回事？」

    我还轻飘飘的没有真实感，虽然想了很多，但还是搞不太清楚。无法置信「我喜欢黑田」这句话，以及眼前发生的事情。

    「什么？」

    「因为，你……应该喜欢江里乃吧？还有已经发现是我，而且为什么说喜欢我。」

    我直接说出心中疑问，「喜欢」这个词也让自己脸红，濑户山同学露出苦笑，「那当然会发现啊，我才觉得你以为自己瞒得很好还真厉害耶，说足球的事情那时就发现了。」

    果然是那时发现的，但是，那他为什么什么也没说啊。

    「但是，不只因为那样。我写在交换日记上的宠物的事情和妹妹男友的事情，你都直接说出口，还有中午播的死亡金属的CD，你完全没注意就自己说出口了。而且看见你写电邮地址的纸条，就知道和笔记本上是相同字迹了啊。你是笨蛋吗？真的有够不会说谎。」

    「……既然都知道了，为什么……」

    「依你的个性，要是知道谎言早被拆穿，肯定会逃跑吧。我一这么想，就觉得不想让你逃走。还有，那个，第一封信冲太快了，所以我这次想要慢慢来。」

    他说完后停下脚步，转过头来低头看我。

    「我不知不觉中已经喜欢上你了，当我发现时，我满脑子都想着你。」

    脸上的热度完全无法冷却，我的心完全跟不上他这些过度老实的发言。

    他说「喜欢我」了对吧？那不是我听错吧？

    「因为你以为我喜欢松本，所以我突然对你说『我喜欢你』，你也不会相信吧。」

    确实如他所说。真要说起来，江里乃和濑户山同学或许会从第一封信那时就开始交往，一想到这个，我可能没有办法直率地感到开心。

    「我想着到底该怎么办才好，接着想，那就让你主动说出口就好了啊。然后，我明明不擅长忍耐，都这么努力忍耐了还是这种结果。早知道一开始直接说就好了，我没想到你竟然这么迟钝。」

    「因为……我没想到，这种事，我怎么会知道嘛……」

    这种事情我根本连想也没想过啊。

    「虽说忍耐，但我觉得我的态度还挺明显的耶。」

    「……我以为你是那种……会让人误会的人。」

    我说完后，濑户山同学无奈地叹气。

    「就算是这样，说什么『对不起』，真的有够搞不懂。接着还给我这种信，我都觉得你根本故意找碴了。」

    「因、因为，我很害怕被你讨厌啊……」

    「我也知道你大概是这样想的，但就算知道还是很不爽。」

    真心话刀刀刺入我的心胸，我一句话也说不出口，只能低着头。这边该说「对不起」吗？还是该说「谢谢你」呢？

    「……我喜欢你的事情……你也发现了吗？」

    我的视线稍微往上看着濑户山同学问，他立刻回答：

    「那当然啊，因为你太好懂了，所以我才会对你说『下次要好好说出口喔？』你不只不会说谎，还真的有够迟钝，谁会带不喜欢的女生回家啊……怎么可能亲不喜欢的人，你当我是什么啊？」

    「……是……」

    他如此直白地说出心中所有的话，让我开心的同时，也相当过意不去。不过，从他的一字一句中都能感受到他的心情，他说喜欢我，真诚的话语直接打进我的心胸。清楚明确的字词直接传达出他真的喜欢我。

    ――「谁会带不喜欢的女生回家啊……怎么可能亲不喜欢的人。」

    我在心中不断反刍他刚刚这段话。

    这真的好像一场梦，如梦似幻的现实。

    「你哭什么啦。」

    「……好高兴……」

    「……那还，真是太好了……」

    对老实的濑户山同学来说，这或许是理所当然到无法理解的事情吧。我不知道对方如此直接把想法化作话语说出来，是会让人感到如此开心的事情。把想法说出口，说给对方了解，是如此厉害的事情啊。

    看见濑户山同学仿佛在说「干嘛突然哭出来啦？」的讶异表情，我一不小心竟然笑了出来。

    「我真的没办法好好说话，可能会让你感觉很烦躁。」

    「那种事我早就知道了，我有时说话也很直接不客气，哎呀，彼此都多注意吧。」

    「在别人面前，我可能会害羞得没办法对话。」

    「那么，到我家来不就得了。」

    「我想，我应该有很多你还不知道的部分。」

    「这彼此彼此吧。」

    「……将来有天，你可能，会讨厌我。」

    「那也是彼此彼此吧，而且现在就思考那种事情也没意义。」

    我不停吐露不安，但濑户山同学完全不为所动，只是淡淡回答我。

    「老实正直的我，来告诉超不会说谎的你一件事情吧？」

    「……什么事？」

    「就算第一封信交到松本手上，我想我最后还是会喜欢上你喔。就算在我桌上留言的不是你也一样。」

    濑户山同学脸上带着特级温柔笑容说着：

    「我讨厌说谎，不把事情搞个水落石出就不罢休。

    「但说出这种话的我真的很差劲。我喜欢上你之后，生平第一次疯狂后悔耶。」

    听见这不像濑户山同学会说的单字，我问他「为什么」。

    「阿米也要我多思考一下，了解对方之后再行动，但我全部当成耳边风，结果告白后竟然搞错人，也太笨了吧。」

    他尴尬地搔搔头苦笑。

    能自己说出这种话的濑户山同学果然很厉害，他不会选择逃避，不会不把自己的心情当一回事，是能真诚说出口的人。

    「在交换日记中，你也绝对不说否定的话对吧？当我发现再重读一次后，就觉得『啊啊，是黑田呢』。」

    原来他是这样看我的啊。

    「从结果来说，收下信的人是你，愿意和我继续交换日记真是太好了。我现在就是这么喜欢你，甚至让我这样想。」

    濑户山同学毫无疑问地看着「我」。

    那个瞬间，我的泪水又涌出眼眶。

    濑户山同学说过的许多话温暖了我的身体，说对交往没有不安肯定是谎言，但比起那种事情，我已经可以不需要隐瞒喜欢他的心情了，啊啊，我已经可以老实对他说我喜欢他了。我不需要对自己说谎，可以说出真实的心情了。重新体认到这件事情后，我感到无比幸福。

    「嗯。」

    我紧紧回握他朝我伸出的手，用蓄满泪水的眼睛看着他。

    「我，喜欢你。」

    边哭边用力笑着说出真实心声后，他对我露出非常开心的笑容。

    不管是我，还是先前的交换日记，我都觉得充满了谎言。但是，濑户山同学找到了，他找到我了。

    不管是我们的对话，还是留下的文字。对不起，其实全是谎言。

    但在我认为满是谎言的东西中，我确实存在其中。我这样想也可以吧。

    「啊，那个，下次见面前要写好回复喔。」

    濑户山同学指着全新笔记本说道。

    「这是我和你的，新的交换日记。」

    我紧抱交给「我」的纯白笔记本，想着，我不要用谎言染脏这个白色笔记本。

    「那，今天要怎么办？去哪里绕绕再回家？还是要来我家？」

    十指交扣，濑户山同学往前走一步后问我。

    两个人单独出门让人欣喜，第一次约会一起去看CD之类的肯定很开心吧。但我也想要见美久和奶奶。从今天开始，我可以不用「假装女友」去见她们了。

    「――都、都好。」

    稍微想了一下才回答后，濑户山同学「噗哈」喷笑，接着说「还真有你的风格呢」，眯细眼睛朝我微笑。

    我喜欢你

    请你和我交往

    今后

    请多多指教

    黑田 希美  
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)