★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我和女友的妹妹接吻了>


第一卷 第一话 初恋×前奏曲

    台版 转自 轻之国度

    图源：樱木真乃

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    我要女朋友！

    正值青春期的男生一定都是这么想的。

    我──佐藤博道也不例外，大概从国二以来就每天都在想这件事。

    然而，现实总是不如人愿。

    外貌，中下。

    体能，中下。

    特殊才艺，没有。

    唯一值得庆幸的是我的学业成绩还算可以，但那也只是因为多花时间在读书上头，真要归类的话我反而是脑袋不灵光的那一类。

    也因为这样，一直到读完国中三年都没交到女朋友。

    甚至别说是女朋友，在我记忆里，好像除了为了传达校内的连络事项，不曾被女生搭过话。

    回想小学的时候，起码还有些异性朋友。

    但大约从五年级起，不知怎地开始不好意思跟女生接触，变得与她们保持距离，结果不知不觉间沦落到这步田地。

    这应该就是人家所谓的『闹别扭』吧。

    没错我就是个别扭男，而且就这样一路闹自闭耍别扭到国中毕业。

    回顾过去三年，面对那黑白色的青春，这下我不禁开始紧张。

    心想，自己该不会连一个女朋友都交不到，就这样过完学生时代？

    我不想这样子。绝对不想。

    我超～～～～～～～想要一个女朋友！！

    虽然目前没有喜欢的对象，但就是想要一个。

    虽然没有特别喜欢的类型，但还是想要一个。

    或者说──

    要是有哪个女生愿意喜欢我，我就有自信能成为世上最喜欢她的人！！

    我会最喜欢，那个喜欢我的女生。

    大家肯定都是如此吧？

    于是为了追寻那个属于我的灰姑娘，这次升上高中后我满怀热情。

    但，那样不相衬的斗志，只维持了不到一个月。

    首先我就算打招呼试图搭讪，面向我的总是一张讶异的、试探的表情。总之面对女生那宛如在说『你是谁呀！』的视线，让人根本说不出第二句话。

    即使拜托交游广阔的朋友，让我加入他们的小团体，面对三年来几乎没有交集的、名为女生的生物，我根本不晓得她们平常都聊些什么，只能在一旁似懂非懂地帮腔。

    看来若要习得和女生沟通的技能，似乎得先习得和女生沟通的技能。天啊，这是什么烂游戏，出货前不会先检查一下BUG吗？

    总之如此这般──

    我的头一年高中生活，就这样灰蒙蒙地结束了。

    「哼～嗯哼哼哼～噜噜～～～～&#9834;」

    然而，刚刚那些都已经是过去式。

    此刻我哼著歌，步履轻盈地走在高中第二年春天的上学路上。

    樱花凋谢，夏天将近的路上，开始萌芽的新绿，随著晨露一同闪闪发亮。

    谁能够相信，过去我居然把这么美好的世界当成是黑白色的。

    你问我究竟是怎样的心境转折？这当然是因为──

    我交到女朋友了。

    我交到女朋友了！

    我！！终于！！交到女朋友了！！

    因为是很重要的事所以必须说两次，结果一个不小心说过头又多了一次。

    但是这人生的头一遭经验实在太让人心花怒放，请不要计较太多。

    当然，这次并不是我向谁表白。

    不是我要自夸，但我才没有那种勇气。

    高中的起跑冲刺失败后，我跟同性死党们混呀混地，过完一如既往朴实无华的头一年，结果刚升上二年级没多久，竟然被女生表白。

    对方和我读同一间小学，国中时改读不同间学校，直到高中才又与我同校（不过我是特进班，她待的是普通班，两人学科不同，所以我在被表白前都不曾留意到她）。

    我的确对于两人在安亲班初遇那时有印象，我主动向某个孤伶伶的女生搭话，只是没想到国小时插的旗，竟然到现在才回收。

    如此这般，被她表白的瞬间，我的人生也正_式进入4K高画质的全彩时代。

    不对，不只是颜色。

    从一个月前的那一天起，世上的一切都焕然一新。

    过去只闻得到汽车废气味的上学路上，如今我不但嗅得出草木的生命芬芳，一早令人郁卒的上课钟响也化为接下来与她共度一日的福音宣告，而即使是学校餐厅的乌龙面，一旦和她一起吃，汤头就彷佛多了些层次感。

    「然后啊，是啦啦队社的莉子太坚持，我才只好跟她一起开房间。」

    「喔～是是是！之后咧？我看一定是搞上了吧？」

    「紧到不行啊。运动社团的果然不一样啊～」

    过去班上那些阳光型角色令人听得妒火攻心的对话，如今我也能够笑容以对。

    嗯嗯，我懂我懂。恋爱很好啊，是青春的滋味啊。一起加油吧兄弟。

    我竟然能够拥有这种祥和宁静的心灵。

    「咦？不过相泽，你不是已经跟管乐社的饭村真央交往了吗？你们分手了吗？」

    「是饭村吗？我记得是曾我部吧？」

    「不，我没有跟你们说的那两人交往好吗？那种程度的女生我哪可能跟她们认真。」

    「咦～？可是她们两个的颜值都还算高不是吗？」

    「也要看他们配不配吧？跟我配不配。我每天光是收一堆女生的LINE就已经看得够累了，那种才搞个两、三次就以女朋友自居的家伙，我当然是谢谢再联络了。」

    我收回前言。这些家伙还是早点挂掉比较好。

    ……总之就像这样，虽然偶尔还是有不爽的时候，但最近这一个月，我的校园生活是前所未有的阳光普照。

    而这当然是因为，我对诸多事物都已经改观，抱持正面心态的关系吧。

    一切的一切，都是拜女朋友所赐。

    有了愿意肯定我的女朋友，让我拥有肯定其他人的勇气。

    接下来，我想向大家介绍，带给我勇气的那个她。

    现在，我一个人在放学后的图书室里，等著她的到来。

    她跟我不同，有自己的社团活动。要跟她一起回家，得等她社团活动结束。

    我边留意图书室入口，边做自己的回家功课。

    这样的时间持续下去，等一回过神来，我看了看手机的时间。

    时间是18时10分……10分？

    我们相约的时间是18时。

    但是入口的门依然关著。

    她到现在还没来。怎么会这样？

    难不成至今的一切，全都是我这个没女人缘的家伙做的梦──

    「博～道！」

    「呜哇哈！？」

    凉得冻人的触感突然爬上脖子。

    我吓了一跳并回过头，这才发现久候多时的女生单手拿著罐装果汁，笑得天真无邪地站在面前。

    （插图007）

    五官轮廓分明，端整的美貌。

    长可及肩、微微湿润的发丝。

    比我稍微低一点的身高，配上明显高过我的腰部。

    她就像是那种会登上青年漫画杂志封面的，平时罕有的美少女。

    而她正是我的女朋友，才川晴香。

    ……太、太好了，原来一切并不是梦。

    由于没女人缘的日子持续得太久，我到现在还是偶尔会惶惶不安，觉得晴香这样的美少女怎么可能对我表白，心想一切只是一场美梦。

    「啊哈哈。有没有吓一跳呀？抱歉让你久等了。社团练习比预期的还要久。这罐果汁是我的道歉，请收下吧。」

    「没关系的，我也是刚刚才到。」

    「……你这状况怎么看都不像是刚到吧？」

    晴香往桌上瞄了一眼。

    而在那一头的，是散了一桌的笔记本与教科书。

    呃啊～

    一点都没错啊。这画面要说是刚刚才到根本太假了吧。用点大脑想想好吗？

    我干嘛像这样动不动就想耍帅啊。

    这真是太糗了。我可以感受到脸颊急遽升温。

    似乎每当来到晴香面前，我就会紧张到脑袋与身体当机。

    然而──

    「博道你真体贴。」

    看我慌乱成这样，晴香并没有笑我。

    好温柔。我好喜欢她。

    不只人漂亮，心也一样美。

    能被这么完美无缺的美少女表白，我上辈子到底累积了多少的福气啊。

    太感谢你了，前世的我。

    「那么我们回家吧。」

    「呃、喔。我马上收拾东西！」

    「啊，不用急喔。」

    「我知道。」

    回应她的同时，我火速将教科书与文具全塞进书包里。

    既然有晴香陪伴，我可没闲工夫能耗在这些教科书上头。

    再说──接下来，我跟晴香有件非常重要的约定。

    一同离开自习室的我们，在洒满夕阳的走廊上并肩而行。

    两人的话题有当天校园内发生的事，有关于昨天看的电视节目。

    有时是我对喜欢的漫画的推销话术，有时是晴香借回去看完后的心得感想。

    至于最近，还有和她以及我的两个同性死党，四人一起组队玩『漆弹大战2』的话题之类。

    这些乍听就只不过是同性友人之间会聊的话题，但我们当然也会像情侣一样，聊些周末的约会计画。

    而今天的话题，是有关晴香的社团活动。

    「然后呀，最近社长跟老师常常称赞我。」

    「怎样称赞？」

    「说我的演技愈来愈入戏了，就好像从一般的萝卜变成入味的萝卜。」

    「……你确定他们是在称赞吗？」

    「啊哈哈，总比半生不熟要好嘛～」

    「好吧，也对。」

    晴香参加的是戏剧社，据说是因为离婚的母亲以前是演员（虽然好像不红就是了），她受到潜移默化而喜欢戏剧。

    根据当事人的说法，她只是「没天分又爱凑热闹」。

    然而就我参观时看到的，那个即使汗湿的头发沾上脸颊，也还是目光炯炯地专心练习的晴香，先不论她演技是好是坏，那样的热情很显然地，不是『凑热闹』三个字能涵括的。

    也因为这样，我最喜欢听晴香聊社团的话题。

    全力以赴的人，看起来总是灿烂夺目。

    而如果那个人是可爱的女朋友，就更不用说了。

    只要是晴香说的话，不管是什么我都有兴趣。

    只要跟晴香在一起，想聊多久就能聊多久。

    我想与她分享的事实在是太多太多，时间总是比话题更早耗尽。

    但──唯独今天不太一样。

    随著脚步接近校门，两人的交谈也自然而然地减少。

    接著，来到校门前的我们不发一语……停下脚步。

    ──昨天，两人约定了一件特别的事。

    而校门就是那个边界。

    我往晴香那儿瞄了一眼，两人视线于是对上。

    但视线并没有进一步交会，随即断开。

    因为晴香羞答答地，把视线别向一旁。

    取而代之的是，她将右手拘谨地伸往一旁的我。

    没错。

    我们交往至今约一个月。

    两人之前讨论过后决定再稍微加把劲，缩短彼此的距离──最后决定在今天首次牵手！

    这并不是谁要求谁，而是两人一同决定的。

    因此，我也鼓起勇气，牵、牵、牵起晴香那白嫩的手！

    呼喔喔喔喔……！

    手指交缠的触感，让心脏剧烈跳动。

    这、这就是女生的手吗？

    那感觉远比男生的更娇纤柔软，而且特别细致。

    男女有别的触感差异，让人心脏怦怦直跳。

    只不过，不晓得晴香又是什么感受？

    我偷偷一瞥，晴香也是脸颊微微泛著红晕。

    「G嘿嘿……果然还是，有点难为情呢。」

    「会、会吗？（高音）」

    原来如此。晴香觉得有点难为情。只有一点点。

    而不用说，我这头可不只一点点而已。

    要说有多紧张，我连声带发出的声音都高了一度。

    这一个月来，我从当初那光是与她共处就全身僵直的胆小鬼，磨练到已经能自然而然地交谈而不必装模作样，可是一进入这种令人意识到男女关系的场面，还是立刻破功。

    每次看到那些阳光型男子，即使面对根本不是自己女友的女生，也一样又搂又抱，真让人不能理解他们脑袋究竟是什么结构，觉得他们根本是从外太空来的。

    结果，正当我想著这些事──

    「对不起。情侣花一个月才进展到牵手应该很奇怪吧。不过啊，我因为头一次跟男生建立这种关系，实在是好紧张……」

    晴香的表情因愧疚而凝重了起来。

    看来她是看我话少，误以为我心情不好。

    不是啦！我只是紧张到不行，一时不晓得该说什么话！

    于是理所当然地，我连忙替她缓颊。

    「不不不其实我自己也一样啦，甚至要是进展太快的话反而吃不消。而且你刚说花了一个月牵手，但仔细想想也才一个月而已不是吗！我认为已经超级顺利了！因为你看，要是一个月就牵手，接下来一辈子不知道感情还能再变得多好不是吗！」

    「～～～～！」

    下一秒，只见晴香原本就泛红的腮帮子，变得像是著火般红通通的。

    甚至连牵手传来的体温，也彷佛急遽上升。

    我刚刚该不会……说了什么很肉麻的话吧？有吗！？

    啊，还真的有！提到什么『一辈子』！

    有够恶的！明明只是个高中生，干嘛说这种早熟的话啊！

    「不、不是啦！不对，也不算错！虽然没错但是有点太心急了！当然我个人的感觉是这样啦，但刚刚提到一辈子没有其他意思！只是觉得要是能成真的话不知该有多好，就只是这样而已……！」

    啊～不行不行。

    这种时候不管说什么都是愈描愈黑，只是恶上加恶。

    这下该怎么善后才好啊？

    再这样下去一定会把晴香吓著，以为我是个自作多情的家伙。

    结果，正当我想著这些而陷入恐慌──

    「不会啦，我很开心喔。」

    晴香和我牵著的手握得更紧，身子往我的左臂依偎过来，给了我一个微笑。

    那不是面对周遭友人的那种，天真无邪的笑容。

    而是我这个情侣独享的，特别的笑容。

    「我刚刚不是才说最近被人称赞演技进步吗？我想那应该是博道你的功劳。」

    「咦？」

    「因为自从跟博道开始交往，每一天都好快乐嘛。

    世界变成以前无法想像的闪闪发亮，心中充满从来没有的温暖心情，洋溢著从未有过的力量。

    ……我从来不晓得。

    在辽阔的世界上要是有人能够真心地喜欢自己，居然是这么开心、这么安心的事情……所以谢谢你，博道。谢谢你愿意喜欢我。我也最喜欢博道了！」

    「～～～～……」

    ……我终于明白了。

    我会诞生在这世上，就是为了与晴香相遇。

    愿意以真心接纳像我这样的人，这种女生绝对找不到第二个了。

    能珍惜我这个家伙的女生，晴香肯定是绝无仅有的。

    我满脑子只有晴香，容不下其他人。

    当天，直到两人在车站前离别为止，晴香沿途依偎著我。

    虽然两人紧张到连话都说不太好，但紧紧相依的部位传来的，是晴香那和我一样剧烈的心跳，而且清清楚楚。

    时间不过约15分钟。

    但这15分钟毫无疑问，是佐藤博道这17年来的人生里，最美好的片段。

    然而……啊啊，就是在这之后。

    当下我再次确定，心中只有晴香。

    本以为与晴香共谱的青春蓝图，将会继续描绘下去。

    怎知在这之后却遇见了，颠覆这一切的那个她。

第一卷 第二话 迷惘×初接触

    从离学校最近的车站往前搭三站，萧条的都市边郊。

    像是从平成穿越到现代的，古色古香的老街一隅。

    老旧木造双层公寓的其中一间，就是佐藤家。

    才刚进入住宅腹地，就听到二楼……佐藤家的房间泄出电话铃响，以及正从楼上瞪著我，住隔壁那位体格壮硕的大婶。

    我赶紧踏著锈得千疮百孔的钢架楼梯上楼。

    一上到二楼，「已经响至少10分钟了你知道吗！」皱著一张脸的隔壁大婶迎面抱怨了一句。真的假的？是哪个热情的追求者打的？

    我跟大婶道歉，赶紧冲进家里。

    接著，一把抓起走廊边的电话话筒，难掩不悦地询问对方身分。

    「好好好请问你哪位！？」

    『喔，终于接通了！是我啦！你最自豪的父亲啦！』

    「臭老爸！原来是你！」

    刚刚那热情的来电，原来是我父亲──佐藤直之打来的。

    这样的事实，让我口气里的浮躁更加显著。

    「我说老爸，我们家的隔音有多烂你自己也知道吧。电话要是打不通那就晚点再打啊，这样很扰邻你知道吗！」

    『哈哈哈！抱歉抱歉，只是不知怎地，突然很想听听你的声音！』

    「干嘛说这么肉麻兮兮的话。」

    『怎么会肉麻呢？身为家长，会担心唯一的宝贝儿子，不是天经地义的事吗？怎样？最近过得还好吗？学校生活开心吗？』

    啊，不妙。

    不会又来了吧？

    这该不会是小孩有坏事不想跟家长报告时的那种，顾左右而言他的态度？

    以往的经验告诉我，事情八成是这样。

    我的老爸明明都超过45岁了，还是有些孩子气。

    而这恐怕是因为，他到现在都还追著恐龙跑的关系吧。

    不管怎样，这通电话还是趁早挂断为妙。

    「喔～我过得很好很开心。棒极了。那没事了吧。晚安～」

    『等等等等等等！你先等一下！别挂断！否则就算挂了我也会再打！打到你接为止！除了刚刚说的想听你声音，其实我还有一件重要的事要说！』

    啧，竟然耍这种贱招。

    我可不想再被邻居白眼一顿。

    本来想说乾脆拔电话线，不过做到这种地步也未免太绝情了。

    ……真拿他没办法。

    「我就知道是这样。所以，是什么事？」

    『这个嘛……就是……嗯。』

    「干嘛啊，有那么难以启齿吗？」

    『倒也不是，只是如今回头想想还是觉得有点害羞，有点不好意思。』

    「恶心死了。我才不想听一个中年男人羞答答的声音。快讲。我猜一定又是把奶奶的存款挪用为挖掘费，要我去跟奶奶道个歉，类似这种没营养的事情对吧。」

    『其实爸爸跟人再婚了。』

    「看吧，我就料到一定是────啥～～～～～～！？」

    超乎想像的回答，让惊呼从喉咙喷发。

    这时，与邻居分隔的那道薄墙另一头，传来重重的击墙声。

    我扯开嗓子向隔壁邻居道歉完，重新跟话筒另一头的老爸确认。

    「再再再、再婚！？你是说又跟人结婚的那个再婚吗！？何时的事！？而且从来没听说过你有对象啊！」

    『是啊。对方是在这次挖掘地点认识的。』

    「我记得好像是在福冈？可是你到那里也才两个月左右吧！？」

    『你还只是高中生也许不懂，但爱情的烈火有的时候，是突然就烧起来的。』

    真的假的。原来一烧起来只要两个月就会论及婚嫁吗？

    简直不敢相信。而且太恐怖了吧，才不过认识两个多月，是能懂对方多少。

    还是说，就是因为能懂，所以才称得上是大人？

    「所以你是为了报告这件事才打电话回来吗？反正老爸你有自己的人生，你选择的人不管是谁我都接受就是了。」

    『喔喔，能听你这样讲真是太欣慰了……不过报告当然是重点之一，但我今天还有其他事要交代给你。』

    「你指的是？」

    『我想交代你的，是关于月子的──我那位新老婆的小孩。』

    「小孩？对方是有小孩的人吗！」

    『像爸爸这年龄层的人有子女很正常吧。我也有你这个儿子不是吗？』

    「这、这么说好像也是。也就是说我多出一个兄弟是吗？」

    『就是这么一回事了。不过对方的小孩是跟你一样读高二的女生，算是你的继妹……还是继姊？不对，你是4月生的，那么应该是继妹才对。而你的这位继妹时雨──今天就会搬进家里住。』

    「先给我慢著──────！？」

    薄墙再次因冲击而震动。

    我只好再次道歉。

    但由于我陷入错乱，话里听不出什么诚意。

    『博道，你声音也太大了，这样很扰邻的。』

    「现在全世界最受打扰的明明就是我！是怎样！？不知不觉间跟人再婚也就算了，对方还有个同年纪的女儿，而且今天就要住进这个家里！？免谈免谈！何况你说要让她住，但这间公寓根本没有多的房间啊！」

    这间公寓是一房一厅。

    以旧式木造公寓而言，这里房间数虽然算多，但其实每间都不大，一间是我的寝室兼饭厅，一间则是以隔间隔开的老爸房间，目前实际上是仓库。

    两个房间都有主人，根本没有空间能容纳新房客。

    『那你就把我的房间整理出来给她用吧。房间里的东西除了妈妈的遗物，其他全都扔了无所谓。』

    「就算清空还是太窄了好吗？母女两人住三坪怎么够？再说女生应该还有不少家当吧。」

    『嗯？喔喔，你误会了。今天住进家里的只有你的继妹时雨，月子接下来会跟我一起出发到美国去。』

    啊？咦？啥！？

    『嗯～其实我也想带著月子跟时雨一起回家，只不过大学时代照顾过我的恩师教授坚持找我，我只好到美国去帮忙。登机的时间就快到了，刚刚电话没接通时本来还想说这下该怎么办才好，毕竟时雨差不多就要到你那儿了。总之你们两个没有错过真是太好了。哈哈哈哈。』

    「等等！这根本一点都不好！我现在整个脑袋都错乱了！咦？你要我跟同年纪的女生两个人一起住！？住这个家里！？办不到办不到！」

    呜哇，我还想说话筒怎么摸起来这么恶，原来全都是手汗！

    『一点小事而已干嘛这么惊慌，跟个处男一样。』

    「我是处男吼！你儿子还是个亮晶晶的全新处男吼！你这蠢老头最好不要太看得起你儿子！」

    『呃、嗯。这、这样啊？总之，怎么说呢。对方可是你妹妹，你轻松点面对她不就好了吗？』

    「连看都没看过的妹妹完全就是陌生人好吗！这真的太瞎了啦！拜托饶了我吧，这我真的不能接受。你帮我打给她，请她立刻掉头回家。」

    『啊，糟糕，登机广播来了。那爸爸先走了！返国回家应该是一年之后的事，在那之前你可要跟时雨好好相处！爱你们喔～！』

    「喂！我们话还没说完──」

    『喀！嘟～嘟～嘟～……』

    「啊、啊、啊……臭老爸～～～～～～～～！！」

    我咆哮完，将话筒砸回原处。

    隔壁邻居不意外地又回我一个最大功率的壁咚，但现在的我早就无心在意那些。

    要说我的混乱程度，就像是脑壳里的脑浆被搅和了一番。

    甚至让我站也站不住，原地瘫坐下去。

    ……惨了惨了惨了，这真的不妙好吗？

    就算户籍上清楚载明她是妹妹，但我哪有办法突然跟同年纪的女生同居。

    这也就罢了，大人们甚至还说一年内不会回家。

    其实我从以前就有点怀疑，那个老爸该不会脑袋有什么毛病。

    难道就没有一点伦理观念吗？

    而且那还不是一天两天之后的事，就在今天……！？

    ……关于老爸再婚的事，我其实是很欣慰的。

    毕竟老妈死了以后，他靠自己一个人把我拉拔到这么大。

    而这样的老爸说他找到新的对象，我当然希望能给他祝福。

    然而──

    「这也太乱七八糟了吧……」

    现在是怎样。就不能让我更满心喜悦地好好祝福你吗？臭老爸。

    叹气又脱口而出。

    这简直像是某种恶质玩笑。

    而更糟的是这玩笑还没结束，处于现在进行式。

    我在此不知所措的同时，那个未曾谋面的妹妹正一步步前往这个家里。

    既然这样，我总不能继续颓丧地坐下去。

    「在那个叫什么时雨的女生抵达前，得把房间整理出来。」

    不只是老爸的房间，我的起居室也得收拾。

    那里不只棉被整天铺在地上，衣服也丢得到处都是，刚士借我的黄色漫画杂志也全都没收拾。

    这样的魔窟，是没办法迎接女生的。

    那肯定会是某种触法的行为。

    于是，我正准备从地上起身──

    而告知访客来临的门铃声，也在同时响起。

    「……！」

    这、这么快就到了吗？

    我连那些黄色杂志都还没收起来啊！

    不对，也许只是因为刚刚太吵，隔壁大婶找上门来。

    也搞不好，是NHK或者报社来收钱。

    总、总之还是先确认对方身分，再决定如何应对。

    如此盘算的我，透过鹰眼往外看。

    「────……咦？」

    然后，一时无语。

    直至先前将我那容量不大的脑袋所填满的，各种该做的事、不该做的事、该考虑的事，一时全部消失殆尽，思考一片空白。

    脚下的地面像是失去重力，让人站都站不稳。

    门外的光景，瞬间冻结了我的一切思考与情绪。

    可是，这实在不能怪我。

    因为门外那个人──

    是前不久才在车站与我道别的女朋友──才川晴香。

    怎、怎么会这样？

    为什么晴香会在家门前？

    而且偏偏是这个时间点？

    我还没把家里的地址告诉晴香。

    只说过离家最近的车站，但不曾带她来过。照理说她应该不知道位置。

    难道她跟踪我吗？但先上电车的可是晴香。这不可能。

    那，为什么晴香现在会在这里……？

    处于混乱的脑袋卖力思考。

    但我苦思的期间，鹰眼里小小的晴香开始无所适从地左顾右盼。

    只见她来回看著手机跟周遭，指著门牌像是在重新确认，一副心神不宁的过动模样。

    那表情里早已失去平常的活泼，显得仿徨无助。

    就是那样的表情，让我冷静下来。

    ──这样不行。

    我到底在做什么？竟然让自己的女朋友露出那种表情。

    为什么晴香会来我家？这种事当面问她不就晓得了吗？

    总之我得立刻开门。

    于是，我把回家时顺手锁上的门锁打开。

    「抱、抱歉，我马上开门！晴────？」

    我边道歉边开门。

    这下门是开了。

    但──

    当著晴香的面，我又再次愕然。

    「啊！原来你在吗？真是太好了。本来还以为该不会弄错房间，害我好紧张呢。」

    「…………」

    不对。

    虽然刚刚隔著鹰眼看不清，如今直接看就一目t然。

    眼前微笑、看起来感到安心的女孩，并不是晴香。

    她们不管发型、眼与鼻、腰身，全都像同一个模子刻出来的。但即使长得一样──

    看我的眼神却不一样。

    晴香看我时，拥有更灿烂的眼神。

    光靠这一点就足以判断出，她跟晴香是不同人。

    一旦晓得这点，之前陷入混乱时看不见的，也纷纷清晰了起来。

    其实仔细一瞧，她的服装也跟晴香截然不同。

    亮色的罩衫底下露出的是水手服，并不是我们就读的星云高中的制服。

    脚上穿的也不是运动鞋，而是乐福鞋。

    再加上，她背后立著一只不小的行李箱，单手提著超市的大塑胶袋。

    （插图008）

    这……

    到这地步，这种状况，即使脑袋不灵光如我也看得出来，可能性只剩唯一一种。

    「请问，怎么了吗？我脸上该不会沾了什么东西吧？」

    「……请问，你该不会是……时雨小姐？」

    「嗯！幸会，我是大江山时雨。啊，不过现在已经是佐藤时雨了。

    我是佐藤月子的女儿，从今天开始就是哥哥的继妹了。

    以后请多多指教，哥哥。」

    没错。

    我的继妹不知怎地，竟然跟我女朋友长得一模一样。

    ×　×　×

    父亲突然再婚。

    和继妹两人的同居生活。

    老爸一通电话所带来的震撼把我整得晕头转向，翻天覆地，但这一切都只不过是恶魔的事前余兴节目罢了。

    因为最后的最后蹦出的，是更惊愕的事实。

    那个继妹……竟然跟我女朋友像是一个模子刻出来的。

    这……不太妙吧。

    这实在不妙。真的不妙。绝对是这样。真的不妙。

    有了晴香这个女朋友，竟然还跟与晴香一模一样的女生同居。

    太离谱了。

    我感受到某种恶意。

    而这样的现实，我接下来究竟该如何面对它才好……！？

    「那个，你应该有接到通知，知道我今天会来吧？」

    正当我的情绪被一波又一波的冲击给耗损殆尽而呆立原地，和晴香一模一样的她不安地向我问话。

    「喔、喔喔。嗯。我有接到通知……刚刚才接到。」

    「刚刚！？那还真是突然呢。不过要是有通知到那就好了。请问，可以告诉我哥哥你叫什么名字吗？妈妈好像有跟我提过，不过我忘记了。」

    「喔，呃……我叫，佐藤博道。」

    「嗯，博道？」

    「呜……要是可以的话，希望别这样叫我。」

    要是跟晴香同个叫法……也未免太危险了。

    而她听了我的要求后，虽然一脸纳闷，「那就叫哥哥吧，这样对我来说也比较顺口。」倒也是从善如流。

    「那么既然彼此打过招呼了，请让我进去吧。」

    「呃，不行，先等一下。」

    「咦？为什么？」

    这下惨了。

    刚刚我误以为晴香来了才把门打开，但屋内根本还没收拾。

    现在可没办法放行。

    所以我赶紧挡到玄关前不给她过。

    「就如我刚刚说的，我前不久才接到通知，目前家里还很凌乱。能请你先在这里稍等一下吗？」

    「喔喔，原来是这么一回事。不用见外啦，因为我们从今天起就是一起生活的兄妹了。打扫的事也让我帮忙吧。打扰了～」

    「啊，等──先等一下！」

    接著，她轻快地推开挡道的我，进到家里头。

    而面对初次见面的女生，胆小如我当然不敢用手碰她，无法抵挡她的入侵。

    既然连挡都不敢挡，当然更不可能一把抓住那纤薄的肩膀将她撵回来。

    因此我唯一能做的，就只有在她发现之前，至少先处理那些黄色杂志。

    我赶紧随后追上，却早就为时已晚。我家走廊长度仅约一公尺，一旦起跑落后就不可能再超车了。

    进入起居室的她，先是垂望著我扔在一旁，书页摊开的黄色杂志──

    「……噗呼。」

    啊～

    她笑了！她刚刚一定在笑我！用鼻子笑！就像是看待什么低等生物那样！

    啊啊啊～～～～…………真想找个地洞钻进去。

    「喔，抱歉。我旧家是只有我跟母亲的女人家庭，都忘了考虑这方面的事了。也对，这里可是男生的家，总会有些不想被女生看到的东西。这点是我不对。对不起，害你出糗了。」

    「……很感谢你的谅解。嗯。」

    体贴有时反而更伤人。

    「嗯～不然屋内的整理就交给哥哥，我趁这段时间准备晚餐吧。哥哥你应该还没吃晚餐吧？」

    「喔喔，好啊……谢谢。」

    「我对下厨可是很拿手的，敬请拭目以待！」

    说完，只见她从行李箱里拿出一条带有荷叶边的粉红与白色格纹围裙，挂上身并站上厨房的木地板。

    我整理著房间，不时侧望著厨房那头，而她号称厨艺拿手果然不是随便夸口，手腕确实是俐落不凡。

    带有节奏感的切菜声。

    锅子咕噜作响的炖煮声。

    不时穿插其中的可爱哼歌。

    模样简直就像是晴香站在我家厨房，让人看得心跳不已──

    我这样该不会，是所谓的烂人吧……？

    只要长得一样，不管谁都好吗？

    这样的妄想可是十分危险。

    无可取代的恋人──晴香的身影和继妹重叠。

    这种妄念的尽头，等著的会是什么？

    不管怎么想，都只有破灭一途。

    然而她们真的太过相似，让人想不去联想都不行。

    据说世上会有三个人长得跟自己一样，但像我这种窄到不能再窄的交友圈里却有两人撞脸，这机率到底有多低啊。

    看来也许该认真考虑自己一个人搬出去住了。我说真的。

    而正当我像这样陷入纠结──

    忙著下厨的她没有转身，背对著我并说了。

    「对了，哥哥你说前不久才从继父那里接到有关我的连络对吧？」

    「嗯。他在最后一刻才告诉我，说时雨小姐你今天会住进来。」

    「啊哈哈。那你想必吓了一跳吧，毕竟突然在今天得知这种事情。」

    「才不只吓一跳好吗？那个臭老爸真的是够了。时雨小姐你的母亲选上那种人，将来一定也会跟著吃苦的。」

    「……这样讲就有点见外了，因为她也是哥哥你的继母。」

    瞬间，她的嗓音里散发出至今未有的『肃杀』。

    我将原本忙著收拾而落在手边的视线向上抬起，发现她正横起眉毛，一张臭脸垂望著我。

    咦？她该不会是在生气吧？

    「而且不只母亲，对我也一样。你从刚刚就一直称我『时雨小姐』，可以不要再这样叫了吗？你可是我的哥哥，请直接叫我时雨就好。」

    「呃、可是，这……」

    「哥哥可能对突然跟人成为兄妹感到难以适应，但你以为只有你这么想吗？」

    「咦？」

    「我其实现在也有点勉强自己。所以要是哥哥只想一个人轻松，这样是很狡猾的喔？」

    「…………！」

    ……原来如此。这么说也对。

    突然被人要求跟一个初次见面的人成为家人，应该没有人能够二话不说地坦然接受。

    再说她可是女生，心中的惶恐应该不是我这男生能比得上的。

    但她却努力地，试著从形式上接纳我，抱著满满的善意亲近我。

    而反观我又是什么表现？

    从刚刚开始只担心自己的身边事，一个人磨磨蹭蹭的……！

    「唔喔喔喔喔～～！！」

    「咦咦！？哥、哥哥你怎么了！？干嘛突然那样往自己的脸猛打巴掌？哇啊好红喔！你到底打得多用力啊！？」

    「不，我没事。」

    「这怎么看都不像是没事吧！？这难道是什么症状发作吗！？」

    「总之，我不要紧的。」

    像我这样没出息的家伙，得用这力道才打得醒。

    要是把一切都丢给别人安排，由对方亲近自己，这样当然乐得轻松。

    但，这不是身为哥哥该做的。

    虽然这只是我这没当过哥哥的人擅自的想像，不过既然要当，谁都不想当个不成材的哥哥吧。因此──

    「是我不好，今后我会注意的。时、时雨。」

    「……！嗯！」

    虽然说得有些腼腆，但我还是说出口了。

    像这样直呼女生的名字，实在让人有些紧张。

    然而看到时雨那既开心又像是松了口气的笑容，就让人觉得努力是值得的。

    不过时雨的笑容果然还是跟晴香一模一样，害我看得有些心惊。

    但那是我的个人问题，只能由我去慢慢适应，更不该以此为理由拒绝时雨。

    否则不管是对晴香还是对时雨，都是失礼的事。

    「那么晚餐也煮好了，能帮忙把矮桌端出来吗？哥哥。」

    「包在我身上，时雨。」

    「喔～第二次听起来就已经顺耳多了。就照这样保持下去，让身心都变成称职的哥哥，好好宠爱我这个可爱的妹妹吧～」

    原本跟晴香颇神似的笑容，转为晴香身上所看不到的淘气笑靥。

    而那笑容不知怎地，看起来与她格外相融。

    这样讲也许是废话，但她果然与晴香是不同的两个人。

    这事实让我默默地安了心。

    ……不过嘛，嗯。由结论来看，那样的安心感，实际上只是我一厢情愿的严重误判就是了。

第一卷 第三话 小恶魔×脱衣秀

    「呼～手指开始酸了。量多到这地步，整理起来还真费事啊……」

    让时雨负责打扫浴室的这段期间，我在客厅处理那些为了腾出空间给时雨住，而从老爸房里清出来的垃圾，将它们装进袋子。

    老爸说除了母亲的遗物，其他东西都可以扔，因此我全都毫不手软地扔进垃圾袋里，但衣物类可没办法随便乱扔。

    依我们这一带的社区规定，衣物可以当成可燃垃圾倾倒，但必须尽可能事先裁剪。

    我拿著应该是母亲遗物的裁布剪刀，把老爸那些全都带有恐龙图案的衣服一一剪碎，一直剪到指关节开始感到无力为止，工作总算告一段落。

    但，那也只是衣服的部分。

    「接下来还有窗帘得处理啊。」

    我从柜子里拿出来的，是大体积的布料制品。

    要把这玩意儿解体，可是一大工程。

    指头早已疲乏的我于是先稍作歇息，看著堆在玄关的大量废弃物。

    可燃垃圾、不可燃垃圾、巨大垃圾……应有尽有。

    甚至还有，老爸以前搜集的恐龙模型。

    那部分也许该请时雨帮忙拿去二手店之类的地方卖掉，或多或少能换点现金贴补家用。

    正当我盘算著这些事，负责打扫浴室的时雨向我说了。

    「哥哥、哥哥，事情不好了。」

    「怎么了？难道是不晓得该怎么放热水吗？」

    「不是的。我的旧家也是用浴缸循环式热水器，这方面没有问题。」

    「不然是？」

    「就是啊，我刚刚才发现，这个家没有更衣间！」

    啊。

    这么说来，我们家的浴室的确是直通厨房的木地板。

    而这个家的厨房与起居室没有分隔，起居室如今又成了我的寝室，因此浴室实际上就等于直通我的房间。

    由于我们家至今只住男人而不曾在乎过这件事，但这可是一大问题。

    不对，等等。

    「我记得浴室前的天花板应该有装窗帘滑轨吧？」

    「呃……喔，对，有有有。可是上头没有窗帘喔？」

    「那么这个正好用得上吧？」

    我拿起原本拿来玄关准备扔掉的窗帘。

    要是能废物利用，我也能省下剪碎的力气，就是不知道是否合用。

    我于是回到起居室，将它挂上滑轨确认长度。

    嗯～看来似乎有点短。

    宽度是足够的，但窗帘下缘离地约有40公分。

    不过这应该也勉强够用吧。

    「这窗帘好歹还能遮到膝盖，颜色也够深不会透光，我看这阵子就先用它将就一下好吗？」

    「我是无所谓，但是哥哥你不介意吗？」

    「嗯？我们男生不太介意这种事的。」

    「喔～？」

    顿时，时雨又转为先前那种小恶魔般的淘气表情。

    那种晴香绝不会有的笑容。

    而那样的笑容，令我感到有些不寒而栗。

    「你、你那神秘兮兮的笑脸是怎样？」

    「没事没事。你不介意的话那就好，嗯。那么洗澡水也烧好了，我就先进去洗。」

    「请～」

    我向她挥挥手，回到起居室打开电视。

    嗯～还真是幸运啊。

    既然不必剪碎那窗帘，整理的工作也就等同告一段落。

    今天还剩下的，就只有洗澡跟就寝。

    这辈子最累的一天，总算能够划下句点。

    虽然今后还有许多事得打算，不过总之真是谢天谢地。

    我来到起居室坐下休息，看著平常就有在收看的综艺节目。

    看著看著，却目击到视野一隅的浴室前，窗帘底下露出的两条细腿，脱掉袜子化为赤脚的瞬间。

    「………………」

    不不不不，我是在紧张个什么劲啊。

    只不过是露腿而已，到处都看得到，路上或者校内的女生也常常那样穿，根本没什么稀奇的。

    要是心虚甚至回避视线，也未免太没种了。

    还是专心看电视吧──正当我为了肤浅的虚荣与面子强装镇定──

    唰一声。

    时雨穿的裙子，沿著她的腿滑落地板。

    「～～～～！！」

    这个当下，我不禁后悔自己的轻率。

    离地仅40公分。

    的确，这样的高度看不到什么重点部位。若想到有些学校的女生甚至把裙子改短到连大腿都一览无遗，那些女生的裸露度还高得多。

    但白皙双腿的动作、滑落地板的衣服。窗帘另一头那个和晴香长得一模一样的女孩，正一件件脱光──这些事实正赤裸裸地传递而来。

    ……糟糕，这真是失算得太彻底了。

    整件事简单说，就是我没料到，自己竟然能从仅仅40公分高的景象增补出整体画面。我忘了把这丰沛的想像力列入考量。

    该死，这下该怎么办？先到隔间里的老爸房间内回避一下好了。

    不对，这也行不通。那里已经是时雨的房间了。

    吃完饭后她已经把私人物品整理安置完毕，未经许可我不能贸然进入。

    还、还是乾脆躲进厕所里好了？

    正当我想这些时，从窗帘的缝隙里，只见时雨的双手滑过双脚。

    随后目击到的，是白布褪下的瞬间。

    我再也吃不消地趴上矮桌。

    心跳声聒噪的程度，像是要从内侧震破鼓膜。

    ──决定了，我现在发誓。

    明天一定要去建材超市买条新的窗帘。

    而且还要挑那种长到拖地的款式。非买不可。即使世界末日也要买。

    「那个～哥哥，不好意思。」

    「唔哇！怎、怎么了！？」

    我慌张地抬起头，发现时雨从窗帘边探出头，正诧异地看著我这儿。

    「哥哥为什么这么惊慌啊？」

    「我才没有惊慌！只是打瞌睡被你一喊才吓一跳！所以什么事？」

    「抱歉打扰到你休息，能帮我从行李箱里拿洗发精跟润发乳给我吗？我刚刚忘记带过来了。」

    「那、那个行李箱我可以开吗？」

    「没关系的，内衣之类的我都已经收进房间里了，不必介意。」

    「好、好吧。」

    于是我逃也似地躲避时雨的视线进到她房间，从靠在墙边的行李箱里取出两只粉红色的罐子。

    接著，重复了好几次深呼吸调匀气息后，我全力佯装平静并返回起居室，将两样东西交给时雨。时雨答谢完并接下东西，接著却咧嘴露出别有意涵的笑。

    「嗯哼～谢谢你，哥哥&#9825;」

    「你、你那表情是怎样！」

    「我有吗～？没有啊，完全没事&#9834;」

    说完，时雨回到窗帘后头。

    随后，浴室开门声与关门声相继传来。

    一回到矮桌，我长叹一声。

    ……那表情是怎样啦。

    和晴香相同的脸。

    但，却露出晴香绝不会有的古怪笑容。

    一见到那样的表情，前不久时雨说过的话在我脑海里重播。

    『我是无所谓，但是哥哥你不介意吗？』

    难不成时雨那家伙，早料到我会有这种反应？

    自知会成为我那下流想像的女主角，却没有阻止我？

    ……背脊感到一阵震颤。

    体内不知什么东西警铃大响。

    那家伙难不成……

    「不不不不，我还是先别妄下结论。」

    仅凭自己的想像而判断他人，这样实在不太好。

    对了。

    时雨她今天很努力地，试著跟我这个新哥哥拉近关系不是吗？

    那我这样的想像，也未免太被害妄想了。

    我挥别脑海里那不祥的预感，同时为了转移注意力，决定开始自习。

    我将笔记本摆上矮桌，开始预习明天的功课。

    要是有空，就读书消磨时间。书读再多都不会吃亏。

    这是那个臭老爸传授给我的唯一有道理的教诲。

    只要面向笔记，就能摆脱种种杂念。

    而埋首课业的这段期间，我也确实重拾平静。

    之后，洗好澡的时雨回到起居室。

    「呼～今天搬家流了好多汗，洗完澡之后真是清爽多了～我用完浴室了，可以换哥哥。」

    「喔喔，那我也去洗澡吧。」

    在时雨开口前，我甚至没注意到她从浴室出来。

    读书果然是好事。

    我心想唯独这件事实在该好好感谢老爸，并从地上起身。

    接著──我僵住了。

    眨眼般的一瞬之间，彷佛全身血液凝固般动弹不得。

    而没过多久，脸就像是著火般愈来愈烫。

    这是当然的。太正常的反应。

    因为我一抬起头，眼前竟然是时雨只围著一条浴巾的模样！

    「你、你你你你这身是什么打扮啊～～～～！？」

    惊叫声忍不住脱口而出。

    但时雨却怔怔地歪过头──

    （插图009）

    「什么打扮？刚洗完澡的人这身打扮不是很正常的吗？哥哥你刚洗好澡时难道不是这样？」

    「如果在自己家里的话当然是这样，可是这地方──」

    「这地方现在也是我家？」

    「对啦！这么说也对！不过总之你快把衣服穿上啦！就算是有血缘关系的兄妹，在正值青春期的情况下也太糟糕了吧！？我们现在虽然应该要主动亲近彼此，但是这完全已经跨越红线了……」

    「噗────呼呼、啊哈、啊哈哈哈！」

    时雨突然弯下腰，捧腹笑了起来。

    这、这又是怎样？这人究竟是……

    「有什么好笑的！」

    「不用担心啦。你看，我底下其实有穿小可爱。」

    「……咦？」

    时雨将围著的浴巾前方掀开来。

    她的确是穿著俗称小可爱的吊带背心，以及女用运动短裤。

    我顿时哑口无言。时雨看著我的脸，又是噗嗤而笑。

    「啊哈哈！真～是怪了，正常来说，看到吊带不就知道是小可爱了吗？哥哥你成人漫画看太多了啦。就算是没有血缘的哥哥，面对才第一天认识的男生，现实里怎么可能有女生会只围著一条浴巾嘛～&#9834;」

    肩膀发颤的时雨，依然笑个没停。

    对，而且还是用那跟晴香毫不相仿，坏心眼的笑容。

    这、这家伙果然是在……！

    「我、我说你……开玩笑也要适可而止吧……！」

    「咦～？只不过是稍微闹著玩而已不是吗？就好像猫咪轻轻咬人那样。虽然全都是哥哥一个人反应过度就是了。」

    「……要是我一个人反应过度，而酿出什么不可挽回的后果怎么办？我虽然对自己的没种还挺有信心的，但可无法保证那种事绝不会发生啊。」

    「啊哈☆哥哥你还真老实。原来你对自己的理智没有把握吗？但是没关系，没什么好担心的。」

    「凭什么这么说？」

    「因为──」

    时雨掐起一张我摆在矮桌上用来当计算纸的传单，往天空一扔。

    瞬间──

    原本飘在半空的传单，竟然被她精准无比的回旋踢给一分为二。

    「我想我的实力，应该比哥哥厉害多了&#9825;」

    「………………」

    「所以要是哥哥真的控制不住自己的话可以出手没关系，我会全力奉陪&#9834;」

    时雨提起从运动短裤底下伸出的大腿，宣示性质地用手一拍。

    清脆声响里头透露的，是千锤百炼的肌肉的存在感。

    刚刚那毫无疑问，是有某种武术底子的人才具备的身手与破坏力。

    简单讲、说穿了──

    时雨她──是早知道自己的实力远在我之上，而故意这样玩弄我。

    之前背脊窜起的那阵不寒而栗的预感，如今转为确信。

    「还说什么勉强自己尽快习惯跟我相处，你这家伙根本只是在装乖吧！」

    「人家哪有装乖喵～」

    「明明就有！」

    啊啊，这下绝不会错了。

    只看外观的话，她的确跟天真无邪的晴香一模一样，骨子里却是截然不同。

    她刚刚那句猫的比喻确实够传神。

    听说猫咪有种习性，逮到比自己弱小的猎物不会当场杀死，而是会先玩弄一番。

    会收起爪子用前脚拍打，或是不露出利齿轻轻咬。

    好吧，她确实跟猫很像。

    「其实我一直都想要有个哥哥，一个能接纳可爱妹妹耍任性的哥哥或姊姊。所以接下来，你可要好好地疼我喔，哥哥&#9834;」

    天真无邪的晴香绝不会有的，像是淌著坏水的笑容。

    绝对不会错的。她是那种爱欺负人的女生。

    这下不妙了。真的不妙了。

    要是让这个有嗜虐倾向的人知道晴香，知道我有一个跟她长得一模一样的女朋友，会有什么后果？

    到时肯定会不堪设想。

    可以想像到，她会利用自己长得像晴香的事，一天比一天得寸进尺……！

    显而易见的未来所带来的不寒而栗，让我再也无法置之不理。

第一卷 第四话 早安×共识

    毫无疑问是我这辈子最震撼的一天结束后，隔天一大早。

    意识被陌生的气味从浅眠中拉醒。

    味噌的味道。

    视线循著气味望向厨房，跟昨天一样穿著围裙，将昨天煮的味噌汤加热的妹妹身影就在那儿。

    「啊。早安，哥哥。」

    「……」

    比窗外照进的晨光更和煦的笑颜。

    那实在太像我的女朋友，令人心脏剧跳。

    为了甩开两人那即将重叠的身影，我故意喊出她的名字。

    「早安，时雨。」

    「昨晚睡得还好吗？还是被纸门后面的可爱妹妹弄得心跳不已彻夜难眠呢？」

    「……才没有好吗？」

    「真的吗～？嘻嘻，就当是这样吧。那么，早饭已经准备好了，请把棉被收拾一下，才能把矮桌端出来。」

    我只好照她所言，慢吞吞地钻出被窝。

    身体好沉重。

    刚刚嘴上虽然说没有，但其实是谎话。

    睡在纸门另一侧的，可是跟女朋友一模一样的女生。

    这种情境下不可能无动于衷。

    不过其实坦白讲，那种想入非非的持续时间比想像的更短。

    因为昨天就寝前，我就已经摸透时雨那与晴香大相径庭的本性。

    既然两人个性如此两极，就算外表再怎么相似，也不至于再视为同一人。

    我甚至开始觉得，接下来应该能以家人的身分与她安然共处。

    不过一想到晴香的存在一旦被这恶女知道后会有什么后果，还是在我心中留下一抹不安就是了。

    我之所以睡不好并不是因为时雨，而是为了晴香的事烦恼。

    ……简而言之也就是，不知该怎么跟晴香说明这状况。

    这问题无可回避，同时也非常棘手。

    晴香会如何看待这件事？

    一旦知道男朋友跟另一个长得与自己一模一样的人同居，晴香会做何感想？

    坦白讲，这令我提心吊胆。

    但这实在不是我的错，也不是凭我一己之力能够改变的。

    只要好好解释清楚，晴香应该会谅解才是。

    而既然决定要说，那么还是愈早愈好。

    而且透过LINE行不通，要当面讲。

    不如就趁今天中午把她约出来谈吧。

    ……如此这般，等我心中做出结论，已经是凌晨两点过后的事了。

    也难怪会身体沉重了。

    我揉著惺忪睡眼收拾棉被，来到餐桌坐下。

    今天的菜色有白饭、昨天的味噌汤、荷包蛋跟高丽菜丝。

    距离上一次吃到热腾腾的早饭，不晓得是几年前的事了。

    也许自从母亲去世后，就不曾像这样了。

    「……谢谢你。话说关于三餐的事，接下来也许该排个班表才行。」

    「那么让我请问一下，哥哥以前一个人住的时候，早餐都怎么解决？」

    「吃买来的面包，或乾脆不吃。」

    「好的我明白了。看来厨房绝不能交给哥哥。我们还是别采轮班制，改用分工制吧。以后由我负责煮饭跟洗衣，哥哥负责倒垃圾跟洗碗。这样你觉得呢？」

    「时雨你能够接受的话就好。」

    「那就这么说定了～」

    两人决定共同生活的规章，同时吃起早餐。

    包括昨天的晚餐在内，时雨的料理确实可口。

    昨晚的主菜盐烧鲑鱼，今天早上的荷包蛋，以及味噌汤。

    这几样菜色乍看并没有什么投入巧思的余地，但她煮出来的成品就是跟我煮的有天壤之别。

    她的鲑鱼不会过硬而充满鲜甜，荷包蛋是蛋黄浓稠的半熟蛋。

    至于味噌汤则是香气扑鼻，里头的切碎金针菇更是带来口感的享受。

    真是了得的厨艺。要是我得到妹妹时没有晴香这个女朋友──现在搞不好已经变成对妹妹百依百顺的哥哥了。

    正当我深感佩服，时雨停下筷子向我说了。

    「话说哥哥，上学前我有件重要的事要说。」

    「嗯？什么事？」

    「从今天起我也是星云的学生了。」

    星云。这地区只有一个地方是这样称呼的。

    星云高中。我就读的学校。

    在神奈川县里，算是颇有名的名门私立学校。

    「是喔？所以我们就是同校了。」

    「就连班级也同班呢。哥哥你也是读特进班不是吗？」

    「真的假的？」

    星云的特别进学班，就只有唯一一班。

    要是她也被编入特进班，接下来的两年我们肯定都会待在同一班。

    「也就是说这下等于是二十四小时都会见面了。」

    「是啊，我要说的就是这件事。哥哥，关于我们兄妹的身分，希望你能够帮忙保密。」

    「嗯？为什么？」

    「哥哥你还真是缺乏想像力耶。就算是因为父母亲再婚，我们还是昨天才刚认识吧？像我们这样的男女同居的事要是被大家知道，岂不是会成为男生们的性幻想题材吗！」

    「噗！」

    味噌汤！倒灌进我的鼻子里了……！

    「你！一个女生不要用那么低俗的字眼好吗！」

    「既然事实就是如此也没其他讲法吧？总之不管怎样，我才刚来到这个新天地，不想要第一天就面对这种麻烦。」

    好、好吧，这样的未来的确是不难想像。

    身为现任高中男生，我可以挂保证，时雨的担心有它的道理在。

    「……也就是说我们得扯谎，假装成互不相识吗？」

    「不，倒也不必刻意撒谎。谎言是很容易被拆穿的，两人得串供也很麻烦。我们只要尽可能别对外声张就行了。老师那方面，只要事先拜托，照理说会替我们保密。而且幸运的是『佐藤』这姓氏太普遍了，只要我们别说出去，大家应该不会起疑猜测。」

    「好吧，这我倒是不介意──」

    也没理由拒绝。

    毕竟我也不希望自己成为班上同学的性幻想题材。

    而且就算只是空穴来风，我也不希望被晴香听见。

    因此时雨的提议，我没有丝毫反对的──

    啊。不过先等等。

    她要求我别告诉任何人，这我恐怕无法百分百遵守。

    首先，这件事不能不告诉晴香，其次是班上有些人会频繁出入这个家。

    「抱歉，我可以答应你不四处声张，但是希望能开几个特例。我有些朋友常常会进出这个家，就算瞒著他们，也迟早会被拆穿，所以我希望告诉他们这件事，当然也会一并请求保密。」

    之所以没提起晴香的名字，是因为要是被时雨知道我有个长得跟她百分百相同的女朋友，一定又会被她以那种坏心眼的笑容对待。

    我没打算对她隐瞒到底，但也无意主动透露。

    而我一徵求同意，只见时雨先是一脸颇有微词。

    「……那些朋友的口风紧吗？」

    「关于这点我可以断言，他们比我可靠多了。」

    「……真是没办法。好吧，不过条件是哥哥必须给我的脸颊一个早安之吻，当作补偿。」

    时雨咧著嘴，露出坏心眼的笑。

    这个家伙，怎么又在说这种……！

    「我不是才说过吗？不要这样逗我……！」

    「啊哈。哥哥干嘛脸这么红呢？家人之间亲吻脸颊不就只是一种单纯的问候吗？在国外是很平常的事。」

    「我最讨厌这种国外怎么样，所以日本也应该照做的论调了！」

    「你嘴上这么说，其实只是没胆子亲女生的脸颊吧？不过你要是不照办，刚刚的事我就不答应。所以你怎么说呢，没用的哥哥？」

    「你……少瞧不起人了！这点小事才没什么大不了的！」

    才怪。这种事对我来说可不得了。

    对我这种光是跟女生牵个手就欢天喜地的人来说，亲嘴是非同小可的事。

    但我现在终于确定，这个家伙──完全是食髓知味。

    我一看那表情就晓得。

    羞辱我所带来的愉悦，完全呈现在那讪笑的表情里。

    这家伙才不是想跟我讨什么早安之吻。

    单纯就只是，想拿我惊慌失措的模样当乐子。

    算准我不敢真的对她出手。

    ……这样下去可不行。

    为了今后的生活，我现在应该要强硬起来，让她明白狗急也是会跳墙的，否则接下来的日子，我会一直被她给骑在头上。

    我于是装出气魄，手撑著矮桌挺出上半身。

    接著，我跟把脸颊转过来，一副像是在说「过来啊」的时雨渐渐缩短距离──

    「……」

    这、这白皙无瑕的腮帮子是怎样？

    她真的跟我一样是人类吗？

    ──不对，不要迷惘。

    就是因为连这点小事都退缩，才会被她百般嘲弄。

    这种时候就要一不做二不休。

    我如此自我激励，嘴唇倏地凑了过去。

    瞬间──洗发精的清爽芬芳飘然弥漫。

    动作一时停滞。

    因为那股香气，竟然跟晴香的一模一样。

    该死。长相也就算了，为什么她们连香味都一模一样！？

    某种令人窒息的罪恶感，突然从心底涌起。

    就算她是继妹，就算只是吻脸颊，我依然是跟一个昨天刚认识的女生亲吻。

    明明就连对晴香，都不曾这样做过。

    这难道不是某种，对晴香的不忠吗？

    我要是真的这么做──午休时还有脸面对晴香吗？

    「好，停！」

    「唔喔！？」

    我还在迟疑，身子却突然被时雨给推了回去。

    接著，只见她微带尴尬地──

    「哎唷～哥哥你真是的，怎么认真了呢！这种话当然是开玩笑的呀～像亲吻这种事，当然是要跟喜欢的人做吧？」

    「明、明明是你要求的不是吗！」

    「因为我怎么晓得哥哥会当真嘛～哥哥真是大色狼☆」

    「……我从出生到现在，从来没像现在这么想扁女人。」

    「呀～反对家庭暴力～！……不过这次确实是我闹得太过火了。对不起。」

    时雨垂下头道歉。

    「关于告诉朋友的事就照哥哥的意思，觉得有必要的话想告诉谁都行，只要别散播给非特定多数人就好。」

    接著，她起身开始收拾自己的餐具。

    ……怎么突然变得这么老实乖巧。

    真不晓得她这人是怎么搞的。

    要说那是害羞，看起来也不像。

    要理解女人心的复杂，对我来说还是太困难了些。

第一卷 第五话 重逢×姊妹

    「我叫做佐藤时雨，是从福冈的修英馆高中转来的。虽然入学时间跟大家有些差距，还是希望大家能接纳我加入这个团体。今后请多多指教。」

    早会的时间。

    时雨站在黑板前，跟特进班的同学们自我介绍。

    顺带一提时雨目前的服装除了校徽是星云，其他依旧是修英馆的制服。

    我当初入学时没想太多，直接购买公定的学生制服，事后才晓得星云这间私立学校并没有严格的服装规定，只要颜色、布料面积、校章等符合一定基准，其余部分有很大的弹性空间。

    因此，时雨把原有的制服修改至符合基准，透过这样的再利用手段来节省制服开销。

    到这儿我才想到，她昨天说之前住的旧家浴室，也是使用旧式的浴缸循环加热式热水器。

    外加她说她是只有母亲的单亲家庭，可能以前的家境称不上富裕吧。

    而之所以拥有高超的家务手腕，搞不好也是来自于此。

    自我介绍结束后，班导师指示时雨坐到我的隔壁。

    而他当时并没有提到『哥哥』之类的字眼，就只是照著班级座号安排座位。

    看来时雨已经先跟班导师提过这方面的事了。

    「佐藤你以前是读修英馆吗！好厉害喔！」

    「结果你竟然愿意转入星云啊。虽然星云也算这附近的名校，但跟全国名校比起来，品牌价值差太多了。」

    「我就算自己一个人住，也一定会留在修英馆吧。」

    第一堂课跟第二堂课的下课时间。

    时雨马上被同学们团团包围，接受大家的提问洗礼。

    然而，没有一个人询问我跟时雨之间的关系。

    不过既然是佐藤这个普遍的姓氏，他们当然不可能看得出来就是了。

    大家提最多的问题，是时雨之前读的那所学校。

    修英馆高中。

    就连神奈川县民的我都曾经耳闻的九州名校。

    那里可不像星云这种只在神奈川里名列前段的学校，而是全国等级的顶尖名校。

    而我们身为特进班，不少学生很在乎学历，可能也因此对她那所全国闻名的学校内部生态相当好奇。

    但到了第三堂课的下课后，话题终于还是从以前的学校切换至有关她本人的事。

    在这当中，有个女同学这样说了。

    「可是啊，我总觉得好像以前在哪里看过时雨。」

    「喔，我也是。不知道为什么。」

    「记得戏剧社有个女生跟她长得有点像，你们指的应该是她吧？」

    「喔！对对对！就是去年文化祭那个饰演配角演得很蹩脚可是很可爱的女生！怪不得总觉得在哪里看过。」

    不、不妙。

    话题竟然这么快就跟与她长得一模一样的晴香连系上。

    而听到这消息，时雨也颇感兴趣地追问下去。

    「……喔～？那我还真想看看那个人。你们知道她读哪一班吗？」

    「呃～这我就不知道了。有谁知道的吗？……看来没有。」

    「毕竟我们特进班没什么人参加社团嘛。」

    「而且普通班的班级在新校舍那边，除非是有国中就认识的同学，否则两边几乎没什么交流。不过这样仔细想想，那人跟你好像不只是有点像而已……」

    这样的对话，让我听得心惊胆战。

    再这样下去，这两人搞不好会比我预计的更早碰面。

    就我来说的话，当然还是希望在两人相见之前，先跟晴香解释事情原委。

    由于当初是时雨主动提议要隐瞒兄妹关系，两人就算见面了，照理说应该也不至于把我们的同居关系说出去，但这种事毕竟没人说得准。

    虽然我从最初就无意隐瞒，但我们同居的事要是在我不在场的情况下被晴香知道可不太好，因为到时我就没办法为我们的关系当场辩护了。

    因此，我立刻传了讯息给晴香，说午休时想跟她见面，徵求她的同意。

    现在穷紧张也不是办法。

    先保持冷静，想想中午该怎么跟她启齿。

    结果，我脑袋才刚开始运转──

    『中午突然有急事不能过去了　><对不起』

    晴香却回了这样的讯息。

    唔唔……

    这下我不禁有点慌了。

    但既然她说有急事，那也没办法。

    我知道晴香不是那种会为了小事临时爽约的女孩。

    既然她会这么说，代表真的有什么重要的事。

    t解──我只好用贴图回应她，回完并轻叹一声。

    算了，这也没办法──我只好切换思绪。

    既然如此，那就先跟另一头交代这些事吧。

    ──第四堂课结束后，中午午休时间。

    下课钟一响起我马上离座，来到最后方靠窗的座位。

    用最快的速度。

    是的，赶在女生们集结并释放出能把边缘人物阻绝在外的防护罩之前。

    接著向坐在那儿的，眉清目秀到令人发指的好朋友──若林友卫问道。

    「友卫，中午一起吃饭好吗？」

    「嗯，OK啊。也找刚主起来吧。」

    「嗯，麻烦你了。」

    ×　×　×

    若林友卫。武田刚士。

    他们都是我国中以来的好朋友。

    武田刚士读普通班二年级。

    超过180的身高，以及隔著制服也看得出形状的隆起肌肉。

    这样的他，是喜欢乳清蛋白更甚三餐的，举重社的王牌选手。

    根据这个过去跟我一样同属没女人缘同盟的盟友说法，当初他会健身本来是为了让自己受女生青睐，没想到天生的宅男气质害他陷入太深，健身到脱离当初目标，肌肉不只紧实甚至巨大化，反而让异性更加敬而远之。

    而另一个若林友卫，跟我一样是特进班二年级。

    高&#18487;纤瘦的模特儿体格，配上不至于令人反感的淡色头发。

    从那玉树临风的外表就能看出，他跟我们不一样，是个万人迷。

    潇洒的样貌以及圆滑的做人处事，加上还是特进班的榜首，让他的魅力值可说是突破天际。要是把他随便摆在路旁，10分钟后就能观察到女生们像独角仙吸树液般聚集而来。

    但若要问我对他是否带有嫉妒，就像对班上那个爱炫耀自己玩女人事迹的相泽那样，答案却是否定的。

    而这都是因为，友卫不管对男生还是女生都一视同仁地平等对待，跟任何人相处都是乐在其中，也努力让相处的时光变得愉快。要像他一样活得如此真诚，我想我是办不到的。

    这样的他要是不受人欢迎，那么一定是大环境的错。

    既然连这样的念头都有了，也就没什么嫉妒不嫉妒的问题。

    我当然还有其他朋友，但平常主要是跟这两人混在一起。

    他们不只国中，升上高中后也常常来我家玩，甚至趁家人出差索性留下来过夜，大家一起玩通宵。

    既然熟到这地步，我跟时雨的关系迟早瞒不过他们。

    因此我前不久已经先主动告知这件事，并且为了正式下缄口令而邀他们一起吃午餐，来到平常没什么人的学校餐厅外的阳台区座位，把昨天回家后发生的所有一切都告诉他们。

    过程里两人默默旁听。

    听我说完原委，友卫劈头就是这么一句。

    「……头真痛。」

    他仰望即将迈入夏季的开阔天空，然后接著说了。

    「博道，你上辈子究竟是造了什么孽啊？」

    「这我自己才想问好吗？可是身为当事人，我总不能只是对著天空诅咒祖先，接下来还得想办法找出折衷点。幸好她们只有脸长得像，个性却差多了。只要再适应一阵子，我应该就不会胡思乱想了。」

    「是啊，毕竟她的确跟晴香不一样，一副就是很不单纯的性格。」

    「你跟她几乎没讲到话也看得出来？」

    「因为她被人提问式轰炸，照理说应该只会觉得不耐烦，却摆出好像很乐在其中的模样，有问必答不让大家冷场，甚至连表情都收放自如，装乖的实力看来已经登峰造极了。」

    他对人的观察力真让人佩服。

    不像我这个被她装乖的本事给彻底耍弄的人。

    「总之时雨说她希望先适应新环境，要我先将兄妹关系暂时保密，可是你们常常待在我家，一定马上就会发现，所以我才想说先跟你们下缄口令。今天找你们就是为了这件事。」

    「OK，这件事我t解了。毕竟要是说出去，到时一定会变成男生们的性幻想题材。」

    「拜、拜托你换个词好吗！」

    「不然还能怎么讲？配菜吗？喔，博道你那A餐的配菜好像不错。」

    「够了喔！不要污染我对它的观感！」

    我于是把A餐的炸鸡块塞一个到友卫的嘴里让他闭嘴。

    只见他先是津津有味地边咀嚼边笑著说「博道你对黄色话题还真是没免疫力啊」，接著表情却严肃了起来。

    「……只不过关于这件事，你真的打算告诉晴香吗？」

    其实我跟晴香的关系，知道的人并不多。

    但我并没有刻意隐瞒。

    单纯就只是两人进展龟速，到昨天才终于牵手，因此周遭根本没人察觉。

    但友卫跟刚士常听我倾吐或者放闪光，已经知道我们之间的关系。

    也因为知情，友卫才会主动担心我。

    于是我回答了昨天夜里思考出的答案。

    「是啊，毕竟瞒著她也让人不太自在，再说情侣之间有所隐瞒总是不太好。」

    「我劝你还是不要。」

    不过，友卫严肃的口吻否定了我的决定。

    「为、为什么？她要是知道我跟一个长得和她一模一样的妹妹同居，感受也许是不太好，但总比隐瞒到底好吧？再说我根本没做亏心事，没理由瞒著她。」

    「可是说出去的话，会因此而轻松的就只有你自己一个吧。」

    ……咦？

    「这句话是什么意思？」

    「晴香是个好女孩，当然知道这不是博道你的问题，也绝不会责备你。但那只是证明她能够忍耐，并不代表她不会操心。男朋友跟一个长得和自己一模一样的女生同住；自己在家独自一人时，那个女生却整天和男朋友待在一起。这种事谁能够忍受得了？」

    「但我们可是父母亲再婚后的兄妹啊，我怎么可能对自己妹妹──」

    「就算是妹妹，也是最近才出现的妹妹，她不可能就因此而放心的。事实是博道你昨晚跟她一起过夜，总不可能毫无紧张心动之类的感觉，不是吗？」

    「这……」

    「你们的关系好不容易进展到牵手，这么煎熬的恋爱是不会长久的。」

    「…………………」

    听他这样一讲。

    似乎我只是想证明错不在己，完全没顾虑到晴香的心情。

    只要我把时雨的事老实告诉晴香，就能够摆脱隐瞒所带来的内疚。可是听了这些话，晴香又会是何种感受？

    我当然不会把时雨跟晴香视为同一人。

    不，就算真的视为同一人，那也是透过时雨看到晴香。

    那样的思慕，不会有一丁点是朝向时雨的。

    但就算我没那意思，跟晴香怎么想却是两回事。

    她会百分之百相信我，而不抱一丝的不安吗？

    我们建立的信任关系，应该还没到那个阶段。

    「嗯～不过要是你真的不想瞒她，那么我也不勉强，只是现阶段我觉得坦白所带来的冲击太沉重了。好比说要是有个病人非得开刀不可，动刀前至少也会先观察一阵子吧？不管任何事情，都有所谓适当的时机，不是吗？」

    「的确，这么说好像有道理……」

    也许对晴香而言，从头到尾完全不知情，才是对她最好的。

    但由务实面来看，这实在有困难。

    既然我跟晴香是情侣这种极其亲密的关系，早晚有一天会东窗事发。

    「那么友卫你认为该怎么做比较好？」

    「……首先你至少要先把事情告诉时雨，请她在学校时尽量和你保持距离，这段期间你则是跟晴香加深感情，准备在将来一五一十地告诉她。目前能做的差不多就这样吧。」

    「加深感情具体来说，大概是什么程度？」

    「起码也要做过爱吧。」

    「起码的要求这么高！？」

    「以博道你的状况，就算进展到那一步也很危险好吗？不过最理想的做法还是瞒她到你爸回来为止就是了。否则孤男寡女同住一个屋檐下这真的太严重了，一次就足够搞到分手。」

    好、好吧，这么说也对。先不提那做、做、做……上床之类的事，能隐瞒到老爸回家的确是最好的。两人同居与一家四口，带来的观感是截然不同的。

    我释然地点点头，接著也向从刚刚就一直忧心忡忡地望著我的刚士徵询意见。

    「刚士你觉得呢？」

    「……你不介意我坦白说出自己的看法吧？」

    喔喔，好正经的表情。

    看得出他是真的很为我操心。

    能交到这么好的朋友真是我的福气。

    「麻烦你了，有什么话都直说无妨！」

    「好吧。博道，我认为你目前所欠缺的，说穿了，就是G固酮！」

    ……啥？

    「G固酮是能够增大肌肉，为男性带来雄壮身材的男性荷尔蒙，而且对精神方面也有正面助益，是行动力与魄力的来源。男人一旦缺少它就会缺乏自信，所以博道你之所以会烦恼犹豫，原因就出在这里！解决方案只有一个，也就是健身！只要肌肉增加，G固酮也会跟著增加！肌肉能解决所有问题！来吧，下一切烦恼！※强尼，把哑铃拿过来！」（编注：改编自美国反战电影《无语问苍天》中的台词。）

    嗯。我一定是傻了才会找刚士恋爱谘询。

    「不过博道，你不觉得那两人长得也太像了吗？」

    「是啊，我也这么觉得。简直是像得吓人。」

    「不只吧，博道。你的反应太平淡了。我一开始也只当她是长得很像，可是仔细一看就会发现，根本连五官细节甚至体型都一模一样。我实在不认为那只是相似而已，因此就在想，会不会那两人其实是──」

    友卫戒慎恐惧地准备开口，结果就在这时──

    「啊，博道～！」

    「时、时雨！？」

    话题的核心人物，来到我们这桌打招呼。

    「为什么这么惊讶啊？我们不是坐隔壁的好邻居吗？嗯……我记得这位是跟我们同班的若林同学，是吗？」

    「我应该没自我介绍过，你竟然知道我的名字？」

    「因为你很有名嘛！班上女生刚刚全都来跟我炫耀，说那么帅气的型男就算是修英馆也找不到。呃……那位大个子我应该是第一次见面吧？能请教你的大名吗？」

    「我、我吗！？」

    被点名的刚士从椅子上弹了起来。

    不知道是不是因为男性荷尔蒙过剩，这小子面对女生比我还要敏感。

    「我是普通班二年级的武田刚士！请、请多指教！」

    「我是今天转学进来的特进班二年级佐藤时雨，也请你多指教了。」

    「～～～～～！」

    笑咪咪的商业笑容与应酬话，让刚士听得鼻息吁吁。

    接著，他跟隔壁的友卫咬起耳朵。

    「友卫！友卫！她刚刚竟然主动问我名字，该、该不会其实对我有意思吧？」

    「你这个蛋白质生物是在说什么厚脸皮的话？」

    「喔，你们正在吃饭吗？抱歉打扰到你们了。」

    「没关系没关系。时雨你也来吃午餐吗？不介意的话一起坐下吧？」

    友卫说完，指向四人用桌子的最后一个座位。

    看来他是在帮我忙，为我营造能够跟时雨套好招的机会。

    但面对这样的邀请，时雨摇摇头并说了。

    「不了。其实我正在找人。喔对了，武田同学你是普通班二年级？方便的话能不能请教一下，你认识一位叫做才川晴香的女生吗？」

    「时雨！！」

    瞬间，呼唤时雨的喊声响起。那是我再熟悉不过的，最心爱的声音。

    不会吧──

    但即使我反射性地试图否定，但事实果然没错。

    视线转往声音来向，满头大汗又大口喘气的──我的女朋友才川晴香就在眼前──

    「呼、呼……时、时雨，真的是你吗！？」

    「……姊姊。」

    「呜～～！！时雨～～！！啊啊啊、呜哇啊啊啊啊啊～～～～！！」

    晴香整个人抱到时雨身上。

    双臂充满力道，就像是熊抱。

    然后，唏哩哗啦地放声大哭。

    身处混乱之中，我默默看著女朋友的身影。

    因为我很疑惑。

    晴香是怎么晓得时雨的事？

    不对，若真要问的话──

    时雨刚刚是怎么喊晴香的？

    姊姊。她刚刚是不是念出姊姊这个字……！？

    我因混乱而茫然伫立。

    时雨瞄了我一眼并说了。

    「喔喔，抱歉还没跟大家说明。其实各位看长相应该就猜得出来，姊姊……晴香其实是父母离婚时和我分别的，双胞胎姊姊。」

    ×　×　×

    「呜……对不起呀，一见面我就情绪失控成这样……」

    「不会啦，没关系。不过还真是吓了我一跳呢。刚刚听说校内有学生长得跟我一模一样，想说该不会是姊姊而找了一阵子，没想到还真的是呢。」

    「我也听说有个转学生长得跟我一样，想说会不会是时雨你回来了，一找之下还真的是你，明明有好多好多、呜……的话要对你说，可是一看到你的脸却又千头万绪……呜呜～～～～」

    「好了好了，姊姊你别哭了。怎么都长这么大了还像个爱哭鬼。」

    「……时雨……看到你别来无恙真是太好了。」

    「嗯。我也很高兴看到姊姊过得这么好。」

    情同手足般相拥的她们──确实是对姊妹。

    由于父母离婚，从小就被拆散的羁绊，如今又奇迹似地辗转重逢。

    这真是太感人了。多么动人心弦的场面。

    虽然我一直在旁边口吐白沫翻白眼，看得不太清楚就是了！

    「那么……打扰人家团圆也不太好，我看我还是先走一步吧。刚士你也一样。那么博道，好好保重。」

    「喂，等等！拜托别丢下我一个啊！像你这种帅哥型友人，不就是负责在主角有困难时提供建议的吗？像这种时候我该怎么办！？还以为家里来了一个长得跟女朋友一模一样的妹妹，结果妹妹竟然也是女朋友的妹妹。我这当哥哥的人今后该怎么面对她们啊！？」

    「这我怎么会知道。就算是帅哥型友人，能帮的忙还是有限的。你如果是男主角，就该像男主角一样自立自强，而不是把我拖进这种泥淖般的人际关系里！」

    「屁啦！扮演好你的角色帮我帮到底好吗！喂，刚士，你也来帮我念他几句！」

    「哼嗯～她们还真的是很像，简直就像双胞胎一样。」

    「结果这小子根本还没进入状况！？」

    「咦！？那边的该不会是……博、博道！？」

    女生们上演团圆戏码的同时，男生们则是在一旁低声互扯后腿，结果晴香那对原本只映著时雨的眼眸，这下总算发现我的存在。

    「呃……嗨～」

    「哎呀我真是的，竟然在博道面前这么丢脸……先、先不要看我！」

    看来被人撞见哭泣的脸，让她感到很难为情。

    之后，只见她带著红通通的脸蛋躲到时雨的背后。

    真可爱（逃避现实）。

    「姊姊，你认识博道同学吗？」

    「呃、嗯。与其说是认识……其实他是我男朋友。」

    「G咿！」

    时雨不知怎地，发出奇妙的声音。

    要形容的话，就像是被掐死的鸡。

    「咦？那么时雨你怎么会认识博道呢？」

    ※Killer Pass终于来了！（译注：指足球比赛时的关键传球。）

    最关键、最要命的提问。

    要是时雨又露出那坏心眼的笑容，到时我恐怕就……！

    「……因为我也是读特进班，跟博道是同班同学。」

    「喔～原来时雨你也读特进啊！好厉害喔～毕竟你从小就比我聪明嘛～」

    咦……？

    时雨她刚才……是在帮我隐瞒吗？

    「不好意思，我有好多话想跟姊姊聊，今天姊姊就借我一下吧。」

    「博道，谢谢你的配合……也抱歉今天没陪到你。」

    「呃，不……不会啦，碰上这种事也没办法嘛……」

    「谢谢你。改天一定会好好补偿你的。」

    两人于是跟我挥手道别，进入学校餐厅。

    看来她们打算趁著吃午餐时顺便聊吧。

    目送她们离去后，我才从紧张里解脱，人也腿软瘫到椅子上。

    「还、还以为这下没戏唱了……」

    「嗯，幸好她后来察言观色配合了你。她果然是个伶俐的女孩啊，而且也没有博道你所形容得那么坏，t解事情的轻重与分寸。」

    「……是啊。」

    「既然她这么善解人意，接下来应该也会继续配合，在校内跟你保持距离。只要她愿意合作，这件事大概能瞒上很长的一段时间。」

    「…………是啊。」

    坦白讲，时雨刚刚真的帮了大忙。

    看她这两天老是整我，本来我还以为，她要是知道我有个长得跟她一样的女朋友，接下来肯定又会没完没了地损我。不过看来她并不是会拿这种事开玩笑的人。

    太好了。

    真是庆幸她能配合。

    只不过──

    安心感一退潮，剩下的是某种烂泥般的情感。

    不是凡事都实话实说才叫做诚实。

    我可以理解友卫这样的说法。

    也许有些时候，诚实只是某种自我满足罢了。

    结果──

    我对晴香撒了谎──

    让时雨为我撒谎──

    ……这样做真的好吗？

    身为男朋友，身为哥哥，像我这般做法……

    对恋人与继妹的不诚实，一种像是脚不著地的心虚感。

    还是说，能够将这种事隐瞒到底，才称得上是真正有胆量的男人？

    我判断不出，正确答案究竟为何。

第一卷 第六话 轻咬×居家型

    放学前的班会结束后，时雨来到我的耳边讲悄悄话，说等一下要跟晴香去找间咖啡厅聊聊天。

    我不清楚她们是哪时分开的，只知道我跟晴香相遇是在小学四年级的安亲班，而她那时候就已经是孤单一人。

    若她们当时还是姊妹，照理说应该会上同一个安亲班。

    她们分开起码有七年了。

    七年没见的姊妹重逢，想说的话当然不是一朝一夕说得完的。

    时雨说晚餐时间前就会回家。我回应了她一声后，久违地跟男性死党们一起放学。

    一回到家里稍微洗个脸，我开始自习。

    这算是我的日常习惯，但有更大一部分原因，是为了逃避中午那沉积在心头，无从排解的情感。

    ──身为情侣，身为哥哥，这样真的好吗？

    「……不对，这不是好不好的问题，而是根本别无选择。」

    自我满足。

    友卫说得没错。

    我想对晴香坦白的行为，说穿了，就只是为了让自己好过点。

    只是给晴香带来负担。只是种依赖的行为。

    我若真的在乎晴香，隐瞒所伴随的愧疚本来就该由我承担。

    而时雨刚刚之所以会撒谎，也是为了将父母再婚的事保密──这正是时雨当初主动提起的。

    因此真要说的话，其实并不算是我要她撒谎。

    「但说是这么说……」

    就算再怎么解释现况，心中的郁闷还是散不掉。

    即使想集中精神读书，依然摆脱不了那样的厌恶感。

    这体验对我来说前所未有。

    不久之后，我终于还是放弃读书，愣愣地望著被窗外射入的晚霞所染红的天花板。

    心不在焉。

    时雨今天应该会比较晚归，我看还是先准备晚餐吧。

    但即使动起这样的念头，一想到昨晚时雨说过厨房今后由她接管，自己若无视承诺贸然出手可能只是徒增她的麻烦，就又令人却步了。

    这只是在多事吧。

    想著想著，我开始觉得干嘛为了这种无益的想法庸人自扰，却又没其他事可做。

    结果思绪就像这样不著边际地漫想到太阳下山，时雨也回家了。

    「我回来了～」

    「……你回来了。本来想说你应该会跟晴香去吃晚餐。」

    「因为我不是跟哥哥约定过吗？说三餐由我负责。」

    「其实你也不必在意那种小事。」

    「我怎么能不在意呢？毕竟哥哥你最遵守那种小细节了不是吗？」

    「呜……」

    才短短一天，我就被看透到这种地步，究竟是因为时雨的观察力过人，还是单纯因我这个人性格肤浅？

    答案如果是后者，那还真是让人挺沮丧的。

    「总之等我一下，我立刻准备晚餐。不过味噌汤还有剩，所以只要再做一道主菜就行了。」

    说完，时雨已经洗好手，从冰箱里拿出一只用保鲜膜封著的大碗。

    里头装的，是用姜跟酱油腌好的猪肉。

    看来今天一早，她就已经先备料好了。

    像我这种连冰箱里有什么都不清楚的人要想站上厨房，果然还是太不自量力。

    于是晚餐的准备，就交由时雨全权处理。

    可是这样一来，我就等于没事可做。

    若是像以前那样一个人住，就算发呆耗时也不痛不痒，但如今家里有其他人，甚至对方还在忙家事，这就让人不太自在了。

    不知不觉间，我跟时雨聊了起来。

    至于话题，当然是有关今天的事──

    「……原来你跟晴香是双胞胎姊妹啊，怪不得会长得一模一样。」

    「是啊……应该是刚上小学的时候吧。我母亲跟我之前的父亲离婚，我们两个都还搞不清楚是怎么回事就被拆散，从此都没再见过面。」

    也就是说，她们是睽违十年的重逢吗？

    难怪晴香会嚎啕大哭了。

    「所以时雨你以前也住在这附近吗？」

    「嗯。决定回到这地区时，我就期待能跟姊姊重逢，甚至比家人提前一年，自己一个人先搬来这里。」

    「咦，原来这是你的意思？」

    「嗯。我母亲其实打算也把我带去美国。毕竟以我的成绩就算留学也不是问题。不过我更想见姊姊，所以不顾母亲的反对，提前一年搬到这里。那时为了说服她，还说了些不太好听的话，说当初会跟姊姊分开都是她害的……」

    时雨的嗓音沉了下来。

    可能这件事令她感到很后悔吧。

    但这也说明她有多么想见姊姊，甚至可以不择手段。

    「……你想对晴香说的，全都告诉她了吗？」

    「嗯。我们聊了离别后的事、姊姊的事、父亲的事。聊了好多好多。」

    「是喔。那就好。」

    「不过姊姊提最多的话题还是哥哥。」

    「我！？」

    「是啊，没错，就是你。那些跟哥哥有关的话题简直没完没了，甜蜜到就像是豆沙又淋上蜂蜜一样，听得我都快要吐了。」

    晴香对著别人晒恩爱！？

    甚至甜到让人几乎反胃！？

    真的假的？我超想听的！

    「话、话说晴香对你放的是怎样的闪光？」

    「这我就无可奉告了。这是女孩的秘密。」

    「唔……我出五百圆交换情报。」

    「啊哈☆哥哥还是等当事人亲口说吧。」

    贿赂失败。真是何其遗憾。

    「不过我还真是吓了一跳呢，没想到哥哥竟然正在跟姊姊交往，更没想到我的周遭竟然形成这么复杂的人际关系。不过这下子，我总算是恍然大悟了。」

    「恍然大悟？」

    「因为从见面第一天开始，哥哥你看待我的眼光一直都很奇特嘛。既不像是迷上我的可爱，也不像是那种性饥渴的血红眼，又不像是爱面子耍帅──而是某种困惑的眼神。」

    「……这种事有办法看得这么清楚？」

    「或多或少啦。坦白讲，哥哥明明跟我这种美少女同居，有这样的反应实在是挺失礼的。」

    「哪有人这样自夸的。」

    「像今天早上的晨吻本来也是我的一点心意，哥哥竟然摆出万分煎熬的表情。那实在是挺让人受伤的。」

    原来是这样。所以她才会半途收手吗？

    「……不过一旦晓得原因，一切就都说得通了。怪不得哥哥会不晓得怎么应付我，毕竟我这妹妹可是长得跟她一模一样嘛。既然这样，当初怎么不早点告诉我呢？」

    「因为要是告诉你，我怕你又要拿我寻开心了。」

    「什么话嘛。哥哥你到底是怎么看待我的？我就算再怎么爱捣蛋，好歹还懂得明辨是非，知道哪些事情该不该做。」

    是啊。如今我也这么认为。

    时雨其实并不是多坏的女生，不会干那种真正惹人厌的事。

    懂得斟酌『轻咬』的力道，不会真的将人咬伤。

    「总之我明白哥哥你的苦衷了。既然你的女朋友是姊姊，那么昨晚跟今天早上的事的确不恰当。抱歉给哥哥添了麻烦。我以后不会再犯了。」

    和女朋友的双胞胎妹妹同居。

    这就像是某种，只要一点震荡就会引爆的炸弹。

    而这炸弹有多危险，如今她也明白了。

    「虽然看哥哥手忙脚乱挺好玩的……不过既然是姊姊的心上人，总不能继续挑逗下去，否则哪天哥哥移情别恋那就糟了。毕竟我也不想让姊姊伤心难过。总之今后除了在学校，私生活里我也会尽可能保持距离。」

    「保持距离？」

    「是的。也就是彼此尽量减少往来。喔对了，关于同居的事我也会全力配合隐瞒。我想想……这件事至少要隐瞒一年，直到妈妈他们回来为止。只要我们配合得好，要瞒到那时候应该不是问题。」

    说完，时雨对我装出笑容。

    不是之前那种捣蛋鬼般坏心眼的笑。

    是乍看温婉……却又好似带点落寞的笑。

    『其实我一直都想要有个哥哥。』

    ……喔喔，原来如此。

    这下我明白了。

    明白为何自己明知只有瞒著晴香这个选项，心中的阴霾却总是无法放晴。

    这都要怪我不争气，跟晴香之间的感情不够紧密，才会像这样别无选择。

    这也是当然。

    要是能够诚实，谁愿意撒谎呢？

    就算将时雨的事情实话实说，要是两人之间的羁绊密不可分，就不会有任何问题。

    但我选择不了这最理想的选项。

    都要怪我不中用，才导致这样的问题。

    结果现在呢？

    我竟然还想把自己的不争气诸脑后，甚至指望妹妹。

    还害她露出这种贴心的……与她完全不搭的笑容。

    身为恋人、身为哥哥，我这样真的好吗？

    （插图010）

    ──当然不好。

    瞬间，我起身来到时雨的身旁并说了。

    「时雨，你别太小看你哥哥。」

    「……咦？」

    「你主动替我保密，这点我很感谢，但除此之外的那些就是多管闲事了。

    再说谁会对你动心了？

    像你这种性格恶劣的女生就算再怎么花招百出，一样动摇不了我对晴香的感情。你还是先秤秤自己的斤两吧。

    你再怎么逗我，或像今天早上那样捉弄我，全都是白费力气。

    我最宝贝的女朋友是晴香，最宝贝的妹妹是时雨。

    唯独这两件事，是绝不会改变的。」

    「……！」

    「所以你也不必顾虑太多，想撒娇尽管来。这点小事我随时奉陪。毕竟我已经是你哥哥了。」

    我现在感觉像是给自己挖了一个墓穴，还是很深的那一种。

    但是这样就好。就该这么办。

    不及格的男朋友。

    不及格的哥哥。

    我最近才多出这两种身分，表现会差些也是情有可原。

    但我不能继续把烂摊子丢给晴香跟时雨善后，自己却老是毫无长进。

    身为男朋友的不足、身为哥哥的不足──接下来就由我自己想办法慢慢克服吧。

    这件事愈快愈好──才能愈早告诉晴香真相。

    因为在我看来，这就是我目前能选择的最佳答案。

    一旦领悟出这一切，笼罩心头的阴霾也终于散去。

    「……呵呵，啊哈哈，啊哈哈哈！」

    时雨也回到之前的笑容。

    看似坏心眼的，和晴香完全不像的笑容。

    「这有什么好笑的啦。」

    「哎呀呀。想不到那个光看到我围条浴巾就陷入恐慌，连肩带都没发现，对异性免疫力为零的菜鸟，耍起帅来还挺有模有样的嘛～哥哥。」

    呜……

    「当时只是因为事发太过突然……！但现在我已经摸透你的本性了！才不会再上第二次当！」

    「啊哈☆我看不见得吧？不过………………」

    「……！？」

    瞬间，我的呼吸止住。

    因为时雨将手绕到我背后，正面抱了上来。

    接著，她把脸埋进我的胸膛并说了。

    「姊姊为什么会喜欢上哥哥，我现在稍微能够体会了。」

    「时、时雨……！？」

    「明明毫无从容，却还为了我这么卖力。我觉得哥哥就是这点很迷人……不如接下来，我也追追看哥哥好了。」

    「什、什么！？」

    「哥哥你想想，既然我们是双胞胎，你喜欢姊姊的话应该也会喜欢我，而我现在也挺喜欢哥哥的。哥哥你觉得呢？要不要跟我来场外遇？」

    这、这这这家伙怎么突然说这种──

    「开～玩笑的啦。你不会又认真了吧？」

    「～～～～～～！！」

    「啊哈哈，脸整个红通通的！竟然被几句话唬到信以为真，哥哥你还真的是一点长进都没有耶～」

    在我怀里的时雨依旧嘻嘻笑个没停。

    可恶！我早就知道了！早料到会是这样！

    是因为她突然抱上来又说这些，才害我身不由己地脸颊发烫。

    「哥哥你这样真的没问题吗？这种状态竟然还说什么想撒娇尽管来。这样讲也许很令人意外，但我这人其实心眼挺坏的喔？」

    「意外个头啦。少摆出一副乐在其中的模样。」

    「这种话说了就不能再反悔？」

    只见时雨的纤细手指揪著我的领带轻轻一扯。

    笑得挑衅的那张脸，于是逼近到气息相触的距离。

    即使是面对晴香时，我也不曾把脸凑得这么近。

    这虽然让人无可奈何地心跳加速，但我还是竭尽所能地虚张声势。

    「……男人一言既出驷马难追。就算你这个嚣张的妹妹再怎么挑逗我，我也会拿出胸襟承受下来，让你见识哥哥的伟大。」

    听我说完，时雨不知道是不是满意了，这才终于离开我。

    「嗯～不过在学校里我还是会自制的。毕竟兄妹的事还是得保密，再说我也不想害姊姊伤心。不过一旦回到这个家，哥哥就是我一个人专属的。以后可爱的妹妹会尽情地对哥哥撒娇，你可要好好地纵容我喔&#9825;」

    时雨将手指抵著嘴角一顶，亮出白皙的犬齿。

    看起来就像是在声明，今后会用它好好地伺候你。

    ……嗯，看来我似乎还是把话说得太满了。

    不是似乎。肯定是这样。

    不过既然说要奉陪，这样倒也正合我意。

    「啊，结果忘记买窗帘了。」

第一卷 第七话 慌张×午后

    自从多出一个长得跟女朋友百分百相同的妹妹，又过了好几天。

    时雨凭著过人的社交能力，迅速融入特进班。

    若是稍微观察就能看得出，时雨对距离感这档事拿捏得非常巧妙。

    每逢下课，她都会待在某个小圈子里，不让自己陷入孤立。

    然而这样的她却也不曾置身核心，而是极力保持中立，不让他人对自己抱持过剩好感，却也不激起他人反感。

    就跟友卫说过的一模一样。

    她懂得精确分析自身战力，驾驭周遭的人际关系。

    看来这就是时雨的处事之道吧。

    真是让人折服的手腕。

    另一方面，我们的兄妹关系也维持得还算良好。

    该如何面对一个长相跟女朋友一模一样的妹妹──由于已经有了大方向，或者说有了接纳时雨的觉悟，我不再像过去那样手忙脚乱。

    而到了现在，日常的交流对话也不再尴尬了。

    回想当初还没跟晴香交往时，我面对女生时，甚至连话都无法好好地说上几句。

    这次我体悟到，人类一旦有必要性，就会自然而然地适应环境。

    话虽如此……

    她那令人意识到异性差异的行动，我还是不太习惯。

    特别是身为异性的她，还跟我的女朋友长相相同，就是这点让人感到格外棘手。

    就算晓得不该把两人混为一谈，时雨的身影还是偶尔会跟晴香重叠。

    因此我常常要时雨适可而止，但她却说『哥哥不是说我能尽情撒娇吗？』对我的话充耳不闻，以那句话为挡箭牌尽情地耍任性。

    每碰上这状况，我就不禁埋怨自己当初的轻率。

    但埋怨归埋怨，每当看到时雨那由衷的笑脸，就又觉得这样好像也没什么不好的。只能说，我实在是个太心软的哥哥。

    接下来，是时雨搬来以后的头一个周末。

    当天我跟时雨中午就到家电量贩店，购买时雨想要的烤箱微波炉（家里只有一般微波炉）。

    买完并完成寄送手续后，我们又来到超市购买大量食材，直到傍晚才回家。

    「好～重～喔～哥哥你是恶魔吗？竟然让妹妹一个弱女子提这么多东西。快帮我提一点啦～」

    「我不是已经提水提鱼提肉提米了吗？你好歹也提个蔬菜类吧。」

    「不然帮我提南瓜。」

    「你别丢最重的给我好吗！而且追根究底还不是你趁著特卖捡便宜买了四大罐可乐，直接占去我一只手的空间。」

    「呜呜呜～」

    我没理会那根本与她不搭的哭声，踩著公寓的钢骨楼梯上楼。

    被雨水锈得到处是洞的铁板，发出比平常更大的轧声。

    我不会踩一踩就踩空吧……

    提心吊胆地上楼后，我们终于回到家里。

    「回来了。」

    「我回来了。呼～真是把我累坏了。」

    我这才想到，不知道什么时候开始，我回家后都会喊一声「我回来了」。

    即使家里像现在这样，里头一个人也没有。

    明明一个人住的时候，还没有这样的习惯。

    我沉浸在这种平凡日常所带来的感慨，下倒在玄关的时雨，率先进到家里并把大量物资放在厨房边。

    「那么我先把生鲜类塞进冰箱了。」

    「等等等等，哥哥你先慢著。你这样是打算做什么！？」

    结果倒在玄关的时雨蹦地起身，连忙赶往我这儿。

    「做什么？不就是把采买的东西塞进冰箱──」

    「回到家要先洗手！这不是五岁小孩也知道的常识吗！」

    「喔喔，原来是在指这件事。时雨你还真是注重细节啊。」

    「……啊？」

    那低音是怎样？有够吓人的。

    原来你也发得出这种声音？

    「我这么问吧，哥哥你今天在外一整天，都没碰过一次老二吗？」

    「老──你、你怎么又说这种──」

    「哥哥，我现在是说正经的。有还是没有？」

    「我、我没有。」

    严肃的声调与严肃的表情。

    我被那气魄给震慑，乖乖照实回答。

    「真的吗？都没有下意识地摸过吗？今天的气温以五月底来说算满热的。而哥哥今天穿的是牛仔裤，裤子里应该很闷不是吗？闷到让人浑身不自在，结果在我视线挪开的瞬间忍不住就动了手──哥哥能确定这种事从来没发生过？」

    「呃，这个……」

    我记不得了。

    在我还有印象的记忆里绝对没这么做过，但也许我真的在不知不觉间碰过。

    因为这对男生来说，就像呼吸一样自然而然。

    「要是你真的摸过，那么即使只有一次，再用那手摸厨房或是冰箱的门把，就等于是不折不扣的生化攻击。身为厨房的守护神，到时我必须给发动恐怖攻击的哥哥相应的制裁。

    那么承以上几点我再问一次。哥哥敢跟天地神明发誓，以爷爷的名字发誓，赌上自己的眼球发誓，你真的能笃定地说，自己没碰过一次老二吗？」

    「好啦！好啦好啦！我先洗手总行了吧！」

    她是打算对我的眼球做什么啊。

    承受不住时雨的威慑，我逃也似地来到流理台边打开水龙头并沾水。

    「一开始照做不就对了吗？记得连指甲缝里都要洗乾净喔？」

    「你是我妈啊？」

    「有从我身上感应到满满的母爱吗？」

    「真要说的话应该是父亲的威严吧。」

    「嘿！」

    我才刚搓著洗手乳，她的臀部却挤了过来。

    「这里太窄了，请站旁边一点。」

    「好好好。」

    这间公寓浴室里连更衣间都没有，更别提洗脸台这样的奢侈品。

    不管洗手还是刷牙，全都是在这个流理台解决。

    我往一旁挪动半步，时雨则是补进空位。

    接著她也把手沾湿，按下洗手乳按压瓶的喷嘴。

    但才按下去，时雨便纳闷地偏过头，随后又连按了几下。

    洗手乳是挤出来了，但也就只有一点点的量。

    「没了吗？」

    「看来应该是用完了没错。家里还有其他补充包吗？」

    「呃～这次用完的应该就是最后一包了。」

    「唔唔……想不到我竟然会犯下这么基本的失误。」

    「还真是对不起厨房守护神的名号啊。」

    「唔～算了，既然用光了那也没办法。哥哥你的借我一点吧。」

    「嗯？你是打算怎么借唔喔！？」

    过度的惊讶害我忍不住发出怪声。

    这、这不能怪我啊。

    因为就算是妹妹，突然被一个女生握住手，当然会吓一跳吧。

    「你你、你在做什么！」

    「这还用问吗？哥哥手上的洗手乳是最后一份，那么当然只好像这样，两个人一起洗了。」

    「这样很脏吧……」

    「怎么会脏呢？我们现在做的不就是杀菌清洁吗？还是说哥哥，难不成你被我用手一摸而害羞了吗？这样不行喔。你都已经有姊姊这个无人可比的女朋友了。」

    时雨的嘴角笑出一条缝来。

    这又是那种满脑子只想捉弄我的，坏心眼的表情。

    但从那表情里却又看得出一种欣然情绪。

    她似乎很享受我那害羞的模样。

    少把人看扁了……

    「我之前不是才说过吗？我根本看不上你。我的手你就尽管借去用吧。」

    「真的吗？那我就不客气了&#9825;」

    「呜……」

    白皙又滑溜的手揉抚著我的手。

    带来的刺激虽然令人脊背发麻，但我起码还忍受得了。

    跟之前和晴香牵手那时脸红心跳的感觉相比，这只不过是小意思。

    「喔？想不到哥哥还挺有抗性的嘛？」

    「别再小看我了。你以为这点程度的肢体接触撼动得了有女朋友的男人吗？像这种手握手的儿戏，我上个星期以前早就已经体验过了！」

    「听起来只是最近的事情嘛……不过真是可惜了。只差一点点就能再看到哥哥那招架不住的模样。」

    呵，我赢了。

    老是吞败也是会不爽的。

    偶尔也得轮到我赢这才像话。

    「不过这样一比较才让人体会到，哥哥果然是个男生呢。」

    「什么意思？」

    「就是手啊。手。像这样摆在一起不就一目t然了吗？哥哥的手跟我的大小完全不一样。你看。」

    「呃，这是当然的──」

    「嘿！」

    「咿啊！？」

    那是抓准空档，x那间的敏捷动作。

    时雨趁著跟我互比手掌大小的姿势，五根指头滑进我的指间并紧紧相扣。

    沾上洗手乳的滑溜手指，进一步搔弄著敏感的指间。

    就是那搔痒般的刺激，让人忍俊不住地发出怪叫。

    「啊哈。哥哥你怎么啦？发出这么窝囊的声音真是太可爱了，甚至可爱到……有一点点性感呢。」

    「～～～～！」

    我的糗态似乎激发了时雨，让她更加得寸进尺。

    白色手指就像蛇一样渐渐纠缠住手掌。

    每缠上一次──

    噗啾、咻噜、咕啾。

    黏腻的声响，在染上晚霞的静寂里回荡著。

    「嘻嘻，哥哥的从容慢慢从表情中消失了。呵呵，不小心体验了这么舒服的触感，以后每当跟姊姊牵手，都会再回想起今天的事情吧？哥哥真是个糟糕的男朋友呢。跟心爱的女朋友牵手，心里想的却是双胞胎妹妹的事。」

    「……」

    这下不妙了……！

    明明做的事就只不过是洗手，却感觉像是在做什么色色的事！

    一旦记住现在的感觉，将来每次跟晴香牵手时，搞不好都会想起时雨。我绝不能变成这样！

    但我就算想要她住手，却又怕一旦开口，刚刚不成声的呻吟又会抢先泄出。

    要是真的变成那样，接下来又会被奚落一番。

    该死。

    时雨为何这么无动于衷？

    她也是直接用手接触，应该跟我承受等量的刺激。

    ……不对，她不可能毫无感觉。

    人类肌肤的敏感度，不可能落差这么悬殊。

    被搔了痒就会觉得痒。每个人都是这样。

    我老是沦为被动可不是办法。

    转守为攻。

    接下来换我出击了。

    我要让那得意的表情糗到纠结起来。

    于是我一鼓作气地，手指回握住时雨的手。

    「啊……」

    就是现在！换我仔细地端详你那尴尬的糗态了……！

    视线于是转往时雨的面容──

    心脏却剧烈地跳了下。

    「～～～～够、够了！！」

    「啊、喂，哥哥！？可是你指甲缝还没洗喔！」

    「我自己洗就行了！反正你沾我的洗手乳也沾够了吧！」

    「啊啊啊～泡泡都掉到地上了！」

    「等一下我会擦乾净！」

    我逃也似地潜入厨房隔壁的浴室。

    不对，不是逃也似地。

    我是真的逃了。

    而这都是因为，时雨被我握住手当时的表情……

    （插图011）

    跟晴香和我在一起时的幸福表情，两者未免太过相似。

    ……心脏的跳动声近乎聒噪。

    身子就像是著火般渐渐发烫。

    见到那样的时雨的当下，原本在我心中清楚划分开来的晴香和时雨两人，差点又要混合为一。

    而且甚至我有种预感。两者一旦混合，接下来就永远不会再分离了。

    和我一起共度的时光，晴香那含情脉脉地望著我的眼眸。

    以及，和她长得一模一样的时雨，刚刚面对我的表情。

    难不成她……

    脑海里浮现的，是近乎愚昧的想入非非。

    而就在同时，我将泡沫即将滴落的手掌赶紧伸往浴室的水龙头，放在一旁的肥皂于是映入视野…………等等，既然有这肥皂──

    「喂，我现在才想到，你用浴室的肥皂洗手不就好了吗？」

    「啊，这么说好像也对。对不起喔～我竟然都忘了～」

    「…………」

    道歉的时雨吐了下舌头。

    表情已经回到平时那个坏心眼的她。

    这家伙绝对早就知道了。

    ……真是好险。

    差点就要对自己那充满处男味的妄想信以为真了。

    不自量力也要有个限度。

    何况不说别的，那个捣蛋鬼哪可能摆得出晴香那种表情。

    毕竟，晴香的那种表情，是唯有愿意爱我的人，才得以拥有的。

    因此我刚刚看到的，肯定是夕阳照映下的幻象。

    对，肯定是这样没错。

第一卷 第八话 倒错×制服

    这一天我回到家，晴香人却在起居室里。

    「啥～～～～～～～～～～～～！？」

    「啊。博道，抱歉打扰了。」

    「为、为为为什么晴香你会来我家！？」

    事发过度突然，我的脑子瞬间陷入恐慌。

    为什么晴香会在这里？

    为什么晴香会知道我家？

    种种疑问同时喷发，让人几乎是昏头转向。

    这这这这下该怎么办？

    首、首先还是端杯茶给客人──不对啦现在不是泡茶的时候吧！？

    我跟时雨的事该不会已经东窗事发，所以她才…………嗯？时雨？

    慢著。

    一个可疑的想法，让我回过头重看一次起居室里的晴香，结果她却露出坏心眼的笑脸，甚至咯咯地笑了起来。

    「啊哈！啊哈哈哈哈！哥哥的反应也太大了吧～」

    「果然是你，时雨！」

    「没错，我就是哥哥的可爱妹妹时雨。哎唷～哥哥总是能够做出人家想看的反应。也许你有当艺人的天分喔。」

    「拜托饶了我好吗……」

    全身虚脱的我，软趴趴地背靠到墙上。

    是的。我虽然一时被星云的制服给唬住，但坐在起居室的这家伙其实是穿上星云制服的时雨。

    真是差点把我给吓死。感觉像是爆了三颗心脏。

    只是，话说回来……

    「时雨你怎么会穿著那件制服？你去买了吗？」

    「哥哥你认为我们家有那种闲钱吗？」

    「不然是从哪里弄来的。」

    「我跟姊姊交换制服一天。她说想穿穿看修英的制服。」

    时雨挺起形状好看的胸部并答道。

    不知道是不是因为上衣扎进裙子里，让她胸部看起来比平常大些。

    「而正好我也想看看哥哥会有什么反应。（笑）」

    「……这下应该满足你的期待了吧，臭丫头。」

    「啊哈哈。不过哥哥你也别这么生气嘛，其实你也很乐在其中不是吗？」

    啥？乐在其中？

    「有什么好乐的？」

    「因为你想想，我跟姊姊不管脸还是体格，甚至发型全都是一模一样。那么我一旦穿上姊姊的制服，实质上就等于是姊姊来家里作客不是吗！」

    「你这个跟她有天壤之别的家伙讲这种话都不会觉得不好意思吗？」

    「博道……抱、我、吧&#9825;」

    「啊？」

    「等等，请不要张大瞳孔往我这里逼近！好可怕好可怕！而且手里拿著2B铅笔是打算对我做什么！？对不起我下次不敢了！」

    这个妹妹实在是……

    我于是将一时冲动而握紧的2B铅笔放回矮桌。

    「喔～吓死我了。拜托不要稍微开个玩笑就抓狂嘛。哥哥你真是不懂得感受幽默。」

    「是你根本就没有幽默细胞好吗？」

    「哥哥要求太严格了啦～」

    「好了你快把制服换掉吧。在家里那样穿不会热吗？我们家可是没冷气的。」

    「才不要。我也想体验不一样的制服，所以再让我穿一下就好……喔，对了，难得有这机会，拍张照片好了。」

    时雨边说边取出手机。

    真不晓得女生为什么这么爱自拍，拍完还要上传才甘心。

    以我来说的话，我根本不希望自己的照片留在这个世上。

    「嗯～拍得不是很好耶。哥哥，你来当我的摄影师吧。」

    「咦？为何要我来？」

    「因为自拍的话，很多角度跟姿势都做不出来嘛。等拍够多张后我就去换掉制服……反之要是拍得不好，今天我就只好一整天穿著它～反正是在家里，穿得率性点也没关系。」

    她向上望著我的同时，故意将制服的领带松开。

    敞开的领口，露出底下汗湿的锁骨。

    被她这样拜托，我也再无选择的余地。

    「……好啦。手机给我。」

    「来，给你。要把我拍得可爱一点喔。那么我也开始做准备。」

    只见时雨话刚说完，却脱下袜子露出赤脚。

    「你干嘛脱袜子？」

    「嗯？我想说打赤脚拍出来的照片应该比较性感一点。你就想像女朋友放学后来家里玩的那种情境，而打赤脚就是一种卸下心防的象徵，彷佛两人一旦酝酿出浪漫气氛，最后就能顺水推舟地将她压倒。我想营造的就是这种感觉啦。不觉得血脉贲张吗？」

    我懂。

    ……糟糕，竟然想都没想就默默赞成。

    幸好这样的心声没有不小心脱口而出。

    要是真的说出去，到时一定又要被她调侃了。

    穿著晴香制服的她要是又像平常一样纠缠过来，到时我可吃不消。

    这件事说起来攸关生死。

    为了让她早点换掉制服，还是赶紧拍几张美照满足她吧。

    「你要是摆好姿势就跟我说一声。」

    「好～」

    于是，我照著时雨的要求，以我们家的起居室为背景，以拍照程式拍下摆出各种姿势的时雨。

    坐在榻榻米的模样，抱膝坐著并拨动脚趾的模样。

    矮桌上摊著笔记簿，将自动铅笔抵著下唇沉思的模样。

    躺倒在榻榻米上，看似饥渴的眼瞳仰望著相机的模样。

    我照著时雨的要求，调整角度与距离，一次又一次按下快门。

    我一边摄影一边想。

    这还真的是挺让人血脉贲张的。

    「嗯～躺下的照片好像再露个肚脐会更完美。我把上衣拉出来，哥哥你再帮我拍一张吧。」

    「………………」

    糟糕。

    这远比我当初想像的，还要更令人心跳不已啊。

    即使再怎么说服自己眼前的是时雨，却由于制服的关系，就是会把她错当成晴香。

    晴香来到我房间，露出不设防的身姿。

    甚至还搭配某种，像是在勾引人的挑逗表情。

    诸如此类的妄想，让心脏拍打出剧烈的鼓动。

    这下不妙。

    要是这样的心跳加速被眼前的恶女发现，接下来绝对不会有好事。

    我无论如何，都得隐瞒到最后。

    因此我竭尽所能地收起表情，按著快门。

    如此这般，幸好最后我成功熬过这场摄影会。

    我把相机还给时雨，让她验收里头的照片。

    「……这样满意了吧？」

    「喔～想不到哥哥你技术还挺好的呢。好比说这个角度，夕阳与阴影的渐层搭配得恰到好处。哥哥你有当低角度摄影师的天分喔。」

    「那种连在摄影圈里都是稀有动物的天分，我才不需要好吗？」

    「不过像这样透过照片审视自己的模样我才发现，我跟姊姊还真的是一模一样呢。不只是脸蛋，连胸乳曲线或者带点翘臀的体态也都不例外。怪不得哥哥你刚刚惊吓成那样。」

    「……我哪有惊吓。」

    我真希望一个女人家别把胸乳、翘臀之类的挂在嘴边。

    因为这实在是让男生听得无所适从。

    「总之这样行了吧？快点去把衣服换了。」

    「也对，我也差不多该准备晚餐了。要是穿著这套制服进厨房不小心弄脏，那可就糟糕了。」

    谢天谢地。看来时雨也对照片很满意。

    这下终于能够──

    「不过在换衣服之前，得先付哥哥通告费才行。」

    「啥？通告费？」

    「我推！」

    我刚以问句回应那个令人一头雾水的单字，随后的一瞬间──

    时雨已经推倒坐在榻榻米上的我，进一步骑到身上。

    「咦？你……？」

    混乱让我连话都说不出来。

    而时雨双手盖上我的胸口，露出平常那嗜虐的笑靥。

    「……哼哼，哥哥你心跳还真剧烈呢。明明嘴上说我们是天壤之别，可是看我打扮成这样还是让你很兴奋，彷佛姊姊真的来到家里对吧？哥哥真可爱。」

    「才、才没有这回事──」

    「骗人。」

    凑过来的脸蛋，发出奚落的呢喃。

    同时长发也从时雨的肩头垂落，轻抚我的脸颊。

    像是被羽毛搔痒的刺激，让全身为之战栗。

    而时雨似乎感应出我的战栗，笑靥又变得更加深邃。

    「要是没这回事，根本不该像这样心跳不已。我有说错吗？」

    「呜呜……」

    保养得漂漂亮亮的指甲，在我的胸脯轻轻挠抓著。

    「哥哥这个坏蛋。明明知道我不是姊姊，只是DNA相同的其他人，心跳却加速成这样，连脸颊都一片通红。真不晓得之前那个说要拿出包容力接纳我的耍帅哥哥到哪里去了……这么窝囊的模样，要是被姊姊看到就不好了，对吧？」

    「我只是因为事发突然才会吓一跳。总之你该适可而止了……再不起来我就要生气了。」

    虚张声势的回瞪，让时雨吐了吐红色的舌头并把脸挪开。

    「好吧，对不起。但是其实我知道的。我们毕竟是双胞胎嘛。既然脸蛋跟身体都和女朋友一样，会对妹妹心跳不已也是很正常的。这不是哥哥的错，不能怪哥哥。哥哥只是从我身上看到姊姊的身影，说穿了只是对姊姊动心，心里头并没有我，根本不曾把我看在眼里。这样说没错吧？」

    「这、这还用说。我心里只有晴香一个！」

    「不过就因为是另一个人，就因为是双胞胎妹妹，也许我能为哥哥做一些，内向又害羞的姊姊绝对做不到的事情喔？」

    「你到底在说什──」

    话才问到一半。

    跪立著骑到我身上的时雨，捻起晴香那件裙子的裙o。

    接著──裙o开始往上拉起。

    就在我的面前，以晴香的打扮。

    「这就是今天的酬谢──让哥哥看看心爱的姊姊裙子底下的内裤。」

    「喂，不不不不！你先等等等等！」

    这、这个人脑子里到底在想什么！

    我发出几乎是惨叫的声音，大吃一惊并试图挣脱。

    但退向后方的身体却随即撞墙，就此失去退路。

    该死，我家怎么会这么小！根本无处可逃嘛！

    而我碰壁的当下，时雨捻著裙o的指头也渐渐往上抬。

    「喂！你疯了吗！这样子不会害羞吗！？」

    「害羞的话当然会呀。但我还是想好好谢谢哥哥。」

    「女、女生不可以做这种事啦！你应该要多爱惜自己一点！」

    「我是很爱惜自己。不过既然是哥哥那就没关系了。」

    「我可不觉得没关系！而且你要是用晴香的打扮做那种事我可不会原谅──」

    「嘿！」

    「咿呀啊啊啊啊啊～～～～！！」

    裙子唰一声掀起。

    我上下眼皮闭得紧紧的，整个头也转向一旁。

    这、这女人简直匪夷所思，竟然毫不犹豫地掀裙子给人看！

    就算捉弄我再怎么有趣，正常人会做到这种地步吗！？

    总之我现在得把眼睛闭紧，想办法把她推开然后逃离──

    「骗你的啦～我底下有穿紧身短裤&#9825;」

    ……啊？

    「啊哈哈哈！咿啊～！怎么会有人叫得出这种声音啦。而且还像猫头鹰一样把头转到旁边去！啊哈，哥哥也不必这样超排斥地撇过头吧？既然女生都主动示好了，何必这么抗拒呢？哥哥真是太可爱了。」

    「～～～～！」

    竟、竟然开这种恶质的玩笑。

    开玩笑也就罢了，还是以晴香的打扮！

    这实在是不能宽贷。

    过去也就算了，但这次确实踩到我的底线。

    身为晴香的男朋友与时雨的哥哥，这次非得教训她几句不可。

    我将转到一旁的视线回盯著时雨，加大嗓门严词抗议。

    「适可而止好吗？时雨！就算是妹妹也要分清楚哪些事不该──」

    喂，她的紧身裤呢？

    「！？！？！？！？？」

    咦？慢著慢著。

    现在是怎样！？

    原来还有这种款式的紧身短裤吗！？

    可是这看起来超像内裤，或者说绝对是内裤吧这个！我虽然没看过班上同学的内裤，可是它的颜色是粉红色的啊！质地一看就很高级啊！在漫画里看过的就跟这个一样啊！

    而她当著男生的面前这样露裤裤，究竟是、呜哇、呜哇啊啊啊！

    「姊姊的裙子不是挺短的吗？所以为了不走光，里头都还会穿件紧身短裤。你身为男朋友连这都不知道吗？还是说，连偷看的胆量都没有？」

    「你、你的！紧身、紧身短裤！呜啊啊啊啊！」

    「嗯～？哥哥你怎么了？为什么反应这么大呢？喔，难不成紧身裤对哥哥来说一样太刺激了吗？啊哈，真是个只用下半身思考的动物呢。要是这点程度就能满足，那就尽情看个够吧。」

    （插图012）

    不对，并不是好吗！

    而且由这副模样来看，时雨该不会根本没发现自己其实没穿紧身裤吧！？

    呜哇，别再卖弄似地把腰扭来扭去好吗！

    皱褶！下体部位的皱褶把形状给挤出来……咿～～！

    惨了！这真的问题大条了！

    得早点让她察觉──！

    「噗、噗是──噗是辣！」

    结果我紧张过头，连口齿都模糊不清！

    该死，有什么方法能让这蠢蛋t解现状──有了！

    突然间灵光一现。

    我从口袋里掏出手机，拍下眼前的时雨。

    接著萤幕一转，伸到时雨面前让她瞧。

    「哎～看就算了竟然还拍照留念。哥哥这么喜欢我的紧身裤吗？真是拿你没办法。不过幸运的是哥哥的妹妹做人很大方，所以想拍的话就尽管拍……？」

    原本对我的反应洋洋得意的时雨，滔滔不绝的那张嘴突然静下来。

    只见她脸凑到手机面前「嗯～？」低哼著并仔细端详。

    接著沉思了一阵子，揉揉眼睛又继续面向照片。

    「嗯嗯嗯嗯～～～～！？」

    不成声的哀号，像是就要起火的赤红脸庞。

    时雨赶紧抢过我的手机，像沟鼠似地一溜烟逃到房间角落。

    接下来只见她对著手机萤幕滑来按去，大概是在删除照片，接著战战兢兢地向我问了。

    「那个………………你都看到了吗？」

    「就算我现在回答没看到，你就会相信我吗？」

    「啊啊～～～～！！」

    时雨被击溃。

    她抱著脑袋就地蹲下。

    接著，以像是毛毛虫的身段扭呀扭地，回到隔间另一头的自己房间里。

    「咦、咦，怎么会这样？我怎么会没穿紧身裤呢？怎么想都不对呀。我明明跟姊姊借了一整套，没道理变成这样……啊，这么说来我回家后好像因为家里太闷热……而且为了赶在哥哥之前回家，赶路赶到一身汗，结果就先把它脱了……啊、啊、啊、啊～～～～」

    薄薄的和室门隔间另一头，传来嘀嘀咕咕的语声，以及像是打滚的碰咚声。

    看来在我面前露裤裤的举动，给她带来的后悔极为强烈。

    结果当天直到最后，时雨都没再走出房间。

    夜路走多是会碰到鬼的。

    这就是亵渎我女朋友的天谴吧。

    ……只不过，怎么说呢？原来她还是有羞耻心在的嘛。

    身为哥哥的我，最惊讶的就是这件事了。

第一卷 第九话 甜蜜×讯号

    心脏的声音像是直冲鼓膜似地在脑中回响。

    血液就像是煮滚了一样，握笔的手渗出汗滴。

    视线从尚未著手的题库里飘离，窥望著周遭环境。

    映入眼帘的不是我家那种有岁月的a脏墙壁，而是白色的墙面。

    带有光泽的木质地板，上头铺著触感滑顺的地毯。

    木制的单人床，以及坐镇于上头的，看不出是熊还是兔子的布偶。

    色调统一为白色与淡红色的桌子、书架与壁橱。

    而雅致的玻璃圆桌，同样没破坏掉这样的调和。

    最后，是围著圆桌与我对坐，正忙著与教科书奋战的──晴香的身影。

    看到这里各位应该明白了。

    今天，我到晴香的──也就是女朋友的房间作客！

    至于为什么会发生如此迷人的事件，则是因为学生们的烦恼──

    期中考就快要到了。

    时间是六月。

    由于期中考即将到来，所有社团暂停活动的这一天，晴香说希望我能够帮她补习。

    而我虽然平常是这副样子，读的好歹也是星云这所名门私立学校的特进班，要帮普通班的晴香补习是不成问题的。

    再说这可是女朋友的拜托，我当然是义不容辞，也二话不说地答应了。

    放学后，两人为了考前复习而来到图书室。

    但──

    『哇～每张桌子都没空位呢。』

    『真是失策啊。原来这里一到考前就会客满。』

    真是太大意了。

    我和晴香今年春天才开始交往。

    在这之前由于不必等她社团结束，一放学就是立刻回家，所以也不曾到图书室读书，不知道期中考前的图书室是这样座无虚席。

    这下该如何是好呢？

    我于是找了个替代方案，问她要不要来特进班的教室。

    但，晴香却给了个不一样的回答。

    『G，博道……要不要到我家里读书？』

    于是，成了现在这幅景况。

    我头一次进女生的房间，甚至还是女朋友的房间。

    坦白讲……这实在让人心脏跳个没停。

    而且话说我今天才知道，女生的房间还真的有股香气……

    闻起来既像花香也像是甜点，某种醉人的气味。

    以前只听过这方面传闻，没想到竟然都是真的。

    她跟我真的是同一种人类吗？

    不过其实嘛，那应该就只不过是晴香用的洗发精的味道罢了。

    毕竟我跟时雨擦身而过时，也曾经闻过类似的芳香，可能她们用的是同一个牌子的洗发精吧。

    但这些现实层面的事都不重要。

    最重要的是，这股芬芳对我来说，是和晴香共处的瞬间才有的芬芳，是带给我幸福的、属于恋人的芬芳。

    而此刻，我就沉浸在这样的芬芳里。

    老实说，这真让人招架不住。

    我幸福到脑子彷佛都快要化掉了。

    要是现在深呼吸，不知道能被多少的幸福填满全身。

    咦？你说我变态？

    不不不先等一下。

    这是很自然而然的事情吧。

    好比说一个喜欢大自然的人，来到碧绿的辽阔草原上，当然会深呼吸吧？

    而我喜欢的是晴香，那么会想深吸她的芬芳，也是天经地义的事。

    没错，这样的事自然而然。

    所以接下来就让我好好地──

    「G，博道。」

    「呜，喀咳！」

    「怎、怎么了？感冒了吗？」

    「没事，只是口水跑进气管里。我没事。嗯……所、所以怎么了吗？」

    「关于这句英译，为什么不能用『take』呢？」

    「喔、喔喔，那是因为动作的方向不一样。这种情况应该要用『bring』──」

    好、好险啊～！

    后背一时冷汗直冒。

    我刚刚鼻孔扩张的模样没被她撞见吧？

    要是被她发现男朋友在自己房间里张大鼻孔吸气，这实在太不像话，不是一个男朋友该有的风范。

    ……看来受邀来女朋友家，害我有点亢奋过头了。

    我决定别再想这些蠢事，专心在自己的课本上。

    不过，怎么说呢？我还是完全无法集中精神。

    这不意外。

    因为我有生以来，头一次来到异性，甚至还是女朋友的房间里。

    这里是晴香的生活环境，是她最私密的空间。

    而晴香竟然亲自邀我来这样的空间作客。

    我现在该想的，是如何把课本上的鲍伯、南西、太郎所说的话翻译成英文吗？

    当然不是吧。

    这种时候就该逆向思考。

    不能专心那就算了。

    我现在该做的根本不是读书，而是有更优先的事情。

    我应该好好看清楚今天的招待行为……判断晴香对我传递出什么样的讯息！

    ──网路上的先人们说过，若女生想要有进一步的进展，就会缩短彼此之间的身体距离，或者是主动撒娇，传递种种引人遐想的女孩讯号。

    前阵子我们之间的关系才有了极大的进展，到了牵手放学的阶段。

    而她在这个时间点邀我到家里。

    这也许就是晴香传递的讯号，意味著她想要和我有更近一步的关系。

    当然这次有可能只是纯粹想找我这个特进班学生指导课业。邀亲密的熟人进自己房间对晴香来说，可能也不是什么大不了的事情。

    若晴香没有那个意思，而我却过度侵犯她的领域……

    「～～～～！」

    这、这还真可怕。

    我绝不能犯这种错，否则一次就能让我心灵死亡。

    因此现在，我必须小心翼翼。

    看出她究竟是发出讯号，还是并没有。

    得仔细观察晴香的举手投足，明辨她的本意！

    ×　×　×

    「谢谢你，博道！我从来没有做回家功课做得这么顺手过耶！」

    「是、是喔？能帮上你的忙真是太好了。」

    「嘻嘻。有个靠得住的特进班男朋友真是太幸福了。啊，你的果汁喝完了。我再帮你倒一杯。」

    「呃、喔，谢啦。」

    于是晴香拿起空杯子，起身离开房间。

    目送她离去的我，一个人在房间里抱头苦恼。

    「完全看不出来啊！」

    在那之后我把读书的事诸脑后，全神贯注在晴香的身上，却观察不出她到底有没有发出讯号。

    若要列举观察的成果──

    晴香的睫毛还真是又长又漂亮。

    碰上难题时嘟起的嘴唇以及苦恼的吐息，听起来有点性感。

    偶尔眼神交会时，那羞涩腼腆的笑容实在是可爱得离谱。

    简单说，观察下来的结论就是，我的女朋友真的是有够可爱。

    虽然这我早知道了。

    ……而且话说回来，那个所谓的讯号，凭我这种人能感应得到吗？

    不就是因为感应不到，我才会当了整整17年的处男吗？

    这就有点像是想打倒A怪物必须拥有B道具，但B道具却是从A怪物身上掉落的战利品，根本是在整人的设计。

    总觉得……再这样下去也只是徒劳。

    「我还是认真读书吧。」

    「嘛～」

    「嗯？」

    ……刚刚那怪声是什么？

    视线转往怪声的来向，也就是晴香之前开著没关的房门那头。

    而看到的，则是从门后探出半截身子，往这头窥探的黑白色花猫。

    这么说来，聊天时晴香好像提到过，家里养了一只猫。

    「G，晴香。你家的猫叫什么名字？」

    「嗯？麻吕到你那里去了吗？」

    「正从门后目不转睛地盯著我。原来你叫做麻吕吗？」

    「它的花色很像麻吕眉对吧。」

    「原来真的是这样的由来吗……」

    还真是独特的名字啊。

    不过听她这么一说，小眼睛上头狭窄的额头部位，的确有两颗像是※麻吕眉的斑点。（编注：古代日本贵族的一种眉型，剃掉大部分眉毛，只保留眉头。）

    我其实喜欢猫。

    狗我也很喜欢，但真要归类的话应该是猫派。

    狗对人类太过忠心，有时反而让人觉得像是愧对它们。

    相较之下，猫则是大而化之，相处起来也乐得轻松。

    「啾啾啾揪……」

    「嘛～～～～」

    我出声并招手，麻吕也真的慢吞吞地从门后进入房间。

    它是一只圆滚滚，很有份量的猫。

    跟一般的野猫相比，目测大概有两倍大吧。

    磨吕笔直来到我身旁，接著爬到我的腿上。

    喔喔，好重啊……！

    「你的块头还真大啊。」

    我摸摸它面积不大的额头，它于是发出呼噜呼噜声。

    它在这个家里应该很得宠吧。

    非常亲人的一只猫。

    「嗯？」

    结果摸著摸著，我发现麻吕后腿勾了个东西。

    原本那东西在它刚刚走近时被魁梧的体格挡在后头，才会让人完全没察觉到。所以那是什么？难道是面纸吗？

    那样缠在身上也怪可怜的，还是帮它拿下来吧。

    脚上勾著的原来是块布。触感异常乾爽滑顺。一种未曾体验的全新触感。白色的表面带有光泽，上头甚至还有蝴蝶结形状的三角形等等慢著这不是女用内裤吗！！

    「～～～～～～！！」

    我压下差点就要脱口而出的哀号。

    内耳压撼动耳膜，带来某种尖亢的头痛感。

    等等，这绝对是内裤吧！我知道这玩意儿。之前我才看过时雨的实物，绝不会错的！

    而且晴香家是父女家庭。

    也就是说这个家里存在的女用内裤100％是晴香的……！

    看、看看你带了什么东西来啊麻吕！

    「麻吕很大只对吧？当初刚捡来的时候其实瘦巴巴的，结果爸爸太宠它，就变成现在这胖嘟嘟的样子。不过胖猫其实也挺可爱的吧？」

    「是、是啊，就是说啊。我也喜欢猫肥一点的样子。」

    虽然圆滚滚又可爱，但这小子真是够了。

    这下不妙啊。晴香的声音步步逼近。

    冷汗从全身上下喷出。

    该怎么办？

    手里握著这东西被她撞见，难保不会带来不必要的误解。

    可是要是随便扔在地上，届时我又该如何跟晴香解释这状况？

    老实说是猫带来的吗？

    这太牵强了！虽然事实就是如此，可是这样的说词一听就是在硬凹！

    我现在异常混乱。

    然而状况持续进展，不留平复的时间给我。

    正当我慌得不知该如何是好，晴香已经回到房间里。

    「久等了～啊哈哈，麻吕居然坐到那里去了。来吧，你这样会打扰到博道，快过来这里。」

    「嘛～呜……」

    「啊～这小子竟然用打哈欠回话。看来它似乎挺喜欢你呢。要是觉得很碍手碍脚，直接把它硬抱到一旁就行了。」

    「没、没关系，反正我很喜欢猫，不会碍事。」

    「这样啊？麻吕你真幸运。」

    晴香开心地微笑著，伸手摸摸在我腿上的麻吕脑袋。

    ……而她并没发现那个东西的存在。

    因为我刚才当机立断，把它藏到自己裤子的口袋里。

    但刚做完这样的动作，我立刻反悔了。

    因为这下子，我不就完全成了内裤贼了吗……！

    甚至可以说，我这下等于是挖更深的洞给自己跳。

    总之这玩意儿实在太过危险，是有可能摧毁我跟晴香之间关系的未爆弹。

    得趁晴香没注意时，尽快将它处理掉。

    但说是这么说，我又该怎么做？

    藏在这房间里吗？这也勉强算是个方法。

    可是这内裤是从房间外带进来的。假设晴香记得那件内裤昨天才刚穿过并拿去洗，却发现东西在自己房间里，一定会把这异状跟我这个客人连想在一块。

    但要是藏到绝对找不到的地方，好比说柜子后头之类的，内裤也未免太可怜了，至于带回家什么的更是不在讨论范围。

    我竭尽所能地想。

    有什么对自己与晴香双赢的方法。

    但正当我还在摸索最佳解法。

    「博道？我房间是不是很热啊？」

    「唔G！？怎么会这么问？」

    「因为我看你流了好多汗嘛。」

    「没有啦，我、我不是因为房间太热才……」

    「还是说你其实身体不舒服呢？看你从刚刚一直咳嗽咳不停……」

    晴香忧心的眼瞳直视而来。

    她是真的很担心我。

    她真体贴。

    人真好。

    但我却无法老实告诉她其实我是因为口袋里有她的内裤，怕被她发现才冷汗直流。这不可能说得出口的。

    我只好任由内疚填满身心。

    然而她那样的表情，却为我带来天启。

    身体不舒服──这么说来还有这招啊！

    「其实我不是身体不舒服，只是从刚刚一直在忍著上厕所的冲动。」

    「咦？为什么？」

    「因为……要是在女朋友家里借厕所，想说好像有点失礼……」

    「什么嘛，原来是这么一回事。其实不必这么客气啦～那么我还是赶紧带你去吧，跟我过来。」

    「谢谢。真是感激不尽。」

    没错，我只要趁上厕所时带到房间外就行了。

    既然这玩意儿当初就是来自房间外，那么还是将它带到外头，会比在房间里被发现自然多了。

    而且以住家设计的观点，会用到水的地方往往集中在一起，厕所跟浴室通常都是彼此紧邻。

    要是能找到机会顺手扔在浴室的洗衣机后方，被发现时就不会有任何突兀感。

    ……真是的，都是你害我流了一身冷汗。

    我在心中暗自抱怨，为了起身而试著将蜷在腿上的麻吕赶走。

    但即使再怎么摇，麻吕依旧不为所动。

    不得已，我只好把手伸到它的肚子底下将它抱起。

    结果，麻吕却伸爪勾住我的裤子试图抵抗。

    这、这小子还真顽强啊。

    我只好加大抱起的力道，硬是将它从我身上掰开。

    而就在这瞬间。

    啵──

    把麻吕从我裤子上头掰开的同时，顽强抵抗的爪子竟然勾到那件内裤，将它从口袋里抽出来。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    「咦…………」

    发出惊呼的我。

    以及目击到从我口袋里露出半截的内裤，惊愕得两眼瞪大的晴香。

    「博道，那个应该是我的……咦咦！？」

    惨、惨了！最糟的情况发生了！

    我得赶紧向她解释……！

    「不是的你误会了！这不是我，是麻吕的错！是它来房间时脚上勾著这东西！我心想要是置之不理可能会引发误会所以情急下才藏起来！并不是想要偷它！刚刚想要去厕所也是打算趁机留在浴室，拜托你一定要相信我！」

    匆忙地解释的同时，脑海里想起某件事。

    以前曾经在网路新闻看到，国外有男性因持有儿童色情片而遭起诉的事。

    当事人当时辩称是家里的猫擅自存档下来的。不知道后来法官是否听信这样的说词？至少我自己是不相信啦。

    是啊，这么扯的事，一般不可能有人会相信的。

    不可能……有人会相信。

    啊啊，完了……我的初恋……到此为止……

    「什、什么嘛，原来是这么一回事。」

    ……咦？

    「哎唷～博道你不要老是吓我啦。」

    「晴香，你真的相信我刚才说的吗？」

    「当然相信呀。我知道博道不是会做这种事的人。我可是博道的女朋友呢。啊，不过博道你说怕我误会，代表你还不太相信我吧？这倒是让人有点意外。」

    回答的同时，晴香的脸颊鼓了起来。

    那不是真的在生气。

    只是开玩笑装装样子罢了。

    也就是说晴香她……真的相信我刚刚说的一切。

    由衷相信我这种人。

    在这辽阔的世界上，有人如此正面地看待我。

    还有什么事，比这更让人开心的吗？

    对她的爱意，像是从心中油然而生。

    在洋溢到几乎令人窒息的情感驱使下，我的手下意识地伸往晴香。

    「啊…………」

    指尖触及晴香的发丝。

    晴香虽然吓了一跳──

    （插图013）

    「────」

    但随后便闭上眼睛，脸主动蹭著我伸去的那只手掌心。

    ……我感觉得到。

    感应到所谓的讯号。

    来自晴香的，以及我所散发出的。

    两人都感应到彼此的讯号。

    以现在的氛围，我的手应该可以轻轻伸上脖子，将她搂到我这边。带著这样的笃定，我正打算付诸行动──

    『叮咚～～～～～～！』

    「「～～～～！！」」

    宣告有客人上门的刺耳铃声，把我们都吓得身子一抽。

    ……而这就像是被当头泼了一盆冷水，让现场的氛围急遽降温。

    一旦冷静下来，这样的距离感反倒让人尴尬了起来，让我们都互相别过头。

    「啊、啊哈哈。这时间点还真巧，感觉就好像之前借的漫画里的情节呢。」

    「就、就是啊。没想到在现实里，也会发生这种事……」

    「那我先离开一下？」

    「慢、慢走。」

    连耳朵都一片通红的晴香带著蹦蹦蹦的脚步声，逃也似地离开房间。

    我总有种感觉，刚刚似乎错过了关键性的历史时刻……

    刚才要是顺利进行下去，我应该已经把晴香抱进怀里了吧。

    不对，也许在那气氛下，两人已经接、接吻了……！

    ……想到这儿，就让人有股无名火起。

    按门铃的那家伙到底是谁？

    如果是什么NHK的收费员，绝对不可原谅。

    那种人就该被马一脚踢死算了。

    「啊，爸爸怎么是你？欢迎回家。」

    岳父大人！？

    「我回来了，晴香。」

    「不过怎么了呢？为什么今天按门铃？」

    「其实是今天我难得地早下班，结果却把钥匙给忘在了办公桌上。幸好晴香你人在家里。」

    传来的对话声是属于男性的。

    听起来绝不会错的。

    晴香的父亲回来了……！

    「……嗯？这双鞋好像挺陌生的，是有朋友来家里作客吗？」

    「与其说是朋友，我之前不是常常提到……」

    「喔喔，男朋友吗？记得他叫博道是吗？」

    「对对对。考试就快到了，我请博道来家里带我复习功课。」

    「这样啊？看来我打扰到你们了是吗？」

    「嗯。」

    「……回答得这么肯定还真是让爸爸有点伤心啊。不过嘛，既然平时常照顾我女儿的人来家里作客，当父亲的我不打声招呼也说不过去。」

    咿～～～～！？

    逼近的人声与脚步声，让我在心底放声大叫。

    因为这来得太突然了吧！我根本还没有心理准备啊！

    跟女朋友的父亲见面时应该说什么话才好！？

    像这种时候若是在平常，我都是拜托Google大神，但现在可没有那种闲工夫。

    敞开的房门外头已经出现身材高大的初老男性，黑框眼镜底下的眼瞳正瞧著我。

    「你好。你就是我女儿的男朋友博道吧？幸会，我是晴香的父亲。」

    「是、是的！您好！我叫、佐藤博道！」

    我赶紧起身向对方致意。

    既然面对的是女朋友的父亲，当然不可以坐著回话。

    但我现在脑子可说是一片空白。

    空荡荡的脑袋里，唯独心脏的鼓动声在里头回荡。

    我、我快说些什么啊！

    说些像这种面对女朋友父母亲的场合，照惯例该说的话。

    惯例、惯例……那种惯例的问、问、问问问候语──

    「我一定会让您的女儿幸福！！」

    ……等等这好像不太对吧！？

    这的确是很常用的惯例句！漫画里头常常出现！

    可是这好像不是现在这场合该说的！？

    「哈哈哈，这还真是有点急啊。不如等你成人之后，到时再让我听一次吧。」

    「～～～～～～！」

    我这直接跳过过程，不知轻重的问候，让晴香的父亲笑得肩膀微颤。

    这、这下糟了。

    他一定会当我是个怪咖……

    「不过像你这样有责任感，我觉得非常好。」

    「咦……？」

    「嗯。之前听女儿说交到男朋友，身为父亲多少还是有点担心对方的素质，不过你看起来似乎是可安心托付的人。既没有染发也没有穿耳洞，看起来认真又老实。」

    想不到的是，我搞砸的事在晴香父亲眼里似乎是加分项目。

    这么一说我才想到，以前我也抢快说了些心急的话，但晴香当时也很开心。

    他们可是父女，可能感性方面也很类似吧。

    「嗯，不过真是谢天谢地。若你是个染金发或红发的男生，到时我可就头痛了。毕竟你们这年纪的人要是染发或者穿耳洞，绝不会是什么好货色。」

    「…………」

    「那么，博道。今天我难得早点回家，本来打算带女儿去外头吃饭，你要和我们一起来吗？毕竟时间也差不多了。」

    我照他所言看了下时间，已经是下午六点半。

    想不到时间过得真快，不知不觉就这么晚了。

    但──

    「很感谢您的邀请，但我的家人已经煮好晚餐在等我……」

    我还是推辞了。

    今天我并没有跟家里说不吃晚餐，时雨这时应该开始下厨了。

    虽说这是当初说好的分工，但要是煮饭的人煮好了，负责吃饭的人却没捧场，这实在是很要不得的事。

    何况……虽然对方看起来很和善，但跟女朋友的父亲共进晚餐，我一定会从头到尾食不知味吧。

    「我今天先失陪了。」

    「喔喔，这样啊，那就没办法了。毕竟一家团圆也很重要。非常重要。那么吃饭的事改天有机会再说吧。晴香，送博道同学出门吧。」

    「好～」

    于是，我在晴香的目送下，踏上回家的道路。

    一直到挥手的晴香消失在视野里，疲劳感顿时一涌而上。

    ……坦白讲，这真是累死人了。

    头一次到女朋友家作客，又是碰上内裤又是碰上她父亲。

    种种状况一次发生，实在是折腾人的一天。

    不过呢，能得到她父亲的欣赏，也算是一大收获吧。

    幸好他跟晴香很像，是个和善的人。

    既然他是晴香的父亲，代表也是时雨的父亲。

    一想到他的个性有可能是像时雨，实在让人不寒而栗。而这样的假设并未成真，真是万幸。

    但……也因为他给人的感觉是如此和善……

    『你们这年纪的人要是染发或者穿耳洞，绝不会是什么好货色。』

    那苛刻的言辞里头流露出的嫌恶，莫名地令我印象深刻。

第一卷 第十话 突袭×甜爱

    「好～JK今天就加班到这里。」

    平日的晚间十点。

    做完功课的时雨说完，将自动笔往矮桌一扔。

    「辛苦了。学年第二名连做功课都这么快啊。」

    「哥哥你也赶快做完，我们才能一起玩马力欧赛车。还是乾脆我的作业给你抄好了。」

    「用抄的就没意义了吧。」

    「没礼貌！你难道怕我写错吗？」

    「不是这个意思，我是说这样回家功课就失去意义了。把功课写完并不是当初的目的。」

    「哥哥怎么又在说这种中肯到不像你的话了。这种话就省省吧，否则听起来好像我是个头脑简单只爱玩的高中女生一样。」

    「要你管。」

    另外说到我的进度，目前还差得远了。

    今天的功课不说别的，光量就实在是多得夸张。

    即使期中考刚结束也别想休息──从中可以感受到，特进班明确的杀意。

    「我做完功课还得预习明天的进度，你要打电玩的话就一个人玩吧。」

    「咦～可是一个人玩很无聊耶。电玩就是要跟身边的人一起玩才好玩啊。」

    「那不然时雨你也趁现在预习一下明天的进度如何？」

    「预习复习什么的有意义吗？不是课堂上听一次就该理解记忆下来了吗？」

    「你这种话要是在考季被其他人听到，应该会闹出人命吧。」

    「对我来说，我实在不懂那些办不到的人课堂上都在做什么。」

    原来如此，这就是她的感受吗？

    好吧，专注力有个人差异。

    世上就是有一小撮人，只看一眼就能记下大量的数字或文字，而看来时雨也是这类过目不忘的人。

    「再说像我这种美少女高中生根本不需要学识。坦白讲我一生下来就注定是赢家了，真正需要的学问就只有如何随心所欲掌握男人的心理学吧。」

    「是啊，时雨你对这方面的确很拿手。」

    「这都要感谢家里有个适合拿来练功的沙包对吧，哥哥&#9834;」

    「真是谢谢你的抬举。」

    光是当她哥哥就让人受够了，当她老公的人肯定更辛苦吧。

    婚后生活应该会每天被她整得七荤八素，精疲力竭。

    不过既然是被她可爱外表所蒙蔽而没看透本性的傻瓜，那就一点都不值得同情就是了。

    「总之我不像时雨你脑袋跟颜值两全其美，既没有外貌也没有读书技巧，需要花时间预习复习课业。你要是不想一个人玩电玩也不想一个人读书，那就去看电视吧。但是音量转小点啊，时间已经不早了。」

    「竟然对长得跟女朋友一样的女生不理不睬，真是太冷淡了。」

    「因为你又不是真的晴香。」

    「如果我真的是姊姊，那你就会陪我玩吗？」

    「这种不可能成真的假设有意义吗？」

    「……也对。那不然我们就来玩能够边读书边玩的游戏吧。」

    啊？

    我没好气地心想这人在胡说什么，而时雨则是露出平常那坏心眼的笑。

    「那游戏也就是大眼瞪小眼。接下来我会专心盯著哥哥，要是哥哥分心到无法读书，那么就是我赢。」

    「呃，先说我可不玩喔。」

    「哥哥不玩那我自己玩。好，开始。」

    竟然自做主张地喊了开始。哪有人这么霸道的。

    于是时雨坐在矮桌对面双手支著下巴，往我这里目不转睛地盯著。

    呜……

    被她这样凝望，还真是让人有点害臊。

    既然长得跟晴香一模一样，意味著那张脸是我最喜欢的脸，被那样的脸盯著瞧，让人身不由己地感到小鹿乱撞。

    我试著转开视线，将精神集中在读书上。

    正确来说，是试著集中精神。

    但即使将视线撇开，依然感应到她的目光。

    偷偷回瞄一眼，发现时雨依然目不转睛，毫不倦腻地看著我。

    接著，她将撑著的手趴到桌上，脸颊也贴著矮桌，眼珠子向上瞧著我。

    修长的睫毛底下，两颗晶亮亮的眼瞳，里头尽是我的身影。

    （插图014）

    ……该死，这丫头还真可爱啊。

    不愧是自称美少女JK的人。

    该怎么说呢，她非常t解如何展现自己的魅力。关于这种卖弄风骚的技巧，时雨远比晴香高明。

    我若没有晴香这个女朋友，现在应该已经被她迷得神魂颠倒了吧。

    但，我已经有晴香了。

    所以要是现在分神而称了这个小恶魔的心意，可让人心里不太平衡。

    我的视线落回笔记上头，脸同时迫近纸面，将视野缩限至最小。

    这招看来还挺有效的。

    接下来好一段时间，我专注在拆解算式上头。

    但隔没多久，视野上缘冒出一根白皙的指头。

    时雨的手指。

    我尽可能装作没看见。

    但白皙的手指那散发光泽的指甲，接著又开始轻抠笔记的边缘。

    不，正确来说是作势抠抓，却没有真的碰触到。

    抠抠抠抠抠。

    到这个地步，我的忍耐也濒临极限。

    「G～烦不烦啊！你到底有什么目的！」

    「耶～我赢了。不过哥哥你不必检讨为什么会输，只要陪我一起打电玩就行了。」

    「这样的规则我才不承认！而且你刚刚到底是怎样！」

    「因为你一开始就弄错数字了嘛，把6当成9在计算。」

    「这你就不能早点明讲吗！？」

    呜哇，还真的。

    时雨指甲抵著的位置，笔记本上的算式从一开始就弄错数字了。

    看来刚刚缩限视野过头，反而弄巧成拙害到自己。

    我只好内心淌著泪，把整题从头解起。

    看著我的模样，时雨无奈地说了。

    「想不到哥哥你这人还真是书呆子，一有时间就是读书。都没有想过跟朋友出去玩或者是打工之类的吗？」

    「我也不是都没跟人出去玩过……不过被你这么一问，最近的确是很少约了。」

    平常友卫他们常常会来家里打电玩打通宵，但自从时雨入住，加上期中考将近，或者跟友卫打工以及刚士社团活动的时间对不上，最近的确是没什么一起玩的机会。

    「不过之后放暑假我打算去打工，毕竟也得买礼物送晴香。不过夏季课辅也不能不去，这方面到时还得拿捏一下。」

    「这么用功做什么呢？难道哥哥未来有什么伟大的志愿吗？」

    「没有。」

    我摇摇头。

    要说志愿，目前还没有。

    我的目标虽然是考上※旧帝大，不过并不是想做什么大事业。（译注：指战前即存在的历史悠久国立大学。）

    但──

    「就是因为没有什么志愿或目标，所以更要用功读书。」

    「……？」

    「老爸这样对我说过，说如果找到梦想就要全力追逐，甚至国中没毕业也无所谓。但要是没有梦想，那千万要把书读好，这样将来找到想做的事情，学历才不会成为枷锁。」

    「喔～要是让我不客气地说，想不到继父也有这么正经的看法。」

    「可不是吗？不过老爸他想成为恐龙学者，是在高中毕业找了工作之后的事，在这方面应该吃了不少的苦头。」

    记得他是工业高中毕业后，在镇上工厂工作到一半辞职，重考四次年过三十才考上东大，后来又到加拿大留学。

    如此经历连我这个儿子都不得不折服。那个中年恐龙痴之所以能够把兴趣化为饭碗，正是因为有这样的学历底子吧。

    「我应该没有任何才华，但没才华的人至少还能拥有学历。因此像我这样的人，才更应该要好好读书。」

    毕竟我们可是活在一个学历挂帅，读大学等于正解的社会里。

    既然正确答案摆在那里，通往的方向也都已经注定。

    那么只要有努力跟毅力走完，之后总是会有办法的。

    这不像运动或是艺术领域，那种天分的有无直接决定今后成功或失败的残酷世界。

    「再说就算将来找不到目标，这个国家只要是一流大学的毕业生，即使像我这种笨拙的人，也能成为一流企业的正式社员或是国家公务员……毕竟我可不想让晴香陪我过困苦的日子。」

    「恶，你现在就想到那么久的将来了吗？也太沉重了吧……」

    「要、要你管。总比什么都不思考要强多了吧。」

    我对著退避三舍般缩回身子的时雨抗议道。

    ……看来对女生来说，这样的想法还是太肉麻了吗？

    其实我也觉得现在思考这些好像言之过早，但要我陪恋人虚度时光而毫无未来规划，以我个人来说实在太困难了。

    正当我想著这些事──

    「真拿哥哥没办法。不过的确不能让哥哥将来吃姊姊的软饭，所以我还是别打扰哥哥读书好了。」

    说完，时雨起身前往厨房。

    还以为她打算干嘛，却看到她放上茶壶点燃炉火。

    可能是要泡咖啡之类的吧。

    看来她终于死心了吗？

    ……但，我知道没有这么单纯。

    这女人的行动模式我已经差不多摸透了。

    她的个性才没那么老实，不会因为听进我几句话就乖乖收手。

    一定是假装收手而趁机集气，之后再来一发大绝招。肯定是这样没错。

    因此我并没有掉以轻心。

    结果才过没多久，时雨又再次往我这儿接近。

    看吧我就知道。

    当然我并没有放松戒心，不留给她偷袭的破绽。

    你以为我会上当吗──我将视线狠狠地瞪了过去，打算来个先发制人。

    「来，这是哥哥你的份。」

    「……咦？」

    面对这样的我，时雨将手里的两个杯子递了一杯过来。

    「既然要专心读书那还是别加牛奶跟糖比较好，所以我泡了黑咖啡。」

    「你连我的份都准备了吗？」

    「反正举手之劳嘛。泡一杯跟两杯都是得烧一壶开水。」

    说完时雨坐到我的对面，拿起遥控打开电视。

    接著把音量转小，端起自己的马克杯就口并看起电视。

    ……难不成，她是真的放弃了吗？

    正当我感到疑神疑鬼，视线依旧对著电视的时雨开口说了。

    「刚刚的话题虽沉重，但我还挺欣赏的喔。毕竟比起那种只有本能，凡事都不经大脑的青春猴子，愿意认真思考人生的男生好太多了。」

    「……呃、喔。谢了。」

    被她这么一说，还真是有点开心。

    敌意早已散去的我为了掩饰害羞，端起刚泡好的黑咖啡喝了一口。

    一就口的瞬间，杯子差点从手里滑落。

    「超、超甜！这咖啡怎么甜成这样！！」

    「啊哈☆那一定是我添加的爱心的味道&#9834;」

    「少喊我了！这少说掺了五包糖吧！」

    「咦～那真的是我的爱心啦。不会骗你的。」

    时雨满足地咯咯笑著。

    ……才稍微露出破绽就被整成这样。

    哪有爱心是如此充满恶意的。

    虽然傻眼，但既然要读书，补充咖啡因之外再摄取一点糖分或许也不是坏事──带著这样的乐观想法，我边喝甜腻的咖啡边回头做功课。

    而一旦晓得是甜的，时雨泡的这杯咖啡喝起来倒也不错。

第一卷 第十一话 恋爱×谬误

    「当当～！博道你看！」

    期中考成绩发布的六月初。

    午休时间把我找到学校餐厅的晴香才刚就座，马上得意洋洋地亮出她的考卷。

    上头的分数，高分约在80，低分约在50，平均成绩70分上下。

    「这次期中考是我历来最高分的一次喔。这都是拜博道你放学后的一对一教学所赐！」

    晴香用灿烂的笑容向我道谢。

    我那不太聪明的脑袋也能够理解的读书方法，似乎跟晴香也很合得来，让她写下许多的个人新纪录。

    看来她跟时雨果然是流著相同的血，比我要精明得多。

    「很高兴我这脑袋不灵光的人能帮上你的忙。」

    「所以今天要举办庆功宴。让我请客吧，你想吃什么尽管说，由我帮你买来。」

    「也不必这样答谢啦……能跟晴香一起读书，我就很开心了。」

    这是真心话。

    跟女朋友一起读书，一直是我长久以来的向往。

    因此若要说答谢，这就已经绰绰有余了。

    但虽然我这么想，晴香却不肯答应。

    「要说开心的话我才是喔？但我除此之外连成绩都变好了，所以至少让我请客一次吧？何况要是不这么做……下次我怕会不好意思再开口。」

    「咦？这可不行。」

    下次期末好也好，下学期的期中考也罢，我希望她每次都拜托我。

    或者真要说的话，希望她倚靠我一辈子。

    既然她都这么说，那么我不接受也说不过去。

    我决定接受晴香请这一顿饭。

    「那我就点炒面面包跟巨无霸炸肉饼吧。」

    「遵命！晴香准备出动执行任务！」

    晴香装了个样子行礼后，带著轻盈的小跳步前往餐厅的小卖部。

    好可爱啊。

    光是看那充满活力的背影，就让人也跟著幸福了起来。

    毕竟晴香这一趟可是为了帮我买面包啊。

    像她那么可爱的女生为了我而行动，试著做些取悦我的事情。

    这也太感人了吧。

    活在这世上真是太好了。

    「你干嘛表情松弛成这样啊？」

    「呜G！？」

    突然被与晴香相同的声音从背后一喊，我吓得睁大两眼回过头。

    而在眼前的是与晴香容貌相同，但穿著不同制服的时雨，双手捧著A餐的托盘。

    「……原来是你啊时雨。」

    「对著可爱的妹妹这样讲话是什么态度。」

    学校餐厅人声鼎沸，因此时雨并没有刻意隐瞒自己的妹妹身分。

    接著，一双圆溜的大眼留意到桌上的考卷。

    「咦？这是姊姊的考卷吗？」

    「是啊。」

    「喔～……我记得姊姊从以前就不太喜欢读书，没想到分数还挺高的。」

    「听说她平常的成绩都在及格边缘，这次下足了功夫念书才有这成绩的。加上我也陪她。」

    「这么说来好像是有这回事。原来如此。人家说学外语最快的方法就是在当地交个女朋友，类似这种原理吗？所以这张考卷的主人到哪里去了？」

    「她说要请我吃午餐当作补习的谢礼，去帮我买东西了。」

    说完我指了指小卖部入口处，跟人潮奋战的晴香背影。

    看著那模样，时雨夸张地叹了一声。

    「才刚交往不久就吃人软饭，也真是太大牌了。」

    「你真失礼，这是合法酬劳。」

    「总之她在是吗？既然你的共桌对象是姊姊，看来我还是赶紧回避比较好。」

    「咦？为什么？」

    「我跟哥哥一起面对姊姊，这种场面百害而无一利吧？要是哥哥不小心提起家庭内的话题，岂不就问题大了吗？」

    「我再怎样也不会那么蠢好吗？你就留下来陪我们吃顿饭再走吧，晴香一定也会很开心的。」

    「看到哥哥这张蠢脸会害人忍不住想要捉弄，我要压抑这冲动也很辛苦。」

    「算了你还是快走吧，Hurry。」

    要是当著女朋友的面，被女朋友的妹妹为所欲为地调戏，那我身为男朋友的面子可挂不住。

    我举起手作势驱赶，要时雨赶快离开。

    但，看来为时已晚。

    「啊！时雨～嗨～！」

    「……真是太大意了。」

    比我们预期的时间还早回来的晴香，捧著午餐回到桌边。

    看来我们都小看了戏剧社演员的体能。

    他们不愧是跟管乐社一样，并称为实质上的运动社团。

    一回到我们这桌，晴香把我点的东西放到我面前。

    「来，让你久等了！你的炒面面包跟炸肉饼。」

    「谢、谢谢。」

    「时雨你也来吃午餐吗？」

    「嗯，是啊。本来我看博道同学一个人孤单地占著四人用的桌子，想说他要是没朋友的话乾脆陪他一起吃午餐，正打算开口问他。」

    「我才不是一个人。」

    「看起来的确不是。那么打扰情侣档也不好意思，我还是另外找其他地方吧。」

    时雨说完，准备离开我们。

    但果不其然，晴香把她留了下来。

    「咦～时雨你也陪我们一起吃嘛。」

    「虽然姊姊特地邀请，但这次还是算了吧。我不太喜欢当电灯泡。」

    「可是其他桌都已经客满了喔？」

    「…………」

    我照晴香所言环视餐厅，今天人潮之多应该是我过去一年来从未见过的，我们这桌之外都已经坐满了人。

    ……但我记得刚刚跟时雨对话时应该还有不少空位，真不晓得那些人到底是哪时从哪里凭空冒出来的。

    而到了这地步，让时雨端著A餐到其他地方找位子也实在不好意思。

    「博道，让时雨跟我们坐同桌好吗？」

    「喔、喔喔，我当然不介意。时雨你就留下来一起吃吧？」

    「看，既然博道都这么说了你就留下来，好吗？」

    「……那就承蒙好意打扰了。」

    说不过晴香的时雨于是坐到了她的隔壁，也就是我的斜对面，责难的视线接著就瞪了过来。

    『你为什么不拒绝啊？』

    『这种场合我总不可能说NO吧。其他桌是真的没座位了，我也不希望晴香当我是个心胸狭窄的人啊。』

    『你这人真是窝囊，就随便掰个理由，说你更珍惜你们共处的时光不就行了吗？』

    『这种话对其他人效果怎样我不晓得，但晴香听了绝对不会开心的。』

    『……好吧，这么说好像也是。』

    看来这点不容反驳，时雨接下来没再谴责我的判断。

    看来她不愧是亲妹妹，对姊姊的个性t若指掌。

    『总之既然事情发生了，我们也只好配合彼此，度过这午餐时间。』

    『拜托你可别在晴香面前损我啊。我好歹有身为男朋友的颜面在。』

    『这不用你说我也知道啦。虽然哥哥的尊严什么的我才不管，但我也无意让姊姊操心。总之哥哥你才要留意，别不小心把家里的事说溜嘴了。』

    『喔、喔喔，我会当心的。』

    两人以眼神交流出作战会议。

    两人毕竟在一起住久了，这方面的想法交换如今也算是熟能生巧。

    ……倒是这家伙在家里跟在外头还真是两个不同的人啊。

    明明在家时是个整人精，在学校里却是近乎完美地牢靠。

    这或许证明了晴香对她来说，就是如此重要吧。

    如此这般，三人共进午餐。

    闲聊的主轴，则是有关之前的期中考。

    时雨第一时间出这个话题。

    她主动带领现场，避免话题被扯往私生活方面。

    关于这方面只能说，真是圆滑干练。

    而我也同样搭她的腔，将其衔接到有关对老师的各种牢骚。

    于是，度过了四平八稳的午休时间。

    但──

    午休时间接近尾声时，晴香却出一个有点棘手的话题。

    「对了，博道你跟时雨应该坐在彼此的隔壁吧？你们感情好吗？」

    「……！」

    我心头一惊。

    看来我刚刚对时雨的话题似乎搭配得太好，让她觉得我们关系不错？

    不过嘛，我们的交情真要说的话的确不算差。

    毕竟时雨可是长得跟晴香一模一样啊。

    而或许就是这些蛛丝马迹，让晴香心底萌生猜疑。

    而那样的猜疑若是针对我倒还无妨，但以晴香的性格，我实在怕她伤害到自己。

    因此我现在必须果断否认。

    「哪有，我跟时雨关系一点都不好，甚至真要说的话应该是水火不容好痛！？」

    「以上只是开玩笑的，我们算是见了面会打招呼的朋友吧。不过期中考结束后因为换过座位，最近比较没机会说到话了。」

    我的小腿！这丫头竟然针对我的腿骨用脚踢！

    抗议的视线望去，反倒被时雨回了一瞪。

    『哥哥你傻了吗？身为男朋友要是跟女朋友的同性友人相处不融洽，对女方来说是大扣分你知道吗？更何况我还是姊姊的亲妹妹。你是想被姊姊讨厌吗？』

    咦？有这回事？

    以男生的观点，女朋友就算跟自己的其他男性死党关系再恶劣，我也不在乎就是了。

    而且话说我对死党的女朋友根本不会有兴趣啊。难道只有我是这样吗？

    『我们没必要过度保持距离，只要维持好朋友的定位就行了。』

    『抱、抱歉。刚刚谢了。』

    的确，要是扯谎扯到与现实落差太大，马上就会被拆穿。

    我向时雨轻轻点头，感谢她的救援。

    但听了时雨这番话，晴香依旧一脸纳闷，似乎不太接受这样的说法。

    「这样啊？其实我还以为你们关系比所说的更要好。」

    「咦……为为为、为什么会这么觉得？」

    「因为博道你不是都直接喊『时雨』吗？明明对我都花了好久的时间才直接称我『晴香』。所以我才想说你们该不会其实很合得来。」

    瞬间，小腿的同个部位又被踢了一脚。

    『……你这人真的是有够没用！所以我才说不想跟你一起吃饭嘛。』

    『真的非常过意不去。』

    这毫无辩解余地，完全是我的疏忽。

    由于之前在家里时时提醒自己喊她『时雨』，到了学校也一时难改习惯。

    这下可糟了。毕竟我直呼晴香的名字前前后后都花了两个星期，这可不好向她交代。

    这下究竟该找什么藉口……

    「姊姊，那是因为我现在姓佐藤的关系啦。博道同学不是也姓佐藤吗？用自己的姓氏来称呼别人，这感觉还挺奇怪的，所以我们才说好用名字来称呼彼此。因此其实我们的关系并没有要好到哪里去。」

    「啊，对喔。我只用时雨称呼，都忘了你现在已经改姓佐藤了。」

    时雨小姐……！

    真佩服她有办法这样急中生智地找到好理由帮我解套！

    可靠到这种地步，害人忍不住尊称她为小姐。

    而既然有时雨小姐的全力支援，再怎样的难关应该都能克服了吧。

    在这个当下我是这么想的，但──

    「不过我倒是希望，时雨跟博道你们关系能够更要好一些。」

    听到我们交情淡泊，晴香却显得不太满意。

    这样的反应出人意表。

    她竟然希望和自己如出一辙的妹妹，跟男朋友更加亲密。

    时雨看来似乎也有点讶异，进一步回问原因。

    「为什么会这么说呢？」

    「因为时雨你从小就很内向不是吗？」

    「咦？我内向？」

    「我倒不觉得她看起来像是个内向的人就是了。」

    「没有喔。时雨她乍看好像很有社交性，却从来不让人深入自己的内心，也不会主动加入群体。这不就是所谓的内向吗？」

    喔喔，这么说的确是。

    她虽然会维持最基本的往来，却不会主动与他人交流。

    这真要说的话，的确称得上是内向。

    「所以之前听说你二年级才转学进来时，本来有点担心会不会无法融入群体，但要是博道愿意和你好好相处，那么不就能放心了吗？博道可是非常靠得住的人呢！」

    「「噗！」」

    瞬间，我跟时雨都噗嗤一声。

    ……因为怎么说呢？由我自己这样讲好像有点尴尬，但我这人基本上跟可靠完全扯不上边。

    晴香究竟是从我身上哪点看出这种特质的？

    『噗、呼呼。真是没想到，哥哥你还真是把姊姊唬得一愣一愣的呢。』

    『我能理解你现在很想嘲笑的心情，但是拜托千万不要现在开口啊。你自己也说了不希望晴香猜出我们的关系不是吗！』

    『喔、喔喔这我当然晓得。刚刚只是因为太出其不意了。』

    时雨将A餐的味噌汤一饮而尽，先是喘了口气。

    接著收起那差点外露的，只有在家才会出现的坏心眼笑容，改以在学校时的标准笑容回晴香的话。

    「呼……好吧，当初刚转学进来的时候，可能是因为我是姊姊的妹妹吧？坐隔壁的他的确是照顾了我不少，很、很……很靠得住喔？」

    这丫头奉承话也说得太假了。

    「原来是这样。那么希望你从今以后，也能跟时雨好好相处。」

    「这当然了。晴香你不必交代我也会这么做的。」

    毕竟我已经是时雨的哥哥了。

    我二话不说的秒答让晴香开心地展露微笑，随后却又立刻转为不安。

    「啊，不过……这样一来却又有点让人担心。」

    「担心？为什么？」

    「因为博道你温柔又帅气的部分要是被时雨发现，到时连她也喜欢上博道，那不就糟糕了吗？」

    「咳！？咳咳！！」

    气管！炸肉饼的面衣跑进气管了！那刺刺的面衣！

    怎、怎怎怎么办？我的女朋友似乎远比我想像的还要肉麻！？

    好吧，我是很暗爽没错！

    能听到女朋友这样形容自己，对男朋友来说已经是种福气了！

    可是这种话拜托别在第三者面前说吧！

    要是这么逗的内容被时雨听见，以她那爱挖苦人的个性，绝不可能默不吭声。

    不知道那丫头现在是什么表情──

    「～～～呼……好、好吧，我理解了。这听起来的确，是很严重的事情，对吧～」

    这人整个瑟瑟发抖！

    我甚至可以清楚看见，脸颊的肌肉在一抽一抽地蠢动著。

    在这丫头爆发前，我得先赶紧把晴香的嘴封住……！

    「没、没有啦～我这人根本没什么大不了的，不至于发生这种事吧！？是晴香你对我有点高估过头了。嗯！」

    「怎么会呢。博道真的很帅很有男子气概喔？所以我才会喜欢上你嘛。」

    「不不不，在被晴香你表白以前，其他女生都是对我不屑一顾啊。」

    「那是大家太没有眼光了。安亲班那时太久远了先不提，最近的话，好比说去年文化祭结束后的打扫收拾，博道你明明跟我不同班，却还是帮我提了最大包的垃圾袋不是吗？

    还说『这种事就该让男生来』。后来我向你道谢，你就只是转过身子轻轻挥手……那时的你真的很帅气喔！」

    咿～～～～！

    她说我很帅气我当然高兴！

    只是这实在是太咿～～～～！

    而且这种事一旦由他人口述，听起来还真是有够假的！

    我当时到底为什么要那样装模作样！？根本就滑稽到不行吧！

    而且话说原来当时那个女生就是晴香吗！我现在才知道啊！

    因为当时害羞不好意思才转过身子，根本不记得对方的长相！

    「然后还有我们第一次约会时──」

    「还有其他的吗！？等等！晴香我看这个话题还是算了吧！？算了好吗！？」

    忍不住求情的我，「不行～」却被晴香打了个可爱又无情的回票。

    「因为博道你老是说自己没什么大不了。身为女朋友，我实在没办法对这些错误理解置之不理。

    所以你回想一下，我们第一次约会那天，博道你不是一直走在靠马路的那一侧吗？我们找椅子坐下时你还帮我铺手帕，到咖啡厅坐时还趁我上洗手间先结帐。那天真的过得好开心，觉得自己像是个公主一样。

    从那时起我就有种想法。所谓的『绅士』应该就是指博道你这种人吧。」

    啊啊～～～～～～！！

    拜托快住口～！请不要把我因头一次约会开心到不知道该怎么办，于是上网搜寻『绝不失败　约会　礼仪』的约会计画，赤裸裸地说出来啊～！

    这不能怪我吧！一个处男能够相信的就只有网路了！

    像晴香这种天真烂漫的女生也许还会正面接受，但是看在时雨这种性格恶劣的人眼里，应该就只是令人喷饭的一出闹剧吧。

    我战战兢兢地瞥向时雨。

    接著，我却吓了一跳。

    那个向来坏心眼的时雨，听了连当事人都几乎要笑场的这些糗事，平常那老是扬起的嘴角，此刻竟然连一丝笑靥都没有。

    「……姊姊还真的很喜欢博道同学呢。」

    「那当然了，不然当初怎么会表白呢。所以我希望时雨能跟博道和睦相处，但是不可以喜欢上他喔？」

    「……要是那种事真的发生，姊姊你会怎么做？」

    「咦？」

    「要是我真的喜欢上博道同学，姊姊会为了可爱的妹妹让步吗？」

    呃、喂喂喂，这家伙在胡说些什么？

    拿这种不可能成真的假设问晴香，根本没有任何意义吧。

    我不能理解时雨的意图，一时困惑不已。

    接著我才刚打算问她干嘛这样说，没想到──

    「不行。我不要这样。这种事我绝不接受。」

    被晴香那气势汹汹的口吻抢先一步，我的话梗在喉咙说不出口。

    回过头一瞧，晴香正望著时雨，目光甚至像是蕴含敌意。

    ……这、这紧张的气氛是怎么搞的？

    我那欢乐的糗事为什么会带来这样的氛围！？

    （插图015）

    然而这难堪的沉默，并没有持续太久。

    因为时雨像是忍俊不住似地，发出微微的噗嗤声。

    「呼～～～好吧，我饱了！」

    「时雨？」

    「光听你们这些话就听饱了啦。看来博道同学也不是省油的灯，能让姊姊为了你这么激动。」

    时雨发出嘻嘻声，扬起的嘴角是那坏心眼的笑。

    那是我再熟悉不过的时雨。

    见到时雨那样的表情，原本紧张的晴香这才放松下来。

    「哎唷～不要这样吓我嘛。你那爱捉弄人的坏习惯，还是跟以前一样。」

    「我有吗？」

    「当然有。时雨你从小就爱恶作剧。明明知道我刚看完恐怖片很怕洋娃娃，隔天却开始玩起平常根本没兴趣的洋娃娃。或者知道我怕蝉，跑去抓一整笼的蝉回家！」

    这、这人还真是毫无长进……！

    她对待现任哥哥也是同样这一套──

    当然现在这场合我不能明讲，只好以眼神抗议。

    时雨则是吐了吐舌头并说了。

    「没办法，这就是我的天性，面对喜欢的人就是会想要恶作剧一下。」

    就在这时。

    宣告午休时间结束的预备铃响起。

    而晴香一听见，立刻从座位起身。

    「糟糕，我下一堂课是体育，得赶紧回教室更衣……！对了，博道。」

    「嗯？」

    「我今天在社团会待比较晚，你自己先回去吧。周末我会好好补偿你的。」

    「知道了，我会期待周末。社团加油吧。」

    「嗯！时雨也掰掰！」

    「再见。」

    于是，晴香随著摇曳的短裙裙o，急忙地离开了。

    目送她小跑步的身影离去后，时雨不但没糗我，甚至以某种钦佩的口吻说了。

    「姊姊还真的是对你用情很深呢，哥哥。」

    「……是啊，不过有时也很让人难为情就是了。」

    「但那也同时代表你很高兴不是吗？」

    「那当然了。」

    超开心的。

    在这辽阔的世界上，有个如此爱自己的女生。

    这样的满足感，可不是用言语能够表达的。

    「唉～看到姊姊那么开心，连我都想要有个男朋友了。」

    「想要就去找一个啊。时雨你跟晴香一样正，一定能找到一箩筐。」

    「真希望能够找个对我百依百顺，身高超过180公分，体格精瘦又有一张帅哥脸，不必工作也能年收入四千万圆，不管碰上什么事永远都会支持我，即使我毫无理由动怒也愿意温柔呵护，爱女生却不会以性的角度看待女生，在东京市区有不动产的绅士当男朋友～」

    「拜托不要这么贪心好吗？」

    世上最好是有这种男人啦。去找不存在的东西可能还比较实际些。

    「总之，高中生活只有一次，希望时雨你也找到中意的对象。」

    「……要说中意的对象其实早就有一个了。」

    「嗯？你刚刚说怎样？」

    「没事，我什么也没说。那么我们也该回去了，否则上课就要迟到了。」

    「啊，糟糕！」

    我于是端起时雨的A餐餐盘并起身。

    虽然有些令人流冷汗的场面，但今天真是多亏有时雨替我解围。

    那么好歹帮她还个餐盘，否则我心里会过意不去。

第一卷 第十二话 危险×课程

    「炸鸡怎么会这么好吃啊～」

    咬下的瞬间迸裂的酥脆炸衣。

    紧接著在嘴里蔓延开来的肉汁奔流。

    最后是直入鼻腔的，香料刺激的芬芳。

    现炸的唐扬炸鸡果然是人间美味啊。

    「厨艺一流又善解人意，而且还是世界排名第二的美少女。嗯，时雨你将来一定能成为好老婆的，我这个哥哥能够打包票。啊哈哈哈！」

    我将真心的赞美，投向坐在对面的时雨。

    这真是太惊人了。

    自从时雨入住，家庭餐桌上的菜色竟然变得如此丰富。

    对她，我真是只有无限的感谢。

    但面对我化为言语的谢意，时雨的反应──

    「那个，我可以问件事吗？」

    「嗯？什么事？」

    「哥哥你今天为什么比平常肉麻1.5倍？那High翻的情绪是怎样？」

    哈哈哈，这家伙。

    亏我难得夸奖她，怎么却得到如此不堪的回应啊。

    然而这些贫嘴如今在我听来也一样悦耳动听。而这都是因为──

    「没有啦～其实我明天要跟晴香约会。期中考结束后久违的真正约会！这阵子就算有约会也都是读书会之类的，因此简直是恨不得明天早点来！所以现在的我面对世上任何事都能温柔以对，甚至就算有人未经同意在我的炸鸡上面挤柠檬汁，都能宽宏大量地原谅！」

    「那我就不客气了。」

    啾！！

    「…………」

    「如何？哥哥会原谅我吗？」

    「嗯。虽然几乎让人负面情绪爆表，不过还算可以原谅。虽然真的就快爆表了。」

    「想不到哥哥你的承载量也没多高嘛。」

    没办法。

    如果在平常一定是当场开战。

    现在我光是没破表就已经很不容易了。

    我边想边咀嚼著面衣被柠檬汁给泡软的炸鸡，手机却在这时响起。

    那是免费通话的来电。

    而来电显示的对象──

    「晴香！」

    「看来一定是约会临时取消了。」

    「不要乌鸦嘴好吗！」

    「另外女生会临时取消约会，原因有七成是『仔细想想实在是没办法跟你这种恶男一起上街。请永远不要再靠近我』这个意思。」

    「够了喔！就算约会真的取消，晴香也不会是这种人！总之我接个电话，拜托你先别出声。」

    「是～」

    看到时雨答应并咬了一口炸鸡，我才从起居室来到走廊上。

    接著，接下电话。

    「喂？」

    「晚安，博道。我是晴香，你现在时间方便吗？」

    「没问题。本来在吃晚餐，不过我已经离开起居室了。」

    「啊，这样啊？看来我打得不是时候。还是我晚点再打好了？」

    「没关系啦，只讲一下的话不影响的。有什么事吗？」

    「那我就长话短说吧。就是关于明天的约会──」

    「呃！」

    明天的约会。

    听到晴香提起这个辞汇，让人突然感到不安。

    难不成约会真的临时取消了吗……？

    「就是，博道你跟我交往到现在，已经差不多要两个月了吧？」

    「呃、嗯。」

    「之前我们才终于用名字称呼彼此，虽然有点生涩，也好不容易握手一起走在路上。然后像之前！你才到我家里来，当、当时气氛不是还不错吗？那、那时的感觉还挺浪漫的！」

    「是、是啊。」

    「于、于是我就想，博道你之前不是也对我说过吗？要是才一个月就牵手，接下来一辈子不知道还能再亲密多少！」

    「是、是啊，是说过。」

    现在光是回想都让人难为情。

    一个高中生扯什么一辈子，根本瞎扯过头了吧。

    ……难、难不成。

    当时她虽然面带笑容原谅了我，但其实心里头还是感到作呕！？

    想起时雨刚刚提到约会取消背后的真正含意，让我全身一阵发凉。

    然而，后续却跟我想的不一样──

    「我啊……那时真的很开心。因为那次让我清楚晓得，你真的愿意和我相守一辈子。因此，我也……觉得自己要努力加把劲才行。」

    「努力加把劲的意思是……？」

    「我觉得应该跟博道一起，进入情侣的下一个阶段。」

    「咦！？」

    「今、今天我就是打来预告这件事的！要是不先断自己的退路，我怕之后又会有许多话不好意思说出口！那、那就先这样了！明天一样12点在车站等你！晚安！」

    不知道她是不是听到我脱口而出的怪叫，突然感到难为情。

    晴香快速说完并火速挂断。

    APP结束通话的系统音效随后响起。

    而我依旧将手机抵在耳边，呆然而立。

    在耳里回荡的，是晴香刚说过的话。

    那是再明确不过，毫无混淆及误解余地，明确的表态──

    「时、时雨～！时雨时雨时雨！！」

    一直到她的话语化为理解并在脑里渗透开来，我那不堪负荷的喜悦、惊讶与害臊一齐化为错乱并脱口而出，在起居室里寻求解救。

    「是，是是是。这个家里没有四个时雨好吗？」

    「刚刚晴香打电话来，说明天要、要努力跟我一起进入情侣的下一个阶段！她特地打来这样跟我说！」

    「……！是喔，那不是很好吗？」

    时雨一瞬间讶异地睁大了眼，但随即一脸意兴阑珊。

    「所以，你要我一边听你放闪光一边配著炸鸡肉吃吗？我应该会听得倒胃口。」

    「不是啦！下、下一个阶段指的，是牵手之后的行动，那么是指那个吧！？──她要跟我拥抱对吧！？」

    「哥哥，你的恋爱进展度的刻度会不会划分得太细了？」

    咦，不是吗！？

    「可是如果不是拥抱的话那究竟会是……」

    「以哥哥你们的进展所指的下个阶段，不就是接吻吗？」

    「接、接接接接、接吻！？」

    真的假的！？

    好吧，虽然情侣接吻本来就是天经地义的事情，之前的氛围也的确差点有那机会，可是明天真的会一鼓作气进展到那一步吗！？

    明天，晴香那圆润的双唇将会跟我的嘴唇……呜哇、呜哇哇哇哇！

    「惨了我这下超紧张的！那、那个时雨！接吻一般都是怎么做的！？我没经验所以不太清楚，但那种事有没有什么，非得遵守不可的礼仪之类的！？或者是对女生来说NG的禁忌之类！？你对这方面不是很擅长吗？教教我怎么做吧！」

    「哥哥你到底把我当成什么了？」

    时雨谴责的视线转了过来。

    本来还以为时雨在这方面经验丰富，不过看来似乎没这回事。

    正当我想著这些，时雨的表情起了变化。

    又回到平常那种，坏心眼的表情。

    眯起的眼瞳底下黯黯散发著光芒，嗜虐的病态表情。

    我知道的。

    这家伙接下来开口，绝对不会有什么好话。

    「不过好吧。要是哥哥真的这么不安，不如就趁今天先练习吧？」

    「啊？练习？接吻吗？」

    「没错。哥哥你想想，眼前不是正好有个绝佳的练习对象吗？一个不管容貌、体型、声音甚至体味，都跟哥哥心爱的女朋友一模一样的双胞胎妹妹。」

    「……！？」

    「所以哥哥何不把我当成姊姊，事先练习接吻不就行了吗？这样明天就不会出丑了。」

    看吧！果然没好话！

    这家伙真的只会胡说些有的没的！

    「你这傻瓜！这种事我哪做得出来！」

    「我并不介意喔？」

    「介意一下好吗！你好歹也是个女生，有些话就算是开玩笑也不该说的！」

    「……呵呵，哥哥你还真是温柔呢。太温柔了。再继续这样下去，我觉得你跟姊姊应该不会长久吧。」

    ……咦？

    某种令人发寒的嗓音突然传来，让我将原本撇开的视线重移回时雨身上。

    时雨正笑著。

    但不是平常那坏心眼的笑。

    而是某种冷酷的，像是在睥睨下等生物的鄙弃之笑。

    「那句话指的是什么意思？」

    「就是字面上的意思。我说再过不久的将来，哥哥你会跟姊姊分手。」

    「你、你凭什么说得这么肯定！」

    「我就是这么肯定。像哥哥这种不够温柔的人，只要是女生都会厌倦的。哥哥你应该再稍微地……若拿班上的同学来举例，你应该跟相泽同学看齐，以他的温柔为榜样比较好。」

    「啥！？相泽！？」

    我不禁喊得走音。

    这不能怪我。

    相泽亮。二年级特进班的同班同学。

    这个轻浮的家伙在班上总是跟他那些狐群狗党的朋友厮混，聊他如何玩弄女生的感情并呵呵讪笑。这样的他在女孩之间的风评当然也是烂得出名。

    要说我不够温柔也就罢了，但要是搬出相泽为比较对象，这当然让人难以接受。

    「相泽可是女孩公敌啊。身边的女生像衣服一样换了又换！被他弄哭的女生光是我们班上就不晓得有几个……！」

    「但女生就是对他情有独钟对吧？几乎到了不合理的地步。」

    「因、因为他的长相还算可以吧。」

    「哪有哥哥你说得那么好，顶多就是有点成熟罢了。若是由外貌来看，他跟哥哥根本是半斤八两。」

    ……其实坦白讲，我也觉得相泽长得没有多帅。

    是否跟我半斤八两先姑且不提，跟友卫比起来就一目t然。

    举凡五官或者其他细部构造，两人的水准可说是天差地别。

    因此我确实有个一直以来的疑问：像他这样的家伙为什么如此受女生欢迎？

    被时雨精确地点出疑点，让我一时无可反驳。

    见我无话可回，时雨接著说了。

    「女生不是常常说她们喜欢温柔的男生吗？像哥哥你们这种没女人缘的男生往往照字面解读那句话的意思，但其实你们都错了。

    女生说的话总是以主观为角度。

    也就是说，她们所谓的温柔不是指一般那种温柔，而是指对她们温柔──也就是那种呼之即来的男生。

    以一般眼光来看相泽同学，的确是个跟温柔扯不上关系的渣男，但是与他交往的女生在成为他女朋友的这段期间，应该都过得很幸福。因为他这人绝不让女生迷惘。」

    「不让女生迷惘……？」

    「男朋友真的喜欢我吗？

    到底该示好到什么地步才能得到对方正面回应？

    今天是不是该进一步缩短与他的距离？

    今天……该不会自己被他讨厌了？

    男女交往常常得思考这些一进一退的事情──这些都很累人不是吗？」

    啊……

    「而相泽同学这类人不一样的地方就在于，他们不会让女生有空烦恼这些心事。

    会主动出击到不留任何思考空间，不让女生感到任何不安。

    会教她们甩掉一切束缚，单方面地供应她们恋爱的情趣。

    这样的他们在一般人口中叫做轻浮轻佻，但这对女生而言不就是温柔吗？

    没错，他们可是很温柔的。至少比害姊姊烦恼到得破釜沉舟地主动打电话来的哥哥，要体贴太多了。」

    「～～！」

    一时之间我找不到反驳的话。什么也回不了嘴。

    因为我被说服了。

    在我脑里的『对待女生要温柔』的常识。

    原来那从根本上就是错的。

    不对，也许以常理来说那是对的，对和自己是情侣关系的女生却并不适用。

    导致的结果，害晴香打了那样的电话来。

    「不过这些都是过去式了，过去的事说再多也没用。问题在于哥哥接下来该怎么做。哥哥你打算连接吻都由姊姊主动献上吗？打算让姊姊继续烦恼下去，从哥哥的每句话里慢慢摸索进一步发展感情的可能性并主动追求？或者这次该轮到哥哥鼓起勇气接近姊姊了？」

    「这、这次当然会由我──」

    「啊哈！」

    ──由我主动出击。

    但话还没说出口，却被时雨轻蔑的笑声打断。

    「就凭哥哥哪可能办得到。」

    「什么！？」

    「哥哥你就连对我这个姊姊的冒牌货都强硬不起来。像你这么软趴趴的人，才不敢毅然面对自己最心爱最宝贝的女朋友。

    到时一定又会说什么尊重姊姊的心情啦之类的话，帮自己的消极被动找一大堆理由。

    我猜哥哥你其实也早就心里有数了吧？知道自己天生就是这样的人。证据就是，我都已经把你批评得这么一文不值了，你对我却依然一点办法也没有。噗噗噗。」

    「呜！」

    为什么──

    「所以来吧？我不介意当接吻前的练习对手。用嘴把这个从刚刚一直出言挑衅的嘴巴堵起来吧？反正当事人自己都同意了。还是说，哥哥不敢呢？」

    「～～～～！」

    为何她要把话说成这样？

    「……看吧，果然什么都不敢。哥哥你真是太没种了，就像个窝囊废一样，窝囊废！看来你跟姊姊应该真的不会长久。不过就我来说呢，这样也省得再大费周章地瞒著她，所以你们要是早点分手，我也乐得轻松。

    对了，不如到时哥哥就由我接收好了。反正像哥哥这样懦弱又不争气的人，其实我还挺喜欢的。」

    「你给我适可而止！！」

    睥睨的眼眸。

    嘲笑的嘴唇。

    像是歌咏般源源不绝的侮蔑。

    一切都烧灼著脑髓。

    让人怒从中来。

    我从出生到现在应该是头一次亲身体悟到，这些譬喻是多么精确。

    冲动令我采取平常无法想像的行动。

    面对出言挑衅的时雨，我以蛮力将她压倒。

    手抓著她的双腕，硬是压上榻榻米，并且为了以体重压制，身子也架到她的身上。

    而时雨似乎没料到我会中她的挑衅，眼眸因惊讶而圆睁著。

    身子随著颤缩而紧绷著，混乱让瞳孔为之飘荡。

    面对这样的时雨，我却以蛮力制伏。

    上一次像这样粗暴对待女生，不知道是何时的事了？

    小学吗？幼稚园吗？我甚至毫无印象。搞不好，我是生来头一次做这种事。

    而她刚刚的话就是这么重，甚至烧断了我的理智线。

    而也因为理智线烧断了──连我自己也不知道在做些什么。

    然而──

    「──────！」

    在下一秒，烧断的理智线像是被泼了冷水般迅速降温。

    抓住时雨手腕的手──

    就在这时传来，时雨尝试摆脱束缚的抵抗。

    但那样的抗力太过微薄。

    不是说她有什么武术底子吗？

    还是说即使是经过锻炼，女生的力气还是连压上身的男生都挣脱不了？

    整个被我掌握在掌心，纤弱的骨架与肉体。

    相较于男人，太过纤弱的手腕与力道。

    一旦我真的动念，想对这脆弱的生物做什么都行。

    对这和情人长得一模一样的妹妹，为所欲为。

    而面对手心里这股真切的手感──

    「抱、抱歉！」

    我不禁一阵悚然。

    我赶紧放开时雨的手，起身离开她。

    面对这样的我，时雨以天真的笑靥回应。

    「……原来哥哥还是可以的嘛。」

    「！」

    「好吧，虽然这么粗糙的手段要稍微扣分，不过总比毫无动作要好太多了。」

    「时雨，你在说些什么？」

    「还会有什么？不是哥哥要我教你对女生而言的NG事项吗？

    听好了。其实哥哥对女生太怜香惜玉了。喔，这样说不太对。与其说是怜香惜玉，用畏缩来形容应该更贴切些。

    但要是不管做什么都保持距离察言观色，姊姊跟你相处下来也会疲倦的。

    你应该要多多表露自己的感情。

    而不是自己平常毫无表示，只想等著姊姊向你吐露她的心意。

    这样做有些场合或许会吓到姊姊，或者是令她害怕，但只要你的行动是发自爱情，相信姊姊也不会心胸狭窄到不愿原谅你的。」

    「…………」

    「好，时雨老师的女孩NG课就上到这里。快把东西夹一夹吃一吃吧，我要收盘子了。」

    ……原来如此。我懂了。

    向来将『闹著玩』跟『吵架』划分得清楚的时雨，何以刚才侵犯那条分界线甚至紧咬不放，害我失去冷静。

    时雨是在让我体验，如何将情绪原封不动地向女生。

    而且这样做的用意，并不是为了我。

    这都是为了晴香。

    「……时雨，想不到你还满体贴的。」

    「你现在才发现吗？也太没眼光了吧。」

    时雨刚刚应该很气吧。

    气我这个哥哥让她的姊姊打电话来说那些事。

    然而我现在可以体会，她的气愤理所当然。

    接到晴香电话的我像个弱智一样欢天喜地，却把该不该进展到下个阶段的种种苦恼，全都推到晴香身上。

    拨那通电话前的晴香有多迷惘多烦恼。

    打完电话后，有多么紧张。

    一想到那些，让我恨不得想赏刚才那个欢天喜地的没用窝囊废一拳。

    而时雨刚才的心境，肯定就跟现在的我一样。

    因此──我向时雨保证。

    「G，时雨。我明天一定会跟晴香接吻，而且当然会由我主动。到时她搞不好会受到惊吓甚至拒绝，但我一定会主动吻她。毕竟当初是她先向我表白的，这次我要是连这都办不到，那就不配再当个男生了。」

    「……好吧，那你就加油试试看吧。」

    「嗯。我会加油的。」

第一卷 第十三话 忧郁×周末

    「那我出门了。」

    「好～祝哥哥旗开得胜。」

    「……嗯。」

    哥哥带点腼腆地点点头出发。

    我则是挥手送他离去，直到门关上为止。

    今天的他看起来有点困。

    原因大概出在，昨晚跟姊姊的那通电话吧。

    昨天直到半夜三点前，我都没听到他的鼾声。

    大概是紧张到睡不著觉。

    「那么……」

    目送哥哥出发后，我来到厨房里。

    该准备的，是哥哥今天的晚餐。

    午餐他说会跟姊姊一起吃，那么晚上应该就会回家了。

    毕竟他的财力可没雄厚到能够连著两餐都吃外食。

    晚餐的菜色是炒时蔬。

    少了肉类所导致的油脂不足，就挤点牙膏状的中式调味料来弥补。

    「呵啊……」

    ……这可不行。准备动灶炒菜的人竟然打呵欠。

    其实我自己也睡眠不足，才会晓得哥哥直到半夜三点才睡著。

    至于原因，当然是昨晚的那段小插曲。

    我自知当时该打住的时候没有打住，把话说得太重了。

    也自知那样的话，伤害了哥哥的自尊。

    但我心想既然姊姊都打了那样的电话，那么我就该训一训这个摆烂又被动的哥哥，当下故意不让步。

    那也许会害我挨打，害我被摔倒压制。

    到时该如何应对，我脑海里早有因应。

    我好歹也是有练过的，对打架还算拿手。

    当时，我是那样想的──

    然而意外的是，被哥哥制伏的瞬间，我竟然动弹不得。

    那并不是临时怯场。

    那都要怪自己的真心。

    已经发展到再也不容忽视的地步。

    是的，当时的我，忍不住心怀期待。

    心想，要是现在不反抗，接下来会进展到什么阶段。

    「…………」

    面对继兄──佐藤博道，我自知或多或少抱持好感。

    关于好感从何而来，具体原因我虽然说不上来，但初遇当天我要求他不可以一个人轻松，他却硬甩自己巴掌逼自己喊我名字，以及明明对女生没什么免疫力，却竭尽所能地避免对我这个妹妹造成困扰。可能就是这些触动了我，带来良好的第一印象吧。

    每当我逗著他玩，他总是一副心惊胆战，却又努力扮演好哥哥的角色试著接纳。就是那拚命的模样，令人感到可爱又窝心。

    而虽说是兄妹，我们相遇至今也才不过一个月左右。

    若要问我是否真的把他当哥哥看待，答案是，似乎有困难。

    那样的好感若要分类，并不属于骨肉之情，更像是面对他人的那一种。

    我不禁深切体悟到，双胞胎这档事还真是不能不信邪。

    因为两人不只容貌相同，连喜欢的发型跟洗发精，甚至连对男生的喜好都彼此相似。

    然而若要进一步问这样的心意有没有可能发展为恋爱，答案却是否定的。

    这当然了。两人就算没血缘关系，哥哥一样是哥哥，甚至我的亲生姊姊还已经是他的女朋友。

    在这样的前提条件下，我们没有机会发展为恋爱。

    无论怎么想都不可能。

    昨天的我，只不过是被正值青春的好奇心以及当下的氛围给冲昏了头。

    「我该不会最近一直欲求不满吧？」

    毕竟生活在这狭小的空间里，许多想做的事都做不得。

    看来今后我可能得多加留意一些。

    ……但，这说起来也有点像是白操心。

    昨天就算哥哥真的有什么逾越的行动，到时我也肯定会先清醒过来。

    毕竟我向来──最讨厌爱与恋情这类东西了。

    深痛恶绝，觉得无聊透顶。

    为了一时的意乱情迷而昏头转向，有时甚至给周遭其他人添麻烦。

    简直就是，一无是处的玩意儿。

    其他人要为之疯狂是他们的事，但我自己可从来没打算担纲喜剧的主角。

    我跟哥哥之间，保持目前的关系就好。

    只要在这个家里，他就愿意听我的要求。

    愿意让我撒娇。

    愿意陪我嬉闹。

    愿意当我可爱的哥哥。

    只要这样就够了。

    过去如此，今后也是。

    然而……

    「目前麻烦的部分在于，我竟然也掉进那场喜剧里。」

    我一边将炒时蔬装盘，一边喃喃自语。

    是的，目前有些部分已经难以继续维持现状。

    也就是姊姊的事。

    当初由于天文数字级的巧合，我和双胞胎姊姊的男朋友共同生活。

    而这该怎么说呢？还真是颇煎熬的事。

    目前只有两人同居的事一旦曝光的后果先不提，而就算是一年后父母回国返家，一旦晓得男朋友跟长得和自己一模一样的人住在一起，姊姊心中不可能会平静的。

    由姊姊主演的这出名为爱情的喜剧，到时肯定会掀起波澜。

    我身为舞台的幕后人员，对舞台装置的操作势必得格外当心。

    真是的，无端被卷入这种争风吃醋的风波，还真是横祸一场。

    但若是不相干的人也就罢了，这次可是姊姊的事，那么我也不惜为她出一点力。

    毕竟虽然是分隔两地的姊姊，但我从小就最喜欢她了。

    点心的蛋糕要是比她大块她就会不服气。

    打电玩要是我一直赢她就会闹脾气。

    虽然姊姊是这么难伺候，但要是把大块蛋糕换给她，或是神不知鬼不觉地偷偷输给她，看到那天真无邪的欢笑，我甚至比吃了大蛋糕以及电玩打赢还要开心好几倍。

    我……喜欢姊姊的欢笑更甚一切。

    不只当年，如今亦然。

    「那么……」

    身为友爱姊姊的妹妹，具体方面有什么我能够做的呢？其实关于目前这光怪陆离的人际关系以及未来可能衍生的疑虑，我早已经有解决的手段。

    没错，那个呆头鹅般的哥哥虽然完全没想到，但关于同居带来的诸多问题只要靠著一招，明天就能迎刃而解，根本不必等到一年后。

    该怎么做？

    太简单了。

    我把炒时蔬的盘子、饭以及汤类的碗盘摆上矮桌并用菜罩罩著，旁边再留张字条说明今天会比较晚归，要他自己一个人先吃。

    接著拿出手机，打给班上某个人。

    「喂？相泽同学吗？」

    ×　×　×

    下午两点钟。

    我在车站的时钟前等著，那个人准时现身。

    「唷～！时雨～！」

    「午安，相泽同学。抱歉突然把你约出来。会不会打扰到你了？」

    「当然不当然不。而且本来就是我一直想约你出来嘛。」

    说完，亮出美白过的牙齿而笑的相泽亮。

    星云特进班首屈一指的花花公子。

    他就连对我也一样，从我转学来的头一天开始每天都试著约我出门。

    而今天的他，穿著和平常的制服大不相同的休闲服装。

    白底的图案T恤配上窄管牛仔裤，苗条的轮廓以及冷色系的配色乍看酝酿出清凉感，仔细一看却又为了避免单调，脖子以及手腕佩戴了不至于过度招摇的小饰物。

    ……这跟我那个以为只要穿上格子衬衫就是时尚的哥哥，可说是有天壤之别。其实哥哥他根本连手镯这种东西都没有就是了。

    至于我，也穿得比平常讲究些。

    因为难洗所以平常懒得拿出来穿的粉红束腰连身裙，搭配夏天也能穿的休闲薄外套，另外再化了点妆，脚下则是穿著高跟凉鞋，手跟脚指甲并抹上淡色的指甲油。

    也就是所谓的清纯系穿搭。

    这跟我平常塑造的形象最吻合，而且最能吸引男生。

    ……虽然眼前这人是个人尽皆知的上床竞速玩家，只要对象是女人，打扮什么的可能根本无所谓就是了。

    不过话虽如此，我总不能就穿著一身运动服来赴约。

    毕竟今天会在这里，是准备来跟人约会的。

    「我真是太开心了，想不到时雨你竟然会主动打电话给我。」

    「想说你之前那么热情邀约，最近期中考也刚好结束，那何不趁今天呢？相泽你有空真是太好了。」

    「有什么想去的地方吗？或者是乾脆由我带头？我对这条街超熟的。」

    「那就由相泽你带我吧。我毕竟才刚搬来不久。」

    「好耶～！那首先我们先去排个最近流行的珍奶吧！附近有一摊还不错。」

    于是，相泽用极其自然的动作牵起我的手并开始移动。

    那彷佛理所当然的过程，毫不给人厌恶感的精明手腕，只能说真是经验老道。

    跟听说光是牵手就花了一个月的某两人比起来真是差多了。

    ……所以总之，接下来我要跟相泽来场约会，但原因当然不是因为我对相泽有意思。

    而是因为，这正是能够瞬间解决我、姊姊与哥哥之间问题的手段。

    说穿了也就是，我交个男朋友就行了。

    只要我有男朋友，就能大幅缓和姊姊受到的冲击。

    甚至即使明天事情曝光，带来的震撼一样能有相当的减缓。

    就不会为了恋爱这滑稽的事，让姊妹与兄妹关系出现裂痕。

    既然如此……这就是最佳解答。

    对哥哥也是，对姊姊也是，对夹在两人之间的我亦然。

    是最圆满的解决手段。

    而之所以选择相泽，是因为即使利用了这男人，我也不会有任何罪恶感。

    就算是同样不带情愫，若找的是之前那位像是金肉人的人当男朋友，那可就让人于心不忍了。

    我再怎样也好歹是有良知的，自认看得清那条不该超越的界线。

    由这种虚假情愫所建立的关系，随时都有可能瓦解。

    但要是不能维持至少一年，对我来说可就有点伤脑筋了。

    而面对相泽，只要我能接受他的上下其手，他应该也会配合我的谎言。

    而我当然也懒得管他玩弄女生的事，这样的关系也就能惰性化维持下去。

    要为姊姊跟哥哥维持谎言，没有人比他更好用了。

    「这家店的珍珠增量免钱啊！老板太大方了吧。」

    「原来男生也有喜欢珍珠的人。」

    「当然喜欢，我超爱的！我都规定自己一天一定要喝一次才行。」

    话里穿插著像是只透过脑子表层思考的烂笑话，我点了抹茶欧蕾，相泽点了珍珠奶茶，来到露天咖啡座坐下。

    首先来到的是女孩的约会胜地。可说是绝不失手的选择。

    不过嘛……我根本不喜欢珍珠饮料就是了。

    其实我讨厌的倒不是珍珠本身，而是这样的商业模式。

    再说以我们这么穷的家境，吃这种原价率超低的坑钱东西，彷佛牙龈都酸了起来。

    「时雨你穿便服的模样好新鲜喔～就好像是有钱人家的千金小姐一样，跟形象清纯的你实在超～搭的。」

    「啊哈。你太抬举我了啦。别看我这样，其实可是个很坏心的人喔？」

    「哇喔～我超想看看时雨你使坏的样子。话说你的手镯也满可爱的耶，是不是花了不少钱啊？」

    「不，这个是在路边摊买的便宜货。」

    「真的假的？时雨你该不会是寻宝专家吧？改天也陪我一起挑一条银炼嘛。」

    「相泽你的项炼也满有趣的。上面挂的是螺丝吗？」

    「对，这是我脑袋的螺丝。之前掉下来之后我怕搞丢才挂在脖子上。要是它没掉下来，我期中考应该会考更高分的～」

    「哎唷，啊哈哈～」

    两人坐下来闲聊。

    而相泽积极打开的话题，是有关我的便服。

    既然是同校学生，彼此的共通话题当然包括学校里的事，但其实这做为约会话题并不是太好的选择。

    毕竟学校的话题聊起来虽然快乐，并不是令人欣喜的内容。

    而要是穿著得到赞美，谈论自己的审美观而获得共鸣，那就是令人欣喜的话题。

    两种感情乍看相似，实际上却大相径庭。

    快乐容易转化为友情，欣喜则容易转化为爱情。

    要是不理解这一切而只追求聊得开心，就会陷入彼此虽然敞开心胸却难以缩短距离，一种不太乐观的胶著状态。

    而这个搭讪大师看来对这方面的感情掌握得相当透彻。

    话里穿插幽默，不让话题中断，却也不令人感到疲乏。而就在这样的闲聊过了约二十分钟──

    「咦～这不是相仔吗？你怎么又～在跟女生喝珍奶了？」

    「你会发福喔～没听人家说那个是喝的猪排S吗？」

    四名男女边说边接近我们这桌。

    一副就是那种像是很爱听电音的风貌。

    第一眼带给我如此印象的四人，熟稔地跟相泽说话，同时往我瞄呀瞄的。

    「啊～相仔你又带新的女生了吧～」

    「还真的耶。你换对象会不会换得太快了～？」

    「有时真搞不懂相仔你是有女人缘还是没女人缘。」

    「哎唷，你们是从哪里冒出来的。美绪你不要说什么新的女人好吗？」

    「……他们是相泽你的朋友吗？」

    「啊啊抱歉，时雨。真没想到会碰到这群吵翻天的家伙。他们是我国中死党啦，只是每个都太蠢了上不了星云。所以你也把他们当白痴就好。」

    「啊，好过分喔～」

    「你叫时雨啊？有听到他刚才说的吗？这小子就是这么恶劣，你还是别跟他走太近比较好喔～」

    「你们够～了～没～」

    看来约会途中不小心碰上他的老朋友。

    只见相泽尴尬地试图赶走四人，但四人都像是找到乐子似地，说什么也不肯离开。

    最后相泽也只好死了心，问我可不可以六个人一起出游。

    我本来就不在乎是不是两个人约会，因此也答应了他们。

    接著只见他们七嘴八舌地商量，最后六人决定到附近的游乐场打保龄球。

    「呀～时雨你打得好好喔～！竟然又是一记全倒～！」

    「耶～！来来来，击个掌击个掌！」

    「你的姿势好优美喔。时雨你是不是有练过？那怎么看都不是一般人的体格吧。」

    「是的，我从小三到搬来这里之前一直有练空手道。」

    「格斗技！？真想不到～！看你外表明明就超像千金小姐的！」

    「相仔啊，你们要是吵架的话你会不会输给她啊？」

    「不不不，不可能吧？你看，我好歹也是有六块肌的。」

    「你那腹肌只是好看而已吧～平常只有健身却没在运动，这样最好是打得赢有格斗技经验的人。」

    一群人带著光是待在一旁都令人疲劳的情绪高气压，一发生什么事就乐不可支，要是打出全倒，更是好像过节一样欢天喜地。

    我根本不能理解，这到底有什么好高兴的。

    说到人生里值得像他们现在这样雀跃的事，不知道会有几件。

    但他们毫不在意我的困惑，试图将我摆在他们热情风暴的台风眼里。

    两个女生积极地黏著我不断供应话题，两个男生在稍远的位置摆出各种夸张反应炒热气氛，相泽则是在我这个（照理说）刚加入陌生团体而感到无助的人身旁，守护我免受女生们带来的压迫感，并体贴地带领我融入气氛。

    完美过头的阵式让我心想。

    这一切八成是事前串好的。

    咖啡厅的相遇根本不是偶然，而是相泽事先找来的人马。

    也可能其实他们今天本来就打算五人出游，只是临时变更计画。

    若这一切真的是串好的，这个人的手腕也未免太老练了。

    约会就是要一对一。

    不少男生被这样的刻板观念所限制，但是对女生来说，男方的交友圈大小，受女生重视的程度有时甚至超越了容貌。

    相泽试著彰显的不只是他自己，而是一个以他为中心的世界。

    跟我在一起就能过得这么快活──向人行销这样的非日常。

    当然我对他毫不感兴趣，这些一点都不能打动我。

    但那些对他有好感……明知他是个渣男却又爱冒险的女生来说，相泽就宛如能带领人摆脱乏味日常的白马王子。

    记得他期中考成绩并没多好，但好歹也是星云的特进班。

    就算再不济，应该也能考上还可以的大学。

    要是将来进贸易公司之类的，能成为能干的业务员打下一片天吧。

    「………………」

    如此这般，我看著八面玲珑的相泽。

    不知怎地。

    ……开始感到，极端地令人作呕。

    但这绝不只是相泽的错。

    他一如事前预料，是个对女生温柔体贴的男生。

    而对我来说，再也找不到比他更方便的男生。

    对于他，我没有挑剔。

    但……这样的伎俩，我过去就见过一次。

    在大约十年前。

    这让我不禁回想起。

    想起那个……造成我跟姊姊离异的，母亲的外遇对象的身影。

    ×　×　×

    我的母亲跟亲生父亲，两人相差10岁。

    母亲是写真偶像出身的演员。

    亲生父亲是有一定规模的出版社的编辑……记得应该是这样。

    我不清楚两人当初是怎么认识的，但他们在母亲22岁，父亲32岁时互许终生。

    母亲趁著结婚宣布息影，之后生下我跟姊姊。

    在我记忆里的家族肖像，也曾经是一幅幸福的团圆光景。

    当时我深信，那样的景象永恒不变。

    但……如今回想起来，那也许是一桩不登对的婚姻。

    我们成长到懂事的年纪时，母亲依然保持著年轻貌美的光彩。

    那对小时候的我们来说同样是种骄傲，而每次被人夸赞长得像母亲，更是让人开心的事情。

    相较之下，父亲相貌并不突出，桌前办公的生活也让他体态松弛，才三十过半发线就开始后退。

    关于这件事，他本人似乎也很在意。

    而不知是否因此对总是年轻貌美的母亲感到内疚，让父亲成天埋首于工作里，试图以金钱弥补。

    印象里他不只晚归，甚至还常常跨日后才回到家里。

    爸爸什么时候回来？

    爸爸工作很忙。他在为我们努力工作。

    之所以对独缺父亲的餐桌上这样的对话印象深刻，或许是因为它重复过太多次吧。

    之后……随著父亲不在家的时间与日增，某人取而代之地经常现身于一家人面前──那个叫做高尾隆史的男人。

    喔，你们叫晴香跟时雨吗？都跟妈妈一样是美人呢。

    高尾隆史。

    最近电视剧里也常看到的实力派演员。

    我们两姊妹头一次跟这人见面，应该是在母亲演员时代的朋友所主办的BBQ派对上。

    父亲没回家的周末。

    我们被母亲带去参加那个派对，她跟我们介绍这个人。

    当时的高尾应该刚过二十岁，或者是还不到？反正就是接近这年纪。

    中性的容貌，细致的肌肤。

    泛红的发丝，营造暖男形象的蘑菇头发型，充满时尚感的耳环。

    这样的他对肌肤与指甲的保养也毫不疏忽。我记得很清楚，当时对他的第一印象是，原来男生也有这么漂亮的人。

    而他的谈吐也跟外表毫无落差，因此姊姊也相当亲近他。

    但我从头一次见面起，就对他没有好感。

    我就是没办法喜欢他。

    可能是因为当时的我虽是小孩，却已经对母亲与高尾之间的距离感到有些突兀。

    而这样的突兀感，随著高尾开始待在我们家中而跟著增强。

    每当面对他时，原本那个最宝贝我们的母亲，眼里彷佛再也看不见我们的存在。

    ……而如此大胆的幽会，当然不可能长久。

    没多久，母亲的外遇就被父亲发现。

    但我并不记得他们有太多争执。

    不知道父亲是不是觉得自己对母亲亏欠太多，连想认真动怒也气不起。

    若当时父亲明确表态，警告母亲甚至是以暴力相向，也许都能带来更不一样的结局。

    甚至搞不好母亲就是抱此期待，才会毫不掩饰地与人一再幽会。

    ……时至今日回想起，多出不少新的发现。

    但，这些都是过去的事了。

    事到如今已无从确认。

    带来的结果，两人离婚了。

    曾以为恒久不变的家族瓦解，我跟著母亲，姊姊跟著父亲，各分东西。

    当然，事后母亲回去找外遇对象高尾──而也理所当然地，会跟有两名子女的人妻外遇的男人，不可能会是什么好东西。

    还不是因为你是人妻，我才会有兴趣。如今离婚了你就只是个人老珠黄又带了拖油瓶的女人，少不知好歹地跑来烦我！

    这是高尾最后丢给母亲的话。

    母亲哭哭啼啼了好几天，我只能心冷地看著这样的她。

    心想她毁了整个家庭，拆散我跟姊姊，把周遭弄得一塌糊涂，最后是这样的下场。

    怎么会有如此愚蠢的行径。

    从那之后，我就对恋与爱，诸如此类少女抱持的幻想再无兴趣。

    不只当时，现在也一样，今后也无意矫正这样的心态。

    要当那种滑稽喜剧的主角，我绝对敬谢不敏。

    ×　×　×

    「呼～打得真痛快～」

    「结果时雨的分数遥遥领先耶～」

    「想不到我竟然会有保龄球输人的一天。好恨啊～」

    「哈哈！相仔你就只有跟女生一起的运动比较厉害而已啦。」

    打完保龄球，一行人离开游乐场，走在通往车站的天桥上。

    时间是晚上19时。

    随著夏季将近，下山的太阳拉著渐长的尾巴，在夜幕里燃著晚霞。

    再过不久，天就会暗下来了。

    但像他们这样的人种，可不会因为天黑就宣布解散。

    而话题也理所当然地，切换至晚上该上哪儿玩。

    「GG，接下来怎么办？」

    「还会怎么办？星期六的晚上当然要来点这个啊～」

    「「「内行！」」」

    从后方挺到前头的其中一个男生摆出像是把什么一饮而尽的动作，其他人也浮夸地表达同意。

    当然，那指的绝不是珍珠饮料。

    ……但，这件事我可就不太想捧场了。

    以我的年龄这样讲其实理所当然，但我不曾喝过酒类。

    既然连喝醉了可能会变得怎样都不清楚，我实在不愿在他人面前喝酒。

    这不是怕给人添麻烦，而是不想在他人面前露出破绽。

    他们今天专程来围捕我这只猎物，盘算的不外乎是将我拖进他们的圈子里并以酒灌醉，接下来就能为所欲为。

    对那些与年龄相符而放不开的端庄少女，这或许是立竿见影的攻陷手段。但是──

    「那大家先去超商一趟后再去阿正他家吧。时雨你当然也会来吧？」

    这次的情况，我一开始就是为此而来，没必要多此一举地跑这种杀死脑细胞的程序。

    ……我从刚刚到现在，已经把该跑的步骤全都跑完了，有充分藉口谎称自己对相泽有好感。

    时候差不多了。

    还是趁早把相泽一个人带走吧。

    只要由我主动邀他，对方也能省掉跑这程序的力气，照理说不会拒绝才是。

    盘算好的我，转过身子面向相泽。

    「那个，相泽────────咦？」

    瞬间──

    转身途中视野掠过的，天桥底下的公园里头的景象──

    带给我某种，像是被雷击中的强烈震撼。

    视野扭曲歪斜。

    心脏要命地开始剧烈骤响。

    全身像是进三温暖般渗出汗水，身体却像是连骨干都寒冻颤抖。

    好、恶心……

    手忍不住到嘴上。

    内脏像是整个被翻搅了一遍。

    肚子里像是有什么比胃酸浓上几十倍的东西在滚滚沸腾。

    而且，眼看就要从嘴里吐出。

    然而──

    这是、什么──

    我、为什么、为什么会、像这样──

    「嗯？怎么了？好啦，一起走吧，时雨。我们大家已经是死党了不是吗？」

    「……………………」

    「时雨？你在看哪里？」

    「……抱歉，我身体好像不太舒服，先回家了。」

    「咦咦～！小雨你刚刚不是还精神很好吗！」

    「就是说啊。你是高分少女耶，哪有说走就走的～」

    「安啦安啦，我们不会喝那种太辣太呛的。」

    「对啊对啊。夜晚才刚开始，接下来才正要嗨耶～」

    「──好了啦你们。」

    板著脸制止伙伴们的，是相泽。

    「她脸色是真的不太好，你们就别勉强她了……不过脸色这么差的话搭电车也很吃力吧，时雨？附近有个地方可以慢慢休息，我带你去那地方好了。」

    说完，相泽将手绕到我肩膀上。

    看来就算我不照行程走，他也打算来硬的。

    ……我对爱与恋之类毫无兴趣。

    觉得那是世上最无益，最该唾弃的玩意儿。

    因此当然地，我对自己的纯洁并没有什么矜持。

    反正迟早有一天，会栽在谁的手里。

    那么对象是谁，其实问题并不大。

    甚至即使对方是异性关系糜烂的渣男也一样。

    原本我是这么想的。

    啊啊，但是现在──

    一想到他的气息将吹上我的头发──

    一想到他的指头将碰触我的身体──

    一想到他下流的欲望将冲著我的身体倾泻而来──

    这人一切的一切──都令人作呕到忍无可忍。

    「那么我们走吧。别担心，我会用最温柔的方式照顾你的，好吗？」

    「…………我不是说………………了吗……」

    「咦？什么？我听不见你说的话。」

    搂住肩膀的手更加施力。

    紧紧扣住的指甲像是在宣称，他不会轻易放人。

    但与那同个瞬间，我的身体早已经动了起来。

    身子蹲下解开相泽的搂肩，身子顺势横向回旋。

    高度几乎贴地的一记水平踢腿扫上相泽的脚底，他的身体于是朝地面倒下。

    我则是重新起身并抬起腿，紧接著对准躺倒在地上的他，脚跟狠狠地砸向脸旁。

    高跟凉鞋的鞋跟承受不住威力，在相泽的脸旁应声折断。

    突如其来的暴力让相泽哑然无声，我则是对著他咆哮。

    「我不是说要回去了吗！！」

    他们，并没有再追上来。

    ×　×　×

    大家被时雨的咆哮给吞没，现场气氛跟著冻结。

    等到众人终于解冻，她远去的背影已经渐渐缩小。

    在回家途中的上班族，以及站前补习班学生的人群喧嚣里，相泽的朋友们聚集到他的身旁。

    「喂，相仔你不要紧吧？」

    「吓死人了！她是怎样？突然就抓狂，哪里像什么千金小姐的样子！」

    「接下来怎么办，相泽？要去把她追回来吗？」

    「喔？逮人吗？要把她逮回来吗？」

    但，相泽对这主意摇摇头。

    「不，还是算了吧。反正我一开始就觉得出手像是在打空气。再说……」

    「再说？」

    「被她这样…………还挺痛快的。」

    「「「呃……」」」

第一卷 第十四话 初恋×悲剧收场

    从小以来，我就最喜欢姊姊天真无邪的笑脸。

    把大块蛋糕换给她的时候。

    或是放水把第一名让给她的时候。

    与其自己吃掉大块蛋糕或是拿下第一名，姊姊的笑脸带来的幸福感觉要大上好几倍。

    我希望能守护这样的笑容。

    因此我打算交男朋友。

    如此一来，就能缓和自己跟哥哥的关系公诸于世后，姊姊所承受的冲击。

    就不会对目前的人际关系，带来必要以上的震荡。

    这点子天衣无缝。

    我跟哥哥的关系，我跟姊姊的关系，两者都相同重要。

    要是为了恋爱这一时的意乱情迷而带来不可挽回的伤痛，未免太不划算。

    我该做的抉择，不会有其他选项。

    虽然被我这种不懂恋爱的人利用，实在很对不起那个男生，但至少我选了个逢场作戏也不会让人心痛，而且只要以身体为代价就能维持关系的对象。

    而且既然选择了，我也打算或多或少给他相应的回报。

    这样一来谁也不会吃亏，没人会沦落不幸。

    这是最圆满的解决方案。

    只有我能做到，只有我能为那两人付出的最佳解答。

    是的。

    这我懂。

    这些我都心知肚明。然而──

    看到哥哥跟姊姊在站前公园接吻的瞬间，全身上下的一切排斥了这样的计画。

    排斥，并逃避。

    下当初向自己承诺过的所有一切。

    在那之后……我也记不得自己做了些什么。

    从什么地方走回来，是搭电车来，还是搭公车来。

    什么都不记得。

    等一回过神，人已经被不知何时下起的雨给淋得一身湿，在跟哥哥同住的公寓前茫然而立。

    这段期间里，我的眼里什么也没看见。

    应该说，眼里所见的一切，都不为大脑所认知。

    脑中就只是，对找不到答案的自己不断地自问。

    我不是为了姊姊而打算找个男朋友吗？

    那么为什么，我不愿跟著相泽走？

    要是刚刚跟著相泽而去，一切都能完美收场。

    为什么，为什么──

    我究竟在做什么？

    我究竟……想怎样？

    重重的无解疑问，令意识混浊。

    意识的混浊，也连带影响了视野。

    昏暗的视野一抬望，我们住的屋子已经亮著灯光。

    似乎哥哥已经回家了。

    ……我不想回去。

    现在我没有把握，能以平常的笑容面对哥哥。

    担心一旦听到哥哥得意洋洋地讲起接吻的事，自己不知会露出什么表情。

    「……我好怕。」

    但外头依然下著雨，时间已是晚上21时。

    ……我也没有其他能够逃避的归宿。

    带著游魂般的步履，踏上朽坏的钢骨楼梯。

    过程中我才发现，自己原来打著赤脚。

    看来踢坏的凉鞋不知被我忘在什么地方了。

    而我竟然直到刚才都浑然不觉，落魄程度连我自己也不禁发出苦笑。

    上到二楼，手扶上自家门把。

    门并没有上锁。

    一打开门，不意外地在玄关看到哥哥的鞋子。

    我回来了──我边说边进入家里。

    但里头并没有传来回应。

    我用湿答答的脚，踏上走廊。

    趴哒、趴哒，滴答、滴答。

    带著脚印和发梢滴落的雨水在走廊上拖出的水渍，我前往起居室。

    哥哥人就在那里，背靠著墙发出睡著的鼻息。

    矮桌上准备好的晚餐，全都还没动过。

    看来他晚餐都还没吃，人却先睡著了。

    可能是因为终于摆脱了约会的紧张感，昨天睡眠不足带来的睡意一涌而上，才让他变成这样吧。

    他睡得真熟。

    看来似乎正做著什么好梦。

    眼睑只是轻轻闭著，鼻息平静安祥，松垮的嘴角微微张开。

    而在那唇边的，是跟我同款的淡粉红色口红所留下的一抹痕迹。

    「……啊哈。」

    瞬间，流入鼻腔的空气像是带有薄荷般的清凉感，注满了整个脑袋。

    脑海里化为近乎清爽的一片空白，烦恼我许久的疑问也随之消散。

    还剩下的，就只有唯一的冲动。

    而那冲动驱策著我，也不在乎会把榻榻米弄湿，我踏上走廊与起居室之间的踏阶。

    我朝著哥哥靠近，舔著自己的上唇。

    接著，对下唇也比照办理。

    等润湿得差不多了──将它轻轻抵上哥哥的嘴唇。

    「嗯……」

    手托著看似睡得不好而扭动起身体的哥哥脸颊。

    湿润的嘴唇抵著哥哥乾涩的双唇，轻轻磨蹭著。

    就像是以自己的唇，将姊姊残留于上头的触感给抹除。

    等到嘴唇离开，看到姊姊的口红残痕消去──

    「呜嗯～～～～～～！！」

    贯穿全身，强烈到接近痛楚的快感，令人为之震颤。

    ……啊啊，原来如此。

    看来直到现在，我才头一次真正理解。

    当初母亲毁掉家庭时，所怀抱的情感。

    自己活著的这个世上，只剩下某个人，与除此之外的其他人，这种一分为二的感觉。

    过去人生里累积的一切。

    建立至今的人际关系。

    信赖、友情、爱情、自身价值观──

    跟眼前唯一的一人相比，一切都变得再也微不足道的瞬间。

    如此强烈的──执著。

    这就是所谓的『恋爱』吧。

    这一天，我头一次学到何谓恋爱。

    对象是自己的继兄，亲姊姊的男朋友。

    要说这是喜剧，恐怕找不到比这更让人发噱的喜剧了。

    仅为了一时的意乱情迷而主动跳进这样的喜剧舞台，这人一定是傻了。

    我真心这么认为。即使现在也是。

    但──即使如此，我却不小心知道了。

    知道在天桥上目击两人接吻时。

    那个无法接受当时景象的，自己的真正心情。

    那股与其接受那景象，还不如把一切都毁灭的强烈冲动。

    一旦知道这一切，就再也无法自我欺瞒。

    我再也回不去了。

    就算能让出大块蛋糕。

    就算能让出游戏第一名。

    唯独这恋情，谁也不让。

    ×　×　×

    我跟晴香在接吻。

    一开始，还以为这是场梦。

    人生最美满一天的余韵所带来的，幸福的梦境。

    但随即我就感到有异。

    因为这吻带有的，是彷佛能把嘴唇融解的情热。

    这样的触感对我来说太陌生。

    原来人也会梦到陌生的事物吗？

    ……不对，这是现实吧？

    「嗯嗯嗯嗯嗯！？」

    我赶紧把晴香从身上推开。

    ──不，那不是晴香。

    刚刚由于距离太近分不出来，但如今在眼前的，是头发与衣服都湿透的时雨。

    「……早安，哥哥。」

    「时、时雨！？你、刚刚、刚刚做了什么，咦咦咦咦咦！？」

    「看来到了第二次终究还是醒了吗？虽然对我来说醒不醒都一样就是了。」

    第二次！？

    她刚刚说第二次！？

    不对这不是次数的问题！

    「你、你你你刚刚，接、接吻了对吧！？跟我接吻！为、为什么！？」

    「接吻的理由除了喜欢，哪可能还有其他的嘛。我不是说过吗？亲嘴是跟喜欢的人做的事情。」

    「什……啥！？喜、喜欢！？时雨你对我！？哪可能有这么扯的──」

    「闭嘴。」

    紧接著，第二次……不对，第三次的嘴对嘴，硬是把我的双唇塞住。

    「时、时雨，不要再胡闹……」

    「喜欢。」

    「我说……」

    「喜欢。」

    「那个，拜托你先──」

    「喜欢。」

    每次爱的表白，嘴唇也跟著重合。

    烧灼般的唇传来的，是时雨的炽热、感情──以及爱，一齐在体内渲染开来。

    那就像是某种毒素，瘫痪了我的身体。

    我被她震慑住了。

    被时雨眼瞳里满溢的，眼看就要化为泪水滴落的情爱给震慑住。

    而时雨的眼瞳里就只映著我，将我深锁其中，对我细语呢喃。

    「我喜欢你，哥哥。喜欢那个总是满怀爱心，温柔待我的哥哥。

    你可以继续跟姊姊交往。

    不对，若要说得更长远，就算将来结婚有了家庭也无所谓。

    那类东西我什么也不需要。

    一来我不想害姊姊伤心难过，一来我很清楚那种『名分』的东西根本成不了什么羁绊，只是无意义的事物。

    我只求接下来的所有瞬间，能够留在你的心底最深处。

    所以哥哥……要不要跟我外遇看看？」

    （插图016）

    那句话我之前也曾听她说过，但──

    「这一次，我可不是开玩笑的。」

    啊啊……我当然知道。

    被以那样的眼神注视，受了那样的吻，就算是我这不懂女人心的蠢货也知道，时雨是认真的。

    时雨的手轻轻地托住我的脸颊。

    不知第几次的接吻，温度慢慢降了下来。

    不像先前那般贪求，而是温柔的吻。

    ……当下我照理说能够抵抗，能够以蛮力将时雨推开。

    但，我却没那么做。

    是因为事发突然陷入混乱？是被时雨太过巨大的情浪给吞没？

    我不知道。

    唯一能确定的是，在那个当下，我就已经中了毒。

    甜美浓烈到甚至灼喉──名为爱情的剧毒。

    ……双唇再次交叠。

    温柔、温热、甜美的触感，渐渐将思考抹去。

    本以为将永生难忘的，与晴香接吻的触感──我早已经想不起来。

    就这样，和心爱女友初吻的这天，我和女友的妹妹接吻了。

第一卷 后记

    纯爱喜剧正夯！原本一直处于寒冬的纯爱喜剧最近听说又回春了，那么我也该赶搭热潮，是时候把酝酿许久的和女友妹妹共谱的纯爱喜剧写出来了！

    咦？这根本不叫做纯爱？不不不不这是什么话！不受一般伦理观念束缚的烈爱！这么高纯度的爱情怎么可能不是纯爱──

    结果说完却吃了责任编辑的强烈反弹，只好不情不愿地将作品定义为『非纯爱喜剧』的『妹吻』作者海空りく就是我。大家好。

    不觉得很让人羡慕吗？有了最爱自己的可爱恋人，还被另一个跟恋人一样爱自己的女生倒贴。若两个女生还是彼此的亲密好友，那就又更加美妙了（烂人发言）。

    而这当中的内心纠葛，以及发现事实后的女主角们彼此的角力……怎么说呢？这当中的许多细腻情感，我认为是只有本类型的爱情喜剧才能够充分表达的。

    而这本『妹吻』特别著重的部分，也就是大纲里提到的『无法对恋人启齿的爱情喜剧』，在恋人不在的场合，却被不是恋人、而又跟恋人一样可爱的另一个女生倒追，承受有点激情的肢体交流或者甜言蜜语，理性与道德观等表面原则渐渐被融化，明知不可以却又无法抗拒对方的深情与可爱而渐渐沉沦……我接下来将会把这过程赤裸裸地勾勒出来。

    第一集首先将人际关系建构完毕。无力抗拒时雨的那个当下，这条世界线的博道就已经沦陷了（笑）。而第二集将会进一步描写两人无法告诉恋人的同居生活，还望各位读者拭目以待。

    然而这样的第二集也要有各位读者的声援才能问世。因此对此刻购买本书，阅毕并看完本后记的读者们，我只有由衷的感谢。不管何种类型作品都愿意捧场的各位，是我持续下去的动力。

    特别是『妹吻』这种偏离王道的特殊小众作品，更是如此。

    真的非常感谢。看完本书愿意陪时雨一起沉沦的各位若是能继续给予支持，对我来说就是最开心的事了！

    ──以下为鸣谢。

    さばみぞれ老师，感谢您提供与作品堪称天作之合的封面图作为本书的颜面！さばみぞれ老师笔下的女生嘴唇真是太迷人了！

    同样感谢核准本企划的GA编辑部与责任编辑。虽然对于纯爱的定义我们分道扬镳了！但接下来也请各位多多照顾。

    最后，向阅毕本书的各位读者致上最高的谢意，并希望今后还能在第二集的后记相见。海空りく在此感谢大家。

第一卷 插图



第二卷 第十五话 覆写×初吻

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：寒鸦

    薄薄的窗玻璃另一头传来的雨声，听起来彷佛格外遥远。

    像是缠黏在身上的梅雨暑气，此刻也不再让人在意。

    一切的知觉，都被眼前的女孩接收。

    耳边只听见她带有微温的吐息──

    身体只感觉到，她白瓷般的肌肤升起的体温──

    眼中只照映著，升上高中后头一个交到的心爱恋人的容颜。

    但，那些也很快就变得模糊不清。

    恋人的容颜凑近，双唇轻轻交叠。

    接吻。

    像是轻啄唇瓣的温柔接吻。

    我的五感一瞬之间，都被交叠的唇瓣触感覆写掉了。

    「我喜欢你……嗯……」

    轻柔得像是在慰劳，又烫得像是在燃烧。

    和手心与肌肤都不一样的触感，让脑袋发烧似地头晕脑涨。

    微微睁开眼，我发现修长睫毛底下的双眼深处，满盈的爱情像是要流落为泪水，而自己就沉溺在那样的眼瞳里。

    「哥哥～……」

    陶然地吐露呢喃的小嘴，被我的唾液染湿的两片唇瓣间，露出一小截舌尖。

    不曾见过的、他人的肉色。

    再接下来的事情，我毫无头绪。

    一心只想著要是全身都托付给她，不晓得还会发生什么事。

    不知是因为恐惧，还是期待，心脏如打鼓似地暴跳不止。

    但──就在这时。

    『叮咚～』

    「────！？」

    单调的电子音突然从手机响起。

    是手机软体更新的通知声。

    再熟悉不过的日常声响，将我的意识拉回现实。

    我……我到底在做什么啊！？

    把人加热到头昏脑胀的血流顿时逆流，令我失去血色。

    这也难怪了。

    因为现在在我眼前的，可是只有长相跟我的恋人&#8226;晴香一模一样的双胞胎妹妹啊！

    「离、离开我，时雨！」

    「呀啊！」

    我赶紧将时雨的身子掰开。

    「你、你到底在想什么！这、这样胡闹太过头了吧！」

    时雨爱整我，已经不是一天两天的事情。

    自从一个多月前我们因父母再婚而成为继兄妹，这类事情早就一再上演。

    但是，这次实在是太过火了。

    然而时雨湿润的双唇绽开，这样对我说了。

    「我看起来像是在胡闹吗？」

    「呜……」

    我瞬间无语。

    时雨的两眼就跟刚才一样，满盈著晶莹剔透的爱情。

    光是看著那双眼眸，我大脑里头彷佛又开始阵阵发热。

    ……我是晓得的。

    就算是我这种恋爱资历只有短短两个月的菜鸟处男，一样能立刻明白那样的视线代表什么。

    时雨她……对我再认真不过了。

    『哥哥，要不要跟我外遇看看？』

    外遇。时雨前不久说出这样的字眼。而现在她面对我的爱情之强烈，却跟这轻浮的字眼毫不相衬。

    这也难怪了。即使是我的恋人晴香，也不曾给过我如此充满热量的情意。

    但，也因为这样。

    我现在当然不可能，就这么二话不说地接受！

    「不当成胡闹的话我还能当成什么！我、我们可是兄、兄妹啊！」

    那样的爱情巨大到令人承受不起，也真挚到令人无法舍弃。

    我这下慌了。

    要是情况允许，我恨不得继续装傻下去。

    我希望当那是跟平常一样稍微过分些的玩笑，就那样将它冷处理。

    因为要是不这么做，我们好不容易上轨道的兄妹关系，接下来将会脱轨崩坏。

    和恋人长得如出一辙的妹妹。

    而我和这个妹妹正同住一个屋檐下。

    建立于这般暧昧均衡上的『当前』的一切，都会变得一团糟。

    ──但是──

    「兄妹？哥哥真的还当我是妹妹吗？」

    「这、这还用说吗？而且你的确是我的妹妹啊。」

    「骗人。」

    但时雨的眼神彷佛早就看透我这般卑劣的自欺欺人，她带著妖异的微笑再次跪立在地，手伸向我的脸颊。

    光是这样的触感，我那东拼西凑、装模作样的自卫逻辑，就像是被卸除一空。

    心脏没完没了地怦跳不止，脸像是起火般烧烫。

    「要是哥哥真的把吻你的人看作亲人，才不会露出这么可爱的表情。」

    「……～～！」

    「嘻嘻。哥哥脸颊好烫喔……连耳朵也红通通的……我可爱的哥哥，不要再勉强自己。我们才刚认识一个多月，不可能真的成为一对兄妹。」

    「这也不见得吧……」

    「至少我办不到。」

    「……！」

    「说是这么说，至少我努力过了喔？努力地埋藏自己的真心，试著不让恋爱这种滑稽的事摧毁原本的人际关系。毕竟哥哥是我的继兄，还是亲姊姊的男朋友，而你们两个都是我最喜欢的人……可是今天看到你们在车站前接吻，我才不得不体认到，这是不可能的事情。」

    原、原来她有看到吗……！

    「我从小就礼让过姊姊许多事。

    有时是比较大块的蛋糕，有时是电玩的一胜。

    但我从来不会觉得舍不得。因为我喜欢姊姊，她的笑容是我在这世上的最爱。

    不过……这次就不一样了。

    我感觉到其他什么都能让步，唯独这段恋情没办法。我无法接受自己只能被从认识时就陷入的『两人的妹妹』这样的立场束缚住，眼睁睁看著姊姊独占哥哥的心。」

    带点激昂的口吻呢喃完，时雨怜爱地轻抚我的面颊。

    「我不会贪心地要求哥哥跟姊姊分手，但是能给我一次机会，试著让我也成为哥哥你心目中的第一吗？我保证，不会让哥哥后悔的。」

    湿润的眼瞳，诱人的蜜语，微热的肌肤，纷纷载满著她的心意传达给我。

    传递而来的，是某种巨大、庞然而又纯粹的情愫。

    以及──即使睽违十年才得以与至亲姊姊重逢，也不惜摧毁与她的羁绊──这样的决心。

    「…………」

    ……这下子，我再也逃避不了了。

    这已经无法像平常那样当成恶作剧，没办法敷衍过去维持现状。

    这点我太清楚了。

    清楚自己身为男人，必须给时雨的爱情一个答覆。

    既然如此──答案也很明白了。

    我深吸一口气，回望著时雨的眼眸。

    迎向那沉重到令人当之有愧的情爱，我这才开口回答。

    「够了吧。」

    「哥哥……」

    「……我明白时雨你的心意了，也知道你不是在胡闹，而是真的喜欢像我这样的人。可是……这样不行。」

    「那是因为，我们是兄妹吗？」

    不是。我摇摇头。

    「我也跟时雨你一样，自认已经很努力，但是在短短一个月内，还是没办法把时雨你当成真正的妹妹。」

    「还是说，我在哥哥眼中毫无魅力呢？」

    「傻瓜。我更不可能这样想好吗？」

    这当然了。

    时雨身为晴香的双胞胎，同样是个不多见的美少女。

    像她这么可爱的女生，愿意每天早晚为我准备正餐，陪我共度有说有笑的时光。

    就算今天她长得不像我的恋人，在我眼中也不可能毫无魅力。

    「每当和时雨你在一起，我总是觉得心跳加速，每次都得费好大的力气强装镇定。时雨脱自己也很清楚吧。」

    何况，时雨她不只有可爱。

    更是一个无比贴心的女孩。

    我知道她平常会逗我，是因为她很清楚我由于不习惯跟异性打交道，而自然与异性产生隔阂，为了照顾我才这么做。

    若今天对象不是时雨，才短短一个多月的时间，我应该没办法跟异性相处得这么自然。

    这个家的氛围肯定会更肃杀。一个相敬如「冰」的家庭。

    平常为了掩饰尴尬，时雨总以恶女或捣蛋鬼自居，但我很清楚她既懂得察言观色又为人设想，是这么一个迷人的女生。

    「所以，我要谈的不是关于我们的兄妹关系，或者时雨你的魅力。」

    事情其实单纯多了。

    单纯而重要的事情。

    简单说就是──我真正爱的是谁。

    「比起时雨，我更喜欢晴香。

    只有晴香能得到我回报的真爱。

    就算时雨给我再多，我也没办法回报你什么。

    因此我不能收下。时雨的爱，应该献给能予你对等回报的人。」

    某种苦涩在胸中漫开。

    我从来没想过，原来拒绝他人的真心，会是这么煎熬的事。

    但关于这件事，我觉得非得由我划清界线不可。

    因此，我断然拒绝了她。

    得到这样的回覆后，时雨从我身上离开，一屁股坐上榻榻米。

    「……这么说也对。和我外遇这种事，哥哥怎么可能会答应呢。」

    无力的声色。

    垂下的长发将脸遮住，但她此刻肯定深感受伤吧。

    然而，时雨马上就抬起脸，对我露出微笑。

    「谢谢你，哥哥。我做出这种事情，就算你讨厌到再也不愿理我也不奇怪，但哥哥你还是认真倾听我的心意，用自己的话亲口答覆。总之这下我明白了。哥哥跟姊姊之间，目前还没有我能够介入的空间。」

    看她还笑得出来，意思是她并没有受到打击吗？这怎么想都不可能。

    她只是在逞强罢了。

    但，拒绝她的我没办法对她说「不用这样强颜欢笑」。

    因此我只能指望时雨那懂事的个性──

    「……这样啊？很高兴你能够谅解──……嗯？」

    嗯嗯嗯？

    咦？

    她刚刚的话里，是不是有哪个字眼不太对劲？

    「那个，时雨。你刚刚是不是说了目前？」

    「……？是啊，我刚刚是说了没错。」

    时雨点著头回应我。

    而那回答令我心中骚乱再起。

    喂、喂喂喂，这意思岂不是……

    「这意思难不成是，你还不打算对我死心吗？」

    「当然还没。哥哥跟姊姊的感情正浓，这是早就知道的事，我不会因为被甩一次就放弃。」

    什、什么！？

    为什么她的口吻就像是这种事天经地义！？

    「等等、等等等等！你先等一下！我不是说了吗！？我喜欢的是晴香啊！」

    「是。我刚刚已经听哥哥说过了。」

    「所以，我不能回应时雨你的感情。」

    「是。这我也知道喔？」

    「所、所以……我想说的是你该趁早放弃我，去找其他的男生……！」

    「咦？我才不要！」

    「为什么拒绝得这么乾脆！？」

    但面对困惑的我，时雨也显得无所适从。

    「哪有为什么。如果我的心意，仅仅只是钻进被窝哭个一晚就能忘得掉的程度，那我根本就不可能对姊姊的男朋友，同时又是自己哥哥的对象做出这种事情吧。」

    这、这个嘛，好像也有道理啦……

    「何况，我现在要是说『好吧，我会把喜欢哥哥的事忘得一乾二净，让我们从明天开始回归原本的兄妹关系吧』，然后隔天假装真的忘了，难道哥哥就会相信吗？」

    「呜、咕……」

    我一时无话可回。

    因为时雨所说的一切，都中肯到让人无可反驳。

    「反正，有什么关系呢？不管我对哥哥是怎么想的，只要哥哥对我没有意思，那不就什么问题也没有了吗？」

    「是、是这么说没错啦……」

    「还是说──缺乏矜持的哥哥担心一旦被我示好，就会弃姊姊改投向我的怀抱，感到很挣扎呢？」

    「什……你、你别胡说八道！我怎么可能像你说的那样！」

    「既然如此，就算我单恋，哥哥也不介意吧？」

    原本娇怜的表情一转，时雨又露出平常那坏心眼的笑容。

    这、这人根本就连演都不演了！

    不过，也对啦……其实这件事的确是在于时雨怎么想。

    就如时雨刚说的，就算我得到她已经忘光整件事的承诺，那也无法成为任何保证。

    因此，为了展现自己的意志坚定，我直接向她放话。

    「好、好啊，随便你吧。但我话先说在前头，你只是在浪费时间而已！不管你这妹妹对我怎么想，晴香永远是我心目中的第一！这样的感情不可能改变！」

    「说是这么说，但我刚刚接吻时，哥哥好像没什么抵抗？」

    「咕哈……」

    原、原来她早发现了嘛……！

    「『只有晴香能得到我回报的真爱』，虽然哥哥刚刚耍帅讲得这么有气魄，但我可没忘记在那三十秒之前，你一脸陶醉任人摆布的那副模样喔？」

    「咕喔喔喔──」

    （插图007）

    这有打到我的痛点。拜托快点住手。

    ……不过真的，我一开始到底干嘛不抵抗啊！

    是因为被她那巨大的情感撼动，甚至吞没吗？

    总之这件事真是太糗了。我在时雨的面前究竟露出了什么蠢样，光想都觉得可怕。

    正当我如此纠结，时雨的神情稍微回归严肃并说了。

    「不过，刚刚的吻我也有在自我反省。老实说连我自己都吓了一跳，竟然会一时情绪激动，变得那么缺乏自制。明明晓得无视哥哥的意愿硬是强吻也没意义……简直像个白痴一样。所以刚刚的事我保证，不会再发生第二次了──今后我会更加努力，下次让哥哥主动吻我&#9825;」

    「～～～～……！」

    时雨用食指抵著下唇噘起嘴。

    我察觉自己的脸因时雨那个举止霎时发烫，忍不住将视线从她身上转开。

    只是轻触就变形的湿润嘴唇。

    唇肉的柔软和温热，已经烙印在我的记忆里。

    而且，那也覆写了我和晴香接吻时的触感。

    我想不起与恋人的吻，却忘不了与妹妹的吻。

    这样的现状，令人一阵晕眩。

    陷入这般景况的我，真的没问题吗？

    我跟时雨之间，真的还能继续维持兄妹关系吗？

    最近我好不容易才适应，跟长得和女朋友一样的她一同生活。

    但前方却开始聚起，比梅雨天更密布的沉重乌云。

    然而……此刻的我还不晓得。

    这样的乌云──原来不过是后续暴风雨的前兆罢了。

第二卷 第十六话 甜蜜×毒药

    『佐藤同学。请问……你还记得我吗？』

    星云高中座落在区内海拔最高的山丘上头。

    能隔著铁网围栏远眺街景，位于山丘上的校舍后方。

    樱花约七分盛开的这天放学后，我被毫无印象的普通班女生找来这里，被问了这么一句话。

    为了寻找答案，我这个从来不曾被异性约出来的人，克制内心慌乱不表露到脸上，注视著女孩的模样。

    像是人工制品般完美工整的五官。

    随风飘舞的黑发。

    最后，是彷佛模特儿的高&#18487;腰身，以及修长的两条腿。

    这样仔细一瞧，对方可是个不简单的美少女。

    这下我终于确定了。

    我不认识这样的人。

    对我这个自国中以来就没跟女生讲过几句话的人来说，要是我跟这么可爱的女生交谈过，一定是天大的事件。我不可能会忘。其实今天这件事，大概也会成为我高中生活里璀璨的一页吧。

    因此，我只能怔怔地回答：不记得。

    这样的回应让她眼角垂了下去，看起来一脸难过。

    『啊、啊呜……你果然不记得了吗？不过毕竟都是小学的事了嘛。是我啦，那个小学四年级时跟你一起留安亲班的才川晴香。』

    听完名字，我吓了一跳。

    才川。我记得这个女生。

    当时母亲刚过世不久，父亲工作正值繁忙期，因此我四年级有一整年，下课后都待在安亲班（国小附设的类似托儿所的地方）。

    而她是那个班级里唯一和我同年的学生。

    但让我惊讶的不是睽违数年的再会，而是眼前的她跟我印象里的才川截然不同。

    因为我记忆里的才川，不是如此个性鲜明，光是站著都如诗如画的少女。

    当然正值青春的人本来就会随成长而改变，但过去的她应该是个更……怎么说呢，身为人的轮廓比现在更加平淡、更加模糊的少女才对。

    『这样、啊……不过毕竟小学那时家里出了点事，在认识佐藤同学以前，我的确都很阴沉啦。』

    阴沉。对，她那时的确很阴沉。

    表情总是满怀辛酸，瘦巴巴的身材配上几乎没怎么整理、放任生长的一头长发。

    一个彷佛光是看著，都会被传染忧郁的女孩。

    安亲班在性质上，总是低年级学童占大多数，而才川不能跟上低年级小孩的步调，小孩也不会主动找高年级的才川，使得她在安亲班里总显得格格不入。

    我当初会主动找才川，应该也是基于同情。

    我会和才川玩各式各样的游戏，或是从图书室借来漫画和她一起看，或者闲著没事搔她痒。

    我喜欢看到，原本阴沉的才川脸上，浮现形形色色的表情。

    关于这点，我记忆犹新。

    话虽如此，这些也只限于待在安亲班的那一年。我离开安亲班后，成天跟班上男同学们一起到处玩，就没再找过她了。

    因此那些过去，才会成为得报上姓名才想得起来的尘封记忆。

    不过──

    『但佐藤同学为当时自闭的我带来活力，这些事我都记得一清二楚喔。因为那可是……我的初恋。』

    那句话带来的冲击，对我来说毕生难忘。

    『那个，请问……你现在有跟其他女生交往吗？』

    因为在这瞬间我头一次知道。

    世上原来，有愿意对自己付出爱情的人。

    ×　×　×

    「…………」

    我做了梦。

    梦到约两个月前，被晴香告白的事。

    会做这样的梦，其实也没什么好奇怪的。

    毕竟我从国中以来便一直希望有个女朋友，而那是梦想成真的瞬间。

    所以一开始头一个月，我天天都是嘴角失守的状态。

    ……但今天我的嘴角却翘不起来。

    这也难怪了。毕竟昨天才刚发生那样的事情。

    我竟然跟挚爱的恋人以外的女生接吻。

    对晴香的某种罪恶感，像是把人掐得喘不过气来。

    不过嘛，这件事绝对错不在我就是了。

    「啊，早安，哥哥。」

    嗯，一切都是这家伙不好。

    厨房传来的声音，将我的视线吸引过去。

    而在那儿的是跟平常一样，在晨光照耀里忙著下厨的时雨。

    呜……

    目击到她的瞬间，昨天的温热又在嘴唇上渐渐复苏。

    涌现的尴尬令我别过眼的同时，我回应她的问候。

    「早、早安……」

    「哥哥你今天醒得还真晚耶。昨天我洗好澡时，你不是就已经睡了吗？」

    「我很累好吗……」

    都是托某人的福。

    另外时雨说我睡著，只是她的误会。

    因为事后隔一段时间再跟时雨面对面，总让人觉得尴尬，我才决定装睡。

    而其实我真正入眠，已经是天将亮的时候了。

    「那么睡过头的哥哥，你起床后麻烦赶紧收拾棉被准备桌子吧。早餐就快做好了。」

    「喔、喔喔……」

    被时雨一催，我于是开始动作。

    将铺在起居室的垫被折好，把桌子端出来。

    随后时雨将出炉的早餐端上桌，两人一起就桌而坐。

    「开动。」

    「……开动。」

    今天的早餐是拼盘，里头是用烤箱加热到酥脆的奶油土司、半熟荷包蛋、热狗以及色彩缤纷的沙拉，一旁还附上玉米浓汤跟咖啡。

    玉米浓汤虽然是市售的现成品，但另外淋上奶精跟碎香芹当作点缀，看起来就像是旅馆供应的早餐那样美味可口。

    过去我享受这一切，视它为日常的一部分，但时雨之所以愿意在三餐下工夫，会不会其实都是因为……她对我有好感呢？

    如今晓得时雨的真心，让我不禁意识到这件事。

    「…………」

    「……………………」

    一旦意识到这点，又害我更加无法直视时雨的脸庞。

    而且回头一想，我好像从起床到现在，视线一直都躲著时雨？

    这样一来，彼此当然也不会有对话。

    佐藤家的餐桌就像这样，笼罩在前所未有的凝重沉默里。

    ……这、这太尴尬了。

    「开、开新闻来看看。」

    承受不住沉默的我为了有些声音，于是打开电视。

    虽然对社会动态没兴趣，但只要能让我转移焦点，别再思考名为时雨的这个存在，不管什么新闻都好──

    『──下一则新闻。周刊杂志今天爆料，演员片冈信一和一般女性外遇。片冈对此表示「报导内容大部分属实」、「对妻子感到相当抱歉」，承认出轨的绯闻──』

    啊────────────────！！

    「噗……啊哈、啊哈哈哈！」

    「……！」

    发现自己一脚踩上地雷的我正在心中惊叫，时雨则像是再也忍不住似地，颤动著肩膀笑了起来。

    「哎唷～哥哥你是怎么搞的？从刚刚开始一副提心吊胆的，对我也太敏感了吧。哈～好好笑喔。」

    「呜……我、我也没办法啊。还不都要怪你昨天搞出那种事情……」

    「所以我不是说了吗～以后不会再像那样硬来了。」

    她说是这么说，但一个如此热烈追求著自己的女生就在眼前，一定会让人坐立不安好吗？

    「我说啊，这样下去真的不太好吧？」

    「这样下去指的是，我单恋哥哥的事吗？」

    「是啊。因为我们以兄妹关系同居的事，目前还没办法告诉晴香啊。」

    双胞胎妹妹和自己的男朋友因家长再婚而成为继兄妹，甚至两人还住在一起。

    当然这都是因为家长再婚这种身为子女的我们无法介入的事情所带来的结果，我本身问心无愧。这点我相信晴香也能够理解，但能够理解并不代表不在意。

    因此，为了降低这件事公开后可能给晴香带来的负荷，我跟时雨达成了共识，决定等一年之后，也就是父母回家后，再把事情告诉晴香。

    我以为，这是为了晴香好。

    但……

    如今晓得时雨是这样看待我的，我们的隐瞒所带有的背后动机，也跟著变得不一样。

    「这样的做法，岂不是对晴香的背叛吗？」

    「……好吧，这样的确是背叛。但背叛姊姊的人是我。既然哥哥已经拒绝过我，那就没必要在意这种事情了吧。」

    「可、可是啊……」

    「……不过嘛，我对哥哥的心意虽然无法消失，但也许有办法降温下来。」

    「真、真的吗！我该怎么做？」

    「只要每天早上把我打得鼻青脸肿，应该就会降温了吧。」

    「这最好是办得到啦！！你明知我不可能下得了手，才故意这样强人所难吧！」

    「若要说强人所难，我们彼此彼此～」

    时雨可爱地鼓起腮帮子，不满也表露无遗。

    ……这真是够了。想不到两个月前还没办法跟同年纪异性好好说上几句话的我，竟然会同时得到美少女双胞胎姊妹的青睐。

    坦白讲，我到现在还是难以置信。

    这就是所谓的桃花期吗？

    我长长叹了一口气。

    倒是话又说回来，真不晓得时雨究竟是看上我哪一点。

    「……话说啊，你是喜欢上我的什么地方？」

    「哥哥有兴趣听吗？」

    「有兴趣啊。因为你之前不是才说过，想找个身高有180公分，身材精实又有钱的盐系帅哥当男友吗？」

    「是说过没错。」

    「你知道我身高还不到170吗？」

    「是啊，哥哥在同辈里的确不算高。」

    「而且与其说是精实，就只是偏瘦而已。」

    「是啊，哥哥身材瘦巴巴的，看起来弱不禁风。要不要开始健身看看？」

    「而且我的长相也很抱歉。」

    「我觉得哥哥的脸还算是偏向盐系，不过又带有一点藻盐感，就是有种掺杂异物的感觉吧。总之的确称不上是型男。」

    「外加又没有钱。」

    「啊哈哈。哥哥的确像是那种会带约会对象去吃拉面的人～」

    咦？

    那么这家伙其实应该是讨厌我的吧？

    「但这些部分我全都喜欢喔。」

    「少骗人了。」

    「我没有骗人啦。」

    说话的同时，时雨端正坐姿，正眼望向我。

    而那样的视线，让我倒抽口气。

    迎向我的时雨，眼瞳里满盈著彷佛一旦凝视，就会让人沉溺其中的爱情。就像昨天一样。

    （插图008）

    「我喜欢哥哥的脸。内心想法全部都会写到脸上的表情太可爱了。

    我也喜欢哥哥不太高的身高，这样才能更近一点看那张可爱的脸。

    我喜欢哥哥瘦瘦的手臂，因为明明力气不大，哥哥却总是愿意比我提更多的重物。

    我喜欢哥哥率直不做作的个性。我能感受到哥哥明明晓得自己的胸襟不大，还是希望在能力范围内，努力当个诚恳的好人。」

    「咦？啊、呃……」

    「我喜欢看哥哥津津有味地吃我煮的饭。每次吃完一定会说『我吃饱了』的模样，就让人觉得做这些好值得。

    我喜欢哥哥认真读书的模样。我觉得愿意认真思考未来的人非常可贵。

    我喜欢哥哥即使被我恶作剧，却还是看得出背后的善意动机。一想到哥哥总是愿意为我设想，就让人感到充满幸福。其他还有──」

    「等等，够、够了！我、我明白了……」

    她怎么有办法一本正经地讲这么肉麻的话啦……！

    ……糟糕。啊～惨了惨了惨了。

    我觉得脸像是快要喷火了。

    手忍不住遮到脸上。

    呜啊，果然脸烫得不得了。

    「哥哥你是个比你想像中还要更加充满魅力的男生喔。这点我跟姊姊都能够打包票。」

    「～～～～」

    时雨笑得天真无邪，如此说道。

    但那只持续了一瞬间，下一秒就转为坏心眼的表情。

    「啊！哥哥你看电视。今天的星座运势，说哥哥的星座可能会跟亲密的异性有进一步发展。该不会才短短不到一天，哥哥就开始怀念我的双唇了吧？」

    「白、白痴！少自作多情了！」

    虽然全力否认，我的脸依然是烧烫状态。

    面对表情变化多端的时雨，我从大清早就被耍得团团转。

    ×　×　×

    不只是在家中两人独处时。我即使到了学校，脑子里也满是时雨的事情。

    我们的兄妹关系不只瞒著晴香，对同班同学也同样是未公开状态。

    不想成为同班同学意淫对象的时雨，以及希望慎选时机对晴香坦白的我基于一致的利害关系而建立这样的共识。

    因此时雨平时在校内并不会主动和我有牵扯。由于昨天发生过那种事，我本来还担心这方面会不会生变，但她一如当初承诺的「不会硬来」，依然和我保持著只是同学、称不上朋友的距离感。

    但，就算时雨表现得跟平常没两样，我却已经无法像平常那样面对她。

    不知不觉间，视线总是跟随著时雨。一听到时雨的声音，人就跟著紧张起来。

    看时雨顶著一张实在与她不搭的业务笑容与同学有说有笑，我不禁胡乱地想，也许展露本性对时雨来说，才是属于她的某种示好方式吧。

    把女生的一举一动都看成是对自己的好感，这样岂不就像是我在单恋她吗？

    这实在是太对不起晴香了。

    换个立场想想看吧。如果是晴香一边想著「这个人真的很喜欢我呢」，一边对不知道哪来的不明人士的告白念念不忘……

    ……光想著都教人快要胃穿孔。

    我会沦落成这样的原因再清楚不过了。

    都是因为那个吻。

    那是个有毒的吻……毒性依然残留在我体内，不断侵蚀著我。

    我得尽早将毒性解除才行。

    方法很清楚。

    也就是跟晴香接吻。

    只要能再跟晴香接吻一次，让她把留在我唇上属于时雨的触感全部抹除，我应该就能恢复正常。

    回到昨天以前的那个，满脑子只有晴香的我。

    因此我躲著老师的视线，用LINE偷偷传讯给晴香，邀她一起吃晚餐。

    晴香没多久就回覆『社团活动可能会忙到比较晚，要是你愿意等的话』这样的条件，我当然二话不说地回答YES。

第二卷 第十七话 8PM×礼仪

    若晴香说社团会忙很晚，大多是待到学校关门的晚上八点。

    因此我在图书室做功课或自习打发时间，待到下午六点闭馆后，再跟社团活动刚好结束的刚士到离学校徒步约10分钟的游乐场玩。

    之后，在学校即将关门前，前往晴香所属的戏剧社。

    戏剧社的社办，位在体育馆旁的组合屋里。

    社员们总是在那里换上体育服，再到体育馆的舞台练习。

    今天排球社跟篮球社都已经回去了，他们却还在排练戏剧。

    包括晴香在内的所有社员，都像是被泼了整桶水似地浑身汗湿，大声地练习发声。

    ……看著这样的情景让人不禁感受到，戏剧社跟静态社团还真是有段落差。

    「啊，你不是晴香的男朋友吗？好久不见了。」

    「社长好。」

    「在等晴香吗？不好意思啊～占用了你们情侣放学后的时光。」

    三年级的学姊发现我这个现身附近的非社员人士，轻松向我打了招呼。

    学姊比我这个男生还高，她有著一头及腰的波浪卷黑长发，惺忪的下垂眼带著大大的卧蚕令人印象深刻，是个忧愁感傍身的美人。

    戏剧社里唯一还穿著制服的她，是这个社团的社长。

    我经常来戏剧社找晴香，因此这里的成员大多知道我跟晴香的关系。她也是其中一人。

    「晴香她最近进步很多喔～」

    「我听她说过了。说有人夸她进步成入味的萝卜。」

    「啊哈哈～对对对。一年级那时她本来还是个外表看似不错，踏上舞台却缺乏光彩的平凡女孩。该怎么说呢，感觉她实在不懂得撒谎，一眼就看得出是在演戏。」

    这点我也略能体会。

    晴香不像时雨，心想的事大多会写到脸上。

    而说起演戏，就是用全身去撒谎的工作，也许晴香并不是个适合当演员的人。

    「不过她最近渐渐演出生命了。虽然演技还是一样笨拙，却已经散发出自己的个性。就像是原本被半吊子的演技掩盖的个性开始凸显了出来。既然她能演得这么有意思，也许可以考虑写一部以她为主角的戏了。」

    「咦咦？真的吗！」

    「真的真的。其实最近看著晴香演戏，脑中的创意就不断地被激发，让我心想，像她这么可爱的恋爱少女……该用什么样的悲剧好好玩弄她！」

    「咦咦……真的吗……」

    「这一切都要感谢男朋友你教会晴香有关男人的那档事！真是谢谢你了！」

    这口吻！

    「我并没有教她什么男人的那档事好吗！」

    「咦，是喔？那么不好意思，暑假时我想请她演个红颜祸水型的恶女角色，在那之前请你们先上床交流一下。」

    「我怎么可能这么做！？」

    「可惜我不是男的，不然事情就好解决了。」

    「哪可能让你这么做！！」

    顺带一提，对于这个人，我当然是完全没辄。

    该怎么说呢，面对时雨也是一样，要是被女生开黄腔，真的让人不晓得该怎么回应啊……

    若对方还是个美女，就又更尴尬了。

    「啊！博道！」

    正当我伤著脑筋，晴香发现了我。

    一看到我的身影，只见她晃甩著原本就散乱的一头长发，飞奔到我的身边。

    「你来接我啦！抱歉，排练到现在。」

    「没关系啦，看到晴香你努力的模样我也很开心啊。这给你喝。」

    「耶嘿嘿～谢谢！」

    晴香接下我从游乐场回来时顺路到超商买来的运动饮料，笑逐颜开。

    不是时雨那种令人心悸的妖艳微笑，而是让人看著都感到心暖的、只有晴香才有的表情。

    我最喜欢的，就是晴香这样的表情。

    要不是在场有其他人，我真恨不得一把抱住她──

    「太感动啦────！！」

    「呀啊！？社、社长！？」

    正当我想著这些，身旁的社长原本惺忪的两眼突然圆睁开来，眼带血丝又鼻息吁吁地抱到晴香身上。

    这、这这这女人到底在干什么啦！

    「刚刚的表情太好了！太有感觉了！再来再来，再多笑几个！！趁你还没忘记这表情再排练一轮吧！大家也准备开始了！」

    「咦咦？都快要八点了耶！？」

    「社长老毛病又发作了……」

    「再不适可而止的话，老师又要发飙了！」

    「到时我再脱光光下跪谢罪就好，这点不是问题！」

    「这怎么听都充满问题吧！？」

    「喂，戏剧社！还要在学校逗留多久，早点回家去了！」

    「生辅老师来了啦！我就跟你们说过了吧！」

    「好～这里就交给我来应付！」

    「呀啊啊啊！快来人阻止社长～～！」

    毫不犹豫地开始脱起衬衫的社长。

    大吃一惊的教师。以及赶紧上前制止的社员们。

    最后，随著半裸的社长被带回生活辅导室，本日的社团活动也宣告结束。

    ×　×　×

    我跟晴香离开学校时，接近夏至而日益变长的白日时光早已结束。

    在只剩街灯照明的通学路上，我们并肩走著。

    途中，一脸歉然的晴香为了刚刚的骚动向我道歉。

    「抱歉呀，博道。我们的社长有一点怪怪的。」

    …………一点？

    「反正我也常到你们社办，这点我算是习以为常了。」

    「但身为社员我还是要帮她说句话，她虽然平常是那样，但私底下可不简单喔。」

    「这我知道。她也算是个风云人物了。」

    那个学姊虽然古怪，却是特进班三年级的榜首，而且还是个约两年前拿过知名小说奖项，震惊社会的女高中生作家。

    这就是人家说的那种，※天才跟什么东西只有一线之隔吧。（编注：指日本谚语「天才与笨蛋只有一线之隔」。）

    两人边谈笑边前进，一台脚踏车从面前驶来。

    我于是拉过晴香的手，闪避到路旁。

    这时我才发现，原来自己沿途都自然而然地和晴香手牵著手。

    「……耶嘿嘿。谢谢你。像这样手牵著手，让人又想起昨天的约会了。」

    「是、是啊……」

    「昨天的约会过得真开心。我连回家后都还是心跳不已，根本睡不著觉。害我今天有点睡眠不足。」

    「……我也是啊，到天亮前都翻来覆去的。」

    ……不妙。这罪恶感快要让我吐血了。

    因为当晴香还在对我们的接吻心跳不已的期间，我竟然在跟时雨接吻，昨天会睡不好觉，坦白讲原因也是出在那上头。

    而且这件事的余波还一直延续下去，害我今天满脑子都是时雨。

    然而，那些都将结束了。

    我在心中自我鼓舞。

    尽管整天的步调都被打乱，但只要再跟晴香接吻一次，我就能重新振作起来。

    问题在于，该怎么把场面带到接吻去。

    对了。既然她刚好聊起昨天约会的事，何不就从这里接续下去呢？

    「然后呀～今天午休时举重社的人帮我们搬大道具，刚士竟然把音箱当哑铃开始举了起来，当然就被社长骂了──」

    不、不妙。

    才思考到一半，话题竟然已经从昨天的约会切换到肌肉。我的天哪。

    我的口才可没有好到能把这话题带到接吻上头。

    「没办法，那小子每次一抓到什么大小适中的重物就会开始拿它健身。」

    「他还真是热爱健身呢～」

    「那已经算是某种中毒症状了吧。」

    我随口应和，寻找与接吻有关的起头话题，但怎么也离不开肌肉。

    到了这地步，乾脆给她来个措手不及的一吻算了。

    就像这样，话说到一半突然把手环到她肩上，猛地将她揣进胸前，给她轻轻的一吻。

    对她说：抱歉，我不想听你在我面前聊其他男人的事。

    ……呃，嗯。好吧，这真是够恶心了。

    光是想像这样的情节，都让人感觉快要长荨麻疹了。

    这种事只有友卫那种帅哥才够资格做。佐藤博道你还是别不自量力了。

    该想想其他更务实的方法。

    等等，话说昨天我们是怎么进行到接吻的？

    我试著翻寻记忆。

    我记得……约会行程一整天下来都挺别扭的。

    由于双方的心思都摆在接吻上头，彼此都有些放不开。

    但……车站前离别之际，光想却毫无作为的两人约会眼看就要解散，我心想这样下去不是办法……就抓住晴香的手。

    接著这样说了：

    ──我不想就这样回家。

    于是晴香也说，她不想就这样子回家。

    接下来，两人的双唇自然而然地──哇──

    昨天的我也太敢冲了吧！？

    回想下来，连我自己都不禁吃了一惊。

    这样的胆子到底是从哪里来的啊？

    但，既然昨天的我办得到，今天的我没道理不行。

    此外，我又想起一个有用的要素。

    「对了。博道你说要找我一起吃晚餐，那已经决定好要去哪里了吗？」

    「还、还没，想说先跟晴香商量过后再决定。」

    「这样的话，有间店我现在就想去试试看！就那间店可以吗？」

    「喔喔可以啊，就吃晴香你想去的那间店吧。」

    「耶～～！」

    有用的点。也就是机会只在离别时降临。

    一想到今天接下来再也见不到面，这样的依依不舍，将会让情侣更加渴求对方。

    而刚见面就索吻，则是求快不求好的下下策。

    现在先别急。

    太急的追求反而会吓退晴香，到时可就得不偿失了。

    我自我警惕，不可以满脑子只想接吻而焦急过头。

    我没问题的。

    星座运势不也说了吗？今天我会跟亲密的异性有进一步的发展。

    我该相信它，保持冷静等待良机降临。

    既然昨天行，今天一定也办得到。

    两人别离之际，一定会再酝酿出那样的氛围。一定会的。

    「所以，晴香你想吃的是哪间店？」

    ×　×　×

    「呼～真好吃。满满蔬菜满满大蒜的拉面！」

    「……………………是啊。」

    我这辈子打死都不再相信晨间星座运势了！

    离开店铺后，跟晴香一同来到车站月台的我在心中嘶吼。

    ……事情一如当初所说的进行。

    但晴香挑选的店，是站前的拉面店。

    ……老实说我实在不想在今天吃拉面。但这间店是最近新开幕的，前阵子每次经过时我们都提到好想试试看，加上既然刚刚都答应让晴香决定，总不能临时反悔。

    而一旦吃了这种食物，当然就没办法接吻了。很没有礼貌。

    也就是说，我今天的背后目的，这下可说是全盘失算了。唉……

    「……话说晴香，你很喜欢拉面吧？」

    「嗯，喜欢呀～可能是因为社团的关系吧，有时活动结束后，老是想吃拉面想得不得了。像今天就是。身体就像是在对自己大喊──给我水给我盐给我油～」

    「也是啦，毕竟你流了那么多汗。」

    「博道你也喜欢拉面吧？因为约会时你也常带我去吃。」

    「因为凭学生的财力，能请得起的美食顶多也就拉面了，加上我看晴香你也很喜欢。只是仔细一想，好像很少听说女生喜欢拉面，才觉得有点稀奇。」

    「咦？」

    听了我的话，晴香圆睁起眼。

    「没有这回事喔，女生也是很喜欢拉面的。戏剧社的社员有不少女生，大家都很爱拉面。」

    「这样啊？真是教人意外。因为在我印象里，女生好像都排斥太油或是蒜味重的东西。」

    「喔，这么说来的确是有不少女生会要求不加大蒜。其实这样好可惜喔～拉面就是要加大蒜才好吃嘛。啊……还是说博道你讨厌会在拉面里加大蒜的女生？」

    晴香的表情突然蒙上阴霾。

    糟糕。

    大概是因为计画泡汤心情不好，害我说起话来有些像是在发牢骚。

    我之所以想跟晴香接吻，原因在于不够坚定的心智被时雨给搅得一团乱。

    明明不是晴香的错，我却害她闷闷不乐。这样到底是在做什么嘛。

    我连忙否认晴香忧心忡忡的探问。

    「不不不！绝对没这回事！我们都一起吃了，我怎么可能会在意呢。所以你不用顾忌这些，想吃什么就尽管吃吧。晴香你吃得津津有味的样子很可爱。」

    「可爱……！这、这称赞来得太突然了啦……！」

    咦？啊……

    呜啊，看来情急之下踩油门踩过头了。

    我刚刚好像很自然而然地脱口称赞她可爱！

    这种装模作样的话，怎么想都不是我这种呆头呆脑的家伙会说的！

    「对、对不起！」

    见晴香羞得脸颊泛红的模样，害我也尴尬得忍不住道歉。

    结果，只见晴香突然鼓起脸，闹脾气似地仰头看著我。

    「这种时候该说的不是道歉啦。人家想要、再多听几次称赞……」

    啊、啊啊、啊啊……（语汇能力低落）

    太要命了，我的女朋友，简直是可爱得要人命啊。

    若她有需要，要我讲几次都愿意！

    但我才刚跃跃欲试，月台便响起电车进站的广播。

    这台电车也太不懂得看气氛了吧。

    最后两人之间也没后续，就这样什么也没发生地道别了。

    「今天就到这里了吗……真可惜。」

    「……是啊。那么明天学校见。」

    回话的我也同样依依不舍地，向搭上电车的晴香挥手道别。

    然后，晴香一个转身面向我。

    「那个，博道。我虽然很喜欢昨天那样心动到睡不著觉的特别约会，但也很喜欢像这种放学后一起吃饭的约会喔！所以改天再约我吧！」

    「喔、喔喔……这有什么问题。」

    听我这么回，晴香开心地露出酒窝。

    她笑得很开心。

    车门就在同时关闭，晴香往我家的反方向渐渐远去。

    我在月台上目送电车消失离去后──

    「～～～～……」

    ……我感到一阵悚然。

    因为，相较于由衷享受晚餐约会的晴香，我竟然直到刚才都麻木不仁，感觉不到满足。

    明明就在前不久，我们光是牵个手都面红耳赤。

    只有我一个人往坏的方向进化，变得比以前更大胆。

    而这导致的是，我已经无法和晴香同步享受约会的乐趣。

    这些毫无疑问，是由于时雨那赤裸裸的真情所带来的，危险到几乎要灼伤人的热情之吻所导致。

    ……不妙。这下问题大了，真的不妙啊！

    事情的严重程度，已经不只是尴尬的问题，或满脑子都是时雨而感到对晴香问心有愧这么简单。

    时雨的爱情，正在篡改我心中的价值观。

    名为我的存在，已经被瓦解了。

    这是剧毒。非同小可的剧毒。

    要是再继续摄取下去，事情难保不会变得覆水难收。

    在变成那样之前，要是我再不想办法……！

    ×　×　×

    我跟时雨的住处。像是从平成以前穿越到现代，充满昭和感的木造双层公寓。

    我踏著轧声连连的阶梯上楼来到家门前，做了个深呼吸。

    继续暴露在时雨那爱情（剧毒）里太过危险。

    我的心会因它变质。

    要避免这种事态，只能采取唯一的行动。

    也就是，让时雨讨厌我。

    今早，时雨说她忘不了对我的爱慕，但也许能够降温。

    她提供的降温法虽然听起来更像是某种挑衅，但就算对她暴力相向太过火，方法本身倒是抓到了重点。

    若对象表现得令人失望，爱慕之情自然就会冷却下来。

    也就是说……我只要从今天开始当个蛮横的哥哥就行了！！

    「喂！我回来了！」

    我用像是要把门拆了的巨大力道将门甩开。

    然后踩著像是要把地板踏穿的踱步进屋。

    「喂喂喂，你大哥回家了，连出来迎接都不会吗？啊啊？那你最好是在忙著帮我放洗澡水！」

    ……总觉得这样演好像哪里怪怪的！

    这与其说是蛮横的哥哥，感觉更像是老公喝得烂醉回家？

    但我这个没经历过叛逆期的人，想像力顶多就这样了。

    不过，反正只要能当个让人看不顺眼的家伙就行，只能继续蛮干下去了。

    「喂喂喂，竟然敢不甩我，啊？时雨你明明就在家吧！」

    ……但，毫无反应。

    难道她出门了吗？

    不，这不可能。时雨不会没锁门就离开家里。

    难道是在房间听音乐吗？

    「你再不回话我就不给你布丁吃了喔！不过今天我本来就打算吃两个就是了！不要以为我每次都会把布丁让给你！」

    我边说边甩著塑胶袋，里头装了特地为此买来的三入装布丁，长驱直入地冲进起居室。

    接著却看到了──

    与起居室相连的厨房木地板上──

    时雨无力地瘫倒在那上头的身影。

    「时、时雨！？」

第二卷 第十八话 感冒×妹妹

    「38&#8226;5℃……烧得还挺高的。」

    天亮后一量体温，得到的依然是不折不扣的高烧数字。

    时雨的感冒恶化了。

    经我一问之下，才知道她似乎从昨天中午开始就有些倦怠，到傍晚回家时已经发烧了。

    此刻的时雨躺在自己房间的被窝，发出一声叹息。

    「看来都是周末淋的那场雨……」

    「虽然白天还是好天气，不能怪你没带伞，但你当时怎么不先买一把应急？」

    「对耶，是为什么呢？」

    「这笼统的回应是怎样？」

    「不是的，其实我对当天的状况，已经没什么印象了……」

    这听起来真不像是聪明伶俐的学年第二名会说的话。

    「有件事我一直没问，你周末去站前干什么啊？还换上那种平常根本不会穿的衣服。」

    「……嗯～这是秘密。」

    「干嘛啊，跟我这么见外。」

    「因为如今回头一想，那只是件没什么好提的糗事嘛。女生可是全身上下都充满秘密的。咳咳……」

    感冒带来的喉咙发炎，让她咳得相当难过。

    ……虽然我有点好奇，时雨怎么会穿上那种像是要去约会的盛装出现在闹区，但现在还是别让她说太多话比较好。

    想著想著，我决定不继续追问。

    「……所以哥哥，我今天想请一天病假。能帮我通知老师吗？」

    「喔喔，知道了。」

    「然后今天的早餐，冰箱里──」

    「这你今天就不用操心了。好好躺著休息吧。我再去帮你做个冰枕。」

    「……是～」

    我往她红通通的额头拍了拍，要时雨别再操心那些。

    而时雨也乖乖听话，闭起双眼没多久便睡去。

    我拿著使用整晚已经融化为水的冰枕，离开时雨的房间前往厨房。

    将橡胶制的冰枕用水稍微冲乾净，再塞回冷冻库里。

    等冷冻到中午，应该就能再用了。

    随后，我打开冷藏室的门，发现里头有装进夹炼袋、用盐麴腌好的鲑鱼。

    看来这应该是她傍晚病倒前，事先备好的晚餐食材。

    「……既然到家时就发现自己发烧了，干嘛不乖乖休息啦，傻瓜。」

    无奈的叹息脱口而出。

    真佩服她有办法为了他人尽心到这种地步。

    像我以前一个人住的时候，就连帮自己烤一片土司当早餐都嫌麻烦。

    这果然是因为，她就是这么喜欢我吗？

    「…………真受不了她。」

    长长的叹气结束，我拿起手机打给学校。

    除了帮时雨请病假……我自己也一并请假照顾时雨。

    ×　×　×

    虽然时雨说她没胃口，但若不好好吃些东西，原本能康复的病也会好不了。

    因此我决定，帮时雨煮一锅粥。

    我拿出手机随手妊埃挑选妊敖峁最上层的食谱，从冰箱里一一取出要求的材料。

    要姜的话，家里有软管包装的现成品，蛋的话家里也有库存。

    还缺白饭、葱跟梅干。

    不对，等等。

    我记得刚刚处理冰枕的时候──

    「喔，有了有了。」

    打开冷冻库一瞧，里头有几只装了切碎蔬菜的夹炼袋。

    青椒、红萝卜、鸿喜菇，以及葱花。

    而一旁则是有一只用保鲜膜包著，巴掌大小的冷冻白饭。

    原来如此。

    看来她就是趁平常有空时储藏食材，才能在早上赶时间时，准备那么丰盛的菜色。

    我佩服时雨的巧思，从储备食材里借用了葱跟白饭。独缺梅干，不过也没办法了。

    接著我赶紧照著食谱步骤煮起鸡蛋粥。

    不过虽说是煮，其实也就只是把东西丢进锅子里搅拌而已，就连我这毫无厨艺可言的人也做得来。

    ……虽然打蛋不小心失败了，不过既然最后都是要打成蛋花，就当作没这回事吧。

    等蛋加热到适当的熟度，再撒上冷冻葱花就完成了。

    姜的香气令人食指大动。看来我煮得应该还算不错吧。

    总之先试试味道。

    ……嗯，好吧，吃起来似乎没有那么吸引人。

    应该说没什么味道。

    但粥类差不多就是这样吧？

    毕竟这可不是用煮完火锅的汤底精华煮出来的那种杂烩粥。

    ……这一定是少了梅干所带来的影响。

    那要再加点酱油进去吗？不对──

    「话说，那个应该派得上用场吧？」

    灵光一现的我，从冰箱冷藏室里拿出某样东西，切碎后试著撒到粥上。

    「嗯……！」

    这下好吃多了！

    喂喂喂，我该不会其实很有料理天分吧？

    有了这样的好成绩，就能带著自信端给时雨吃了。

    我把锅里的粥盛到碗里，撒上突发奇想的配料后送去给时雨。

    「……咦？哥哥？」

    「喔，你醒啦？我正好刚煮了粥。」

    我踏进时雨房间时，踩到的门槛发出轧声。

    而听见那声音，让睡著的时雨醒了过来。

    睁眼的时雨先是对著我眨了又眨，视线瞄了眼时钟后接著问了。

    「……哥哥你怎么没去上学？」

    「不必担心，老师那边我已经通知好了。我刚刚帮你请假时，顺便给自己请了照顾假。」

    「……只是感冒而已，也太大惊小怪了吧。不怕老师以为你只是想趁机休假吗？」

    「我平常那么认真，老师也晓得我们家就两个人住，不会那么想的。而且就算只是感冒，体力不支时，总是会希望有个人在身旁照顾吧。」

    我也有很长一段时间，是带著钥匙上下学的独居儿童，能体会一个人在家病倒时那种孤单无依的感觉。

    不过要是还有打电玩的力气，事情也许另当别论。

    「……是这样没错。那种生病咳嗽只有自己听见的感觉，真的是挺煎熬的……」

    时雨同样是带著钥匙上学的母女家庭。

    看样子，我们有些共通的感触。

    只见她嘀咕完，略显开心地露出酒窝。

    我坐在这样的时雨隔壁，把装了粥的碗递给她。

    「来，给你，能吃吧？」

    「这问题应该是我要问的。」

    「……喂，这样讲是什么意思？」

    「耶嘿嘿……开个玩笑而已。」

    开动。

    遵守礼貌喊完开动后，时雨舀了一勺还冒著热气的粥。

    为了让它降温，她对著汤匙吹气。

    「呼～呼～……咳咳。」

    但她吹到一半就咳起嗽来。

    糟糕。看来我还是不够周到。

    我于是轻轻接下时雨手里的碗跟汤匙，代她把粥吹凉，才把汤匙递到她面前。

    「来吧，张嘴。」

    「……还真是无微不至呢。」

    虽然我也觉得这样有点小题大做，不过既然都请假留在家照顾了，当然得做彻底些。

    时雨也露出苦笑，张开嘴准备含住汤匙。

    「……！」

    瞬间，我的肌肤像是被喷枪烧烙似地瞬间发烫。

    为了把粥迎入口中而张开的桃红色唇瓣。

    以及在里头蠢动的，平常基本上看不到的鲜红舌头。

    沾上唾液反射著水光的鲜艳肉色，不由分说地令我回忆起那天夜里的光景──

    （插图009）

    ……不对啦！我这猪头！对著病人胡思乱想些什么！

    我短暂地将眼皮紧紧闭起，藉此屏除邪念。

    接著佯装镇定，把粥送进时雨的唇与唇之间。

    「……真好吃。」

    「你、你喜欢就好。」

    「这切碎的※柴渍真开胃，让人一口接一口呢。」（译注：茄子或黄瓜添加红紫苏发酵，腌渍成的酱菜。）

    「因、因为家里没有梅干，我才试著加它进去。我想说就算是病人要吃的粥，太清淡也很难下咽吧。」

    「原来这是哥哥的点子吗？还真是不简单。下次有机会我也来试试看。」

    我最后撒上柴渍的这招即兴演出，看来深获时雨的好评。

    能得到厨艺过人的时雨称赞当然是可喜的事，但我却没什么余力能够开心。

    老实说，面对正搔弄著脑髓的记忆，我光是克制表情肌，不让诡异表情浮现到脸上，就已经十足吃力了。

    但即使心里恨不得一切早点结束，我总不能催促病人。

    时雨慢条斯理地，花了点时间才把一小碗粥吃完。

    「多谢款待。今天的粥很好吃。」

    「哪里，招待不周。」

    面对这突如其来的考验，幸好最后安然度过。

    虽然我不知道是用了什么方法度过了什么考验。

    我也说不太上来，总之就是有种辛苦撑过去的感觉。

    我松了口气，边收拾饭碗边问时雨。

    「其他还有什么我能帮得上忙的吗？看是洗衣服还是打扫都尽管吩咐。」

    「……我想想。打扫就……还不需要。我想暂时安静休息一下。洗衣服的话，今天也还不急……」

    时雨陷入思索。

    要是她没其他要求，那我就回房间自习吧……

    正当我内心打算著，时雨却想起什么似地开了口。

    「啊。那有件事能请哥哥帮忙吗？」

    「好啊。是什么事？」

    「我昨天没洗澡，刚刚吃完粥流了汗觉得好不自在，想换掉身上的睡衣。」

    原来如此。这的确是挺不自在的。

    毕竟现在可是夏天，这间房间又没有冷气。

    「只要准备更换的衣服就行了吧？包在我身上。」

    「不是的，衣服也需要准备，但我想拜托哥哥用毛巾帮我擦背。」

    「咦……」

    ……喔，好吧。

    要是只换衣服而没净身，到头来还是一样不舒服。

    特别是背后的部分自己是擦不到的。

    「好啊。我去拿毛巾来，你等我一下。」

    帮女生擦身体──这样的情境乍听令人紧张，但我面对的也就只不过是背部。从她的背后不但看不到胸部、臀部与大腿，甚至连脸都不必面对，不存在太大的异性差异。

    就算是身为处男的我，也没什么好胡思乱想的。

    「那就麻烦哥哥了。」

    ……但这错得离谱的想法，在我看到时雨胳膊交抱遮著胸部，脱光上半身背对著我的坐姿那瞬间，也跟著烟消云散。

    同时，我的脸颊也烫得像是要把脑壳里的脑浆都烫熟。

    ……喂喂喂，现在是什么情况。

    白里透红的雪肌。

    纤弱到令人心惊的肩宽。

    像是单手就能制伏的细颈。

    ……一切都跟男生的差太远了。

    看不到胸部、臀部、大腿，甚至连脸都看不到的姿势。

    但……眼前的她完全就是个『女生』。

    「呜、啊……」

    我感觉像是看到了不该看的东西。

    并且深受其吸引，焦虑令咽喉开始感到枯哑。

    明明我对洗发精广告里女生的背部无动于衷，即使看了也毫无遐想。

    但现在……她好美。

    心脏暴跳到令人发疼，血流像是在身上乱窜。

    该、死……这真是失算了。女生的背竟然如此诱人！

    现在……我真的可以摸她吗？

    「哈啾！」

    就在这时，时雨发出小小的喷嚏声。

    不对，我怎么能放病人一直光著上半身。

    我就像喂她吃东西那时一样紧紧闭起眼睑，猛地把心一横。

    反正就算摸，也是透过毛巾。

    又不是亲手摸到她。

    这根本不会有什么触感可言，没什么好在意的。

    赶紧帮她擦乾净，让她换上新衣服吧。

    「嗯、哼……」

    但我手里的毛巾才刚抵著肩胛骨之间纵向一擦，时雨身子却随著我的动作摇晃了起来，嘴里泄出不适的哼声。

    但这与其说是我施力过猛，应该是感冒令她身体无法使力所导致的。

    我得好好扶稳她才行。

    好好扶稳她……也就是用手摸著她肩膀，将她的身体支撑住。

    用我的手……用男人的手摸著光溜溜的，白皙而又纤弱的肩膀……

    这根本是某种犯罪了吧！？

    但，我非这么做不可。

    要是继续摇晃，对她是一大负荷。

    于是我尽可能不使力，轻轻碰触时雨的肩膀。

    「～～～～～～！」

    刚好能收纳于掌心的骨骼相较于男性，就像是玩具般迷你。包覆于上的掌心能够让我感受到，湿润的水气以及偏高的体温传来。

    被那股热度蒸散并弥漫开来的空气，闻起来无比甜腻……该怎么形容呢，这虽然不像真正花香的那种香甜味，但又找不到其他能够描述的辞汇。

    这跟社团结束时的晴香散发的那种香氛也不太一样。一种像是能刺激到比鼻腔更深处，直接对本能之类的部分起作用，既迷人而又刺激的香氛。

    我感到头晕目眩。

    光是飘起的香气就让人这样了。

    要是现在……能把鼻子凑到那白皙的颈子上──

    ……要是能深深地吸一口气……

    ……不晓得会发生什么事。

    到时候，我不晓得会变成怎样。

    「哥哥？」

    就在这时，依然背对著我的时雨喊了一声。

    我吓到心脏像是要从嘴里跳出去，幸好是憋了下来。

    「什、什么事？」

    「哥哥你真的是个大傻瓜呢。」

    「……为什么突然骂我？」

    「其实我早就知道了。知道自己要是这么做，一定会让哥哥紧张到脸红心跳。知道哥哥虽然心跳加速，但还是会当个称职的哥哥，珍惜呵护生病的妹妹。我全部都知道，所以才趁这次机会，希望让哥哥对我有感觉。」

    「…………」

    「哥哥要是对我这种女生太温柔，会害我更加喜欢你喔？」

    这些你明白吗？回过头的时雨仰望我并问道。

    ……好吧，其实我也觉得自己很蠢。

    明明昨天还打算让她讨厌我的。

    但一看到倒下的时雨，那些念头瞬间就飞到不知哪里去了。

    我并不是打算珍惜呵护时雨。

    她早就是我所珍惜的人了。

    因为，时雨也一样珍惜地对待我。

    即将超脱兄妹框架的关系的确让人有些烦恼，但要是为了与她保持距离，说出什么违心之论去伤害她，这样虽然不是傻瓜，却是下三滥的作为。

    若要从傻瓜或是下三滥里挑一个，我情愿当个傻瓜。至少傻瓜讨喜多了。

    因此我对她说道：

    「你少自作多情了。」

    「……！」

    「你有时候确实令我脸红心跳，但那是因为你是晴香的双胞胎妹妹。

    毕竟被一个跟女朋友长得一样的女生亲吻，怎么可能不脸红心跳嘛。

    只是因为我从你身上看到了晴香，不是因为对你有什么感觉。

    我最喜欢的人是晴香。这件事我很坚持，将来也不会改变。

    所以时雨你如何看待我，都不重要。

    我只是……身为你的哥哥，想把唯一的宝贝妹妹照顾好。」

    说完，我把毛巾搭到时雨脑袋上，再以轻微的力道敲了一下。

    「好了，背擦完了。前面你自己擦乾净再换上衣服吧。我去起居室念书，有事的话随时叫我。」

    「……是。谢谢哥哥把我当成宝贝妹妹照顾。」

    「关于这点……我们彼此彼此吧。」

    若时雨是个不讨喜的妹妹，我也不会这么做。

    如此回答完，为了让时雨能够更衣，我于是离开她的房间，拉上拉门。

    ×　×　×

    天哪佐藤博道！你这个人怎么别的不会，就只会耍帅啊！

    离开房间的我，心底如此自嘲。

    明明对时雨的美背兴奋得像猴子一样，竟然还有办法如此厚脸皮地讲出满嘴帅气话。

    像这种与身分不相衬的耍帅，只是在慢性地断绝自己的后路啊。

    ……不过嘛，刚刚说的那些都是真话就是了。

    我只是对时雨脸上那股晴香的神韵心跳怦然。

    其实我喜欢时雨更甚晴香？这种事我连想都没想过。

    毕竟之前时雨向我告白时，我不也明确告诉她，自己喜欢的人是晴香吗？

    我的真心总是属于晴香一个人的。

    关于这点我有自信。

    所以反正……不管时雨是怎么看待我，其实那都不是太重要的事。

    虽然不重要，不过……

    「话说回来，果然还是好想接吻啊……」

    想去回忆起来。

    想找回那感觉。

    自己最喜欢，最珍爱的女孩的唇瓣触感。

    这样的渴望是掩盖不了的。

    话虽如此……相较于我这个被时雨给麻木的人，对于追求柏拉图式恋爱的晴香，我不希望以硬要索吻的行为，对她造成负担。

    不知道有没有什么……能够勾起晴香这方面兴致的活动。

    有没有什么方法呢。

    结果，正当我想著这些。

    廉价的门铃声从玄关传来。

    我们家当然没有对讲机之类的高级设备，只能隔著门询问对方来意。

    「谁啊？」

    「佐竹货运。您有一件美国寄来的包裹。」

    「啥？美国？」

    为什么会有从那地方寄来的……啊，是老爸寄的吧。

    我这才想起上个星期老爸寄来电子邮件，说他已经寄了些杂物，要我把它塞进壁橱里。

    我从鞋柜上头的小物收纳箱里拿出印章，开门来到屋外。

    然后完成包裹的签收。

    包裹是两只大纸箱，以及一只塑胶大提袋。

    这堆包裹不只大件，还都被沙子沾得尘土飞扬，这要是直接塞进壁橱，时雨看到应该会发飙吧。

    里头到底装了什么啊？

    「这是……！」

    打开一确认内容物，我不禁睁大了眼。

    一看到纸箱里收纳的东西，脑海里瞬间升起某幅画面。

    我跟晴香在满天星斗的夜晚海边接吻。这样浪漫的一幕景象。

    这东西──也许派得上用场！？

    最重要的是，这时间点也恰到好处。

    只要撑过一阵子后到来的期末考，就是期盼已久的暑假了。

    但，这东西光靠我一个人是没办法使用的。

    我需要有个『大人』帮手。

    关于这点，我有一个唯一的口袋人选。

    因此我立刻透过LINE，传讯给通讯录清单里的某位好朋友：若林友卫。

第二卷 第十九话 欢乐×MTG

    令人忧郁的期末考平安落幕，时间来到即将放暑假的七月中旬。

    这天晚上，吃完晚餐的我徵得时雨同意，盘据在电视机前，跟友卫、刚士与晴香三人在线上组队，难得地一起打电玩。

    「喂，刚士！你冲太前面了！后退一点！」

    『这种困境就靠我来开出一条血路！喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊──我挂了。』

    「很废耶你！」

    『至少先把大招丢完再死好吗～』

    用扩音开著LINE的群组通话，我们四个闹哄哄地发泄期末考的压力。

    『啊，抱歉！我也挂了！』

    「没关系啦，晴香。」

    『嗯～被对面克到的话这也没办法。』

    『……你们对她跟对我是不是有差别待遇啊？』

    「少厚脸皮了，对你跟对晴香怎么可能会一样。」

    『没错。』

    顺带一提，我们现在在玩的是『漆弹2』的联盟对战。

    这是个操纵美漫风格的逗趣角色，在各种模式的地图里拿枪对射的对战游戏。虽然说是拿枪，射的也不是子弹而是墨水，是个兼顾到儿童身心发展的神作（排除过度沉迷的情况）。

    『没办法，只好靠身手等级X的我来个一挑四了──啊，喷射背包跟多重导弹同时来，这个无解。掰了。』

    『怎、怎么办？要被逆转了！』

    『别担心，晴香。他们为了杀我而用掉导弹反而是失策。时间还剩三秒，而博道的SP已经集满了。』

    『……喔喔。原来博道又要使用那招贱贱光炮了吗？』

    「哪里贱了！明明就是正攻法！」

    这游戏有好几种模式，而我们现在玩的，是双方能够占领地图上的小台座，占领秒数较长的那一方则是赢家。

    而这个模式在时间即将结束时，秒数占优势的那一方有必胜法：只要在远离敌人的位置，用射程无限又能贯穿掩体，一碰到就会被秒杀的超粗雷射，对著台座持续发射就稳赢了。

    『哇～这下敌人一定踩不了台座了吧。』

    『怎么说呢，这类游戏的玩法，还真的是会反映出玩家的个性呢。』

    『卑鄙，真是太卑鄙了。你心脏的肌肉正在为你卑劣的行径落泪。』

    「我不就说了这是正攻法吗！对面要是也有高压水枪一定也会这样出招！」

    他们三个还真是讲得一个比一个难听。

    而且这招当初明明就是友卫教我的吧。

    ……总之就像这样，我们打了好几场联盟对战。

    等到大家玩得差不多尽兴了，友卫率先开启话题。

    『接下来就要放暑假了，你们到七月底的行程都排满了吗？』

    「喔？友卫你会提这件事，意思是学姊她答应了吗？」

    『是啊。她还要我们到时带顶级的肉请她。』

    这消息让我摆了个胜利姿势。

    因为这意味著，我执行计画的前提条件已经达成。

    『所以，你们两个有空吗？』

    『我有搬家公司跟药妆店的工读，不过班表调整一下就没问题了。』

    『我的社团要到八月才会开始忙，七月的话还满多空闲的喔？难不成大家是打算去哪里玩吗？』

    『没错。其实我之前跟博道讨论过，等开始放暑假，大家要不要一起到海边露营？』

    『喔！海边吗！』

    『露营！？听起来好像很好玩！』

    听了内容，两人也都兴奋了起来。

    不错，这起手还算顺利！

    其实时雨发烧当天，老爸寄回家的，是一套露营用具。

    父亲身为恐龙学者，为了挖掘化石常常得在当地露营。而这次把父亲找去美国的教授，似乎把露营用具送给了他，所以他才会把自己的那套寄回家里。

    看到那些东西，我的脑海立刻闪过点子。

    要是没有能够酝酿出接吻氛围的环境，那就自己办个活动吧。

    趁暑假到海边露营──时间与地点都异于平常，一场特别的约会。

    只要准备这么浪漫的活动，晴香应该也能比平常更开放些。

    为了举办活动的事前准备，已经在友卫的协助下搞定了。

    接下来就端看晴香对这活动感不感兴趣，然而──

    『我的话当然OK。毕竟有不少健身方法，是只有在海里才做得来。』

    『很好，这下驮兽到手了。晴香你呢？』

    『我也要去──不过这次好像都是男生？如果还要过夜的话，就算是住帐篷里，爸爸可能也不会答应吧……』

    「不不不，不只有男生喔。这次还有担任司机的学姊──友卫的女朋友虎子姊。」

    『嗯嗯……我还是不确定耶……就算有其他女生在，但我爸爸对这方面的事很严格……』

    呜、咕……难道还是行不通吗……？

    的确……晴香的爸爸看起来，就像是对年轻人找乐子的活动很不能接受的人。

    可是难得放暑假，轻松一下也无妨吧……

    「哥哥。」

    「呼喔啊啊！？」

    『博道你干嘛？突然出怪声。』

    「没、没事一只是突然有只大蛾从窗外飞进来！」

    『喔～那的确是很可怕。之前我房间也出现一只15公分长的红色大蛾，吓得我腿都软了。』

    『那个是皇蛾吧。刚士你房间怎么会出现保育类动物？』

    我住手机的麦克风部分，瞪著不知何时来到我身后的时雨。

    「我在跟晴香讲电话啦……！你要是被她听见那怎么办……！」

    「你试著跟姊姊说，这次露营也会邀我参加。」

    「呃、啥？我之后是打算邀你参加没错，但为什么要现在──」

    「照做就是了。」

    面对我的小声抗议，时雨就只是如此要求。

    喔喔，我懂了。如果妹妹会参加，晴香也会比较方便加入我们，是这样吗？

    『抱歉，博道。枉费你特地邀请……』

    「没、没关系啦，既然家长不答应那也没办法啊。不过真是可惜。本来还想说如果晴香你会来，到时就再邀时雨一起参加……」

    『咦！？邀时雨！？──那我一定要想办法去！』

    唔喔，她突然用超乎想像的兴奋情绪咬饵上钩了。

    『而且如果要邀时雨的话，我来邀她比较好吧？』

    「喔、喔喔，好啊。那就拜托你了。」

    『包在我身上！时雨一定也很乐意参加！只要有时雨在，爸爸就不会拒绝了！』

    喔，原来如此。

    她这么一说我才想到，时雨和晴香不像我家，父母亲都还在世。

    也就是说，对于拆散这对姊妹，她们的父母应该都感到对不起她们。

    ……一想到这儿，虽然感觉有点像是拿弱点威胁人，但事到如今也别无选择了。毕竟晴香要是不能来，整个计画的意义就等于失去了一半。

    『OK。那么这次海边露营确定成行了。之后我会建个LINE群组，要是时雨答应参加的话就拉她进来吧。』

    『收到！』

    『那么我也差不多该睡了。熬夜可是肌肉的敌人。』

    『我也下了～学校见。』

    刚士和友卫说完，双双挂断语音通话。

    而留下来的我跟晴香，则是有说有笑地继续聊露营话题。

    头一次和恋人一同旅行，而且还是在外过夜。

    虽然这并不是两人专属的旅行，还是令人不禁满心期待。

    『大家一起去海边吗～真是让人迫不及待了！』

    「晴香，到时你有什么想做的事吗？」

    『嗯～首先我希望晚餐能吃烤BBQ！我不是指一般烤肉片，是把肉串起来烤的那种！想试试看拿起肉串从侧面豪迈地咬下去的那种感觉！』

    「我懂。」

    『对了，然后我还想试试看之前电视剧里看到的，把烤棉花糖夹在饼乾中间的那种露营点心。』

    「棉花糖饼乾吗？我记得那个超级甜，你能接受吗？」

    『没问题的啦。我最喜欢吃甜食了！』

    「那之后再一起去买棉花糖吧。毕竟这种东西也就露营时才有机会吃。」

    『走啊走啊！』

    话筒里晴香的语气，听起来像是比平常兴奋一倍。

    不过从刚刚开始，聊的话题好像都离不开食物啊。

    虽然她这点也挺可爱的就是了。

    「话说除了吃的，这次都难得到海边了，你有什么特别想玩的吗？」

    『海边……啊，不过既然是到海边…………就得穿泳装……！』

    「晴香？」

    话筒另一头的晴香，突然屏息不作声。

    我还以为她是怎么了，一问之下，晴香这才用艰涩的声音问了：

    『那、那个，博道你……有什么比较中意的、泳装款式吗？』

    这提问害我心脏猛然一跳。

    握著手机的手开始冒汗。

    咦？咦？我要是现在指定款式，她真的会响应我的要求吗！？

    「不、不必啦，晴香你就穿自己喜欢的款式就行了，我是这样想的啦……」

    『这样、不行……因为我不希望……你的视线转移到时雨身上。』

    简直可爱到教人发昏了。

    想不到个性内向的晴香竟然会为了我如此努力。

    看样子，现在应该不是耍帅装豁达的时候。

    「肚……」

    『……肚？』

    「肚脐露出来的那种款式，我、比较、喜欢……」

    『露、露肚脐，t解了……我尽力……』

    这样的对话看在旁人眼里，肯定相当滑稽吧。

    事实上，我已经听到身后的时雨憋笑的声音。

    等一下她一定又要拿这件事逗我了。

    但我才不在乎。

    因为我现在幸福得不得了。

    难为情的话题令两人断了话，于是今天到此宣布散会。

    两人互道明天学校见，挂断了语音通话。

    接著，我回身面向背后的时雨。

    「那个，刚刚谢谢你了。多亏有你的主意，晴香答应参加露营。」

    「毕竟哥哥用仅存的一丁点儿智慧和勇气，所规划出来的暑假活动要是泡汤，那就未免太可怜了。」

    「……真是谢谢你的同情。」

    「倒是期末考才刚结束，竟然这么快就准备好用BBQ跟棉花糖饼乾，把姊姊引诱到海边脱成半裸，哥哥你还满有两下子的嘛&#9834;」

    「我、我哪有把她脱成半裸！」

    「两件式泳装实际上不就是半裸了吗？而且这次还不是海水浴场而是海边露营，也就是会一起过夜。在同一个帐篷过夜的孤男寡女，当然不可能什么事都没发生──」

    「到时当然是男女分开睡好咪！！」

    这丫头到底在鬼扯什么！

    害我动摇到连口齿都不清晰了！

    这个妹妹顶著一张美人的脸蛋，却老是满嘴黄腔，真的是教人不知该拿她怎么办。

    但是，这次真的多亏有时雨帮忙。

    要是没有时雨那句悄悄话，跟晴香一起露营的事应该就告吹了。

    可是……疑问浮现心头。

    「……时雨你这次为何愿意帮我？你难道不会排斥我跟晴香的感情更进一步吗？」

    但，时雨微微偏过头。

    「咦？为什么要排斥？」

    「呃，因为，就是……你不是对我……不是还喜欢著我吗？」

    「是这样没错，但我本来就没打算从姊姊手里抢下女朋友的位置呀。」

    …………啥？

    咦？这句话是什么意思？

    那她当初干嘛跟我告白啊？

    「我只是想成为，哥哥最喜欢的那个人。」

    这句话令我更加一头雾水。

    这我真的不能理解。因为──

    「最喜欢的人不就是恋人吗？两者不是一样的吗？」

    「……这可不见得。总之哥哥请放心，我不会打扰你跟姊姊的。」

    说完，时雨露出一抹微笑。

    她眯起的眼睑之间露出的眼瞳，就跟接吻那时毫无改变，依然是满盈著像是要夺眶而出的爱情。

    而那微笑的理由，我却不是很能理解。

第二卷 第二十话 青春×海滨

    令人望眼欲穿的暑假终于开始了。

    说到夏天，就不能不提到海边。

    而在神奈川一提到海边，头一个想到的肯定是湘南。

    那是许多漫画与电视剧的舞台，夏天必去的渡假胜地。

    ……虽然像我这种基本上宅在家的人，只觉得这种热死人的天气，干嘛要到大太阳底下活受罪；像去年的暑假我都待在家打电动或是读书，想都没想过要到海边去，但今年不一样了。

    今年我交了女朋友。

    有了女朋友却不趁夏天到海边玩，这简直是匪夷所思的事情。

    一定都会想看泳装吧？

    要是没看到泳装，哪算是过了夏天？

    如此这般，我们来到湘南的临海露营区。

    一下了车，浪潮声与海洋的芬芳马上迎接我们。

    「哇～！海水好蓝喔！！」

    「唔喔喔喔！是海边啊！我们上次来海边，应该是国二校外教学的时候了吧，博道！」

    「是啊。这样一闻才想起海边是这种味道。湘南这地方就算是神奈川人，其实也不见得会常常来啊。晴香你常来海边吗？」

    「不，我上次到海边也是国二的事了。国三那年光是读书就过完一个夏天，就算跟朋友去游泳，也都是去游泳池吧。」

    「也对啦，毕竟这季节光是县外观光客就把海边挤爆了，除非是有人主动提议，否则一般没人会想来湘南玩吧～」

    「而且只要来海边玩，头发真的会变得好涩呢。」

    原来如此，女生还有这层烦恼。

    另外我自己则是讨厌穿上拖鞋后，沙子老是黏在脚底板的那种沙沙触感。

    而且要是用水冲乾净，水气又会沾黏更多的沙子，根本是无间地狱啊。

    「不过博道同学，这个海滩虽然人多，但好像也不到人满为患的地步呢。」

    「这附近水深浪高，那种携家带眷的观光客比较没那么多。」

    回答时雨的，是从我们搭的厢型车驾驶座下车，穿著虎斑T恤的金发女性。这位大学生是友卫的女朋友，名叫饭泽虎子。

    此外，她也是我、友卫以及刚士国中时的学姊，大我们两届。

    「学姊！今天真的很感谢你当我们的司机！」

    「小事一桩啦。毕竟这也算是帮友卫的忙嘛。何况，那个『客气』的佐藤竟然会想找我接送，害我也想看看他的女朋友到底有多让他著迷。」

    像男生般豪迈地笑完后，虎子学姊手搭上我跟晴香的肩膀，开始讲起悄悄话。

    「所以，你们进展到哪里了？嗯？已经做过那档事了吗？」

    「我、我们什么都没做啦！还没！」

    「喂喂喂，交到这么上等的货色，怎么可能什么事都没做。你叫晴香是吗？快告诉姊姊，这小子都对你做了些什么。」

    「咦、咦咦～～～～？」

    才刚认识却毫不客气地踏入私领域的大学女生，让晴香困惑得面红耳赤……这人虽然很照顾我们，阳刚的个性也很好相处，但就是对他人的恋爱情事太鸡婆了。

    「虎子～你还是适可而止吧。他们两人都不习惯你那种调调啦。我们还是赶紧把东西搬下车，先去占个好位子。」

    晴香左右为难，还好友卫替她解围。

    学姊于是噘起嘴，离开我们身旁。

    得救了。

    之后，我们将各自的行李与露营用具从车厢里拖出来，搬到露营场的自由区（主要由刚士负责）并开始搭建帐篷。

    我们搭建的帐篷共两个。

    一个是父亲汰换的大帐篷，一个是虎子学姊带来的三人用小帐篷。

    大的帐篷接下来会给男生和行李住，小的则是给女生住。

    在友卫以及刚士的帮忙下，我负责监督大帐篷的搭建。

    这帐篷不是一般野营用，而是用来当作『野外据点』的专业级用品，搭建方式也相对复杂，但母亲还在世时每逢暑假，我家就会外出露营并搭建这顶帐篷，因此步骤我都还记得。

    帐篷搭建的过程并没有碰上什么困难，约十分钟就结束了。

    「总之先是搭出一个雏形了。」

    「有刚士在，打营钉还真是快多了。」

    「因为这与其说是用钉的，其实就是用力气把它塞到地底下啦。」

    能够容纳六到七人的业务用帐篷，里头几乎是一个房间的大小，三个男生站在里头说话也不成问题的高度。

    帐篷住起来虽然舒适，供三个人用似乎还是稍嫌太大了。

    「那我们也去换衣服吧。虽然我已经事先穿在里面了。」

    「我也是。」

    「我也一样咧。」

    不过男生好像都是这样──我们边说边脱掉上衣。

    紧接著。

    我跟友卫见到刚士的模样，不禁傻眼。

    「刚士，你竟然穿男用比基尼来啊！」

    「恶，而且这开衩的角度有够尖锐的。」

    「这正是肌肉的燕尾服！要展现千锤百炼的肉体美，没有比这更合适的装束了！」

    「你还真有胆量当著女生的面穿它啊……太强了你……」

    「哼哼哼，充满泳装的海边，可是肌肉的绝佳舞台。这下沙滩上的女孩一定都会对我目不转睛了。喔喔，不过两位尽管放心，就算才川或者虎子学姊迷上我，我也会正面拒绝的。」

    「这颗贡丸讲的话已经厚脸皮到某种新的高度了。」

    「真不晓得他这种对肌肉的过剩自信，究竟是从哪里来的。」

    刚士练出来的肌肉的确是很有看头啦，但我认为凡事总有个限度在。

    「喔～这间帐篷还真宽敞啊～」

    正当我们闲聊著，换上泳装的虎子学姊从入口钻进帐篷内。

    高裸露度的黑色比基尼。

    不愧是女大学生。真是成熟的泳装风格。就算是熟知这个人粗枝大叶个性的我，也不免心动了一下。

    「你们这些臭男生住得这么舒适可不公平啊。我们交换帐篷。」

    「学姊你别开玩笑了吧。刚士一个人的体积就能抵两个大人了。」

    虎子学姊的帐篷是三人用，只是帐篷规格的三人用，指的是能够『容纳』三个紧贴在一起的大人。海边气候虽然凉爽，但现在可是盛夏。我们真住进去的话，到时肯定堪比地狱。

    「行李都放这间帐篷没关系。所以拜托饶了我们吧。」

    「虎子，其他两人呢？」

    「喔喔，她们都已经准备好了。喂，晴香你也进来吧。」

    说完，虎子学姊身体横移一步。

    站在虎子学姊身后的，原来是泳装外头穿著图案T恤，脸上戴的墨镜大到几乎能遮住半张脸的晴香。

    「抱歉，博道……我后来还是觉得，穿比基尼好难为情……」

    「咦……」

    什、么……

    晴香的话语带来的打击，巨大到连我自己都吃了一惊。

    因为……身为男朋友，一定会想看女朋友穿泳装的样子吧。

    虽然穿T恤的她也很可爱，但总觉得就是哪里不对，应该说，跟这场合对不上。

    ……早知道会变成这样，当初实在不该要求太多，说什么想看她露肚脐之类的话。

    但，如今后悔也于事无补。

    既然她觉得不好意思，总不能继续勉强。

    「我、我不会在意这种事啦。要是觉得难为情的话也不必硬逼自己，我其实怎样都好，或者说本来就不是为了这目的才来海边的。只要能一起玩得开心，我就……」

    「噗、呼呼……」

    ……咦？她在偷笑？

    等等，这家伙难不成──

    「啊哈哈！博道同学你失望的表情也太明显了吧～」

    「什……你、你是时雨吧！」

    巨大墨镜一挪，露出底下的眼睛。

    流露著坏心眼，讨人厌的眼色。

    那是晴香绝不会有的表情。

    「答对了～瞧，我就说不会穿帮吧？」

    「喂喂喂，竟然搞错自己的女朋友，博道你的爱是不是不太够啊？」

    「不、不要强人所难好吗！要是连脸都遮住的话谁分辨得出来！」

    因为这两人别说是身材，连发型跟声音都一模一样啊。

    「抱歉这样整你，博道同学。但情感要是能够先沉降再升华，你不觉得这样才更有惊喜感吗？」

    「你指的是什么？」

    「好了，姊姊，你也快点进来吧。」

    时雨说完，帐篷的布再次被掀开。

    「……！」

    下一秒，我的心脏剧烈跳动到彷佛冲撞到胸板上头。

    因为身穿泳装的晴香，正忸怩害臊地站在面前。

    而她穿的款式正是我所要求的，露出肚脐的两件式泳装。

    「…………！」

    「不、不要一直对著人家看……博道。」

    「对、对不起！」

    被她一讲，我转开视线。

    不对，我想转到一旁，却转不开。

    视线就是不由得被晴香吸引过去，连理性都控制不了。

    晴香身穿的是白布料配上蓝色蝴蝶结装饰的清纯款泳装，布料面积虽然不小，但还是远比平常更接近赤裸。

    因此不管是胸部的形状、腰身、肚子上头的可爱凹陷……心爱的晴香身形一览无遗。

    我从以前就一直兴致勃勃的──恋人的身体。

    这带来的刺激实在是……让人脑袋就像是快要爆炸了。

    「哎唷～博道同学，我害臊的姊姊都为了你努力到这地步，你就别再一直对著她猛窥了，发表几句感想怎么样？」

    糟、糟糕。由于刺激太强烈，一个不小心就看得著迷了。

    晴香这次可是特地为我实现愿望，我当然得称赞她几句才行……

    「时、时雨！不必了啦！我不需要什么感想啦～！博道，拜托你什么都别说！好吗！？」

    「呃、嗯。」

    看了晴香猛挥手掌的害臊模样我这才回过神来，对著别人的泳装发表感想，仔细想想的确是件怪事。

    好险。看来受了过度的刺激，脑袋都陷入混乱了。

    要是刚刚真的开口，真不晓得自己会脱口说出什么话来。

    不过……有句话我还是希望告诉她。

    「晴香，你今天超可爱的。」

    「呜、呜呜～～～～～～～～！！」

    晴香脸红得像颗熟苹果，紧紧地环抱著自己。

    ……结果，胸部受到挤压，诞生出一条深邃的胸沟。

    呜、哈……

    我知道自己的心跳数又大幅攀升了。

    ……海边真厉害。真不是盖的。

    因为这地方，竟然能让女生主动换上跟内衣裤没有两样的打扮。

    太赞了吧。海边万岁。

    我生来头一次体会到，世上的现充们热爱海边的心情。

    ×　×　×

    帐篷搭建完，午餐到海边小屋吃了明明不便宜，却没什么料的炒面后，我们赶紧来到海边。

    难得的海水浴，比想像的更加尽兴。

    光是跳进海里就令人情绪澎湃，比赛游泳到海中岩礁也同样有趣。三个男生还兴冲冲地一起到海滩寻找，看谁穿的泳装最养眼。

    而现在，大家在沙滩上玩著海滩球。

    规则很简单。

    六人围成一圈，喊某人的名字并将球传给对方，没接下球的人就是输家。

    这虽然只是小游戏，但由于输家必须请所有人吃刨冰，大家都是全力以赴。

    特别是之前为请虎子学姊当司机而掏腰包买晚餐BBQ肉品的我，更是比所有人都拚命。

    「呃，传给虎子姊！」

    「我接──好，换博道！」

    「呜，刚士！」

    「传给博道！」

    「时、时雨！」

    「好～博道同学麻烦你～」

    「呜啊～～～～！」

    （插图010）

    然而现实是残酷的。

    「好，博道输了。大家的刨冰就由你请了。」

    「不对啦，你们刚刚那样根本不公平吧！全部都针对我一个！」

    「因为针对最弱的人是战术的基本嘛。多谢请客。」

    「我要夏威夷口味。」

    「我要草莓口味。」

    呜咕……一群卑鄙小人。

    不过既然输了那也只好认命。

    于是我离开圈子，一个人前往海边小屋当跑腿。

    「我也跟你一起去吧，博道。否则你一个人端那么多份应该很吃力吧。」

    晴香随后跟了上来。

    她真是太体贴了。

    而且刚刚的集中炮火，只有晴香没有加入。

    「谢谢。麻烦你了。」

    「G，博道。在帮大家外带前，我们两个先一起去吃刨冰吧？」

    「……咦？」

    「他们刚刚对博道你那么坏，摸鱼一下下不要紧的啦。」

    在我身旁咬完耳朵，晴香露出淘气的笑。

    这提议我当然也没理由拒绝。

    能跟晴香一起享受两人的海边约会，这可是得偿所愿。

    于是我们先到海边小屋买了两人份的刨冰，到附近的桌子坐下。

    「啊～～～～……脑袋要结冻了……」

    「不过吃刨冰就是要这样头痛一下，不然吃了也好像没吃一样。」

    「我懂～」

    大概是适应了泳装的暴露，此刻皱眉吃著刨冰的晴香，举止已经和平常一样自然。

    见她这样放得开，真是太好了。

    娇羞的晴香虽然也很可爱，但我还是最喜欢平常精神奕奕的晴香。

    我边想著这些边动手舀著刨冰吃，晴香的眼神直盯著我的手。

    「嗯～～」

    「咦？怎么啦？」

    「没有啦，只是觉得博道的抹茶口味看起来也很好吃的样子。」

    「原来是这样。那就分你一口吧。来。」

    「咦？」

    我舀起刨冰并伸到前方，却见晴香讶异地圆睁著双眼。

    嗯？她干嘛啊？

    ……啊，我懂了。是因为我用自己的冰匙舀给她吗！

    间接接吻……

    一察觉这点，让我当下准备抽回冰匙──随即又转念一想。

    因为……我们早就已经是正式接吻过的男女朋友了吧？

    要是为了这点事情退缩那还像话吗？

    「来。啊～」

    「……！」

    见我冰匙又向前伸，晴香虽然难掩讶异，最后还是不敌我的气魄。

    她张开小嘴，像是鸟啄般接下了我的冰匙。

    「啊蕖…」

    「好、好吃吗？」

    「……心脏乱跳到根本尝不出味道。不过……」

    「不过？」

    「……总觉得挺开心的&#9825;」

    腼腆地绽开笑容的晴香。

    那样的晴香让我看得出神，接著她也用自己的汤匙舀起刨冰伸到我面前。

    「换我喂你&#9834;」

    （插图011）

    没想到晴香竟然会主动回敬，让我一时有些心惊，但既然是自己起的头，总不能拒绝她。

    「怎么样？」

    「……挺开心的。」

    「嗯！」

    相较于之前与时雨的那场唇瓣交融的接吻，这就像是玩家家酒一样。

    但不知怎地，这让人感到开心极了。

    ×　×　×

    两人独处的刨冰约会结束后，在帮其他人买刨冰之前，我跟晴香说要先去趟厕所。

    如今剩自己一人，分秒的流逝都让人觉得浪费。

    与她独处，就是这么快乐。

    能跟晴香在同个时间，享受同样的事物，令人乐此不疲。

    光是这点就让人觉得，这次来海边玩真是来对了。

    我赶紧洗好手，快步赶回晴香那里。

    只为了在她身边多待一些时间。

    然而──

    「嗯？……！」

    回到原处的我目击到的，是令人厌恶的画面。

    明明是在夏日的大太阳下，却令人感到有股寒气。

    坐在原本的桌边等我的晴香，被肤色黝黑、耳朵甚至鼻子都穿洞戴环，一看就是玩咖风貌的几个男人包围。

    「GG，你长得很可爱耶。还在读高中吗？」

    「放暑假啦？从外地来的吗？我们是附近大学的冲浪社，你对冲浪有没有兴趣？我们可以教你喔。」

    「不……不必了，我是跟妹妹……还有男朋友一起来的。」

    晴香虽然别过视线加以拒绝，但几个男人依然故我地凑了上去。

    「男朋友？那人跟你一样是高中生吧？陪我们玩一定比跟那种人在一起有趣啦。我们知道很多大人才懂的游戏喔。」

    「像你这种可爱的妹子我们最欢迎了。走啦，跟我们一起来吧。」

    「我们大家全都对你一见钟情喔。但是别担心，不会对你乱来啦，我们都是清纯派──」

    其中一个人眼看就要把手搭上晴香的肩膀。

    瞬间，我心中的寒气被某种炽烈的热浪吹散了。

    那个家伙。

    我拔腿奔出。

    挟冲刺的力道，我准备从侧面赏那个把手搭上晴香肩膀的男人一拳。

    但──

    「我不是说了我不要吗！！」

    最后并没有成真。

    因为还轮不到我出手，晴香已先发出某种我没听过的咆哮，挥手打掉将搭上的那只手。

    「呜哇……」

    「喂，干嘛这么大声……」

    「我在等我男朋友！所以不会跟你们走！请你们离开！」

    晴香撼动空气的声量，自然引来周遭目光。

    现在是午后的海滩，附近当然有许多的人潮。

    「啧，喂我们走了啦……」

    「凶什么凶嘛。一个小鬼只不过长得有点正，就自以为了不起。」

    暴露在众人视线里，那群人看来也待不下去了。

    一发现晴香不好惹，原本还说什么一见钟情的那张嘴变得满口怨言，逃也似地离开现场。

    「晴香！」

    「啊，博道，你回来了。」

    「那个、你不要紧吧！？你好像被不良份子缠上了。」

    「嗯。我没事的。」

    晴香看起来的确没事。

    「抱歉，都怪我刚刚去上厕所……」

    「你也太夸张了吧，博道。我真的没事。要是周遭没有人的话，被缠上的确是很害怕，但这里到处都有人在。像刚刚那种人，只要喊得大声点就能吓跑他们了。我是戏剧社的啊。对于声量可是很有信心。」

    晴香一副得意地昂首挺胸。

    看来她是真的不要紧。

    或者说……像是对这种事习以为常。

    「……你该不会，平时就经常碰上这种事吧？」

    「也不算经常吧，大概一个月一、两次而已。」

    正常来说这就已经超级频繁了吧……？

    像我被晴香以外的女生主动搭话的经验，就只有之前时雨的那一次而已。

    「那些人真的很没礼貌呢。明明连我的名字跟为人都不晓得，竟然还用那种藉口邀人。那样才不叫做『喜欢』……我最讨厌的就是那种人了。」

    晴香说话时，满脸气噗噗的。

    而那表情里，依然找不到任何恐惧。

    看起来就像是，单纯对那种轻浮感到不屑。

    ……不过若仔细一想，这好像也是理所当然。

    晴香可是个超级美人。

    圆溜溜的大眼珠，流水丝绸般漂亮的乌黑头发。不会太圆也不至于有棱有角的脸蛋轮廓。形状姣好的胸部与高&#18487;腰身，以及纤细却同时带有女孩肉感的双腿。

    这应该不是我偏袒女友。

    之前跟那两个死党四处寻找养眼泳装客时我就发现，根本找不到跟晴香一样可爱的女孩。

    在我不晓得的地方，晴香肯定被许多人告白，被许多人搭讪过吧。一想像那样的光景，焦虑感不禁油然而生。

    晴香不是会跟那种轻佻的家伙一起走的人。

    但，世上总不会只有那种货色对晴香感兴趣。

    不管由谁来看，晴香都是个魅力十足的人。

    脑袋远比我更聪明，人长得帅，说话也风趣──要是有这样的男人对晴香抱持好感，到时我该拿出什么跟对方竞争呢？

    我唯一的筹码……就只有跟晴香共度的时光了吧。

    ……间接接吻虽然开心，但可别就此满足啊。

    没错。别把这点小事当成目标。

    接下来还要接吻。

    让晴香进一步明白，我是多么喜欢她。

    到时我们之间，应该就能建立起紧密的羁绊。

    「那个，晴香。」

    「嗯？什么事？」

    「今晚好像会是好天气。这里是海边，能看到的星空一定很漂亮。要不要我们两个……就我们两个，一起溜出帐篷去看星星呢？」

    「嗯！走啊走啊！听起来真教人期待！！」

    晴香带著灿烂的笑容，也答应了我。

第二卷 第二十一话 涟漪×午夜

    虽然白天在海边大玩特玩，但这次露营的乐趣才消化不到一半。

    别忘了，今天可是在外过夜的野营。

    晚餐应晴香的希望，我们吃了BBQ。

    而且我们这次做的是，把肉跟蔬菜拿铁串串起来，在炉子上烤的那种豪迈的BBQ。

    调理的总指挥，由我来担任。

    一如先前的搭帐篷，我因为从小经常被父亲带出去露营，对这种事都驾轻就熟了。

    途中时雨提议『把肉切小一点像烧肉那样烤，吃起来不是比较方便吗？』但这样讲就外行了。我坚持并强力说服她，所谓的BBQ就是要体验那种大口咬下用酱料、盐、香料以及烟熏味胡乱调味的肉，一起吃得嘴角肉汁横流的感觉。

    而承袭父亲哲学烤出来的BBQ，最后果然大受好评。

    不只是那两个贪吃鬼死党，就连虎子学姊也难得称赞，晴香也是吃得眉开眼笑嘴角油亮，而时雨『这还真是崭新的体验』的反应，对我这个深知她厨艺的人来说，更是最值得开心的事。

    吃完BBQ填饱肚子，白天累积的疲劳也化为睡意涌了上来。

    这点不只是我，相信其他人也都一样。

    之后大家也没怎么活动，聚在一起闲聊，问虎子学姊大学是个什么样的地方，或是用手机彼此分享有趣的影片。

    但，聊天随时间愈来愈少，见到刚士开始点头打瞌睡后，大家决定回到男女各自的帐篷就寝。

    ──然而，我现在可不能被睡意打败。

    因为对我来说，接下来才是这次露营的真正重头戏。

    同伴，以及周遭帐篷客都入睡的午夜0时。

    我以刚士那牛一般的鼾声为掩护，悄悄地溜出帐篷。

    一来到帐篷外，晴香已经在那儿等我。

    「耶嘿嘿～没多久又见面了。」

    「等很久了吗？」

    「不，我也是刚刚才出来的。」

    说完，晴香仰望天空。

    「真是太神奇了。想不到星星可以看得这么清楚……好漂亮喔。」

    「是啊。加上周遭的游客都把吊灯吹熄，现在看银河又比刚才更清楚了。」

    「那个是牛郎星吗？我应该是第一次看到这么多的星星吧。」

    「要不要趁这机会到海边附近看看？其实我在白天已经找到了一个好位置。」

    「赞成～走吧走吧。」

    即使白天玩得那么尽兴，晴香依然精神饱满地握著我的手。看来她在戏剧社这个实质的运动社团，还真不是白待的。

    「……话说我们在不知不觉间，已经对牵著手走路这么习以为常了。回想前不久，明明还握得那么别扭。」

    「这个嘛……毕竟我们好歹也是情侣吧。要是每次都为了这点小事心跳加速，心脏哪负荷得了。」

    说著，我拉过晴香的手，带她前往附近的堤防。

    由于周遭一带是海水浴场，这地方当然禁止钓鱼，不用担心在堤防周边遇上夜钓钓客。

    只要到那里，我们应该就能悠哉地仰望星空，享受独处的时间了。

    我本来是这么想的，但一接近目的地的堤防，却传来他人的说话声。

    循声一瞧，堤防前端有两道人影肩并著肩，背向我们这头而坐。

    「啊～竟然被人捷足先登了。」

    「咦？可是这声音……」

    晴香的反应让我也随后察觉。

    这声音听起来确实有些耳熟。

    我于是定睛一瞧。

    像是吸进星光般散发蓝光的大海。以海面为背景的两道背影，原来是友卫跟虎子学姊。

    原来如此。看来他们也和我一样，盘算著相同的事情。

    我们慢了一步。

    正当我感到扼腕，不知道是不是因为风向改变，他们的对话声突然清晰了起来。

    「虎子，今天辛苦你了。」

    「喔～真受不了这群小鬼，玩到深夜还那么有精神。」

    「你也才比我们大两岁而已，讲什么小鬼嘛。」

    「倒是真没想到博道交上那么可爱的女朋友。真不晓得他是怎么交到的。」

    「好像说是他国小时的同学？虽然他自己好像也记不得了。」

    「听他突然找我当露营司机，我还以为自己听错了。毕竟那小子可是头一次拜托我帮忙。」

    「因为博道他是那种不喜欢欠人情的个性吧。虽然我也觉得既然都是朋友了就不用客气，有事尽管拜托就好了。」

    「而这么客气的博道，如今也为了女人而成为厚脸皮的男人了。看来他该硬的时候还是硬得起来嘛。」

    「是啊。既然有那么可爱的女朋友，当然会想要为她加油付出吧。」

    呜……听别人私下聊有关自己的事，还真是挺尴尬的。

    而且继续听下去的话不知道还会被挖出什么糗事，我看现在还是赶紧离开吧。

    我准备拉起晴香的手，却听见虎子学姊忽然声调一变。

    「……可爱、吗？友卫也喜欢像她那种，比较有、女孩味的、女生吗？」

    「你该不会是在拿自己跟晴香她们比吧？」

    「因为……你想想，我啊，跟那种可爱的事向来沾不上边，或者说本来就不可爱……」

    「……是啦，虎子你的确不可爱。」

    「──」

    「说这种傻话的虎子一点都不可爱。只好由我来把你变可爱了。」

    「……嗯。」

    紧接著，月光照映下的两道剪影，脸部的部分重合。

    他们接吻了。友卫手指抬著虎子学姊的下巴，堵住了她的嘴。

    行云流水的一连串动作，让我看得不禁屏息。

    太高竿了……毕竟我光是为了接个吻，都还得大费周章安排这场活动啊。

    「有觉得可爱点了吗？」

    「……还是，有点不安……再多给我一些吻。」

    两人的接吻依旧持续。

    最初唇瓣轻轻交叠的吻，开始转为互相挤压的热吻，接著又进一步地有些抚摸之类的肢体接触，让两人连身影都合而为一──

    「我、我我看还是到其他地方去，别打扰他们的好事吧！」

    「呃、嗯！我们走吧！马上就走现在就走！」

    到了这阶段，我跟晴香两人只好满面通红地逃离现场。

    ×　×　×

    我们逃往位于海岸的反方向，滨海公路的另一侧，有张老旧长凳与自动贩卖机的小小休自站。

    「啊、啊哈哈。明明是其他人的事情，却直到现在都还心跳不已呢。」

    「我懂……」

    该怎么说呢，近距离撞见情侣间的热情场面，还真是格外感觉强烈啊。

    又是吻对方的脖子，又是把手绕到腰上抚摸。

    只能说他们真不愧是资深情侣档。

    跟我们这对菜鸟可是差多了。

    「不过大人就是不一样呢，连接吻都那么熟练。真是好羡慕他们。」

    晴香这么说的意思是指，她也想要来个那种性感的吻吗？

    我当下感到心跳加剧，但事实却并非如此。

    晴香带著愧疚的表情低声说了。

    「我们两个自从那次约会后，不就没有再接过吻吗？其实我一直想跟博道接吻……只是一直好害怕，不敢轻易开口。」

    「害怕？」

    「……我们在前不久，不是连牵个手都很紧张吗？现在却已经对那习以为常。博道你也不再像以前那样小鹿乱撞，对吧？

    接吻虽然很开心、脸红心跳到让人心脏发疼的地步，但这样的感觉总有一天会习惯，情侣间的心动会渐渐褪去……我怕到时博道会不会因此厌倦我，所以才……一直不敢开口。」

    ……我完全不晓得。

    原来晴香竟然藏著这样的烦恼。

    也就是说，晴香不是羡慕那两人的接吻，而是羡慕他们可以不必把烦恼藏在心底，大方地追求彼此的关系。

    ……瞧瞧我做了什么。

    心中感觉到某种对自己的强烈愤慨。

    因为，我竟然让女朋友担心自己『被厌倦』，简直是差劲透顶了。

    「……对不起。」

    「博道你为什么要道歉？」

    「因为晴香你会这么忐忑不安，都要怪我没给你安全感。」

    「不、不是这样的。这只是我自己缺乏自信……我想表达的是一切都要怪我开不了口，是我才该感到抱歉──」

    不，就是这样没错。

    我要是能更大方地对晴香表态，表现出自己有多喜欢她，晴香就不至于感到如此不安了。

    但，有件事晴香误会了。

    这点我必须纠正她。

    因此我紧握起坐在长凳隔壁的晴香的手并说了。

    「……但是晴香，有件事希望你别误会。我现在像这样和晴香你牵手，直接喊你的名字，的确是不再像以前那样心跳加速，但……这不是因为我对你感到『厌倦』。」

    这种事我一次都没有想过。

    「我喊晴香你的名字，像这样和你接触。这些在我心中，从原本独一无二的心动……变成自然而然的『幸福』。我喜欢这样的感觉，觉得这就是所谓的『羁绊』。对我来说这证明了，我跟晴香结下了无可取代的『羁绊』。」

    「……！」

    「因此我觉得──跟晴香接的吻，一定也能转化为那样的『幸福』。」

    只要我们的关系进展到这地步，就能结下比现在更牢的羁绊。

    那么也许不必等家长回来，我也能向她坦白一切。

    那些我没能告诉晴香的事。我跟时雨之间的关系。

    而为了实现这一切──

    「我可以吻你吗？」

    「……嗯。我也想跟博道接吻。」

    面对我的求吻，晴香虽然有些腼腆，仍然笑著答应了。

    含情脉脉的眼瞳里没有星星也没有月亮，只有我的身影。

    而那样的眼瞳随后闭上，嘴唇缩起以迎接我的到来。

    心脏开始剧烈跳动。

    某种恨不得立刻吻上晴香嘴唇，类似饥渴的冲动涌现。

    但我压下那样的冲动，小心翼翼以免吓到晴香，轻轻将嘴唇叠了上去。

    「嗯……」

    瞬间，我想起了所有的一切。

    想起由于时雨那一吻而再也想不起的，那一天的感动。

    这味道，这柔软度，这温度，以及──透过嘴唇传来的，晴香的紧张。

    这些我都认识。

    这些我都记得。

    这些我都最喜欢了。

    「接吻总是让人这样心跳加速呢，快到胸口都觉得会疼……」

    嘴唇一离开，晴香眼神迷蒙地说完，著自己的胸口。

    这我也能够感受。因为透过交叠的唇瓣，传来晴香的心跳声。

    但当我问她「很难受吗？」，晴香则摇摇头。

    「我也想把这样的心动变成自然而然的『幸福』，所以接下来换我吻你好吗？」

    「……好啊。我也想让晴香吻我。」

    这一次，轮到晴香吻上我的唇瓣。

    不是时雨的那种，像是要融解理性的热情之吻。

    而是像鸟啄般轻浅，却渐渐加深、加久──

    惶惶然地试著缩短与我之间的距离，这样的一吻。

    害羞。害怕。但又想更亲近一些。

    自晴香的一举一动纷纷传递而来的思慕、情意，令人无比怜爱。

    「我喜欢你，晴香。」

    「……！」

    于是我也涉入晴香的吻，主动地向晴香索吻。

    比一开始的吻，以及晴香给我的吻，都还要更加深长。

    「最喜欢你了。」

    爱意像是决堤般源源不绝。

    随每一次呼吸不断自心底涌现的爱化为言语。因为要是不转换为言语，我几乎就要窒息在那情意的涌潮里。

    但是──

    愈是诉诸言语，愈是令人急切。

    为什么表达我爱你的话语，种类这么稀少呢？

    要用来传递满心的情潮，光靠这些字根本不够。

    我想再诉诸更多。让她知道更多。

    让怀里的女孩晓得，我多么喜欢她。

    该怎么做才好？

    一想到这儿，身体已经自然而然地导出答案。

    「嗯……！」

    我的手从晴香的肩膀，滑向她的后背与颈子。

    抚摸似地将手滑过去并抱住。

    就像刚才友卫他们做的那样。

    到这时，我第一次发现到。

    以前总以为对异性身体的碰触是出自色心的行径，但其实并不是。

    原来是人们无法完整地表达内心的情意，被引导出的行为。

    若仔细一想，这或许是天经地义的事。

    因为人类并不是从诞生之初，就拥有现在的言语。

    这大概是某种，镌刻在细胞里的基因吧。

    因此，我也顺从那与生俱来的渴望。

    手为了寻求晴香的温暖而攀上她的身体，到背上、腰上、胸上──为了进一步探索心爱之人的所有一切，唇也使劲地抵了上去，舌头伸了进去。

    还没。还不够。还要更多。

    还想要告诉她更多。

    为了表现出那些用言语无从传递的，充满在心中的情感奔流。

    再更亲近些，再更深入些──

    ────然而──

    「～～～～～～不要！！」

    随后，我被晴香一把推开。

    ×　×　×

    「晴、香？」

    「……刚刚那是，怎么回事？」

    把我推开的晴香，以一副不可置信的表情看著我。

    面对那张脸，我感到全身上下的血液像是凝结了。

    「刚刚、你把舌头……而且……还碰到、胸部……」

    「对、对不起。你不喜欢、这样吗？」

    突如其来，强烈得前所未有的排斥反应，让她的冷汗跟著流了出来。

    仔细一瞧，晴香眼瞳里已经不再有先前那种娇怜。

    取而代之的情感……是畏惧。

    「真的很抱歉！我不该这么急的！刚刚因为跟晴香你接吻，我心中满满的喜欢无处宣泄，才想说希望能更进一步让你明白，没想到却克制不了……！你想想，刚刚友卫他们不是也那么做吗？所以我才──」

    「这样不对……这种事才不叫做『喜欢』。」

    「……咦？」

    晴香自卫似地环抱著自己的身体。

    （插图012）

    「因为刚刚那种摸法，还有把舌、舌头伸进来的接吻，是做爱时的那种吻吧？虎子学姊已经是大学生了，但我们还只是高中生而已，还不到做爱的年纪喔？结果你却……」

    「先等一下！我没有那个意思！我只是想接吻想抱紧你，完、完全没想过什么做爱之类的！」

    「……你刚刚说喜欢的心克制不了，但要是那样的吻跟抚摸继续下去，你能够保证……自己不会犯规吗？」

    这、这个……

    被泛著泪光的晴香一瞪，令我一时语塞。

    因为，这种事谁也不可能百分之百保证。

    「我本来还以为，博道你是理解这些事情的。」

    「晴香……」

    我将手伸向颤抖的晴香。但手还没碰到她的肩膀，晴香却像是抗拒似地，先从长凳起身。

    「抱歉。我想先回去了。」

    接著，她逃也似地跑走了。

    不对，不是逃也似地。

    晴香逃走了。

    从我这儿。

    为了躲我而逃走。

    深受这样的事实带来的打击，让我也无法叫住她，只能任其背影离去。

    ×　×　×

    ……在那之后不知又过了多久。

    我依然坐在长凳上，想动也动弹不得。

    就像是被丢弃的布偶般，瘫坐著仰望天空。

    原本清澄的满天星斗不知何时，已笼罩上昏黑的面纱。

    星光闪烁黯淡，夜色则是益发浓重。

    简直就像我此刻的心一样。

    『我本来还以为，博道你是理解这些事情的。』

    晴香离开前的那句话，在脑海里回荡著。

    那是失望与悲伤、恐惧交掺的嗓音。

    ……我到底干了什么好事啊。

    我搞砸了。

    不对，不只是搞砸了这么简单。

    我明明那么清楚晴香的个性，知道她是个内向又保守的女生，竟然还把自己的欲望强加于她。

    我想跟晴香相系，想与她建立羁绊，希望愈早愈好。

    我把自己的不争气带来的焦虑发泄到晴香身上，吓坏了她。

    「我是白痴吗……！」

    因为晴香愿意和自己接吻，就得寸进尺，只为了发泄内心涌现的欲望，对晴香上下其手。

    ……我真是太差劲了。

    这样的作为，岂不是跟白天搭讪晴香的那群家伙没两样吗？

    就算她这样看待我，我也怨不得谁了。

    怨不得谁……但是──

    『这种事才不叫做「喜欢」。』

    不对，不对，不是这样。

    我的确是有点急躁了。

    经历了与时雨的那件事情后，我说什么也想跟晴香接吻，为此拟定露营计画，计画也顺利进行，实际上成功接了吻，导致情绪兴奋过头。

    但，那兴奋之情是出自于对晴香的爱情。这点是错不了的。

    跟白天那些连晴香的名字都不晓得，只想打她肉体主意的轻浮家伙不一样。

    我t解晴香的一切，也喜欢她的所有。所以……才会想要与她有进一步的亲密接触。

    结果却──

    「咦……」

    视野模糊了起来。

    泪水从眼角涌现，顺著脸颊滴滴滑落。

    这是，什么的泪？

    为什么，我要哭呢？

    明明我才是吓到晴香的加害人。

    ……即使理性如此苛责自己，依然有止不住的感情。

    「呜呜呜呜呜～～～～！！」

    好难过。好难过。好难过。好后悔……！

    自私的感情化为呜咽从嘴里泄出。

    因为她刚刚竟然说，我那样才不叫做『喜欢』啊。我明明是这么地喜欢晴香，甚至连言语都不足以表达，结果却被全盘否定，受她恐惧，遭到拒绝。

    也许我的表达方式是真的不太好。也许是这样，但我当时涌现的情感……有需要被否定到这种地步吗？

    晴香也说过她喜欢我，难道她不曾有过这样的冲动吗？

    假设──

    事情真的是这样──

    她不曾有过这样的冲动──

    那么晴香她──真的喜欢我吗？

    「哥哥。」

    「────！？」

    就在这时。

    从晴香离去的方向传来，与晴香相同的声音。

    踩踏在泥土地上的脚步声逼近。

    星光黯淡的夜里，因眼泪模糊的视野，只能勉强捕捉到对方的轮廓。

    但我不看也晓得那个人是谁。

    「原来你跑到这里来了。哥哥。」

    「时雨……」

    ×　×　×

    「……你的脸色真是糟透了。」

    「你怎么、会来这、里……」

    这地方离露营区跟海边都有段距离，照理说冷清到没人会来。

    「我看到姊姊哭著回到帐篷，心想应该是跟哥哥之间发生了什么事。你跟姊姊吵架了吗？」

    ……吵架。

    吵架吗？如果只是吵架的话，双方都会受伤，双方都有错。

    真是这样的话不知该有多好。

    我左右摇摇头。

    「……我们没有吵架。是我一个人做了蠢事。真是白痴。一切都是我的错。好不容易晴香愿意再和我接吻，结果我却得意过头，太过心急，我真的是个无可救药的烂人……！」

    「…………哥哥。」

    「你能相信吗？我竟然对那么内向的晴香出手，对她的身体，腰、屁股之类的地方到处乱摸，接吻时甚至还企图把舌头伸进去。难怪晴香会害怕嘛……！这几乎跟强暴差不多了！」

    我把自己的所作所为全部对时雨坦白，自我批判。

    都是我不好。错的都是我。我是个下三滥。

    我不断谴责自己。

    但这跟忏悔有些不同。

    真要说的话更像是，把罪行烙印到自己身上。

    告诉自己，你是个坏蛋。

    你让晴香害怕，是个十恶不赦的罪人。

    像这样对自己施烙刑，让脑子里充斥著对自己的怒火。

    因为要是不这么做──刚刚一瞬之间浮现脑海里的『最糟的疑问』，彷佛又要渐渐抬头。

    「我这人真的烂透了。完全没顾虑到晴香的心情！也许我到头来，就只是想跟晴香做那档事而已吧！」

    「哥哥。」

    「像我这种家伙被讨厌也是活该！像我这种下三滥──」

    「哥哥！！」

    「……！？」

    就在这时。

    时雨近乎咆哮的声音刚传来，她随即把坐在长凳上的我的脑袋揣进胸前。

    「住嘴吧。别再说下去了。」

    「时──唔咕！？」

    「不是叫你别再说了吗？先别管其他的，就这样做个深呼吸。」

    这可不是拥抱的那种温柔力道。

    是几乎把人弄痛的，强势、蛮力的捆绑。

    我打算问她这样是在做什么，先是吸了一口气。

    结果，时雨贴近的肌肤散发出的芬芳，飘然进入鼻腔里。

    ……就是这味道。

    跟晴香相同的味道。

    我直到刚才都求之若渴，心爱恋人的──

    「…………」

    这味道，让我原本不断给自己添加燃料的熊熊怒火渐渐熄灭。

    人为的愤怒一旦散去，身体也跟著失去力量。

    看著这样的我，时雨拥抱的力量也渐渐放松──

    「……请不要再这样胡说，不要再随便伤害自己了。哥哥才不是为了姊姊的肉体……而是真心喜欢姊姊，不是吗？喜欢到言语都无法完整表达，但又喜欢到无以复加，才会试著把那份情感传达给姊姊，不是吗？」

    她边说，边摩挲我的脑袋。

    「为什、么……」

    为什么你会懂这些？

    被我这么一问，时雨略显腼腆地笑了。

    （插图013）

    「怎么不懂呢？我当然懂。因为──那一天的我就是这样。」

    「……！」

    ……原来。

    原来那天紧逼而来的时雨，也是怀抱著如此强烈的情感吗？

    那种令人畏惧的义无反顾。炽烈燃烧般的情热。

    当时的我几乎无法理解而震慑不已，此刻却明白了切身之痛。

    想必我刚才……也是那样的表情吧。

    「G，哥哥。你知道猫是怎么向喜欢的异性表达爱情吗？它们会轻轻咬对方的脖子。狗的话则是猛舔对方的脸之类的。人类也是动物，要是怀有好感，会想接触对方也是很正常的事吧？因为太喜欢姊姊，所以想接触她。这种理所当然的想法没有必要受谴责。哥哥没有错喔。」

    「时雨……」

    「我可怜的哥哥。你为了姊姊鼓起勇气，却得不到她的理解，心中感到很难受吧？打从心底喜欢的感情却被怪罪、抗拒，这一定很煎熬吧？」

    时雨说著，不断摩挲被她揣进怀里的我的脑袋。

    手在头发上每梳一下，我的胸口深处也跟著疼起来。

    硬说一切都是自己的错，藉此忽视的那些悲楚，压抑下来不想被他人看见的眼泪，纷纷流露而出。

    而那些一旦流露出来，就再也止不住了。

    紧咬的牙缝间泄出呜咽。

    要是不搀扶著什么，我恐怕就要崩溃了，所以我紧抓著时雨。

    面对这样的我──时雨呢喃道。

    「如果是我的话，就不会让哥哥这么煎熬了……」

    「……咦？」

    「如果是我的话，只要哥哥肯拥抱我，我一定会依偎上去，回抱住哥哥的。

    只要哥哥肯轻抚我，我一定也会轻抚哥哥的胸脯，将脸颊也贴上去的。

    然后……要是哥哥给我激情的吻，我一定会回以更深更强的吻，整晚在哥哥耳边呢喃，说──喜欢，博道，我最喜欢你了。」

    时雨安抚般摸著我的头的手，滑到我的脸颊。

    把我垂著的头，像是对待玻璃工艺品似地小心抬起。

    在我仰望的模糊视野里，此刻打从心底渴求的事物就在那儿。

    「博道……吻我。」

    凝望著我，眼瞳里只容纳我一人，主动追求著我的，心爱恋人的身影。

    这只是幻象。

    我是懂的。

    她并非晴香，不是我的恋人。

    然而──

    我想抗拒那一切，眼前的妹妹却和我渴求之人太过相似，而我的心也太过寒冷。

    「…………」

    这可不行。

    住手。

    不可以。

    自身理性发出的警告，听起来格外遥远。

    就像是冻僵的人对热源伸手取暖般，我也凑向时雨的唇。

    因为，我已晓得那里是多么温暖……已经无法抗拒。

    唇瓣交叠。

    和之前不同，这次由我主动吻上。

    对方没有任何排斥。

    像是仅止于轻触的接吻，得到她慰劳般的温柔回吻。

    光只是须臾的接触，都让冻结的心渗进暖流。

    我本来不该接受的爱情淌流而进。无法回报而一度拒绝的情愫，就和那天一样。

    我不断地贪图著。

    明知自己没办法回以同等的真心。

    这真是何其轻浮的行径。

    然而──

    「这不是哥哥的错喔。因为我可是姊姊的双胞胎妹妹嘛。不管声音、脸蛋、气味，全都跟姊姊一模一样。在哥哥被姊姊说了重话正沮丧时，我这样的女人全身贴过来索吻，会演变成如此也是没办法的事。

    错的不是哥哥，而是明知哥哥心情正难受，却还趁虚而入的我。

    ……所以请哥哥不要太自责，尽管反过来利用我吧。

    被姊姊排斥的痛苦情绪。

    忍不住怀疑姊姊的负面情绪。

    由这般念头所衍生的自责。

    ……现在你只要先忘光这一切，对著从我身上看见的那个姊姊，寻求抚慰就行了。」

    她愿意接受，轻浮又脆弱的我。

    她愿意给我，让我能原谅自己的理由。

    「没事的。哥哥只是从我身上看到姊姊罢了。这些情感全都是献给姊姊的。这不是什么外遇。来，说出来。你喜欢晴香，你最爱晴香了。放声说出来看看。」

    「晴……香、晴香……我喜欢你。晴香……晴香！」

    「我也最喜欢你了。」

    我渐渐沉溺在时雨的双眸里。

    对著时雨沉沦而去。

    现在接吻的人明明不是晴香，我明明清楚这点，却没谴责自己的这般索求。

    唇瓣比先前更加紧密。

    伸出舌头往更深处而去。

    而面对我的舌，时雨也以自己的舌迎接我。

    相较于深深覆合的唇瓣，疏离的身体令人感到急切，我的手绕到时雨的身体上。

    一把擒抱住。

    力道大得把人弄疼的拥抱，让时雨也像索求什么似地将身子蹭了过来。

    「喜欢……嗯……我喜欢你喔……」

    深深的接吻。热情的拥抱。甜美的呢喃。

    我想要的一切，她都会给予。

    既然如此，我更不能轻易放手。

    愈发激情的我，更进一步地索求她。

    交融的唾液带著滚水般的温度，顺著咽喉滑落。

    沉积在脏腑里的热感，沿著骨髓一路传递到脑髓，让人像是中暑般意识模糊。

    在这朦胧的意识里，我反刍著她刚刚说的话。

    这不是出轨。

    没错。这不是出轨。我根本没有出轨。

    因为我依然只爱著晴香。

    我看的是时雨体内的那个晴香。

    若面对的是时雨，我不会这么做。

    因为时雨是我的妹妹。

    因为我已经有晴香这个心上人了。

    所以现在和我接吻的人，是晴香。

    这没什么好良心不安的。

    只要顺从愿望，纵情地相爱就好了。

    在这段期间，在与那唇瓣相触的期间，我就不必像先前那样，思考心中若隐若现的最坏假设。

    ×　×　×

    在那之后，直到热情被灰蒙的天空降下的小雨如字面般浇熄前，我都不断地和时雨接吻。

    然而事情一旦告一段落，自醉梦里清醒，便让人不由分说地被迫面对现实。

    就像是药物的副作用，让我直到天亮以前，都身陷后悔带来的折磨里。

    而现在──

    我一样带著死鱼般的空洞双眼，望著还没有泳客出没，清晨的海滩。

    「…………」

    我竟然干下这么要不得的事情。

    因为不堪寂寞，主动跟恋人以外的对象、而且还是恋人的妹妹接吻。

    正常人才不会干这种事。

    这简直是有病。

    ……但，我也没办法吧。

    要是不那么做，昨晚我应该会从此一蹶不振。

    那时要是我当场崩溃，不知道现在会变得怎样。

    会不会被其他更昏暗的，由我心底而生的负面情感泥淖给吞没了呢。

    为了不让自己变成那样，我只能仰赖时雨，别无其他办法。

    『哥哥总是自我追求十全十美，但这种事就算是大人也办不到喔。每个人总会有些难捱的夜晚，不找个倚靠的话，甚至连站都站不住。哥哥今晚刚好就碰上了。事情就只是如此而已。』

    昨晚，时雨将身体抽离从醉意中清醒的我时，说了这些话。

    她说得没错。

    我心目中向往的，我揣摩描绘的理想好男人形象。但我身为一个人并不足以坚强到……能够体现那样的形象。

    「博道……」

    「……！」

    正当我沉浸在这样的后悔与自我放逐时，身后传来呼唤声。

    那是，我现在最不愿见到的人的声音。

    因为、因为……这要我用什么脸面对她啊。

    我不知道。完全想像不了。

    ……但既然被她呼唤了，就不能不理不睬。

    我于是回过身。

    「晴香……」

    「那个……昨天真的很抱歉。」

    面对回身的我，晴香的反应令人意外。

    晴香一脸歉疚地低垂著头。

    「经过一晚后我觉得，昨天说那种事才不叫做『喜欢』，实在说得太过分了。我明明很清楚，博道你是真心喜欢我的。」

    「…………」

    「那个，昨天博道只是因为晚上气氛太浪漫，稍微兴奋了些，才会做得比较过头吧？而我完全没顾虑博道的心情，却把话说得那么重，真的很抱歉。」

    道歉的晴香身影，让我腹内的罪恶感开始翻搅。

    ……别再说了。

    跟晴香相比，我做的事更加过分。

    我根本没资格接受她这样的道歉。

    我得对晴香坦白。得把自己犯下的过错告诉她──

    「……该、该道歉的是我才对。抱歉让你害怕了。」

    ……喂，不是这样吧。

    我是让她害怕没错，但该道歉的不只这样吧。

    我明知还有下文，话语却到此打住。

    「我、我没有害怕啦……就只是有点吓到而已。」

    「这、这样、啊。那就好……」

    不对，这一点都不好。

    快老实说啊。为什么不敢说出口。

    难不成我……打算瞒著她了事吗？

    跟晴香的双胞胎妹妹做了那样的事后还打算瞒著她，继续维持原本的关系吗？

    开什么玩笑。快说。说啊。

    「……不过我还是觉得，高中生的我们做那种事不太好。毕竟如果只是为了一时冲动……铸下什么大错，就伤脑筋了。再说我是真的很喜欢博道，想珍惜与博道之间的感情，不想当个不负责任的幼稚小孩，因为一时的感觉而玷污这样的感情……所以，以后还是不要再那样了，好吗？」

    「────」

    凝望著我的晴香，眼瞳里荡漾著某样『情感』。

    我这才察觉到。

    自己原来身在极端危险的处境里。

    晴香才不是怕我。

    那情感是『厌恶』。

    对象是昨天的我。

    而那样的厌恶，依旧残留到现在。

    因此晴香才会想与我保持距离。

    说不想再有那样的接吻。说那会玷污些什么。

    面对这样的晴香……

    要是我把昨晚跟时雨之间的事告诉她，到时……

    「喔、喔喔。晴香你说得没错。我们现在都还在父母养育之下，有些分际……本来就应该要遵守嘛。」

    「谢谢你！我就知道博道你能够理解！」

    ……这我不可能说得出口。

    不过，然而……若仔细想想，维持原状或许更好。

    因为，我……真要说的话，其实并没有到真的出轨的程度。

    我的确是跟时雨接吻了。

    那是事实，但我一直都是喊著晴香的名字。

    而且当时晴香若能好好地回应我的吻，根本就不会发生后续那些事，我觉得这跟出轨还是有些出入。

    何况昨天的吻不单只是我个人的问题。时雨也占了很大一部分。是时雨主动找我的。若没有被她那样挑逗，我也不至于吻她。这样的自白，同样有可能对时雨和晴香的姊妹关系造成深邃的裂痕。这样不是好事。这种选择对大家都不好。目前保持沉默比较好。就算对方是恋人，也不见得要把一切所作所为开诚布公吧。天底下数不清的情侣档，也一定或多或少对另一半怀有秘密。我现在该做的不是拘泥于瞒著晴香的事畏缩不前，而该思考怎么把昨天对时雨抒发的那些原本属于晴香的爱情，以晴香期盼、能接受的方式呈现给她。如此一来我们就能建立真正的羁绊。肯定是这样没有错。没有错。没错──

    ──我竭尽所能地列出，不必向晴香告解的理由。

    只为了将自己的行为稍微正当化。

    只为了让自己的欺瞒稍微站得住脚。

    因为……我也只能这么做了不是吗？

    跟时雨接了吻，这种事不可能说得出口。

    要是说出去，我将会失去。

    失去在我眼前的，此刻依然怜爱地对著我微笑的，我最挚爱的恋人。

    我喜欢她。最喜欢她了。唯独这点，我保证没有分毫虚假。

    因此，我说什么也没办法……自发性地选择坦白。

    「喂，那边那对闪光情侣。你们还要玩到什么时候。不是叫你们趁著还没塞车前赶紧来帮忙撤收吗！」

    「好～！我们走吧，博道！」

    「……喔喔。」

    我心中暗下决定，要把昨天的事隐瞒到底。

    我收起表情，避免那问心有愧的决心呈现到脸上，并且试图牵起晴香伸来的那只手。然而──

    即将碰触到晴香那只手的我，却在最后一刻僵住了。

    「呜………………」

    「……？博道你怎么了？我们一起回去吧？」

    伸出手的晴香，歪著头纳闷地看我。

    晴香轻轻地摆著手，催促我握住，而我回应了她。

    我握住她的手。

    瞬间，心脏开始噗通噗通地，发出不安的鼓噪。

    握住的力道……应该没问题吧？会不会力道大到让晴香排斥？还是轻到让晴香感到可疑？

    我不知道。

    我不知道，至今为止自己都是用怎样的力道跟晴香牵手的。

    正是从这时候开始。

    牵手。这通往情侣间幸福日常的起点行为，在我心中却变成只担心会不会惹晴香讨厌、如此不安与恐惧如影随形的苦行……

第二卷 第二十二话 迷惘×互斥

    海边露营结束的隔天，晴香说接下来得开始忙社团，趁现在有空时邀我出门约会。

    我们前往两人第一次接吻的车站附近的购物中心，吃了午餐，看了电影，再去边喝茶边开感想会。非常健全但又开心的约会。

    是的，这照理说应该是开心的。

    然而──两人共度的时光中，我心底却沉积著，与开心恰恰相反的情绪。

    就像是在海边那时，我准备牵起晴香伸来的手当下的那种感受。

    牵手共步时，握著晴香手的力道。那该是怎样的力道？该是怎样的握法？会不会令她感到不舒服？会不会令她觉得轻佻？沿途我的心就像这样，被这些念头磨耗。

    而这些杂念一旦升起，疑念也从握手衍生至他处。

    即使是稀松平常的对话，每个脱口而出的字眼都附带著疑念：这是最佳回答吗？晴香听了会不会感到不悦？

    不想被她讨厌。

    我不想再被晴香进一步讨厌。

    这场约会就像这样如履薄冰，与自由自在相去甚远。

    这令人吃不消，令人心力交瘁。

    齿轮已经脱开了。

    原因再清楚不过──我在海边搞砸了。

    由于那次搞砸，晴香说我展现的过剩好感是某种『玷污』，保持距离不想再和我那样接吻，让我开始对晴香产生某种畏惧。

    但这件事再纠结下去也于事无补。

    问题在于我该怎么战胜这样的畏惧。该怎么重拾海边露营前的那种、与晴香自然交流的心态。

    对于这点……我毫无头绪。

    结果今天一整天，我都只能对晴香畏畏缩缩，等把自己折腾得差不多了，离别前也没接吻，就这样拖著沉重如铅的身体回家。

    「啊，哥哥你回来了。」

    在轻薄居家服外头再绑著围裙的时雨前来迎接。

    见到她的瞬间，疲惫的心稍微打起精神。

    我就用那些微的精神，向她装了个微笑。

    「……我回来了。你在做晚餐了吗？」

    「是呀。今天吃的是我们家的名菜，无肉版青菜炒肉！」

    「那不就只是一般的炒青菜吗？」

    「不是喔。里头虽然没有肉，但有软管包调味料里肉的油脂，所以毫无疑问是青菜炒肉。」

    「这种说法一般都称作诡辩。」

    「我也没办法嘛。之前露营多花的开销，总得从其他地方节省下来。哥哥你再等一下喔。饭马上就煮好了。」

    「…………喔喔。」

    明明是同一张脸，面对时雨我就能自然交谈。

    带著一声叹息，我一屁股坐上起居室的榻榻米。

    而这样的身影，被眼尖的时雨给看出端倪。

    「跟姊姊的约会不顺利吗？」

    「………………我现在好怕晴香。」

    我老实地回答。毕竟面对时雨，我再怎么瞒也瞒不过她。

    「怕？」

    「今天我面对晴香一直心惊胆战，就怕踩到她的红线。不管是牵手时也好，甚至一般对话时，都在观察晴香的反应，怕自己被她讨厌，一整天都喘不过气。」

    「…………」

    「我还是喜欢晴香。我最喜欢她了。也因为这样感到很煎熬。这样的煎熬要是一直持续下去，我的感情会不会有变化……我最担心的就是这一点。」

    「不可以为这种事自责喔，你们只是目前有一点摩擦，但即使是长年相处的好朋友或家人偶尔也会这样不是吗？而且，你想想──」

    说话的同时，时雨卸下围裙坐到我隔壁。

    接著，轻轻地将身子依偎到我肩膀上。

    「哥哥看著我的脸……不是一样会感到心跳不已吗？」

    「是啊……」

    是啊，当然会了。

    修长的睫毛。水亮润泽的黑色大眼珠。不会太圆也不算有棱有角的工整轮廓，上头镶了个像是精雕细琢的工整鼻子。不必涂口红也一样血色健康的桃红色嘴唇。让人忍不住想伸手摸摸看的，白皙无瑕的腮帮子。

    不管哪一样，都呈现我最心爱的形状。

    就算要我看上几小时也不会腻。

    「这是因为我是姊姊的双胞胎妹妹。跟哥哥心爱的人有著一模一样的脸、声音，又近在身边，你当然会感到心跳怦然了。也就是说这样的心动，是哥哥依然喜欢姊姊的证据。所以请哥哥不必担心，你并没有变心。」

    「…………」

    「若哥哥还是不放心，就由我来让哥哥感受那样的证据吧。」

    时雨话说完，手沿著我的脸颊轻抚，将我的下颚轻轻下压。

    接著，把自己的唇凑了过来。

    湿润的双唇，让我想起海边铸下的错事。

    想起那愉悦到令人融化的接吻。

    ……不行。

    我怎么可以屈服于一时的快感，再一次重蹈覆辙──

    上次的事我都已经瞒著晴香不敢告诉她了。

    「不、不好吧，时雨……」

    「不可以说不好。」

    「咦……？」

    「我不会再做那种无视哥哥感受的事情了。之前就是这样约好的。所以……要是哥哥真的讨厌，就清楚地说『不要』而不是『不好』，否则我是不会听的喔？」

    不要──只要这样拒绝她就行了。

    时雨话说完，身体进一步蹭了过来。

    醉人的飘然芬芳，搔弄著鼻腔。

    ……这么说来，今天我好像没嗅到晴香的味道。

    可能我们两人就是拉开了那么远的距离，才没有留下印象吧。

    一想到这儿又是一阵心酸，苦楚比先前更加剧了。

    我好想要。

    想要，眼前那伸手可及的爱情。

    想透过那只要冀求就能获得的滋润，满足心灵的渴望。

    想法一旦萌生，就再也止不住。

    我主动地缩短那仅只五公分的，眼前唇瓣的距离。

    明知在这之后得承受何其强烈的副作用，却还是不得不追求。

    时雨那名为爱情的甜蜜剧毒带来的恍惚，令人无从抗拒。

    因为……因为……

    我已经被迫理解到，自己只能透过时雨来触碰晴香了。

    「哥哥你已经很努力了喔。自己都已经过得这么煎熬，被姊姊保持距离，真心遭受否定，却还是一个人扛下来，忍耐到现在，没对姊姊发泄情绪。」

    「时雨……」

    沉沦而去。

    渐渐堕落。

    而时雨──只有她接纳我，宽恕我的一切。

    「哥哥是个为了不要再吓到姊姊而努力的好男朋友。像这样的男朋友，就该得到奖励。」

    说完，时雨带著妖冶的微笑，握起我搭在她肩上的手，将其带到自己的胸部。

    等等，咦咦咦咦咦！？

    「你、你要做什么！」

    「还会有什么，哥哥不是喜欢女生胸部吗？」

    「为、为什么你会知道这种事！」

    「怎么会不知道呢。那天晚上哥哥不也一边接吻，一边蠢蠢欲动地在衣服上头摸索吗……而且哥哥平常也会偷瞄我的胸部，我早就发现了。」

    「呜……」

    原、原来是这样吗？

    我只记得后来自己就像是失心疯一样，对细节记不太清楚，不晓得自己干过那样的事。

    「看著我身上的姊姊影子，边想像边摸我的胸部，这样一定能为哥哥带来满满的心动感觉，感受到满满的喜欢。」

    「～～～～」

    对我呢喃的同时，时雨将自己的手罩到我手上，将它紧贴至胸部。

    接著，她压著我的手顺著圆弧，动了起来。

    我的掌心底下，时雨胸部被压得变形的软软触感传递而来。

    好、好软。这、这触感软得像是融化般，却又带有弹力，尺寸正好能收进手掌心里。

    软Q的绝佳触感，令人心跳加速。

    这种男人身上绝对找不到的触感，其实我之前就已经体验过了。

    但此刻在掌心复苏的触感……跟之前的似乎有哪里不一样。

    这样的差异是哪里来的？等等──

    「啊嗯！」

    「……！？」

    就在这时。

    时雨发出我不曾听过，而且我似乎不该听的娇声，身子微微一颤。

    然而当下──我根本无暇细听那声音。

    因为时雨发出娇声的上个瞬间，某种与软Q肉感大不相同，豆粒大小的东西卡进手指指根所传来的异物感，令我全身血流彷佛瞬间沸腾。

    （插图014）

    不会吧──

    我赶紧抽手，视线戒慎恐惧地垂望。

    我窥视时雨的胸前。

    然后，果然找到了。

    位于时雨胸部的中心，昂然而立的突起物。

    「时、时雨，你、这……这是！！」

    「……没错。因为今天一整天都在家，所以我底下没穿胸罩喔。」

    「什、什么！？」

    事情就如时雨所言。

    而且不只乳头。她穿的薄衬衫由于夏季暑热而沾黏上身，再被我的手摸得服贴，使得单边乳房的轮廓清晰浮现。

    ……她、她在这种状态下还让我摸她！

    「你、你到底干了什么好事啊！」

    「有什么关系呢，反正我也不在乎。」

    「在乎一下好吗！一个女孩怎么能让、让人这样随便摸身体，甚至还是胸部，这样不行！」

    当哥哥的简直是看不下去了！

    然而面对说教的我，时雨浮现的竟是微笑。

    「怎么会是随便呢。我才没打算让哥哥以外的人摸我。」

    「……！」

    「只有对象是哥哥时，我才愿意这么做。因为被哥哥这么一摸，让我很开心。而哥哥也能将没办法对姊姊倾吐而堆积心中的情感发泄出来。这些事姊姊不知情，我也不会说出去，没有谁会受伤害，没有任何人吃亏。所以──哥哥不必客气，想怎么做就怎么做吧？」

    说著，为了进一步凸显胸部的轮廓，时雨用手由下方托住。

    由于贴上一层薄布而轮廓鲜明的胸部，像布丁似地晃动著。

    ……我可以，对它做任何事。

    好想摸。

    有些欲望，是足以令人弃罪恶感或道德观念的。

    眼前的小小半圆，就具有这样的魅力。

    带有的是某种，直捣本能的强烈吸引力。

    而时雨刚说『不必客气』并不是随口说说的。

    时雨肯定愿意让我对她做任何事。

    我知道时雨对我倾注的爱情是多么强烈，因此能说得这么笃定。

    那不小也不大，正好能收纳掌心的可爱胸部，令我的好奇心尽情驰骋──

    然而──

    相较于时雨的爱情，我的胆量却一点都不够用。

    「算、算了不必了！我已经打起精神了！这样充电就充够饱了！」

    赤裸裸的触感依然残留在指根上。

    要是承受比这更强的刺激，我的脑袋应该会先当机吧。

    因此我将屁股在榻榻米上拖著，向后退到墙边。

    看著这样的我，时雨眯起两眼，嘴唇扭成不怀好意的贼笑。

    「哥哥真没种yuzhou」

    「……！」

    「不过哥哥这点也很可爱，我一样喜欢喔。」

    就在这时，电子锅发出铃声通知白饭煮好了。

    随著这一声，时雨一反直至先前的氛围，由坐姿一跃而起，理了理衣衫并说了。

    「好，我们开饭吧。能请哥哥帮忙端出桌子吗？」

    「喔、喔喔。」

    我镇定著暴跳如雷的心脏，也从地面起身。

    到这时，我才发现。

    回家途中所感受到的，身上如铅般的沉重感，已经在不知不觉间消失到九霄云外。

第二卷 第二十三话 懒洋洋×夏日

    八月一日。

    这一天，神奈川的高温破历史纪录。

    对不存在冷气机这种高级家电的佐藤家来说，这可是艰难的一天。

    我跟时雨端出起居室的桌子，打算在白天抵达最高温之前先消化些暑假作业，但很快就发现这只不过是无谓挣扎。

    一大早就已经热得要人命。

    搞到最后，我们光是摊开作业簿，就已经筋疲力竭。

    「有够热……」

    「今天又比之前更热了呢……这样根本没办法做作业嘛。」

    时雨平常在我面前不太会摆出散漫样，唯独今天一脸虚脱地瘫趴在桌上，或者说就像是融化在桌上。

    而现在的我，表情应该也是一样的松弛无力吧。

    「好想要装冷气喔……」

    「你觉得我们家有那闲钱吗？」

    「……没有。」

    说起来，父母亲为我们的教育挹注了不少金钱。

    毕竟星云可是私立学校。

    因此在日常开销方面，势必会过得较为拮据。

    「喔对了，这台游戏机最近好像涨价了。要是能卖掉应该就能买台冷气了吧？」

    「我死都不卖。这可是我去Bic Camera抽签抽了五次才弄到手的耶。」

    「……话说能不能把风铃拆了？好吵喔。」

    「…………本来想说有风铃就绑上去，以为多少会凉快些，看来我太天真了……」

    我仰望吊挂在窗框的五只风铃。

    那些是我打扫老爸房间时发现的。

    因为这不像是老爸的兴趣，我心想也许是他跟母亲的共通回忆而舍不得丢，想说那就姑且试著挂上，但从刚才每当暖风吹过，它就铃铃铃铃铃吵死人了。

    本来想说用超脱框架的纳凉方式对抗超脱框架的酷暑，结果只是证明了我的肤浅。

    坦然承认失败后，我把风铃拆到只剩一个。

    ……但，风铃拆了是拆了，接下来又换蝉鸣大合唱涌进屋内。

    五感全被夏日轰炸，令人不禁眩晕。

    而大约到了这阶段，时雨终于抓狂了。

    「啊～我受够了。哥哥我看还是算了吧。这种脑袋都快被炖到软烂的状态，就算吸收了什么知识，也只会从耳朵流个精光而已啦。」

    啪一声，时雨把原本靠定力握住的自动铅笔往桌上一砸。

    「……不然要去图书馆吗？那里就有冷气吹了。」

    「在这种大热天里去吗？」

    「……应该会挂在半路上吧。嗯，绝对会。」

    「不如今天就别做什么作业了，一起来泡冷水浴吧。只要把浴槽放满水，泡起来一定很舒服。」

    的确，这种状态下就算硬逼自己做作业，也没有效率可言。

    再说用这煮滚的脑袋写作业，精准度和信用也会大打折扣。

    最重要的是，时雨的提议听起来确实很凉快很诱人。

    想到这的瞬间，仅存的一丝读书念头也断了线。

    「这主意不错耶。那我们就直接行动吧！不过我们谁先泡？」

    「咦？换上泳装一起泡不就好了吗？」

    喔，原来如此。

    听她说冷水浴，我一直想成公共浴池附设三温暖的那种冷水池，不过看来时雨指的应该更接近一般的泳池。

    两人穿上泳装一起泡的确是有趣些，而且也不必顾虑到等待的人。

    如此这般，我们开始准备冷水浴。

    不过说是准备，其实也就只是把进入夏天后几乎没怎么使用的浴槽打扫乾净，再放满水而已。简单的工作三两下就完成了。

    但在这酷暑里劳动，让我身上囤积了相当的热量。

    我忍不住了。

    一确认时雨回自己房间更换衣物，我马上剥光全身上下的衣服并换上泳裤，跳进放满水的浴缸里。

    「唔喔喔喔……！」

    好、好冰啊啊啊～～～～！

    不过，好爽啊～～～～！

    身体清晰感受得到，体热纷纷被冷水带走。

    「怎么样？泡起来还可以吗？」

    「喔～感觉好极了。时雨你也快点来吧～」

    隔著门喊话完，我这才忽然想起。

    ……这么说来，我好像还没看过时雨的泳装。

    毕竟之前去海边时，她从头到尾在泳装外头都还穿著衣服。

    在那衣服底下的，不晓得是怎样的泳装。

    而我还在想像的途中，浴室的门开启了。

    「那么，打扰了～」

    「────！」

    瞬间，我不禁抽了口气。

    时雨的泳装是黑色的比基尼，一如我们这些健全的高中男生对比基尼三个字的想像，是布料面积少而带有成人韵味的泳装。

    「哥哥，你把脚往后缩一下，不然太窄了我进不去。」

    「喔、喔喔，抱歉。」

    「嗯嗯嗯呜～～～～好冰喔～～～～」

    不过好舒服喔──泡进我前方空间的时雨身子微颤。

    结果，她紧紧收起的手臂压著胸部，挤出一条深邃的胸沟。

    总、总觉得像是看到了什么不该看的事物。

    「我呀，到海边露营前其实跟姊姊一起去买泳装。她要我帮忙挑件哥哥可能会喜欢的泳装，于是我就推荐了这件，说男生喜欢这种有些开放，但又不会暴露过头的款式。可惜她最后还是不好意思穿。」

    「是、是啦，毕竟这不合晴香的个性嘛。」

    「嘻嘻，不过看来我的选择没有看走眼，一看哥哥的反应就知道了。你这个大色狼&#9834;」

    「呜……」

    时雨看著我，笑嘻嘻地嘲笑逗弄我。

    我虽然看不见自己表情，但现在一定是一脸不像样吧。

    因为换上泳装的时雨，看起来既成熟又动人。

    「现在才把视线挪开已经来不及。满面通红的哥哥真可爱。让我来帮哥哥降温吧，方法就像这样&#9834;」

    「噗啊！喂，住手，别泼！」

    「看招～」

    水声啪唰啪唰地响，时雨双手舀水往我脸上直泼。

    一开始我贯彻防守，但我愈是防守，时雨愈是得寸进尺。

    这下我有点不耐烦了。

    「给我、适可而止喔！喝啊！」

    「呀啊！」

    「喝啊喝啊！跟男生比力气跟比手大你怎么可能赢得了！秤秤自己的斤两吧！」

    于是我也开始反攻，舀水泼到时雨的脸上。

    而且我使用连击。

    靠著这样的火力全开，让时雨被迫只能防守自己的脸。

    「哇、噗，我、我才不会输呢～！我可是有秘密武器！」

    啊？秘密武器？

    都几岁了还说得出这种幼稚台词──没想到我纳闷的下一秒，这人竟然起身，伸手拿起挂在墙上的莲蓬头。

    「喂，用莲蓬头太卑鄙了吧！好、好冰啊啊啊！！」

    「你不是说我不可能赢得了吗～？看来哥哥才该秤秤自己的斤两。我怎么可能会输给哥哥这种小杂鱼呢！啊哈哈！」

    咿、咿咿！

    这水真的有够冰！

    莲蓬头直接送出的水，跟被体温和气温加温过的浴缸水可是不一样的。

    加上她现在是站著对我冲水，我即使想用浴缸水反击也泼不到她的脸。这招高空轰炸太卑鄙了。

    但既然她不择手段，我也有我的玩法。

    我一股劲地扭开身后的水龙头。

    浴室的水管管线都是同个源头，只要我这头出水，莲蓬头的水量也会跟著衰减。

    再加上──我也是能够反击的！

    「呀啊啊啊！好、好冰啊啊啊！！哥哥、不公、嗯！」

    我用手指塞住水龙头，控制缝隙让高压水柱喷向时雨骄矜自满的脸上。

    被莲蓬头所无法比拟的水柱喷脸，让总是表情淡然的时雨露出平常无法想像的，面孔扭曲的丑脸。

    而那不知怎地，看起来挺好笑的。

    如果是对晴香的话我绝不会这么做。打死我都不敢。

    但既然对象是时雨，稍微粗鲁点对待也没什么大碍。

    而对现在的我来说……这样的距离感最为自在。

    ×　×　×

    之后两人闹得气喘吁吁，而后不知谁先提议和解，于是这场没完没了的泼水战争宣告结束。

    缔结友好条约的我们，停止双方缩起脚面对面的别扭坐姿，改由时雨坐在我前方，背靠在我身上，藉此容纳于小小的浴缸之中。

    两人就这样泡在被体温和夏日暑热给泡暖的浴缸里，听著小小的换气窗传入的夏日音色。

    「啊，哥哥，这里听得到风铃声呢。」

    「真的耶。只挂一个的话听起来还真的有凉爽的感觉。」

    「是啊，正常来说是要这样吧。应该说怎么会有人想一次挂上五个。」

    （插图015）

    我也不晓得。可能当时热昏头神志不清了吧。

    我闭起眼，凝神倾听那凉爽声。

    并且发现除了风铃声，外头还有许多的声响。

    蝉声、风声、小孩的笑声、车辆行驶声、脚踏车的铃声。

    但──每样都好遥远。

    直至先前还吵死人的蝉声，此刻也比不上浴缸里波荡出的水声。

    「这感觉还真奇妙呢。就好像是时间静止了一样。」

    「……就是说啊。」

    ……其实我也有这种感觉。

    感觉到两人独处的这个空间，与外头世界的距离感。

    彷佛只有此处与全世界隔绝的非现实感。

    但──却不可思议地，令人感到怡然自在。

    真希望这样的时间能永远持续下去。

    我甚至这么想。

    而这肯定是……肯定都是因为……有时雨在此陪伴我吧。

    「啊……」

    想著想著，身体自然而然地，将手绕到背对著我的时雨腰上。

    这让时雨转过头来，以蕴含某种期待的表情问了。

    「唉呀呀。哥哥难不成又想向我寻求抚慰了吗？」

    「……不是的。」

    面对时雨的提问，我只是摇摇头。

    ……我没有这个意思。

    我不是为了感受晴香，所以才抱著时雨。

    我就只是──

    「不知怎地，就是想这么做。」

    是的，我只是想这么做。

    对时雨。对我可爱的妹妹这么做。

    这回应让时雨先是略显讶异地圆睁著一双眼，随后将头撇回前方。

    「你不喜欢这样吗？」

    「……不。不会。」

    音量莫名地听起来有点小，声调有些飘荡。

    她该不会是不好意思吧？

    不过既然她没排斥，那就暂时维持原状吧。我现在就想这么做。

    然而──

    再怎样自在的时间，也不可能永远持续下去。

    冷水浴泡了这么久，手指都要被泡涨了。

    何况我肚子也有点饿了。

    关于这点，时雨应该也一样。

    她轻轻解开我的手，起身并说了。

    「也快中午了，今天就让胃也感受一下夏天吧。」

    「胃？」

    「没错。其实昨天隔壁邻居分了些西瓜给我们，就拿那当今天的午餐吧。」

    「喔喔，那真是太好了！吃吧吃吧！」

    西瓜吗？这么说来，冰箱的蔬菜室的确是有西瓜。

    这真是好极了。说到能享受夏日风情的食物，没有什么比得上西瓜。

    我们于是一起出了浴缸，以毛巾擦乾身体。

    接著，从浴室返回各自的房间，重新换回居家服。

    毕竟总不能穿著泳衣泳裤吃东西，这样太不雅观了。

    「嗯……？」

    就在这时。

    我发现手机上头有来电通知。

    还想说是谁打来的──一看原来是晴香。

    「…………」

    确认完来电者，我又将手机摆了回去。

    虽然对方有留下语音留言，但我并没有点开播放。

    ×　×　×

    「啊～啊～啊～！哥哥你怎么又来了！不行！快点住手！」

    「呼哈哈哈！你以为有人傻到被求饶就会住手吗！吃我这招！」

    「你好坏你好坏！一次就算了竟然还来第二次！啊～啊～啊～～～～！」

    一分为二的电视画面。

    我丢出针对第一名攻击的龟壳，命中时雨原本遥遥领先的机车，将局面整个翻盘。

    这是发生在赛车总决赛终点前方的事件。

    我从来不及加速的时雨身旁穿越，早一步抵达终点。

    「赞啦！反败为胜了～！」

    「哎唷～我差一点就能拿下赛车大赛优胜耶！」

    时雨边嚷著太过分了，边用圆圆的拳头捶我的肩膀以示抗议。

    哼哼，没有什么事比聆听输家的叫嚣更痛快了。

    「马力欧赛车愈是垫底的玩家愈容易拿到好道具，到最后一刻都不能大意的。」

    「可是刺龟二连发这太过分了啦，根本是作弊。我感到很不愉快，所以我们还是把它卖了，然后拿钱去买冷气吧。」

    「我死也不卖！这台要是真的卖掉了，搞不好就再也买不到了喔！」

    我跟时雨的胜负，这下来到五五波。

    打电玩果然还是跟势均力敌的人一起玩最好玩了。

    接下来换选其他角色吧。

    但，正当我操作著手把时──

    里民广播响起的音乐乘著暮蝉声而来，宣告一日的结束。

    「啊，是《※晚霞渐淡》。原来时间都这么晚了。」（译注：日本民谣。）

    真的吗？还真的。

    时钟的指针指向五点。

    虽然外头一点晚霞感也没有，不过看来我们打电玩打得挺投入的。

    「那么也差不多该准备晚餐了。」

    「今晚打算煮什么？」

    「老实说我今天有点想摸鱼，晚餐不想煮太麻烦的料理，不过中午只吃了西瓜，晚餐还是要来点有油的食物。不然这样吧，我们吃素面好吗？然后再搭配几样简易版的蔬菜天妇罗。」

    喔喔，听起来不错啊。这也挺有夏日风情的。

    暑假作业摆烂，泡了冷水澡，吃了西瓜打了电玩。

    如此充满暑假感的一天，用这样的晚餐做结尾真是太完美了。

    「我也来帮你忙吧。」

    「那么哥哥帮忙调天妇罗的粉浆吧。你知道怎么做吗？」

    「袋子背面不是都会写做法吗？」

    「没错。喔，但是请不要过度搅拌喔，让它剩一点结块会比较好。」

    「咦，这样啊？」

    「因为要是搅拌过头，炸出来的炸衣会变得很厚重。」

    「时雨你还真是懂得不少啊。」

    「不过在户外活动方面还是哥哥略胜一筹喔。之前那个BBQ真是太好吃了，让人刮目相看。那是家里煮不出来的味道呢～」

    没错吧没错吧。

    能得到一手好厨艺的时雨夸奖，感觉还真是挺好的。

    「我还想再吃一次，所以等妈妈他们回来后，我们再一家人一起去露营吧。」

    「这主意不错。老爸一定会答应。」

    边聊这些话题，我边从冰箱取出调粉浆用的鸡蛋。

    而就在这时，手机传出来电铃声。

    「这边让我来就好，哥哥你去接吧。」

    在时雨的催促下，我于是前往起居室，捡起在地面震动的手机。

    而来电者──果然不出所料。

    「又是晴香打的。」

    「又……？」

    糟糕，不小心说溜嘴了。

    「……其实中午泡冷水澡时，她已经打来过一次了。」

    「那哥哥怎么没立刻回拨呢？」

    是啊，为什么？

    其实当下我也没思考太多。

    几乎就只是冲动性地，把晴香的电话留待之后处理。

    没错。当时我完全没有回拨的念头。

    而若要问为何不想回拨，能想得到的回答就只有一个。

    「可能是因为，我觉得今天只想跟时雨待在家里放松吧。」

    我很享受，跟时雨无所顾忌地玩耍的时间。

    若是跟晴香讲电话，我一定会顾虑到话筒另一头的对象脸色。

    担心自己就算斟酌用词，被动性地回应，会不会一样回答得不够完美。

    因此我才会……不希望难得开心的时光，被这种事给扰乱心情。

    但再怎么说，无视两次就太过分了。

    我捡起手机，按下通话键。

    『啊，接通了。午安，博道……啊，好像应该说晚安才对？』

    「晚安，晴香。怎么了吗？我记得你说今天从早到晚都待在社团？」

    『嗯。因为最近每天都是这样，没机会跟博道见面，所以才想听听你的声音。你现在方便讲电话吗？』

    「……嗯，方便啊。」

    虽然才刚说要帮忙就碰上这种事有点不好意思，不过既然时雨说交给她就行，那就承蒙她的好意了。

    我坐上坐垫，调整心思面对晴香。

    一如晴香刚才说只是想听我的声音，对话内容就只是些无关紧要的闲聊。

    好比说聊了她们最近为了秋天文化祭要上的新戏目开始排练，聊了白天社团成员一起到我跟晴香之前去过的那间拉面店，聊到社长又脱衣服了。

    晴香喜欢演戏。她说是受到因为离婚而与她分开的母亲──也就是那个我还未曾谋面的继母的影响。

    而我也喜欢晴香投入戏剧时那闪闪动人的身姿，喜欢听她聊这方面话题……原本是喜欢的。

    然而，现在──

    我们并不是聊得不尽兴。

    晴香说她是为了听我的声音而打来，这点我很欣慰。

    她对我依然有所渴求，觉得要是不能见面，至少听听声音也好。这点我很开心。

    但──也因为这样，让我不禁心想。

    若她是这么喜欢我，在海边露营那时，就不能再多给我一些信赖吗？

    「嗯。嗯…………对啊，就是说啊。」

    ……晴香说她怕要是有什么万一，到时我可能会自制不了而失控。

    但那样的万一是不可能发生的。这点我能肯定。因为我不是那种失去理智的禽兽。我也很珍惜晴香，不会藐视她的感受，拿她的身体当作自己泄欲的工具。

    当天也是一样。

    我就只不过是想多碰碰晴香，想有些更深入的接触。

    只是想告诉晴香，自己爱她爱得有多深。

    我没有丝毫打算对晴香做什么过分事的念头。

    实际上，后来我虽然把时雨当成晴香并与她接吻，但也没有其他进一步的作为。

    ……结果──

    晴香却把我看成有可能会做那种事的家伙。

    一想到自己如此不受信赖，心情就沉重起来。

    晴香，真的是喜欢我的吗？

    即使她说了再多有趣的话题，我的脑子里却满是诸如此类的晦暗疑念。

    而为了避免这些烂泥般的情绪渗出表面，我全神贯注在被动答覆的一字一句，觉得自己愈发疲惫。

    感觉好像在面试一样……我甚至开始心想，她能不能早点满足啊。

    对，正当我想著这些的时候。

    某种轻盈的，像是母鸟用羽翼包住雏鸟般的轻柔触感，从身后将我抱住。

    「～～～～！？」

    时雨从背后贴了上来。

    我回过头打算问她在做什么，然后与她四目相接。

    「……你刚刚那句话是不是有些失言过头了呀，哥哥？」

    噗通──心脏发出悸动。

    因为时雨的模样，跟先前陪我玩的那个她截然不同。

    像是发烧般红润的脸颊，因满盈的情爱而迷蒙湿漉的眼瞳。

    那是跟我接吻时展露的，兴奋时的表情。

    她为什么会突然──

    而且所谓的失言又是指什么……！？

    时雨见我因她的剧变而纳闷得连连眨眼，于是开口说了。

    「看样子最近因为可怜哥哥，似乎对哥哥太温柔了。但是哥哥你该不会忘了吧？你的妹妹可是个心眼坏透，可怕得不得了……而且喜欢你喜欢得不得了的人喔？」

    「……！」

    「面对这样的我，哥哥竟然说更想陪我而不是陪女朋友。讲这么可爱的话，还希望能全身而退吗？哥哥现在就像是在虎视眈眈的老虎面前躺在地上，露出又白又软的肚皮的猎物。这下子……就算被一口咬死也怨不得人？」

    时雨的纤细手指在颈子与腹部间盘旋。

    像是露出獠牙般轻竖起指爪挠抓。

    因兴奋而显得热切的话语字句，听不出理性的冷静。

    而且她说想把我一口咬死，究竟是打算做什么啊。

    正当我因那骇人的单字而屏息──

    『G，博道！』

    「呜啊！？什、什么事！？」

    『你没听到我刚说的吗……？』

    另一只耳朵，被晴香的声浪打上。

    糟糕。刚刚分心到时雨那头，完全没听见她说了什么。

    「喔、喔喔喔抱歉，我这里不知怎地，收讯好像不太好……」

    「这样怎么行呢？哥哥你现在可是在跟心爱的女朋友通电话。应该把注意力集中在姊姊的声音上才对。现在不可以听我这个妹妹说话喔，否则引起怀疑就糟了。」

    「……！」

    你、你以为这是谁造成的……！

    当然我没办法这样抗议。

    否则晴香也会听见。

    『这样啊。就是呢，这周末没有社团活动，要来我家一起写作业吗？』

    「好啊，这有什么──」

    「……我今天也过得很开心喔。懒洋洋地不必读书写作业，跟哥哥一起泡冷水浴，一起吃西瓜，一起打电玩……平凡的一天却让人觉得好满足好幸福，甚至觉得要是这样的时间能永远持续下去，不知道该有多好……」

    希望这样的时间永远持续下去──

    原来时雨也跟我有相同的想法。

    这个事实让我感到心惊。

    「……真希望，能跟心爱的哥哥，永远这样下去。」

    「呜……」

    在颈子上挠抓的指头，轻轻降到胸脯。

    白皙纤指在胸脯上舞动搔痒。

    我死命地压下那即将泄出的声音。

    「～～～～」

    『太好了～博道你头脑──要是有你陪我一起────耶嘿嘿，那么────就像之前考试────。』

    「G。要是我现在出声，不知道会发生什么事？不管是哥哥不惜隐忍也想要维持的和姊姊的关系，还是姊姊的笑容，所有一切肯定都会变得一团糟吧。」

    『然后其实────我想说────而且────────咦？是不是又──────了？』

    「不过，那样其实也没什么不好的，不是吗？毕竟我看最近的哥哥，好像真的很不好受。要是哥哥没有勇气亲手摧毁，那么我也可以现在在这里帮哥哥代劳喔？要是哥哥也希望，今后能继续拥有像今天一样的时光……」

    在像是要咬掉耳朵的近距离，传来时雨的细语呢喃。

    那为我带来某股令脊背冻结的寒气──与绝望。

    会被晴香发现的。

    我跟时雨的关系，甚至我对时雨做过的事。

    事情要是到那地步，我跟晴香的关系真的会全盘瓦解。

    的确若真这么做，我就能摆脱与晴香见面或聊天时感受到的苦楚，可是，可是！……！

    「住、手…………」

    『──────────？──────！』

    「哥哥不想要这样吗……？」

    点头。

    我不要。我不要我不要我不要。

    我已经忘了怎么爱人，以及怎么被爱。

    跟晴香在一起总令人心累，总是煎熬大于一切。

    但是──我还是想与她相伴。

    我唯一清楚的是，自己喜欢晴香。

    我不想放手。不想失去她。

    因此我以蚊鸣般的细声拒绝。

    随后，时雨的身体从我背后离开──

    ──然后绕到我身前。

    「那么，请现在对我说吧。看著我的脸，笔直望著我的眼睛，说你喜欢我。现在，在这里，立刻。」

    时雨托著我的两颊，把我的视线硬是转到她身上，并提出要求。

    此刻的她，表情有些怏然不悦。

    但我要是这么说，就会被晴香听见。

    不行。我办不到。

    她刻意挑了这种话要让晴香听见──

    「就算不是真心话也没关系喔。只要哥哥现在对我这么说，我就能咽下这口怨气。但要是哥哥不肯说……刚刚被哥哥轻忽的一句话给刺激到的兴奋猛兽，可不晓得会做出什么事情来喔。」

    「～～～～」

    野蛮的眼光，在修长睫毛的深处摇曳著。

    那清楚地告诉我，时雨她是来真的。

    我真的是，太大意轻忽了。

    我是走投无路的愚蠢猎物。

    而让自己活下来的选项，就只剩唯一一个。

    我笔直瞧著时雨的眼眸，说出那句话。

    「我喜欢、你……」

    『咦！？……哎、哎唷，怎么这么突然，害我吓了一跳……不过，好高兴。被博道说喜欢。我也一样喜欢你喔，博道。』

    我对时雨说的话，让不知情的晴香高兴地回以相同的话语。

    乱七八糟而交错复杂的现实，让人脑袋几乎就要发疯。

    『啊，抱歉，电车进站了。我差不多该挂。』

    「啊……喔喔。社团活动辛苦了。」

    『那么接下来就是周末了。之后再用LINE约时间吧！掰掰。』

    「喔喔，掰掰。」

    到此，晴香总算是挂了电话。

    一确认她真的挂断，我重叹了一声。

    简直把人累坏了。

    暴跳过头的心脏，甚至让人没办法好好呼吸。

    「我、我说你……！刚刚那未免做得太过火了吧……！？」

    「啊哈哈。哥哥流汗流得整身都是呢。」

    「这有什么好笑的！」

    「我又不是认真的。所以我刚刚不就说了，要你专心聆听心爱女朋友的声音吗？要是哥哥能无视我的声音，一开始就什么事也没有了。」

    「骗、骗人！你刚刚那表情绝对是来真的吧！」

    「我没有骗人啦。你也知道我就只是爱捉弄自己喜欢的人而已。」

    时雨笑得满不在乎。

    但是，我现在也没有力气对她说重话了。

    ……不对，与其说是没有力气，不如说是没有立场。

    我有自知之明。

    说到底，全都得怪我的摇摆不定。

    对晴香如此。

    对时雨亦然。

    现在的我，简直是窝囊透了。

    ……我究竟是何时变成这样的？

    明明前阵子还暗自承诺过，不管是扮演情人还是哥哥的角色，都要在能力可及范围内一点一点成长。

    然而前方的道路，如今却是一片漆黑，让人不知该如何继续前进。

    我究竟该怎么做。

    我……究竟想怎么做。

    再怎么扪心而问，依然得不到任何解答。

第二卷 第二十四话 纯爱×失误

    我好想回去。

    想重返以前那样，能够无所顾忌地向晴香表达喜欢的关系。

    日前那通电话让我重新确认自己这样的想法。

    既然如此，我就不能继续沉醉在名为时雨的甜蜜剧毒里。

    时雨她既甜美又温柔，愿意为我实现一切的冀求。

    但那一旦沉溺进去，就会不断陷入其中无法自拔。

    我得好好面对晴香。

    并且重新取得她的信赖。

    让她知道，我有为她的身体好好设想。

    让她知道我不是那种，会因一时冲动伤害她的男人。

    只要能重新取得晴香的信赖，到时她……一定会愿意接受当时的那个吻，我们之间也能够结下更牢固的羁绊。

    那么问题就在于，我该怎么做，才能争取到她的信赖。

    坦白讲，我毫无头绪。

    像这种时候，还是应该找友卫之类的人商量比较好吗──

    「那个，店员？」

    「啊，抱歉！欢迎光临！」

    糟糕糟糕。

    客人都来到柜台前了，我却一个人陷入沉思。

    为了能在十月晴香生日时送她礼物，我请刚士为我介绍了药妆店的工读。

    既然是透过熟人介绍争取来的工作，可得认真点才行。

    自我喊话完，我拿起条码枪，帮柜台前的客人结帐。

    ──等等。哇喔，这个客人还真是个美女啊。

    与其说是美女，也许该说美少女吧。由脸型跟发色来看应该不是日本人。不但鼻子又高又挺，个子也高，加上又很大──是什么我就不说了。

    但是在这公主般的优雅气质里，似乎还留有些许稚气。

    该不会年纪比我小吧？

    ……糟糕我又来了。

    差点又要恍神了。

    我还是赶紧帮她结帐吧……等等──

    「…………！」

    看到女生采买的商品，我一时僵住了。

    口红、香水、宝特瓶饮料。到这里都还没什么。但接下来这大大印著『0&#8226;01mm』的长方形包装──是『非真枪实弹上阵时戴的套套』啊！

    像，像她这样的美女，原来也会买这种东西吗？哇、哇喔……

    不对，也许就因为她是美女才更需要？

    这想必是，要跟男朋友一起用的吧。

    这下总觉得，自己好像看到什么不该看的事物。

    我怕再乱想下去会表现到脸上，赶紧把东西装进袋子里。

    「谢谢您的光临。」

    「～～～～！」

    红发女孩一把夺过购物袋，逃也似地飞快离去。

    ……看来我的心中想法还是写到脸上去了吗？

    如果是这样，那真是对不起她了。

    「博道。」

    女孩一离开店铺，像是算准时机来到隔壁柜台的刚士，微微红著一张脸向我问了。

    「刚、刚刚那个可爱的女生买的是、是那个吧？『非真枪实弹上阵时戴的套套』吧？」

    「是啊，是『非真枪实弹上阵时戴的套套』。」

    「我、我就知道！真、真是糜烂！这个国家的年轻人在性方面真是太糜烂了！」

    忧国忧民的肌肉男。

    不过嘛，刚刚那个人怎么看都像外国人就是了。

    「博道，我啊，每当想到眼里看见的人数有多少，世上就会发生多少次做爱，常常觉得自己彷佛快要发疯了。」

    「你根本就已经发疯了还是赶紧去医院吧。」

    不过好吧，一想到同年纪的女生竟然已经在用那种东西，就觉得真是教人开了眼界。

    而像我跟晴香这种连拥抱都抱得那么别扭的情侣，不知要到哪年哪月才有机会用得上。

    「……不对。」

    就在这时。

    脑里像是乍现一道能够解决我问题的，起死回生的灵光。

    对喔，原来如此。

    原来这就是我缺少的东西！

    「刚士！」

    「干、干嘛？」

    「这款保险套，我也要买一盒走！」

    「你这个叛徒～～～～！像你这种人乾脆绝交算了～～～～！！」

    ×　×　×

    接著，周末到来。

    我来到晴香家里叨扰，和她一起做暑假作业。

    可能有人会想，难得放暑假跟女朋友两人独处，做的事情竟然是写作业？

    但是对我这种人类性能只能算中下规格的人来说，读书算是唯一能对S级美少女晴香展现优越感的领域。

    被女朋友仰赖，陪她一起开读书会，这种约会其实我也挺喜欢的。

    而且踏进女孩的房间，这样的情境对男生来说，就已经别有一番乐趣。

    时间飞快流逝，转眼间就来到傍晚。

    「谢谢你，博道。今天多亏有你，进度大有进展呢！有个聪明的男朋友在，就能把作业提早写完专心投入社团活动，真是帮了大忙～」

    「这只是小事一桩啦。毕竟今天午餐也是你请的客嘛。」

    「说是请客也只是便宜的汉堡而已嘛。其实你就算再挑贵一点的也没关系喔？」

    「不不不，那样也要600日圆了吧。再说晴香你平常都在忙社团没办法打工吧？我怎么忍心让女朋友再这样破费呢。」

    「能交到这么明理的男朋友，我真是太有福气了。」

    晴香摆了个膜拜的手势表达感谢。

    而她的嘴角，该怎么说呢，彷佛肌肉不听使唤似地咧了开来。

    我发现她今天好像常露出这样的表情。

    「晴香，你今天好像心情不错啊。」

    「咦，我看起来像吗？」

    「嗯。特别是嘴角笑得很可爱。是有什么好事降临吗？」

    我一问之下，晴香的表情又更加不受控制地融化。

    「算是、吧……那个，博道。就如我之前电话里提过的，今天会找你来家里其实是因为，有件事我想第一个告诉你。」

    「有事告诉我？」

    「嗯。其实这件事连爸爸跟时雨他们都还不知道呢。嘻嘻。」

    说完，晴香发出可爱的轻咳声清清喉咙，昂首挺胸向我宣布。

    「嗯～敝人才川晴香，获选为今年文化祭戏剧的主演女主角了！」

    「喔喔喔喔！真的假的！？」

    「当然是真的！前不久社长通知我说，在文化祭上要为晴香写一部剧本！」

    「喔～那个社长吗…………」

    『其实最近看著晴香演戏，脑中的创意就不断地被激发，让我心想，像她这么可爱的恋爱少女……该用什么样的悲剧好好玩弄她！』

    「……不知怎地突然感觉超级不安。应该不是什么奇怪的戏吧？」

    「啊哈哈。社长平常虽是那样，剧本方面可是专业级的，不可能会写出奇怪东西来啦。」

    这样啊？那就好。

    「不过，主演啊。毕竟晴香一直都很努力嘛。」

    星云的戏剧社由于有知名作家担任社长所凝聚的向心力，算是校内的大团体。

    在这样的社团里获选为主演是多么了不起的事，即使是我这个门外汉都懂。

    看到晴香难掩满心喜悦的闪亮表情，让我也觉得比自己的事还要开心。

    ……而我对自己的这般反应松了口气。

    因为这证明了，我依然是最喜欢晴香的。

    没错。我最喜欢这笑容了。

    光是看到晴香笑逐颜开，心也跟著感到雀跃。

    感到心中洋溢著满满的爱意，想给她一个拥抱。

    想拥抱她，给她一个吻。

    我──想再一次顺从这满溢的情感。

    因为我认为，这样的情感应该是正确的。

    一度遭晴香否定，使得我最近一直畏首畏尾，但要是不能对心爱的恋人传情，藏在心底不表现出来，老是保持距离察言观色──这样的交往模式，我还是觉得不正常。

    ……我没问题的。

    毕竟我今天已经做好了『准备』。

    因此，我久违地鼓起勇气，这样向晴香说了。

    「G，晴香。为了表示庆祝──我可以吻你吗？」

    「咦……」

    「因为，我们最近一直都没接吻，不是吗？」

    「……嗯，也对。毕竟我最近比较忙，一直都没机会见面嘛。」

    「不是的。」

    我摇头否定。

    我们不是因为没怎么见到面，所以才没接吻。

    而是，我一直不肯这么做。

    「海边那一天，我不是把晴香你吓著了吗？为了那件事，我心中一直很不平衡，觉得为什么我必须遭受那样的谴责。」

    「！」

    「那天的吻之所以愈来愈激烈，是因为对晴香的喜欢心情在心中高涨。我只是想把那感觉尽量传达给你，而不是为了做晴香你担心的那种色色的事情。

    所以晴香你说『这样才不叫喜欢』直接拒绝我时，真的让我很受打击。坦白讲，我曾经对晴香你抱持一丝怀疑。

    为什么晴香你不肯相信，我不会做那种不负责任的事？是不是只有我想要和恋人亲密交流？……晴香你，真的是喜欢我的吗？」

    「博道……」

    晴香的眼瞳因讶异而动摇。

    自己的男朋友竟然怀疑自己。

    面对这样的吐实，会有情绪起伏也是理所当然。

    然而这些都是过去式了。

    为了让晴香放心，我轻轻握住搁在玻璃桌上的她那只手并说了。

    「但是前不久我终于发现，原来是我自己太蠢了。」

    「咦……」

    「仔细想想，晴香你会害怕也是正常的。毕竟当时我什么准备也没做。拿不出任何可信的要素却要求别人相信，未免太一厢情愿。这样会被拒绝很正常。像这方面的事得由男方的我做准备，主动让晴香你安心。」

    「……准、备？」

    晴香的困惑呈现到脸上，似乎不能理解我在说什么。

    于是，虽然有点不好意思念出那个字眼，但我还是念出它的名称。

    「…………我指的是，保险套。」

    「！？」

    「其实我当然知道有这种东西啦，只是以前从来没想过自己会需要它，所以也就没想过要准备。但是再这样下去是不行的。」

    因为我正在与晴香这个异性交往。

    高一时上过的性教育课程也有提到。

    它说，保险套的用途除了避免不希望的怀孕，站在疾病预防的观点，做爱时也应该要确实戴上保险套。

    「老实说，我现在还无法想像我和晴香……一起使用它的那一天，但这也不是用不用得上的问题。如果真的有心要好好珍惜晴香，事先准备好应该是一种基本礼貌，或者说是理所当然的设想吧。」

    我缺少的就是这部分。

    没设想好这方面，却还想更亲密地接触晴香。

    这样难怪会得不到她的信赖了。

    「但现在已经不像之前了。所以今天……我能再像那天一样拥抱你、吻你吗？」

    不只以话语，更以行动展示为晴香的设想。

    为了弥补海边那晚不足的部分，我将手伸向晴香的肩膀。

    只为了再一次让两人重返，能够彼此相爱的情侣关系。

    然而我这样的心愿──

    「不要碰我！！」

    却被她强烈地拒绝了。

    ×　×　×

    伸出的手，被近乎痛殴的力道打掉了。

    一路麻进骨头的痛楚，让我一时愕然。

    「…………晴、香？」

    「～～……好过分，太过分了，博道……！」

    晴香的脸上，已经没有方才的灿烂笑容。

    硕大的眼眸，流下一颗又一颗的泪珠。

    ……为什么，她在哭啊？

    为什么……

    是我，把她弄哭的吗？

    「我们不是说好了吗？说好那种色色的事要等两人都长大，都有能力负责后才做。结果你……却买了这种东西……太过分了。」

    「先、先等一下！我的意思并不是说现在就要用啊！我只是想为以前没顾虑到晴香你身体的事道歉──」

    「那你为什么要买这么龌龊的东西？」

    ……咦？啥？

    龌龊……？保险套吗？

    咦？这、这是什么意思？

    「保险套这种东西是没打算生小孩，把做爱当享乐的时候才会用的。对博道你来说，跟我做爱就只是享乐吗！？」

    「──！？」

    晴香远超出预期的情绪化反应，让我也陷入恐慌。

    是啦，我对这种性爱用品也是抱持著尴尬的印象。

    至少要念出它的名称，是会令我有些犹豫的。

    但关于它的用途，我从不觉得只是为了享乐。

    我有一般常识，知道若要建立为彼此著想的健全交往，避孕工具是重要的一环。

    但晴香的理解──似乎跟我的有出入。

    她说那是龌龊的东西。

    她表露出来的，是毫不掩饰的痛恶。

    为什么？她怎么会是这样的反应？

    我不明白。虽然不明白，只知道这下不妙。

    我得先让她冷静，向她好好解释，告诉她我并不是想要现在用它，告诉她我虽然希望有亲密交流，但在晴香调适好心情之前，并没有打算那样做。

    ──但是──

    「做爱，是为了跟喜欢的人生小孩才做的，不是为了带给男生一时快感而做的事情喔！？」

    「拜托你先镇定下来听我说！我真的没有那个意思！我──」

    「那你是用什么居心，买来这么龌龊的东西的！？这岂不就是在说，你交往只是为了肉体吗……！本来我还相信博道你不会是『高尾先生』那种人……没想到却……太过分了……！」

    「晴、晴香……」

    「你回去吧……！立刻离开这间房子！！」

    我的声音，早已传不到晴香那儿。

    ×　×　×

    被晴香的咆哮赶出门的我，在黄昏的回家路上踏著无力的步伐。

    有气无力地，一步一步走著。

    「…………」

    看著拉长的人影，我心想。

    这次又搞砸了吗？

    但是……这次是我的错吗？

    我……自认以自己的方式为晴香设想。

    学校的性教育，也是这么要求我们。

    即使由道德角度来看，我应该也没做错些什么。

    ……也就是说，我根本就不该提起这话题吗？

    这类性话题对晴香来说，本身就是一种禁忌。

    在长大成人，结婚成家以前，我该把一切都锁进心中，即使深爱晴香到想拥抱她，也只能因为有失控的危险而忍耐到底。

    忍耐再忍耐，但又不能让爱的火苗熄灭。

    「这种事情，我哪办得到啊……」

    我说什么也会有想与她亲密接触的念头。

    因为能够传达喜欢之情的辞汇，实在是太少了。

    因为除了传达我的感情以外，我实在没有能够维系住你的自信。

    还是说，我找了这么多的理由，到头来就只是想跟晴香上床呢？

    其实我根本不在乎晴香的身与心，只是找遍各种理由想把那野蛮的情感正当化──

    「也许我，真的是这样吧。」

    我只是想对女生的肉体为所欲为。

    我以为的喜欢，其实就只是性欲。

    只要对象长得不错，不管对谁都来者不拒。

    ──也许我真的就是这么想，所以才会对时雨干下那种事？

    干下那种，轻浮又愚蠢的行径。

    难道不是吗？

    我不知道。

    也许真是这样。

    我不晓得。

    连自己都无法理解自己。

    但唯一晓得的，就是……我好累啊。

    无边无际地思考那些不得其解的事，再被那些事整得昏头转向。对这一切感到累了。

    要是一切都这么累人，乾脆，不如就……不如……

    不如让我，忘了晴香算了。

    「咦？哥哥，你怎么这么早就回来了？」

    一打开家门，时雨大概正在起居室看电视放松，她从起居室入口下方探出头来。

    「……嗯，我回来了。」

    「伤脑筋了。我以为你一定会留在姊姊家吃晚餐，所以家里什么也没准备……哥哥？」

    「嗯？怎么了？」

    「应该是我才想问哥哥怎么了吧。你还好吗？为什么杵在玄关发呆？」

    「……我哪有杵著发呆。倒是我肚子好饿，我们赶快开饭吧。」

    「你有听到我刚刚说，今天没准备晚餐吗？」

    「喔、喔喔。对喔……」

    时雨那张令人不禁想起晴香的脸，对现在的我来说实在是种煎熬。

    不愿直视的我，只好别过脸进入房间。

    至于她说了什么，我也没怎么仔细听了。

    而这样的我，让时雨看得忧心忡忡。

    「……那个，是不是跟姊姊之间又出什么事了？」

    「什么事也没有。」

    「你那张脸哪里像是没事。天空明明那么红，你的脸却是铁青的。」

    「…………」

    「要是觉得难受，就再来拜托我没关系喔？毕竟我跟她可是双胞胎，由我来当替代品的话就不算是出轨了。再说我只要能被哥哥需要，不管是什么形式，都会觉得很幸福的。」

    「那你让我上啊！」

    「咦？」

    时雨像平常那样列出，让我能自我原谅的托辞。

    一听到那些话，心中像是有什么东西断了线。

    我粗鲁地抓著时雨的双肩，凭蛮力将她推到墙边。

    「哥、哥哥……？」

    突如其来的暴力，让时雨讶异得圆睁著两眼。

    那表情很像刚才我说想接吻时，晴香所表露的反应──

    真的是，太过神似──

    「你不是口口声声说喜欢我吗？你是这样说的吧？那就让我碰你啊……！为什么就只有我想要有亲密接触！我只是想更接近你一些，让你知道我有多喜欢你，为什么你却不这么想！你要是不喜欢我，对告白的事感到后悔，那就乾脆点告诉我啊！！」

    「哥哥……」

    「……我真的不懂。晴香跟我的『喜欢』差异太大，我不晓得晴香是不是真的喜欢我。我真的，好痛苦。」

    这些话对时雨说又有什么用呢。

    这些都该对晴香本人说。

    然而看到与晴香太过神似的时雨，膨胀到再也憋不住的负面情感，纷纷化为眼泪与言语流溢出来。

    而那些一旦决堤，就再也止不下来。

    「拜托…………让我忘了晴香吧…………」

    要是……要是我真的只为了肉体，对女生来者不拒，那么跟时雨亲热应该就能得到满足。

    目前怀抱的情感浊流也能平复下来，不用再为了晴香的事情苦恼。

    照理说是这样。

    我就为了这自私而又差劲的理由，向时雨求欢。

    但面对寻求自私救赎的我，时雨一脸为难地说了。

    「这种事情，是不可能的。」

    「…………」

    「我就算再怎么做，哥哥还是忘不掉姊姊。这不是因为我们是双胞胎，而是哥哥没办法欺骗他人。『整件事是姊姊的错。自己并没有错。』──没办法藉由这样的方式看开……哥哥事后一定会后悔，而且会比现在更自责更痛苦。」

    「～～～～……」

    「没错……所以我──只能永远安慰这样的哥哥，直到哥哥能够原谅自己为止。」

    ──永远。

    以蛮力掐著时雨肩膀，掐到指甲都要陷进肉里的我，脖子被时雨的手臂轻轻绕上。

    「可以喔。哥哥爱怎么做就怎么做吧。」

    不管是我的不成材还是任性自私，全都愿意原谅的微笑。

    笔直仰望著我的时雨眼瞳里，带有爱情、信赖与情热，所有我希望晴香能给予我的。

    被那温柔的眼神凝望──

    「呜呜、呜呜呜呜…………呜啊啊啊啊…………！」

    我紧抓著时雨哭了起来。

    ×　×　×

    之后，『哥哥』撕心裂肺般地哭到声音都哭哑，才筋疲力竭地睡著了。

    我以不会吵醒他的力道，轻轻摸著在自己腿上睡著的哥哥的头发。

    至少，希望他能做个好梦。

    「…………」

    到头来，他还是没有对我出手。

    坦白说，我早料到结果会是这样。

    毕竟他是这么温柔──又这么怯懦。

    我认为，温柔不见得是来自坚强。

    当然世上有人能自然而然地对周围的人怀有博爱之心。

    但也有些人因为胆小，不想被大家讨厌，因此不愿伤害他人、对他人友善、尽可能诚恳待人。有些温柔是源自这样的自卫心或独善其身。

    有些人拥有这种，类似逢迎的虚假温柔。

    有人不屑他们，认为这样的人骨子里依然是虚伪的。

    但我不这么认为。

    至少，跟带有过剩自信，对旁人眼光毫不在乎，就为了一己之私，伤害周遭众人也不以为意的『高尾』那种人相比，我宁愿喜欢这种胆小鬼。

    哥哥就是这样的人。

    身为一个凡人，他欠缺坚定的自信，得透过他人的评价来建立自我。因此总是努力地表现自己好的一面。

    不管碰上什么事，他绝不会率先辜负人。

    在可能的范围内，会尽力当个诚恳的好人。

    像他这种人在将来，肯定能成为一个爱家顾家的平凡好爸爸吧。

    是的……要是没遇见我的话。

    都是我扰乱了他的人生齿轮。

    这点我有自知之明。

    我感到很抱歉。

    但我就是停不下来。

    因为太喜欢他，想让他接触，想与他亲近。这样的情愫就是克制不了。

    所以……我就算遭他怎样对待，都怨不得人。

    若他想要我，不管是心还是肉体，我全都愿意献给他。

    甚至金钱也是。幸好我是写真偶像生下的女儿，容貌方面还算得天独厚。只要善加利用这点，赚钱应该不会太辛苦。

    既然扭曲了他的心，我会付出一切来补偿他，让他幸福。

    这就是我的觉悟。

    ……然而姊姊又是怎样呢？

    她是抱著怎样的觉悟，把哥哥伤得这么深？

    我看著憔悴不堪的哥哥，心里想著这些事情。

    这时，哥哥落在地上的手机接到来电。

    来电显示的名字是──姊姊。

    铃声响了一会儿，切换至电话答录后，响起了姊姊像是刚哭完的沙哑声。

    『……喂。是我，晴香。』

    「姊姊……」

    『那个……抱歉刚刚那样情绪化地对你大吼大叫。我实在是压抑不了那种恶心反感……』

    姊姊透过电话答录道歉。

    但恶心反感还真是个尖锐的字眼。

    他们两人之间究竟发生了什么事。

    我于是竖耳倾听。

    『是这样的，其实我对保险套有段非常不好的回忆……博道你应该晓得我父母亲离婚了吧？离婚的原因是妈妈外遇……但事情会被爸爸发现，其实是我从家里的垃圾桶……捡到了那个去问爸爸。当时我年纪还小……根本什么都不懂。

    当然我知道错的不是道具，而是妈妈他们，可是……可是我就是没办法面对那东西。那会让我想起拐走妈妈，害我跟时雨被拆散的那个人……』

    保险套……

    看来哥哥开启了这个话题，所以导致两人吵架吗？

    『但是我不想因为这件事害博道不安。所以……我才打电话来，想把我的心全部对你坦白。本来这种事我觉得现在讲还太早了，所以一直没说出口──』

    电话里的姊姊像是抱定什么觉悟似地，深吸一口气并说了。

    『但我是真的喜欢博道，最最最喜欢博道了。

    希望将来长大成人后能跟博道结……结婚！……我是真的这么想。

    我心中只有博道一个人，也不想跟博道以外的人交往。

    然后希望有一天能抬头挺胸地对爸爸还有时雨说，这个人是世上最疼我的人，是世上我最喜欢的人。

    ……所以、所以呀──

    让我们在那之前维持清白纯洁的关系好吗？

    因为我认为就算不透过色色的事，还是可以孕育喜欢的心情。

    不对。应该说，我认为这样孕育出来的，才是真正的爱。

    不是欲望，而是彼此相惜的纯洁关系。我想跟博道建立这样的关系。我相信如果是博道，一定能办得到的。

    ……对不起。这种事好像不该在电话答录里说，但我怕要是现在逃避，就再也鼓不起勇气说这些了……如果你能够理解，我会很开心的。』

    以艰涩声音对哥哥挤出内心话的姊姊。

    而听了姊姊这样的心声──

    「？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」

    （插图016）

    我完全不能理解，她到底在说些什么。

    ……老实说我听傻了。

    对哥哥试图跟如此超脱理解的人沟通的事，我感到傻眼。

    没办法，因为──

    不带有性的爱情才是真爱──这是什么鬼话。

    简直莫名其妙。

    这是禅问答之类的吗？

    毕竟，我们之所以会爱上异性，追根究柢，是基于生物传宗接代的本能机制。是先有写进基因的生理冲动，再对情感与思考发生作用，才终于有爱情存在。

    这样的过程，是绝对不可逆的。

    因此愈是喜欢某人，愈希望能碰触对方，这不是天经地义的事吗？这才是最纯真自然的关系吧？

    再说──

    若姊姊否定这一切，为什么当初决定跟哥哥交往呢？

    若要求哥哥忍耐到长大成人，那么就等长大成人后再交往不就行了吗？

    口口声声说著爱，让人对自己动情，而又不回应哥哥的情意，自己却有满嘴的理由，不准温厚善良的哥哥忘掉自己。

    世上还有比这更自私不负责任的事吗……？

    我可是……我就只是比姊姊晚一步认识哥哥，结果我就被迫只有透过姊姊，才能跟这人做亲密接触。

    「…………」

    我可以感受到，某种可怕的冰冷情感，正一滴滴淌落心中。

    这个瞬间，我对血浓于水、最喜欢的双胞胎姊姊感到──『憎恨』。

    因为……身为恋人的她怎么会不懂？

    若听了刚刚的话，哥哥他会做何感受。

    温柔的哥哥一定会开始自责。心想姊姊是如此严肃地设想两人的关系，自己却流于一时冲动，真是个愚味的男人──

    然后接下来，他又会咬牙承受。

    承受像他这种不好不坏、平凡又懦弱的男生，所无法消受的孤独。

    都是自己不好。都是自己的错。

    拿一把刀架在自己身为生物的本能欲求之上。

    ……老实说，我不曾想过要跟姊姊争女朋友的地位。

    因为我知道那种『口头承诺』般的契约，其实什么也保证不了。

    老实说，一点兴趣也没有。

    因此我也无意阻挠他们交往。

    只要能占据这人内心深处的一隅，这样就足够了。

    但是──

    我不想再见到哥哥任由愚味的姊姊摆布，伤害自己的模样了。

    「────」

    念头一升起──我的行动早已结束。

    哥哥的，不曾让其他人接过电话的手机──

    以依然和姊姊维持接通的状态──

    我──

    按下了通话键。

    「你还真是满嘴自私自利的话呢──姊姊。」

第二卷 后记

    又是新冠病毒啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！（第二次群埃

    好的，在第一波紧急事态宣言冲击下发售的『妹吻』，第二集也在第二波时发售了。你这作品也太倒楣了吧！这篇后记是是2020年8月初写下的，还不能预见下个月的事情，但要是书店又因为紧急事态宣言而暂停营业的话，我就要哭了！（……但因为是接在中元之后所以还真有可能，好恐怖。）真想再见识一次さばみぞれ老师的美丽封面一字排开的壮观景象……

    然后真的希望疫苗早日完成啊。每个业界都被疫情打得哀鸿遍野，特别是餐饮业界最凄惨了。我常去的咖啡馆到目前为止已经倒了三间。家庭式餐厅也都中止深夜营业，对我这个习惯晚上到家庭式餐厅闭关冲刺写作的人来说，可是一大打击。

    总之苦水就吐到这里吧。好久不见，我是海空りく。

    『妹吻』堕落的第二集，不知大家是否都乐在其中呢？希望大家都能享受。因为这次第二集真的写得挺辛苦的（笑）。

    敝人身为十年资历的作家，虽然写过了不少作品，但撰写这种所思所言和实际行动落差如此巨大的角色，可是至今头一遭。

    我作品的角色基本上几乎都是言出必行，或者说一旦动念就付诸实行、想法行动一致──但，这本『妹吻』可就不一样了。由于作品带有角色观点甚至独白，所想的与实际行动常常有误差，充满当事人自己也没有自觉的诡辩与欺瞒，让身为作家的敝人觉得，你们这些家伙还真是一个比一个为所欲为啊～

    好比说这一集，内容大幅聚焦在晴香的恋爱观上，然而那真的是晴香自己的想法吗？抑或是把父亲灌输的观念错当成自己的想法？这部分甚至就连晴香自己都不晓得。也就是说其实角色们都不见得清楚自己是个什么样的人。

    但我觉得，人类其实不就是这样吗？能在心中勾勒出信念与愿景，贯彻誓言或想法并实现它，这可是难能可贵的事情。能够办得到的人不管是坏人还是好人，肯定都不是泛泛之辈。该说是一种英雄的资质吧。

    『妹吻』只是泛泛之辈的恋爱故事，当初只想呈现出不是英雄的凡人才有的情感摇曳，并探索出个中妙趣，因此虽然边想著「这不是说一套做一套吗！」我还是努力将那些情感的摇曳，毫无龃龉地写进文章里。

    而经过一番微调后，皇天不负苦心人，最后回过头重读作品时，『怎么这么有趣！』一部连我自己都认可的佳作于是出炉了（自卖自夸）。

    明知不可以，却还是沉溺在垂手可得的快乐里，以种种藉口自我原谅并逐渐丧失矜持。能够一如企划描写出当初期望的堕落感，以及被带往沉沦后，对剧毒般的强烈爱情渐渐无法自拔的情景，真的是令人感到充满成就感。

    而能够写下在第一集篇幅不足的这些甜蜜堕落，全都要拜即使进入紧急事态宣言这前所未见的不幸起跑点，仍然不吝赏脸购买第一集的各位读者，以及给予好评口碑支持的各位。幸亏有各位，虽然在这特殊期间书店甚至无法正常营业，本作依然达到再版的门槛。在此向各位致谢。感激不尽。

    并且在此向为本作提供美丽插图，最近在轻小说业界大显身手的さばみぞれ老师致谢。感谢您在百忙之中的帮忙。这封面太赞啦。无可挑剔的赞。当初只提出『希望是那种让人看了想接吻的封面』这种暧昧要求，收到的竟然是这么不得了的美图。さばみぞれ老师太厉害了！专家太厉害了！

    若九月没再次进入紧急事态宣言，书店没有关门的话，我想本书在新书区一定能够释放出异样的存在感。好想看……好想看看这样的景象啊……

    以责任编辑小原大人为首，GA编辑部的各位，谢谢大家。我会期待样书的到来。

    并且感谢此刻撰写后记的瞬间我所在的地点，『Joyfull』连锁餐厅！我家附近（徒步单程一小时内）唯一深夜还有营业的『Joyfull』，堪称作家海空りく的避风港！太爱你了！真的非常感谢！

    最后再唠叨地感谢一次给予支持的各位读者，真的非常谢谢各位。若本作能够稍微扭曲各位的癖好，哪怕只有一点点也好，对敝人来说都是无上的喜悦（猪哥脸）。

    这次第二集的最后，妹妹也使出了杀招，三人关系接下来又会有何变化呢？希望能忘掉晴香的博道又能否坚持这份初恋呢？这部作品的下一集，真的还能被允许冠上恋爱「喜剧」的分类吗？（笑）

    希望大家抱著忐忑之心，拭目以待。

    那么，感谢您阅读到最后。

第二卷 特典小册子

    深夜，我转开厕所的水龙头，边冲水边叹气。

    我是佐藤时雨，对新居有个相当大的不满。

    佐藤家的格局呈玄关→哥哥房间→我的房间，这样长方形的纵向连结，之间以纸门隔开……而由于厕所就在玄关一旁，深夜想上厕所时势必得穿过哥哥的房间。

    像是出自平成年代以前的破烂木造公寓，隔音几乎是有等于无，而像深夜这种零环境音的时段，怎么说呢……不想被人听见的声音也会被听得清楚。我讨厌这样。这实在是无法忍耐。我也是有羞耻心的。虽然之前做出那样的事情（第一集末尾），但我一样是有羞耻心的。

    因此今天我静悄悄小心翼翼地，不吵醒哥哥并穿越房间，进入厕所。并且在完事后返回的路上，留意哥哥是否醒来。

    见哥哥依然发出轻轻的鼻息睡著觉，我这才安了心。

    ……倒是他的睡相真是不设防呢。醒著的哥哥虽然很可爱，睡著的他也毫不逊色。不晓得一脸幸福的他正做著什么梦？梦里是否有我？

    「……嗯、嗯呜……晴香…………呼嘻嘻………………」

    「………………」

    这听得让人有些不爽。虽然知道这样动怒毫无道理，但就是不爽。这个哥哥不管醒著睡著，满脑子都是姊姊，大概只把我当成是煮饭婆吧。

    由于感到不爽，我决定来点恶作剧。我跪到睡著的哥哥身旁，凑到耳边讲悄悄话。

    「哥哥，你真过分。」

    「…………？……………………？」

    「之前明明跟我有过那么激情的吻。」

    「！？！？！！？！？」

    「G，博道，听说你跟时雨接吻，那是怎么回事？」

    「嗯嗯嗯～～～～～～！？！？！？不是…………你误会了晴香…………呜呜呜…………」

    他松驰的表情骤变。看著一脸苍白地做著梦魇的哥哥，我心情总算痛快多了。虽然我也觉得身为一个妹妹这样整人真过分，但不爽就是不爽，这也没办法。其实我还真想再次夺走他那不设防的嘴唇，不过这就忍耐著点吧。那天的我简直是有病。明明自己也晓得就算那样硬是寻求连系，也进不到哥哥内心深处。

    即使顺应一时激情而寻求肉体上的维系，也不可能会长久。那样的羁绊太薄弱。毕竟连夫妻都是那般下场了。因此我不需要承诺。我要的是心灵上的维系。

    现在只要脚踏实地，在日常里编织羁绊就行了。那些细小而又确切的羁绊。等到那些连系聚集起来……一旦他与姊姊的羁绊松脱，我一定会有机会。

第二卷 插图



第三卷 第二十五话 强制×从头来过

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    我──佐藤时雨，最喜欢与我分隔两地的那个亲姊姊──才川晴香。

    天真无邪，带有讨喜的魅力，和善温柔没有心机。

    她具备了如此多我所没有的优点，一直是我的崇拜对象。

    这样的心情，即使在我爱上她的男朋友佐藤博道──母亲再婚后成为一家人的继兄，依然没有分毫改变。

    即使担心她将会是个无比棘手的情敌，我却从来不曾讨厌过自己的亲姊姊。

    但──

    『因为我认为就算不透过色色的事，还是可以孕育喜欢的心情。不对。应该说，我认为这样孕育出来的，才是真正的爱。不是欲望，而是彼此相惜的纯洁关系。我想跟博道建立这样的关系。』

    自哥哥手机传来的姊姊声音。

    听了哭累而躺在我腿上的哥哥身旁，录进电话答录的那番话，让我心中淌下一滴无比冰冷的情感。

    由哥哥的话里，大略能听出今天两人之间发生了什么事。

    看来哥哥把事情整个搞砸了。

    他最近成天都是愁眉苦脸的。

    说是自从海边露营被姊姊拒绝后，就再也抓不准与姊姊的距离感。

    不知能与她亲近到什么地步。不知离得多近又会被她拒绝。

    对这样的距离戒慎恐惧，却又谨慎过头，使得与姊姊共处的时光成为一种折磨。

    可能就是这个原因，令他觉得不能再这样下去。

    看来由于姊姊以可能怀孕为理由，表现出对性的排斥，哥哥于是准备了保险套，藉此表现自己是真的在乎姊姊的身心，而不只是嘴上说说而已。

    只不过，这触怒了姊姊。

    不过关于这点……其实也不能怪她。

    姊姊刚刚在语音留言里提到父母离婚。而造成这件事的起点，也是她长久以来的阴影。

    并且姊姊不像我，是被戴绿帽的父亲接收、养大的。

    而这方面想必也或多或少影响了她的恋爱观。

    ……不过就算没有这些事，竟然突然拿出保险套给女生看，只能说哥哥也真是够乱来了。

    就算赏他一巴掌也无可厚非，还算是在合乎常理的范围内吧。

    但，无可厚非的部分只到这里。只到她谴责掏出保险套的哥哥，对他表达反感为止。

    每个人总会有一两件不能接受的事。对此明确表态、争执、彼此磨合价值观念，并不是什么坏事。甚至可以说，这是他们该面对的冲突。

    但接下来的那通电话，可就另当别论了。

    把试图争取姊姊信赖却白忙一场的哥哥批得体无完肤甚至赶他走，骂完的下一秒竟然又提出结婚这种大事。

    这也就罢了，竟然还用父母离婚造成的心理创伤作为理由，为自己建立绝对的正当性。

    这未免太过分了。

    因为，听了这种话，哥哥他会怎么想？

    哥哥什么话也说不出口。

    这下他再也不能责怪姊姊不懂自己的爱，却又不能跟「要求他付出爱」的姊姊保持距离。

    不对，甚至以哥哥的个性，一旦晓得女朋友竟然是这么认真地为两人的未来设想，自己却跟妹妹说丧气话还仰赖她，一定会开始自责，觉得自己是如此轻浮。

    没错，就像露营那晚一样。

    姊姊并没有错。错的全都是自己。自己非得扛下不可。为了受伤的可怜女生，必须压抑自己的感情，再难耐的寂寞都得承担。

    无论那是多么孤单、多么煎熬、多么痛苦──

    他太温柔了。

    他是个会为了他人竭尽所能，尽可能为他人著想的人。

    而身为恋人的她，怎么会不晓得这些呢？

    这通电话会把哥哥逼迫到什么地步，她怎么会想像不到呢？

    ……不，她才不是不知情。

    姊姊她是晓得的。

    也许她意识上并不是蓄意，潜意识里却带有这种念头。

    知道只要这么说，温柔的哥哥就摆脱不了自己。

    她肯定想都没想过，自己被哥哥甩掉的可能性。

    真没想到平常的她总是笑得那么可爱，骨子里却是这么样的一个心机魔女。

    这通语音留言，就像是一只项圈。

    藉由那番话勒紧他的喉咙，逼他把所有怨言都吞回去，甚至即使饥饿口渴，也只能乖乖地被她囚绑在自家庭院里。

    听了这番话，我生来头一次对姊姊感到『憎恨』。

    并且在同时心想：

    这番话绝不能让哥哥听见。

    ──让我忘了晴香吧。

    明明都已经被逼到说出这种话来，最后却还是没对我做出任何事。像哥哥这种诚恳到近乎笨拙的老实人，我实在不忍心看到他继续被自私的姊姊伤害。

    因此──我对著哥哥那正在储存语音留言的手机，按下通话键。

    「你还真是满嘴自私自利的话呢──姊姊。」

    接著我顺应冲动，不经思考也不计后果地吐出心底话。

    过去不曾对姊姊用过的，冷若冰霜的嗓音。

    那足以摧毁我跟哥哥的兄妹关系，摧毁我跟姊姊的姊妹关系，摧毁至今维持住的一切均衡。但──

    『抱歉……今天真的很对不起。改天请让我当面道歉吧。』

    姊姊那头毫无反应。

    原因很简单。

    在仅存的一丝理性制止下，我没把按住的通话键向右滑。

    『啊，爸爸回来了，我该挂电话了……晚点希望能跟你聊聊，用LINE也没关系。先这样吧。』

    结果我还犹豫著，姊姊那头已经先挂了电话，语音留言的录音也到此结束。

    致命的一句话，最后并没传给姊姊。

    我吁了口气。

    那安心并不是由于──自己没对姊姊说出无谓之言。

    那安心是来自，在最后一刻悬崖勒马，没成为连自己都讨厌的下三滥。

    真是……佐藤时雨，你刚刚到底在打什么算盘？

    觉得哥哥很可怜？不忍心再看他被姊姊伤害？

    别人也就罢了，你好意思装出这种正义感吗？

    明知哥哥有姊姊这个女朋友，却还抢走他的吻，扰乱他的初恋。这样的你还好意思为哥哥抱不平？

    「简直不要脸。」

    我心中的情感，才不是正义感这种堂而皇之的东西。

    我只是受够了。受不了姊姊比我更能撼动哥哥的情感。

    我向来只能透过姊姊感受他。就是我们之间的这段差异，带来令人难以承受的嫉妒。

    令人心急如焚的妒火。

    像这样的情感，就别再试图用正义感这种毫不相衬的东西包装了吧。

    我除了没这资格──更重要的是，也舍不得这么做。

    因为，这可是不惜牺牲与心爱姊姊的亲情，甚至即使摧毁一切都想弄到手的，属于我的初恋。

    「……对不起，时雨………………」

    枕在我腿上的哥哥扭著身子。

    在梦里的他，是为了什么事对我道歉呢？

    『那你让我上啊！』

    是指这句，试图把被姊姊拒绝的焦躁发泄到我身上的事吗？

    明明这件事是我趁人之危，故意引导他这么做的。

    但他就是只会自责。他就是这样的人。

    就是这样的脆弱令人怜爱。

    就是这样的温柔令人怜爱。

    为了让皱眉的他能够梦得别那么难受，我轻抚他那不太服贴的头发。

    「没事的。这不是哥哥的错。所以请不要再露出这样的表情了。」

    ……我决定了。

    若姊姊打算用项圈把他绑在自己的庭院里，只有在心血来潮时才打算爱他，那也没关系。我就代替姊姊，给他一切他想要的。

    填饱他的饥饿。

    滋润他的渴望。

    即使受冻也有我给他温暖。

    不再像之前那样当个姊姊的替代品，而是以我──时雨的身分。

    我就如他所愿──帮他忘记姊姊的一切吧。

    『比起时雨，我更喜欢晴香。』

    让他再也说不出这样的话。

    像他这般温柔的人，肯定会对姊姊藕断丝连而拒绝我，但这都不重要了。

    接下来由不得他。

    我就是有本钱这么做。

    「可别以为只有你懂得利用他那温柔的个性喔，姊姊。」

    ×　×　×

    我睁开眼，发现自己一个人待在房里。

    根据时雨留的字条，她似乎出门采买晚餐食材了。

    这么说来她好像讲过，今天家里没准备任何东西。

    我因为跟晴香吵架而没陪她吃晚餐，早早就回来了……

    「…………！」

    在空无一人的房间里躺著的我仰望照明，蹙起眉头。

    不是因为光线刺眼。

    而是因为烙进心底的后悔与自责纷纷涌起。

    我刚才听了晴香打来的那通语音留言。

    我从来不晓得，原来晴香和时雨的父母是因为那样而离异的。

    时雨也不曾跟我提起过。

    这也难怪晴香会对性方面的话题抱持心理障碍了。

    结果，我竟然对晴香做出那种事……

    但若要让我解释，我也不是急著跟晴香做那档事而买保险套的。

    我只是为了挽回之前海边那件事赔上的信赖。

    晴香提防著我，不希望我因为一时意乱情迷铸下大错，我才试著提供言语以外的『证明』告诉晴香我很珍惜她，不会做出那种不经思考的事情。

    但……这也同时显示了，我对晴香多少还是带有些性方面的眼光。

    所以说到底，仍是我这方面的本性让晴香害怕吧。

    「……我得调整心态才行。」

    人类的话语实在太少，不足以传递喜爱之情。

    因此我想吻她，摸她。想传递给她，想让她知道。希望她别害怕这行动。

    当初我是这么想的，但既然晴香有心理创伤，那么我就不该再想著这些事。

    我得为对方设想，重视对方更甚于自己。

    我就照晴香的要求，一起孕育晴香所说的彼此相惜的『真爱』吧。

    我不会再硬要晴香接受我的爱意了。

    就算想这么做，我也会忍下来，直到晴香愿意接纳的那一天为止。

    没问题的。我忍得住。

    因为，生性害羞的晴香这次甚至都开了口，说她愿意和我结婚。

    她只是拒绝肉体上的接触，心还是追求著我的。只要心灵上有接系，这样应该就够了。

    「我回来了～」

    正当我这样对自己说时，出门采买的时雨回到家里。

    葱跟萝卜之类的蔬菜叶子，从挂在双手上的两只袋子中露了出来。

    「啊，哥哥你醒来啦。」

    「……时雨。」

    「等我一下喔，我很快就煮好。」

    ……我想起来了。我该道歉的对象可不只晴香。

    刚刚我也跟时雨说了些很要不得的话。

    说什么要是喜欢我的话就让我上。

    只因为她们是双胞胎，我就把晴香拒绝我时所衍生的不满发泄到时雨身上。

    我得好好跟她道歉才行。

    我起身并面向厨房。

    「那个，时雨……刚才对不起。」

    「刚才……？你指的是什么事情？」

    「就是……我不是说了上床什么的，那类奇怪的话吗？」

    结果，只见时雨嘴角浮现柔和的笑。

    「那件事我没放在心上啦。反正哥哥你后来也没对我做什么。」

    ……时雨真是太体贴了。

    不论什么时候，她都愿意站在我这边。

    每当我想要什么，她都能适时给予我。

    但如今一回想，我一直都对她太过依赖了。

    就像是明知酗酒不好却还是喝得烂醉的大人一样，养成一种坏习惯。

    而这带来的结果就是先前那轻率的言辞。这种事不能再有第二次了。

    接下来我得洗心革面，相信晴香说她愿意结婚的那番话，陪她一起孕育属于我们的『真爱』。

    是的，所以我不能再对时雨──

    「或者说，其实我反而有点开心。」

    「……开心？」

    「这当然会开心吧？因为哥哥你头一次说想要『时雨』。哥哥当初是为了把对姊姊的喜欢铭记下来，所以才会从双胞胎妹妹的我身上寻找姊姊的身影，这次却首度为了把姊姊忘掉而追求我，不是吗？」

    「……呜呃！？」

    等、等等。原、原来事情变成这样了吗！？

    是啦，我之前的确是希望能够遗忘那一切。

    但那都是因为，我不晓得晴香背负的那些苦衷。

    不清楚晴香有那么多无奈的难言之隐，才会擅自对她感到失望。

    但现在我知道了，不会再想著要忘掉晴香。

    这、这下不妙。我得立刻澄清这误会。

    「没、没有啦，那件事有些误会！」

    「误会？」

    「当时我怎么说呢，有点像是自暴自弃，心情乱成一团，才会想都没想地那样胡说八道……」

    「意思是那番话全都是谎言吗？」

    「没有啦，也不算是谎话。怎么说……」

    「哥哥明明晓得我喜欢你，却还那样胡说八道，故意拿我寻开心吗？」

    「不、不是的&#8226;我并没有、拿你寻开心……」

    「哥哥觉得既然对象是我而不是姊姊，再怎么糟蹋也无所谓吗？原来我在哥哥的眼中，是这么无足轻重的人吗？」

    「呜……」

    被她这样一讲，目前的我好像真的是个差劲透了的男人！？

    明知时雨喜欢我，却还说出那种话，隔没多久却又改变主意当作没这回事，决定今后不能再倚赖时雨。我到底有多自私任性啊！？

    这样子对待时雨，未免太过缺乏设想。

    我只是利用了时雨对我的好感，拿她当成慰藉，用完就扔到一旁。这样的烂法已经不只是身为哥哥或男人的烂，而是生而为人的烂。

    ……然而、可是！

    老实说我是很良心不安，但这问题继续摆烂下去，也一定没好事。

    我已经决定再次面对晴香，要为受伤的晴香再努力一次，现在绝不能含糊地不了了之。

    「对不起！！」

    「……」

    「我真的不知道。不知道你们的父母因为那种事离异，还对晴香造成如此阴影。我要是事先知情，就不会那样怀疑晴香，觉得她会不会其实根本不喜欢我。

    可是刚刚晴香打电话来，把一切都告诉我了。我已经不再怀疑晴香。

    所以，就是……请你忘了我的胡言乱语吧！我知道自己老是拿时雨你当慰藉，说些任性自私的话伤害了你，但我想跟晴香重新来过。所以……真的很对不起！」

    老实吐露完现在的心境，我诚心诚意低头道歉。

    否则要是给自己继续找理由，对时雨也只是失礼。

    我唯一能做的，就是诚恳地告诉她。

    没问题的。时雨是个通情达理的女孩，只要沟通一定能够──

    「不要。我不会忘记。」

    我还以为她能够谅解，得到的回覆却是狠狠的拒绝。

    这、这下怎么办啊？她对我说「不要」，我也只能头疼……

    「哥哥，你是不是严重误会了某件事？」

    「咦？」

    「我会那么体贴地安慰哥哥，既不是因为我个性温柔，也不是看哥哥可怜才出自同情喔？

    我就只是希望，你能够稍微多看我一眼。

    即使找遍各种理由，也希望能多亲近你一些。

    这只是因为我喜欢你。

    像我这样的女生要是听到你说希望再为姊姊努力一次这种鬼话，你觉得我会接受吗？怎么可能呢？当然会想要不择手段地毁掉这一切吧？」

    「时、时雨……？」

    毁、毁掉一切……她怎么会用上这么吓人的字眼？她究竟是打算──

    「因此我的答覆是这样的。要是哥哥今后违抗我，我就会把截至今日发生的事，对姊姊保密的内容──一字不漏地全都告诉姊姊。」！？！？！？

    「不只我们成为兄妹的事，还有同居，以及哥哥瞒著姊姊和我接吻、曾经如何对我撒娇寻求慰藉，加上哥哥对我说过的那些话，一切都会告诉姊姊。那么接下来我要考考哥哥。姊姊要是听了这些话，还会想跟哥哥重新和好吗？」

    听时雨笑咪咪地说了一大串骇人的话，我一时无语。

    因为，她的眼睛完全没在笑。

    在那双眸里的，是彷佛熊熊燃烧的爱情与执著，在里头熠熠生辉。

    就像是要把照映其中的我给烧个精光。

    时雨她是来真的。要是我敢辜负时雨，她真的会把所有的一切，把至今维系在我们之间的均衡任意地斩断，来个一了百了。

    要是事情真的演变成那样，我因怀疑晴香对我的爱，为了逃避那样的不安，像个借酒浇愁的大人一样向时雨寻求慰藉的丑态一旦暴露──到时就别想重新来过了。

    肯定一切都会毁坏到不留原形，覆水难收。

    「这下哥哥明白了吗？你可能以为现在还有机会重新来过，但是才没这回事。哥哥你已经没有退路了。」

    她说著，伸来的胳膊缠上我的脖子。

    艳红的舌头舔了下嘴唇，看起来就像是缠住猎物的蛇般──

    「没错，我才不接受反悔。我一定会，让哥哥彻底忘光。」

    湿润的嘴唇咬上我的唇。

    我就像是被蛇盯上的青蛙般动弹不得，只能乖乖接受那捕食般的吻。

    唇上传来的温热彷佛毒液般一点一滴侵蚀全身，带来近似晕眩的感觉。

    脑海里回荡著时雨的吐息声与唾液的黏稠声，声量渐渐放大──

    直至先前怀抱的「洗心革面」的决心渐渐远去──

    心脏剧跳到几乎胸疼。

    噗通噗通，噗通噗通。

    那究竟是来自时雨的恐吓所带来的不安，或是来自兴奋，当下我无从判断。

第三卷 第二十六话 恼人×兄妹

    『简直不敢相信！』

    『晴、晴香拜托你先冷静下来！』

    晴香怒眉翘高到前所未见的高度，正对著我咆哮。

    为了让晴香听我解释，我试著抓住她的手，却被她使劲地甩开。

    『这怎么有办法冷静！原来你跟时雨成为兄妹后一直住在一起，瞒著我到现在……！为什么不敢把这件事告诉我！？』

    『因、因为我怕要是突然说，我跟长得和你一样的双胞胎妹妹住在一起，你可能会无法接受……出发点真的就只有这样──』

    『不是这样的吧，哥哥？』

    『时雨！？』

    耳边突然传来时雨的声音。

    时雨从背后贴上来将我抱住。

    你是哪时跑到我身后的……！

    『说为了姊姊著想根本是谎话。其实你只是很享受瞒著姊姊和我亲热的日子对吧，哥哥？』

    这丫头，竟然当著晴香的面说这些……！

    『博道，你和时雨接吻了吗……？』

    『不、不是的！你误会了！』

    『这不叫做误会吧，哥哥？话说你跟我接吻过几次了？搞不好比跟姊姊还要多吧？来吧，就像平常一样抱著我，说「我最喜欢你了，比晴香还要喜欢」让我听听吧？』

    我哪有那样说过！

    我虽然想念她几句，但目前得先跟晴香澄清！

    『晴香你听我说！我、我的确是跟时雨接、接吻过，可、可是接吻时我一样满脑子只想著晴香你！我说的喜欢实际上也是对晴香你说的──』

    『你们果然接吻过……！』

    『……』

    『太过分了……！亏我还想过要跟博道你结婚……！结果博道你却瞒著我偷偷出轨！对象竟然还是我的妹妹！烂人！！下流！！我最讨厌你了！！』

    『你别走啊晴香！晴香──！！』

    「啊……！」

    眼前景象突然切换为熟悉的天花板。

    原、原来是梦……谢天谢地……如果那是真的那该怎么办。

    「喜欢……我最喜欢妹妹时雨……比女朋友姊姊还要更喜欢……」

    咦，为什么梦都醒了，还听得到时雨的声音？

    我不解地转头而去，结果跟弯下腰在一旁耳语的时雨四目交接。

    「……喂，时雨。」

    「哎呀，哥哥早安。原来你已经醒了吗？」

    「你这是在干嘛啊。」

    「嗯～本来想叫哥哥起床，却听到哥哥说梦话叫著姊姊的名字，一不爽就试著进行睡眠学习了。效果怎么样？」

    「拜托永远不要再来第二次了。」

    时雨露出虎牙咧嘴而笑。

    就连这么坏心眼的表情都带有某种魅力，人正就是处处占便宜。

    要是换做刚士，我的拳头应该已经招呼过去了。

    「好了，快点收拾棉被吧。早餐已经做好了。」

    听她一说我才发现，屋内的确弥漫著香喷喷的味道。

    即使是放暑假，时雨的生活步调还是一如既往。

    每天早早起床，一到平常上学时间，就准备好当天的早餐。

    这真是了不起。但难得放个暑假，就算过得堕落些，总不至于遭天谴吧……加上刚刚做了恶梦，害我现在懒洋洋的。

    「拜托再让我小睡四个钟头就好……」

    「那么长的时间哪还叫做小睡嘛。」

    「哎唷现在放暑假耶，睡久点又没差……」

    「这种事一旦懒散一次，要回归原状就会很辛苦。何况哥哥你今天不是早上有打工吗？好了，快点起床吧。」

    唔，这么说也是。要是迟到就不好了。

    被她隔著棉被用脚轻轻踹，我只好不情不愿起床。

    接著我将棉被折好，为了洗脸而前往盥洗台。

    等我把脸上的睡意全都洗掉并返回，我的房间正中央已经摆好桌子，早餐也准备完毕。

    今天的菜色是……法国吐司。

    「「开动。」」

    两人一如往常，一起吃早餐。

    软到用叉子一压就能轻松切断的法国吐司一送进嘴里，就像是卡士达酱一样轻轻化开。

    这清淡的甜味，对早晨饥肠辘辘的肚皮来说，真是与众不同的美味。

    「嘻嘻。」

    时雨望著我的脸，双眼开心地眯了起来。

    那温柔的眼神，害我看得有些害臊。

    为了掩饰那反应，我的手伸向杯子。

    本来还以为里头装的是奶茶，闻起来却带有淡淡的香料芬芳。

    「那是冰印度奶茶。我看网路上的料理影片中煮得好像很好喝，就自己试著做做看，哥哥觉得怎样？」

    「嗯，不错啊。跟普通的奶茶比起来我可能更喜欢这个。」

    「因为哥哥你早上比较喜欢吃甜食嘛。」

    「咦？有吗？呃～我虽然没特别留意，不过刚起床时好像真的像你所说的那样，以前自己一个人住的时候，早上偶尔会吃巧克力面包或者是棒状菠萝面包之类的……你观察得还真仔细啊。」

    「我们都已经每天一起吃早餐快二个月了嘛，哥哥的喜好我都摸得一清二楚了。」

    「………………」

    三个月。

    原来……我们都已经在一起生活三个月了吗？

    之所以感觉像是眨眼间的事，恐怕是因为，生活过得就是这么惬意吧。

    自从时雨来到家里，相较于以往自己住，每天都多出许多乐趣。

    与自己年纪相仿，甚至长得跟恋人一模一样的异性。

    要跟这样的女孩一同生活，对三个月前那个以异性绝缘体自居，对女生超没辄的我来说，本来是难以想像的事，如今却已经是日常的一部分，甚至觉得跟她相处不必太客气也无所谓。像是某种如鱼得水的安心感。

    这就是，所谓的信赖吧。

    而这一切都要拜时雨愿意引导我。

    那坏心眼的笑，当然有部分是来自她的本性，但她故意对我展露那样的表情，是为了让我这个容易对异性紧张的人，能更自然地表现出平常心。

    否则时雨在学校里，绝不会露出那么坏的表情。

    若时雨用她在学校里的那张资优生的表情面对我，像我这么蠢的男生一定到现在都还无法坦诚以对，每天都得小心翼翼地拿捏和时雨的适当距离。

    时雨不只每天帮我准备三餐，更是对我诸多照顾。

    她总是设身处地为我著想。

    也因为这样──

    『要是哥哥今后违抗我，我就会把截至今日发生的事一字不漏地全都告诉姊姊。』

    我完全想不到她竟然会对我说出那种一己之私的恐吓。

    ……她这番话究竟有几分是认真的？

    难不成接下来每一天她都会威胁我，像昨天那样和我接吻吗？

    不对，可是这种接吻就算真的做了，若不是出自自身意愿那也毫无意义。

    这也是头一次接吻时，时雨她自己说过的话。所以……

    「……嘻嘻。这样想来还真是奇怪呢。」

    「咦？什么奇怪？」

    「身为恋人的姊姊，不但没看过哥哥起床时的可爱模样，也不知道哥哥的饮食喜好，但我这个妹妹却看得、知道得一清二楚。这下真不晓得谁才是真正的恋人了。」

    「呜咕……」

    「还是乾脆我来告诉姊姊好了？身为女朋友，至少要晓得另一半的饮食喜好吧？嘻嘻。」

    这、这丫头，摆明是故意暗示！就像是亮出刀刃一样！

    目的则是为了告诉对方，你的生杀大权都在我掌握之中。

    刚刚的举动让我理解了。

    时雨可不只昨天那一次就罢休。她是真的打算继续要胁下去。

    这……实在不太妙。

    为了晴香心怀的创伤，身为男朋友的我接下来得和她维持纯洁清白的恋爱，岂能够背著她跟时雨接吻。

    这样的德行根本不可能孕育出『真正的爱』。我非得想办法让她收手才行。

    「那、那个，时雨。」

    「什么事，哥哥？」

    「我的确是只考虑到自己，对时雨你说了那些非常过分的话。你会感到不悦也是当然的。可是……晴香在电话里跟我说，她希望能『和我结婚』。」

    「所以呢？」

    「连晴香那么害羞的人都说到这地步了……那么我也想陪她一起加油。我不想让晴香难过。所以、就是……关于我的那些窝囊事，能拜托你为我保密吗？」

    「放心吧，我跟哥哥在这家里发生过的一切，全都会藏在我的心底。当然前提是，哥哥也愿意好好对待我。」

    「……我一定会当你是个妹妹，好好珍惜你。」

    「哥哥你明明晓得我指的不是这意思吧？」

    时雨的两眼忽地眯起。

    那眼神就跟昨天她要胁我那时一模一样，让我认知到自己踩了她的地雷。

    「哥哥，请对我说一声『我爱你』。」

    呜呜……！

    「你、你干嘛突然这样要求……」

    「嗯～？就只是心血来潮吧。每个人不都希望心上人对自己这样说吗？何况，我看哥哥似乎还没有理解自己目前的立场。」

    「我、我不要说。」

    「咦～不说吗？那我就只好不管哥哥的拜托～把事情全部告诉姊姊～」

    （插图007）

    笑嘻嘻地在桌上拄著脸的时雨，语带戏弄地对我说了。

    「你、你这种要求没有意义吧。反正只是出张嘴，要讲什么都行。」

    「要讲什么都行的话，那就没差了吧。快说来听听吧～&#9834;」

    轻松的口吻像是在开玩笑，但她的眼神并没有在笑。

    要是违抗目前的时雨，还真是挺恐怖的。

    我只好乖乖照办。

    「……………………我爱、你。」

    「视线不要转过去，好好看著我这边。好，再来一次。」

    连最卑微的抵抗，也被她给退件重来。

    「窝哎你。」

    「……要是再胡闹一次我就要生气了。」

    看来我再也无处可逃了。

    好啦那我乖乖说总行了吧！

    反正只是一句话而已，只是表面的东西。这没什么大不了的。只不过是被逼著说一句话，根本不影响我决定再次面对晴香的决心。

    这种事就算做了，时雨的冀求也不会成真，只会让我跟时雨的心渐行渐远。这当然了。毕竟我可是被逼著做不愿意的事情。

    这种事带来的就只有反感。

    没错。我讨厌这么坏心眼的时雨。

    讨厌、讨厌、讨厌、讨厌、讨厌、讨厌、讨厌、讨厌──

    「～～～～～～」

    但就算心底说了再多次讨厌，我这蠢才为什么光是视线跟时雨对上，就感到这么心跳不已啦……！

    被桌子另一头撑著腮帮子的时雨那双大眼眸凝望，心脏也跟著怦然悸动。

    不只脸颊发烫，我甚至全身也从骨子里热起来了。

    以这种状况，要是再说声『我爱你』，我怕到时会不会连自己都分不清是说谎还是真话。

    但以目前这氛围，她也不可能放过我。

    原本计画的退路，已经被她的恐吓给断了。

    我只好把心一横，开口说道：

    「我、我爱……你…………！」

    从时雨身上挪开视线，艰涩挤出的一句话，根本断断续续，不留原形。

    我竟然对这种无意义的发言真心发窘，还这么心跳怦然，实在太没出息了。

    果不其然，时雨见了我这副丑态，咧嘴发出不怀好意的笑。

    「呵呵呵，哥哥刚刚明明说要讲什么都行，怎么脸却红成这样呢？」

    「要、要你管！」

    「不过像这样硬逼人示爱，想不到还挺有趣的，有种令人欲罢不能的感觉。虽然最后眼神飘走这点有点扣分就是了，但是看在可爱的份上，这次就放过哥哥吧&#9834;」

    「呜咕……」

    「今天的排班不是会忙到傍晚吗？我已经做好便当了，哥哥就一起带去吧。」

    说完，时雨从座位起身。

    我目送她的背影，泄出一声长叹。

    ……我会变成这样，都是因为时雨跟晴香是双胞胎。与情人长得一模一样的一张脸就在眼前，会感到心跳加速也是很正常的。我并不是对时雨感到心跳加速。

    像这样边给自己找藉口，我边想著今后该怎么办才好。

    看样子，我还是该制止她继续恐吓我。

    但我该怎么做，时雨才会停止恐吓我？

    诚心诚意拜托她是没用的。

    难不成，我该反过来逼她住口？

    ……这太危险了。以目前的时雨，我可不晓得她的情绪会怎样大爆发。

    我跟晴香的情侣关系，没有时雨的合作是维持不住的。

    过度惹毛时雨，并不是什么上策。

    要是我也能跟她一样，掌握些她的弱点，也许还能当作筹码与她谈判……──

    「呀啊啊啊！！」

    就在这时。

    厨房传来时雨前所未闻的惨叫声。

    ×　×　×

    听到惨叫的瞬间，我抛下至今的一切思考并站起身，害我膝盖狠狠地敲上桌角，但还是咬著牙忍痛赶往厨房。

    「你怎么了！？」

    「哥哥！那、那那那、那个！」

    而在那儿的，是脸色惨白到前所未见，失去从容而瘫坐在地的时雨。

    能让时雨失态到这种程度，这可是非同小可的事。

    但究竟是什么事──

    我顺著时雨颤抖的指尖所指的方向望去。

    在那儿的………………就只是只爬在厨房墙壁上的蜘蛛。

    「……不就只是蜘蛛而已吗？」

    我不禁像是泄气皮球般身子一软，差点要跟著瘫坐下去。

    还想说她惨叫成这样是发生什么惊天动地的事。这也未免太大惊小怪了。

    但正当我安下心，时雨却发出不平之声。

    「什、什么叫做只是蜘蛛！它、它的尺寸都比我的掌心还大了！」

    「那个叫做白额高脚蛛，夏天偶尔会出没。我们家是老旧的木造公寓，到处都有缝隙，常常会钻进蟑螂、蜜蜂之类，有时甚至还看得到果子狸。」

    「不、不会吧……」

    不好意思，这些全都千真万确。

    但跟那些不良份子比起来，这蜘蛛算是超稀有级了。

    「所以它今年也来了吗？真是太好了。」

    「你、你在高兴什么？为什么我完全无法理解……！」

    「全年级第二名的高材生竟然不晓得吗？白额高脚蛛能帮忙消灭蟑螂啊。它可是一家只要有一只，就能把蟑螂扫荡一空的百战老兵耶。」

    「要、要要要我跟这种妖怪为伍，我还宁愿跟蟑螂在一起！！」

    ……好吧，这样说起来的确有点像是妖怪。

    毕竟既然吃得动蟑螂，白额高脚蛛一般都很大只。

    对讨厌蜘蛛的人来说，那模样应该比蟑螂更难让人接受。

    而根据刚刚的反应来看，时雨正是这类人。

    「哥、哥哥，快点把它赶到屋外啦！」

    「咦～太可惜了吧。这个战士不但会吃害虫而且也不会结网，真的可以说是益虫的好榜样。」

    「讨厌！它视觉上就已经有害了！光外表就是弊大于利的害虫了！快点把它赶走！」

    而不知道是不是因为时雨音量太大──

    我什么都还没做，战士就用惊人的神速动了起来，从窗户溜到屋外。

    见它终于离去，时雨才安心地吐了一大口气。

    「呼～……」

    「真没想到时雨你原来怕蜘蛛。」

    「……其实一般尺寸的蜘蛛我是不在乎的，可是凡事总有个限度吧。唉……刚刚捉弄哥哥的好心情这下全都泡汤了。」

    「这一定是天谴。绝对是。」

    谁教你要拿恐吓这档事当作乐趣。

    见此刻依然坐在地上的时雨，让我不禁有些暗爽。

    只不过没想到，平常看起来无懈可击的时雨，也会有这么慌乱的时候。

    ……咦？

    也许只要善用这点，就能让她停止恐吓我？

    ×　×　×

    有没有什么点子，能善加利用时雨对蜘蛛的厌恶？

    当天我打工的同时左思右想，但由结论来看，只是一场徒劳。

    首先既然蜘蛛这东西完全不受控，做为反向要胁的筹码实在是不太方便。

    宠物蜘蛛要买的话也许买得到，但我要是都晓得时雨讨厌蜘蛛了，还买那东西回家，摆明是在针对她。

    再说我也并不喜欢蜘蛛，不想养这种宠物。

    想到最后，一天来到了终点，我关掉房内电灯并躺进被窝里，想法也只是回到原点。

    「……还是睡吧。」

    千思百想而变得沉重的脑袋躺到枕头上。

    结果──就在这时。

    划分我跟时雨房间的隔间，拘谨地轻轻开启。

    「那个，哥哥，你醒著吗？」

    「嗯？怎么啦？」

    眼睛一望去，身著睡衣的时雨抱著枕头，站在房间的边界上。

    时雨这时间还醒著是很难得的事。由于她平常得比我早起准备早餐，就寝时间也比我更早。

    我问她怎么回事，而她这么说了。

    「那个，今天，我可以在这边的房间里睡觉吗？」

    「啥～～～～！？」

    糟糕，都深夜了还发出这样的鬼叫声。明天隔壁邻居一定又要念我了。

    不过这不能怪我。都是因为时雨突然提那种荒唐的事情。

    ……啊，难不成，这也是恐吓吗！？

    逼我说爱她，和我接吻也就罢了，竟然还想跟我一起睡！？到了这种地步，我已经可以想像她接下来会逼我做什么了。难不成时雨真的打算无视我的心情跟晴香的立场，靠著恐吓蛮干到底吗！？不对，可是这样也太糟糕了！就算是恐吓也该要有个限度──

    「一想到那蜘蛛搞不好又会溜进来，害我根本就睡不著觉……」

    （插图008）

    什、什么啊，原来是这么回事……

    真是吓死我了。还以为她真的那样豁出去不顾一切。

    不过，反正我们的房间也只是隔了个隔间。如果她只是想铺被窝睡在我隔壁，倒还无所谓──……咦？

    等等，这对我来说岂不是大好机会吗？

    原本想用蜘蛛当谈判筹码却想不出结果，于是停止思考的那个点子，现在也许就能派上用场了。

    我可以反向要胁她，若想一起睡就不准再恐吓我。

    这一定能够见效。

    一看时雨的表情我就晓得了。

    抱著枕头的她那无助的表情，看起来就像是条被遗弃的小狗一样。

    实在无法想像平时总是昂然得意的她，会有这样的表情。

    看来她是真的拿蜘蛛没辄吧。

    那表情真的和她太不相衬了。只要我现在强硬些，她很有可能接受我开出的条件。这可是前所未有的机会。没错，这正是天赐良机。但是，我……啊啊，该死。

    「……不准和我睡同个被窝。去把你自己的棉被拿过来。」

    「谢谢哥哥！」

    时雨露出在只有月光的房间里也看得清的明朗笑容，随后兴冲冲地回房间拿自己的被子。

    目送那样的她离去，我才对著自己──大大叹了口气。

    你这人实在是……做什么事总是这么虎头蛇尾的。

    正当我埋怨著糟蹋了大好机会的自己，时雨已经把棉被拖到我隔壁，一个翻身躺了下来。

    「呼～～虫又多又会漏雨又会从缝隙吹进冷风，夏天又会被阳光烤屋顶到像烤箱一样热……木造二层楼公寓还真是没一样优点呢。」

    「不过时雨你的旧家也是加热式浴缸不是吗？那么应该也没比这里好到哪里去吧？」

    「我旧家是钢筋水泥的公宅，而且还是住在五楼，平常很少有虫子会跑进家里。」

    「是喔。不过白额高脚蛛不会主动接近人类，两个人在一起的话，总没问题了吧。」

    「这可难说了。既然蜘蛛没亲口答应，这种事根本就说不准。哥哥你国中时有参加过海边校外教学吗？」

    「喔～有啊。」

    我记得是到靠海的旅馆过夜，好像还划了独木舟。

    「那次我们是住乡下的破旅馆，结果早上起来……有只大概这么大的蜘蛛爬在我脸上……」

    「呜恶。」

    「那沾在脸上的脚毛触感，我到现在都还记忆犹新。我会怕蜘蛛就是因为那件事。」

    「好吧，要是你有过这么恐怖的经验，会怕蜘蛛好像也是人之常情，但这些讨厌的事再想下去会睡不著的。你还是早点忘光早点睡吧。今天我会陪在你旁边。」

    就算睡的是不同被窝，但睡在女生隔壁，坦白说让人紧张到很难入睡；只是如果对象是时雨，应该还不至于辗转难眠吧。毕竟我们每天只隔著一层隔间，还是照睡不误。再说只要闭上眼，就不会看到她的脸了。

    想到这儿，我移开原本落到时雨身上的视线，翻过身子背向她。

    但时雨的指头随后却戳了戳我的后背。

    「……干嘛啦。又怎么了吗？」

    「G，你的手让我看看。」

    「啊？」

    她看我的手要干什么啊？

    我边纳闷边翻回身来面向时雨，从被窝里伸出右手。

    结果，时雨手指交扣而来，握住了那只手。

    「你、你干嘛啦……」

    「……没事，只是觉得我跟哥哥都这么晚了，还在同个房间里手牵著手，这种事姊姊应该做梦也料不到吧。」

    「你、你怎么又在说这种……要是继续说这些有的没的，我就不陪你睡了喔。」

    「哥哥不拿这件事当筹码，这样真的没关系吗？」

    「……！」

    她注视著我，纳闷地问道。

    看来我原本打算反过来要胁她的事情，都被她看透了。

    这洞察力还真是不简单。

    好吧……真要说的话，我的确是有些类似后悔的心情。可是──

    这也没办法吧。因为时雨她……看起来是真的很害怕。

    这让我不禁心想。

    要是我反过来拿此事威胁时雨，她会不会逞强而打消主意？

    我脑海里浮现时雨在隔间另一头里，盖著棉被提心吊胆的身影。

    这不知怎地，就是让人感到非常不自在。

    因为虽说有部分受到时雨挑逗，但当时像那样向时雨寻求抚慰的人正是我自己，要她帮我瞒著晴香也是基于我个人的方便。她拿此事威胁人是有点恶劣，但问题的源头说穿了还是出在我自己。

    而要是为了把这一己之私强加于人，以妹妹的把柄威胁她，害妹妹在薄薄的隔间另一头怕得无法入眠，我又连一声关心都没有，这样岂不是太可耻了吗？

    因此──

    「糟糕，我竟然没想到。真是太可惜了。」

    「……就是这一点。」

    就在这时，啾一声伴随湿润的触感，碰上我的指尖。

    那是时雨的唇瓣。

    突如其来的事让我倒抽口气，时雨则腼腆地说了：

    「我会喜欢上哥哥，会想跟哥哥接吻，会威胁哥哥，所有的一切都是哥哥造成的。都怪哥哥害我没办法讨厌你，所以都是哥哥的错。这点请哥哥要有点自觉。」

    「呜……」

    她那像是端详著什么宝藏的视线，直直地对著我谯。

    毫不掩饰对我的爱，含情脉脉的眼瞳。

    我撇过脸，紧紧地将眼睛闭上。

    因为要是再被那双眼瞳凝望，我怕会沉溺在那满盈的爱情里不能自拔。

    这样闭著眼隔没多久，鼻息声传了过来。

    我偷偷地往隔壁一瞧，时雨依然握著我的手，侧著身子睡著了。

    那睡脸相当安祥。虽然不晓得时雨平常的睡相如何，但看起来并不像是在做恶梦。

    没事那就好了。否则她跟我睡同个房间就失去意义了。

    倒是话说回来──

    「……她的手，还真小啊。」

    我轻轻回握著相系的小手，思考著时雨刚说的，我害她讨厌不了我的那句话。

    要是我能粗鲁地甩开这只小手，是不是许多事都能做个了断呢？

    但是……这可是每天为我煮出美味三餐的手。

    是当我悲伤到不能自已时，给我温柔拥抱的手。

    要我粗鲁地对待它，这我怎么也办不到。

    ──但是──

    若我真的爱著晴香，是不是将来非得这么做不可？

    「………………」

    就如时雨所言，应该已经入眠的晴香做梦都想不到吧。

    想不到我跟时雨竟然会像这样子，手牵手并肩而睡。

    每度过一个夜晚，不能告诉晴香的秘密也跟著变多。

    要把我们的事告诉晴香……最快也得等明年我们的父母归来。

    但在那之前，我们之间的秘密会继续堆到多高呢？

    这样的不安令我叹了口气。

    而就在这时，枕边充电的手机传来LINE的通知音效。

    这么晚了会是谁啊？

    腾出的手伸向手机，看著通知列。

    晴香『G，这个周末，我可以去博道你家吗？』

    瞬间，我连该怎么呼吸都几乎忘了。

第三卷 第二十七话 冷汗×会面

    「惨了惨了惨了。」

    晴香竟然要来我家。

    临时定案的一大事件，害我陷入恐慌。

    这当然了。

    这么小的房子里除了我，还住著时雨。

    我该藏的东西，多到根本数不清。

    倒是我也太轻忽大意了。我们既然是情侣关系，这种事早晚会发生的。我早就该意识到这点，事先想好因应对策。

    但现在后悔也莫及了。

    当然我也有拒绝她的选项。

    但我都去过晴香家好几次了，如今要拒绝晴香的拜访，实在是让人难以启齿。

    特别是，我们前不久才发生那种感情方面的波折。

    我不希望让晴香觉得，我因为那件事而开始躲她。

    何况，这次拜访在我看来，算是晴香主动出的善意。

    晴香一定是愿意和我复合，才会主动提议来我家吧。我不想糟蹋她的这份心意。

    所以到最后，我还是答应让晴香来作客。

    但是这样一来，我就非得事先拜托某人配合不可。

    时雨。

    晴香会在周末上门，到时我无论如何都得请时雨离家。

    这样的要求……现在的时雨会听从吗？

    我感觉这将会是整件事的一大障碍。

    然而──由结果来看，我似乎只是白操心一场。

    隔天早上，我跟醒来的时雨说明事情原委，时雨没有犹豫，二话不说就答应了。

    不但如此，时雨还主动把私人物品藏起来。

    ……看来她说是那么说，其实还是不希望姊姊伤心吧。时雨虽然有时心眼坏，却不是会无端伤害他人的女孩。

    如此这般，晴香拜访的当天。

    一早目送时雨离家后，我接下来两眼瞪得像铜铃般大，拚了命地打扫房间。

    毕竟起居室也是我的生活空间。

    既然生活的大小事都集中在这房间里，肯定会有不想见人的事物掉到地上。

    ……好比说，某些卷毛。

    明明事先已经用吸尘器吸过了，但我到现在已经又找到三根。

    这种卷毛令人惊讶的地方在于，它们总是会掉在某些意想不到的地方。

    好比说刚刚在电灯的灯罩上就找到一根。

    那究竟是怎么掉上去的。根据某些说法是妖怪作祟，或是量子传送的应用，而它们就是如此神出鬼没，甚至让人无法将这些视为无稽之谈。

    不过嘛，这种卷毛就算真被晴香发现了，也只是让人尴尬一阵子，不是什么要紧的事。真正的问题在于时雨的长发。

    我只对晴香说过，家里就我跟老爸两个人住。

    要是这样的家里掉了根只有女生才可能留的长发，那可就问题大条了。

    因此那样的头发必须全部净空，一根也不能留。

    「………………」

    只是，该怎么说呢？

    像这样趴在地上死命地圆自己对晴香撒的谎，不禁让人觉得，自己真是个丢人的家伙，竟然为了瞒著女朋友这样大费周章。

    与其做到这样，也许当初别瞒著她就好了吧。只要在一开始的时候照我自己的意思，把事情告诉晴香就好了……

    「啊～不行不行不行。」

    我傻了吗？

    我要是真的那么做，到时就会像友卫所言。她不可能承受得住，男朋友跟长得和自己一个模样的双胞胎妹妹住在同一个屋檐下的事实。

    这只是为了让自己不觉得心虚，而把负担全丢到晴香肩膀上的行为。

    而不让这种事发生，正是我隐瞒这状况的唯一正当性理由不是吗？

    这样的判断本身并没有错。应该没有。

    不妥的是在这之后，我做了其他的亏心事，除了为晴香设想外，自己也希望隐瞒目前这样的关系。

    一切都要怪我不够坚强，被晴香拒绝后，竟然找上时雨……

    「──！」

    结果，正当我因后侮和懊恼停下手边动作──

    宣告客人上门的门铃声，从玄关处传来。

    我吃了一惊并仰望时钟，时间已指向当初约定好的11点。

    晴香到了。

    「……再这样拖泥带水地后悔下去也不是办法啊，佐藤博道。」

    我搞出来的事，实在难以对晴香启齿。

    这也难怪了。晴香被父母亲外遇离婚的事情影响至今。

    像这样的晴香，要是晓得我跟时雨之间做的事会怎么想？她绝对不会原谅我的。

    当然我本身并不是对时雨移情别恋。我一直都只是从时雨身上寻找晴香，甚至只是为了一直维持对晴香的喜欢，才会找上时雨。

    但我当然清楚这种烂到不能再烂的藉口，绝不可能取得晴香的谅解。

    就如时雨说过的，事情已经到了无法回头的地步。

    既然已经无法回头，这秘密就非得带进坟墓里不可。

    而首先，我得捱过今天！

    ×　×　×

    一打开门，等在门外的果然是晴香。

    「……嗨。」

    「午安，博道。」

    「来这里的路上没迷路吧？」

    「嗯，完全不要紧。」

    笑盈盈地点头的晴香穿著印上粉红色图样的黑底衬衫与短裤，一身夏季的轻快打扮。

    修长的腿部线条，美得让人不禁屏息。

    她的手上提著站前超市的袋子，不知道是不是买了什么点心当伴手礼。

    「自从上次那件事之后，我们好像就没像这样见面了。」

    「……是啊。」

    「真的很谢谢你。明明对你说了那么过分的话，你还愿意原谅我。」

    「不会啦，过分的人是我才对。是我一个人太焦虑太失控了，没顾虑到晴香你的心情，只想把自己的感觉强加于人。」

    我知道自己为何焦虑。

    因为我对晴香问心有愧。

    看到晴香在海边被人搭讪，让我陷入不安。

    心想像我这样平庸的男高中生，真的能跟这个外貌堪比模特儿的美少女继续维持感情吗？

    这样的焦虑，害我急著与晴香建立进一步的关系。

    心中升起的自卑感令我莫名地不安，不安带来焦虑、疑心，最后就自爆了。

    对晴香来说，这一切肯定像是场莫名其妙的灾难。

    「我以为那些都是有必要的准备，但这根本不是现在该考虑的事情啊。那种事只要等我们成人后，就是……等我们结婚以后，两个人再一起打算就行了。」

    「嗯！我就知道只要好好说，博道你一定能谅解的！」

    听了我的话，晴香展露比盛夏太阳更耀眼的笑容。

    在那里头的，是满心的信赖。

    明明前不久我才刚做过那么过分的事，晴香依然愿意相信我。

    ……好开心。

    接下来就算好几年都没办法做接吻以上的事，只要晴香愿意用这样的笑容陪伴在我身边，我就愿意继续相信，晴香确实是喜欢我的。

    「对了，我问一下。博道你还没吃饭吧？」

    「还没。我想说等晴香你来了，再一起去吃个拉面之类的。」

    「太好了。那么你厨房借我一下。今天让我下厨帮你煮些料理！」

    晴香话说完，举起手里的塑胶袋。

    原来为了煮东西请我吃，她已经事先准备好了。

    恋人头一次下厨料理。这种事我当然再欢迎不过了。

    「晴香你要做菜给我吃吗？那还真让人期待。你平常在家也常下厨吗？」

    「嗯～其实不常煮。不过我会注入满满的爱情在里头！」

    晴香紧握双拳，摆出加油的姿势。

    ……虽然总感觉像是插了什么难吃旗，但是坦白讲，她光是肯亲自为我下厨，那份心意就让人超幸福了。

    凭现在的我，应该吃大部分的东西都会觉得好吃吧。

    「再说今天我有带烹饪指导，所以你可以尽管期待！」

    原来如此，这样一来就放心了。今天的午餐真让人拭目以待。

    ……

    …………？

    不对，等等。

    晴香刚刚说的话是不是哪里怪怪的？

    烹饪指导？指导？

    那指的是什么？现在明明只有我跟晴香──

    「喔～这里就是博道同学的家吗？」

    下个瞬间，从晴香身后冒出的人声，把我吓得心脏差点就要从嘴中跳出来。

    因为那嗓音，就跟晴香一模一样。

    声音和晴香相同，会喊我为『博道同学』的人。

    这样的人在世上只有唯一一个。此刻我最不想见到的那个家伙。

    接下来──那家伙真的上了楼梯，现身在我面前。

    「这古色古香的氛围我还挺喜欢的。只不过感觉好像常常会有蜘蛛甚至果子狸溜进家里呢。」

    「时、时、时雨──────！？」

    「午安。海边露营之后好久不见了，博道同学。」

    咦？为、为、为、为什么！？

    为什么时雨她会……咦、咦、咦、咦咦咦！？

    意料之外的发展让我像是条被打上岸的鱼一样，只能无声地不断张口闭口。

    而我的模样让晴香偏过脑袋，头上冒出问号。

    「咦？博道你没听时雨说过吗？时雨，你应该说过会自己通知这件事吧？」

    「喔～抱歉抱歉，我想看看博道同学吓一跳的样子，所以就事先保密了。嘿嘿～」

    「这、这样不行啦！」

    听了她的说词，晴香连忙向我道歉。

    「对、对不起啊，博道。其实我对下厨没什么自信，所以才连络时雨，希望厨艺好的她能当我的指导……不过要是博道你不希望她进屋，那我就先送她走吧！」

    「咦～博道同学你不会这么做吧～？我们可是最要好的同班同学，你总不可能这么『坏心眼』地当场赶我走吧～？」

    装腔作势的口吻，愚弄般的视线。

    暗藏在里头的是──恐吓。

    这丫头该不会真的打算黏著晴香，和她一起进到家里吧？

    不、不行！这绝对不可以！这样做太危险了！？

    ──可是──

    『要是哥哥今后违抗我，我就会把截至今日发生的事，对姊姊保密的内容──一字不漏地全都告诉姊姊。』

    现在要是赶她走，接下来可不晓得她会做出什么事情！

    咕、呜呜呜呜呜呜…………！

    「喔、喔喔……只是进屋做客，我不介意的……我们又不是不认识……」

    「嗯哼～谢谢你的海涵～」

    到头来我还是屈服于时雨的视线压力，让她进屋。

    而时雨也给了我一个笑嘻嘻的，看起来一肚子坏水的笑容。

    刚刚晴香的笑容所带来的温馨之情，还没过多久，就被这宛如冰锥捅进胃里的胃痛给驱散得一乾二净。

    接、接下来，状况究竟会变成怎样？

    ×　×　×

    「打扰了～」

    「打扰了。」

    从玄关穿越一小段走廊后，晴香和时雨来到我的房间，也就是起居室。

    「喔～这里就是博道的房间吗？耶嘿嘿，还真是让人有点紧张耶～」

    「有什么好紧张的吗？」

    「因为我是第一次进到同年纪的男生房间里嘛……不过想不到里头还满整齐的。本来以为男生的房间应该会更杂乱一些，看来博道你维护得好呢。」

    「不～姊姊，男生的房间才不可能平常就这么乾净好吗？他们当然是为了迎接女朋友而睁大双眼，打扫到连一根头发都不放过。从那边那条晾著的抹布就看得出他的辛劳了。」

    你明明都亲眼见证了，少装得一副好像很懂的样子！

    「这样啊？博道你不必这么在意吧。跟我们的社办相比，其实无论什么房间都乾净整齐多了。」

    「怎么可能不在意呢。因为姊姊你想想，我们都正值青春期不是吗？那么总会有些东西不希望被女朋友看见吧，好比说那扇关得很不自然的隔间纸门的另一头──」

    「……！？啊、喂！」

    喂，你干什么！那里头可是你房间啊！

    从起居室以及厨房撤下的时雨私人物品，全都塞在那里头。

    虽然时雨没什么属于女孩的兴趣，但还是有好几件一看就晓得是女用的物品。

    那些要是被晴香发现……！

    「哎唷～时雨，不可以乱碰人家家里的东西啦！你要是再为难博道，姊姊就要生气了喔！」

    「是～」

    被晴香斥喝，时雨的手从纸门上头缩回。

    接著她对我吐了吐舌头，像是在说刚刚只是玩笑话。

    「抱歉啊博道，时雨老是这么爱搞怪。」

    「不会啦……我不介意。这也不是晴香你该道歉的事。只是那里头是我老爸的房间而且乱成一团，希望你们别打开它。」

    「嗯，知道了。」

    「就当作是这么一回事吧。」

    这臭丫头……！

    她到底回来干嘛的啊！

    时雨跟晴香同时出现在这屋子里。这样的状况就已经糟到不能再糟了。

    难不成……打从一开始她就无意配合我？

    那接下来她又打算做什么？当场对晴香公开一切吗？还是说，她只享受整我的这段过程？

    我真的是摸不透时雨的想法。

    但不管怎样，现在要是跟丢她可就糟了。

    我得擦亮眼睛，留意她的一举一动。

    我带两人前往我的房间，也就是起居室，端来三人份的可乐摆到事先准备好的矮桌上。

    接著，大家聊了一阵子。

    话题不外乎就是暑假怎么过、作业进度如何，诸如此类的闲聊。

    这段期间，我持续留意时雨的举动。

    我随时绷紧神经，方便在时雨有什么可疑举动时即刻应对。

    但，这些看来似乎都有些多余。

    「那个，博道。」

    「嗯？什么事？」

    「你是不是很在意时雨啊？看你从刚刚就一直盯著她。」

    「呜咕……」

    「哎唷～博道同学你这样不行啦，都有姊姊这个女朋友了，还用眼神对妹妹乱放电～」

    我为什么视线会离不开你身上，你自己明明最清楚……！

    而且明知如此还故意玩弄我。真是个可恶的小恶魔。

    「我、我没事的。我只是不习惯两个女生同时到房间里来作客而已。」

    「毕竟博道同学平常就一副没有女人缘的样子嘛。」

    「要你管。」

    「怎么会呢？我最喜欢博道了。」

    天使……！

    「话说我从以前就一直想问，你们是从小学生的时候就认识了吧？」

    「呃、嗯。因为那时安亲班就我们两个是四年级嘛。」

    我戒慎恐惧地提防著突然切换话题的恶魔，同时回答。

    「我已经听姊姊说，她从那时就一直暗恋博道同学，那么博道同学你也是从那时就对姊姊有意思吗？」

    「这个……」

    「应该不是吧。因为我那时被爸爸妈妈的事情打击到，整个人阴沉得不得了，看起来一点都不可爱……」

    晴香难为情地垂下头，似乎对当时的自己感到汗颜。

    的确，晴香以前跟现在给人的印象是差异很大。

    参加安亲班当时的晴香，怎么说呢？是个彷佛光看一眼就会被她的阴沉感染的女生。

    然而──

    「如果要问恋爱情感的话的确是不好说，但如果说不可爱，绝对没这回事喔。」

    「咦？」

    「晴香你笑起来时给人的感觉，从以前到现在应该都差不多，而我很清楚自己以前就很喜欢那笑容。记得以前为了看晴香你笑，还常常想办法逗你……如今回想起来，也许我当时只是还不懂何谓恋爱，但早就已经喜欢上你了。」

    要是时期再往后延一些，也许我对晴香就会产生身为异性的好感吧。虽然一旦有了那样的自觉，可能就会害羞到再也不好意思找她交谈了。

    听了我的回答，晴香腮帮子泛红一脸腼腆。看起来真可爱。

    另一头的时雨，「真羡慕～」则是语带渴望地嘀咕了声。

    「我那时也一样陷入低潮，就没人这么体贴地关心我。真羡慕姊姊能够遇见博道同学。」

    「时雨……」

    对喔。父母离异的冲击影响的不只晴香，时雨肯定也像当时的晴香一样，有一段消沉的时期吧。

    虽然一旦认识目前的时雨，实在很难想像她消沉的模样。

    正当我想著这些，时雨蹭著膝盖往我这头逼近，试探地问了。

    「GG博道同学。如果你在安亲班遇到的是我，那么也会跟我成为好朋友吗？」

    「我当然也会──」

    也会当你好朋友──我差点不假思索地开口回答，但思考随后便追上反射动作。

    我真的能跟时雨成为好朋友吗？小学生的我，跟这么难伺候的女生？

    ……唔唔唔嗯。

    「不对应该没办法。我们当不了好朋友。」

    「咦～为什么～！？」

    「毕竟你这人心眼这么坏！」

    没错。我跟晴香成为好朋友，是因为当时的晴香是个纯真的女孩。

    我喜欢晴香那天真无邪的笑容，希望她展露更多那样的笑颜，才会做那么多的努力。

    若目标换成时雨那坏心眼的笑，我还会愿意这么做吗？这点我是存疑的。

    「呜～那其实是人家的一种情感表达耶。」

    「愈是跟你要好愈是坏心眼，这么扭曲的情感表达也太糟了吧！小学生哪受得了。」

    面对掐著我肩膀抗议的时雨，我斩钉截铁地说了。

    结果只见时雨鼓起腮帮子，开始闹起脾气。

    「哼～才不稀罕呢。反正就算没有博道同学的安慰，我也还有空手道。」

    「这么说来你好像提过，你学了空手道。」

    「那时因为父母的事搞得心烦，所以就开始学了。」

    「原来如此。投入运动的确是能让人忘掉烦恼。」

    「不是的，我只是觉得要是能找个人扁一扁，心情也许就能好些。」

    这动机还真烂。实在是太超过了。

    「但我虽然喜欢扁人却不想被扁，所以平常一直都对学长们装可爱，让他们对我放水。」

    「拜托别在参加空手道时也对人施放减伤技能好吗？」

    「不过要是打伤人，我也是会帮忙治疗的喔。只要帮他们贴上贴布，摸摸他们的头或是脸颊说声『痛痛飞走了～』，大家就都很乐意再当我的沙包。」

    「天啊这个小学女生也太恐怖了吧。我看绝对有不少人被你调教出扭曲的癖好吧。」

    「总之拜空手道所赐，我走出了那阵低潮，所以才不需要博道同学你。咧～」

    「你的低潮期也未免太不讨人喜欢了吧。」

    真受不了这丫头，难道陷入低潮时就不能像晴香一样安分地陷进去吗？

    结果，正当我对她感到傻眼时。

    晴香忽然诧异地这么说了。

    「咦～想不到你们两人感情还不错呢。」

    「咦？……感情不错？我跟时雨吗？」

    「嗯。因为你们两人并肩交谈的模样不知怎地，看起来就是好自然，距离也靠得好近。」

    经她一说我才发现。

    我跟时雨原来在肩膀即将互碰的近距离，扯了那样一大串。

    这是我们平常待在家中的距离感，可不是晴香以为的，我们在学校里的那种距离感。

    不、不妙，我搞砸了……！

    由于进入暑假好一阵子没上课，加上地点又在家里，害我一不小心就用居家的感觉和她交谈。

    难道晴香开始感到有异了吗！？总之我得先解除危机状况──

    「抱、抱歉，晴香你难得来我家，结果我却冷落你了。」

    「不会啦，不用抱歉。其实我反而很高兴呢。因为博道你真的听进我的拜托，跟时雨相处得这么好。谢谢你了，博道。」

    「喔、喔喔……！这是一定要的嘛。」

    晴香不但没对我跟时雨的距离感展露不悦，甚至笑盈盈地为此开心。

    刚刚说她是天使真是太低估她了。这根本是女神才对。

    毕竟晴香这人该怎么说呢？跟轻蔑以及欺瞒这些事，可说是绝缘体。

    她从出生到现在，肯定想都没想过那种负面的事吧。

    「……姊姊你还真的是，很信赖博道同学耶。」

    另一方面，晴香那不为所动的身影，让时雨意兴阑珊地噘起嘴来。

    真不晓得她明明跟这女神血浓于水到密不可分的地步，为什么个性却是这样天差地别。

    「我跟博道同学感情这么好，姊姊你难道不会担心吗？」

    「嗯？为什么会担心？」

    「因为我们可是双胞胎吧？从脸蛋、发型到声音全都一模一样。像我这样的妹妹要是跟男朋友走得太近，姊姊不是应该要更紧张兮兮才对吗？担心自己会不会被人横刀夺爱之类的。」

    这、这丫头竟然直接切入禁忌话题！

    我这下开始著急了，然而晴香的反应──

    「啊哈哈哈！」

    面对时雨抛出的一击，就像是听了什么玩笑话似地轻松带过。

    「我怎会这么想呢？时雨跟博道怎么可能会变成那种关系。时雨你担心的点也太奇怪了。」

    「你讲得还真笃定耶～」

    「因为，博道可是我的白马王子嘛。」

    「噗！」

    「白、白马、王子、吗……？」

    这让我听得不禁呛到。

    时雨也脸颊微微抽搐。

    但晴香依旧一本正经地接著说了。

    「没错。是他在小学的时候把我从低潮里救起，高中再次碰面时也接受了我的告白，然后一直这么珍惜我直到现在，愿意接纳像我这种什么都不行的女生一切缺点，是我最坚强又体贴的白马王子。要说博道这样的人会跟时雨发生什么关系，我根本想都无法想像嘛～」

    瞬间，我差点发出「呜叽呀哔～！」的怪叫在地板上翻滚。晴香信赖的那个我与真正的我实在落差太大，让人几乎就要被罪恶感给吞噬。

    嗯～看来女朋友太过神圣，也是有点让人伤脑筋。

    「倒是时雨你自己呢？搬来这里已经过好几个月了吧？有交到男朋友了吗？」

    「……很遗憾，还没。」

    「这样啊～那你有中意的类型吗？有的话告诉我吧。这方面话题我们小时候没机会聊，我想听听你的择偶要求～」

    「也没什么要求吧，普通人就行了。只要能津津有味地吃我做的早饭，在我不安时愿意握紧我的手，其他我也不奢求了。」

    「喔～想不到你还挺知足的呢。」

    「……是吗？我自己倒觉得这样的要求非常非常贪心。关于这方面你有什么看法吗，博道同学？」

    眼神不要往我这里看好吗……！

    也不要在矮桌底下偷偷戳我的大腿……！

    而且以我们这阵容聊起恋爱话题，岂不就像是在地雷区全速奔驰一样吗？

    我得立刻转移话题！

    「对、对了晴香，你前不久不是才参加社团集训吗？结果怎样？过得还开心吗？」

    「是开心啦……但那真是把我累惨了～从早上六点练习到晚上十点耶。对了，社长有上传当时的照片，你要看吗？」

    「好啊我要看！我超想看的！」

    「等我一下喔。我还不太熟Instagram的介面……」

    我一回答完，晴香大概还不太习惯操作&#8226;奋斗了好一阵子才打开app让我们看。

    阳光男女们专用的照片分享app『Instagram』（虽然买手机时就内建在里头，但我这种人当然是开都没开过）的画面里，贴了一大串集训时戏剧社成员们拍的照片。

    转移话题成功让我松了口气，并把相簿往下拉。晴香以外的照片我并没有兴趣，因此只挑那些有晴香在的。

    满身大汗地专注练习的模样。

    练习结束后瘫坐在地的模样。

    和社员们一起摆拍照姿势的模样。

    各式各样的晴香就在其中。

    特别是其中有一张，大概是开始练习前拍的吧。穿著运动服并扎起头发的晴香照片，不知怎地，令我深受吸引。

    照片里的她，视线并没有对著相机，也没有笑脸摆出拍照姿势。

    然而，那散发出紧迫氛围的严肃表情，以及光源的照射，让眼眸看起来像是熊熊燃烧……美丽到让人看得不禁对她痴迷。虽然我早就已经迷上她了，但今天看到帅气版的晴香，又令人再度对她痴迷。

    （插图009）

    「喔～这照片拍得还真上相。姊姊你看起来好美喔。」

    陪我一起看照片的时雨也不禁感叹。

    看来我会觉得这张照片充满魅力，并不是因为情人眼里出西施。

    「啊哈哈。只看那张照片的话，的确像是拍得很好啦。不过在那之后我就念台词到舌头打结，被老师凶了一遍呢。社长事后也秀照片给我看，笑我说要是只看照片的话，还真有超级巨星的架式。」

    「……是喔。可是拍照上相也算是一种才华吧。你搞不好能跟妈一样，从写真偶像转行当演员吧？」

    「不、不可能啦！绝对不可能！我一开始的确是崇拜妈妈才会开始学演戏，但就只是个演不好又爱演的半桶水而已，不可能成为真正的巨星……再说，拍、拍写真集会让人害羞到想死啦！这我一定没办法的！」

    晴香的全力否认，让我内心松了口气。

    因为身为男朋友，这种事实在让人有些复杂。

    我是想看晴香的写真集，但又不想让其他人看，想一个人独占。

    然后，不知道是不是安心感带来的影响。

    情绪一松懈，肚子也开始咕噜叫了起来。

    「嘻嘻。姊姊，你的男朋友似乎在说，光听这些故事填不饱肚子喔。」

    「啊，抱歉博道，看来我讲太久了。我马上去煮午餐。」

    「我也来帮忙。」

    继晴香之后，时雨也跟著起身。

    我当然也打算一起帮忙，「今天我想亲手为博道做点料理」但被她这样回绝。

    好吧。既然这样，我就秉持君子远庖厨的精神，乖乖地等待吧。

    半起的身子于是又坐了回去，远望著两人像是同个模子印出来的背影。

    结果，就在这时。

    晴香从带来的购物袋里取出一样又一样的食材后，却突然惊呼。

    「啊～～～～～～！」

    「姊姊，怎么了？」

    「我忘记买起司粉了……博道，这个家里有起司粉吗？」

    「咦？呃……」

    起、起司粉？

    家、家里有这东西吗？好像有，又好像没有。

    毕竟这方面全都是时雨负责控管，我并不清楚。

    我使了个眼色问时雨，而她也意会了我的想法，轻轻左右摇头。

    「抱歉，我家里平常没准备起司粉。」

    「这样啊…………嗯，就这么办吧。出了大马路不远处有间超商，我立刻跑去买回来！」

    「你今天都专程来为我下厨了，这点事就由我代劳吧。」

    「不，这趟让我去吧。因为……今天算是为之前的那件事道歉。等下料理时有许多地方都得拜托时雨帮忙，所以我希望至少这点由我自己来！我马上就回来，你先在家等我吧！」

    这句话说完，晴香便一阵风似地飞奔而去。

    于是屋子里头只剩下我跟时雨。

    ×　×　×

    晴香一离开，只剩我跟时雨两人。

    这……正是个让我质问时雨为何返回家里的大好机会。

    我立刻向时雨兴师问罪。

    「时雨，你这是在做什么！」

    「你指的是？」

    她用发怔的可爱表情回问道。

    一副就像是在说「我有不小心搞砸了什么吗？」这样的表情。

    少跟我装蒜了。我想问的事你早就已经心知肚明。

    「你跑回来做什么！我不是跟你说今天晴香要来，希望你回避吗？结果你回来就算了，竟然还是跟晴香一起。之前你不是说愿意配合我吗！」

    「是的，所以我才回来配合你。」

    「这又是什么歪理？」

    「哥哥你真是思虑不周耶。我在这个家里都已经住了好几个月。就算再怎么大扫除，再会藏私人用品，日常气味还是藏不住的。」

    「……我昨天有喷过除臭剂了。」

    「我知道。但是那除臭够不够彻底，光靠我们也无法判断吧？因为我们都已经习惯这个家里头的气味了。」

    「呜……」

    「男生和女生的日常气味是截然不同的。要是明明父亲出差让哥哥一个人顾家，家里却有自己以外的其他女生气味，你觉得姊姊她会怎么想？」

    ……这听起来确实不太妙。

    原来如此。也就是说只要时雨也陪同在场，就不会引发那些无谓的猜疑是吗？

    所以时雨她真的是为了帮我才──

    「不过表面上是这么说，其实我只是对哥哥和姊姊排挤我，打算两个人共度甜蜜时光感到不爽，只是来当电灯泡就是了。」

    「果然露出真本性了。」

    「因为这种事岂不是让人很感兴趣吗？之前还对我说『让我上』的那个人，不晓得会顶著什么样的脸皮扮演姊姊的男朋友。」

    「呜咕……」

    被她戳中痛处，害我唉了一声。

    ……好吧，嗯，当时那句话真的是太轻率了。

    对时雨的这份内疚现在依旧不断作祟。就算我对时雨那恐吓性发言颇有微词，但既然自己才是始作俑者，想谴责也没有正当性可言。

    我究竟该怎么办才好。

    正当我烦恼著这些事──时雨神色莫名严肃起来并说了。

    「……不过我还是奉劝哥哥，最好放弃那个人。」

    那语气听起来，寒冷得前所未闻。

    太过冰冷的嗓音，像是把我的思考也冻结了。

    「因为姊姊她其实根本就不喜欢哥哥你嘛。」

    时雨的这句话，颇令我感到动摇。

    当然，我并不是信了时雨的话。

    我之所以会动摇，是由于时雨的变化。

    时雨直到今天为止，虽然透过各种方式表达对我的好感，但从来不曾为了凸显自己而诋毁晴香。可是时雨刚刚的声色里，却掺杂了对晴香的明确敌意。

    这究竟是怎么回事？

    感到困惑之余，我当然还是先反驳时雨的诋毁。身为男朋友可没办法把那话当成耳边风。

    「这、这怎么可能！晴香确实是喜欢我的。我之前都那样搞砸了，她对我却还是深信不疑啊！」

    「是啊，她对哥哥真是信赖。愿意接受姊姊的一切缺点，最坚强又体贴的白马王子……这跟我认识的哥哥简直是判若两人。」

    「那都是因为……我没能呼应晴香的期待！」

    「不是喔。」

    时雨散发著笃信的声色，悍然打断了我的话。

    「那是因为在姊姊眼里的根本不是哥哥。姊姊看见的是当年那个，小学时的哥哥。她只是一直思慕著那个感情不分男女，也没有隔阂，天真无邪的哥哥。」

    「……！？」

    「所以那个人她……不懂哥哥为了重新接纳姊姊，是费了多大的努力才办到的。她把这些事当成天经地义，不懂这一切的可贵。」

    怎么可能有这种事。

    但我虽想反驳，心中却有太多头绪，一时说不出第二句话。

    见我不禁无语，时雨接著说了，但温暖的声调已经不再那般冰冷。

    「可怜的哥哥啊，你才不是姊姊说的坚强的白马王子。你是个容易受伤，纤细又脆弱的人。但也因为这样的弱，让你努力让自己坚强。你是个愿意在能力范围内拚命诚实待人的温柔男生。我就喜欢这样的哥哥，远比姊姊还要更加──」

    更加，爱著你。

    时雨笔直的眼神望著我并说道。

    用那每逢接吻时便迎向我，满盈的爱情像是要化为泪珠滴落的一双眼瞳。

    ……每当被那双眼凝视，总是令我不能招架。

    招架不了里头蕴含的情感之巨大。

    招架不了那光是凝视，都让人几乎深陷其中的无底爱情。

    并且每次都让我如此想。

    就连晴香也不曾像这样，用如此的深情面对我。

    时雨对我的感情，也许比晴香的还要更巨大。

    但──

    「够了吧。」

    正因为那巨大而深邃，正因为那是如此真挚，让我无法回应她。

    我不能回应她。

    这当然了。因为我──可是晴香的恋人。

    「时雨你的心意……我是知道的。就连我这么蠢这么迟钝的人也能清楚感觉到。可是……听这种晴香的坏话，实在是让人不舒服。」

    「…………」

    「晴香的确是太过高估我了。这点我也同意。但是……不管理由是什么，晴香她都愿意喜欢我。过去我也曾经怀疑过这点，但现在不一样了。」

    只要那笑容还陪伴在身边，我就不会再去怀疑。

    「虽然我之前对时雨你说过那些话，现在这样讲实在太厚脸皮……但我想回应晴香的真心。所以我希望，你不要再这样要胁我，别再做这种搅乱我们感情的事了。」

    拜托──我向她低下头。

    我知道这很自私自利。我知道这很无耻。

    对晴香一再撒谎，对时雨一再践踏她的感情。

    这不是我想要的。我是何时踏上歧途──后悔之念未曾止息。

    然而事到如今，我已经无路可走。

    因此我拜托时雨──不对，恳求时雨。

    希望她能在道理与情绪方面让步，帮我这个不成材的哥哥一起隐瞒。

    「哥哥你还真的是很喜欢姊姊呢。」

    看著这样的我，时雨嘀嘀咕咕。

    声调听起来像是无奈──也像是下定什么决心。

    「好吧，我就答应哥哥的拜托。」

    「真、真的吗！？」

    「嗯。但是有个条件。」

    还以为她总算能谅解我的心情而松了口气。

    怎知接下来时雨竟然「嘿！」一声，双手绕到我身后抱了上来。

    「啾～&#9834;」

    「你……喂，时雨你别闹了！快点放开我！要是晴香半路折回来……！」

    「呵呵，到时候可就糟了对吧。就算姊姊再迟钝，发现自己不在的时候男朋友竟然跟妹妹相拥，再怎样都不可能毫无反应的。这下伤脑筋～」

    「知道的话就快放手……！」

    该死，她刚刚不是才答应过，说愿意成全我吗！

    我双手搭上时雨肩膀打算将她推开。

    就在这时。

    「哥哥要是现在推开我，我就当成是哥哥的最终回答。」

    「……咦？」

    「我就当作哥哥在这世上只爱一个人，也就是姊姊，接受这样的事实而从此不再那样恐吓你，不再用任何超出妹妹身分的感情面对哥哥。也就是说，哥哥双手使力将我推开，就是我答应哥哥的条件。」

    这点小事不困难吧？时雨从怀中仰望我并微笑。

    而我……却一时之间语塞。

    那不是因为条件难达成。

    就算时雨再怎样练过格斗技，男女之间的腕力终究有差距。

    我只要朝搭在双肩的手稍微施力，轻松就能将她从身上推开。

    ……就如时雨自己说的，这条件确实是轻而易举。

    但，为什么时雨会提议这种事？

    就是这点我不明白。

    因为，若不想被晴香发现这副样子，我就只能在她回来之前将时雨推开，别无其他选择。我势必会做出这样的决定，这点相信时雨自己也很清楚。

    若为了这样的必然而放弃自己的情愫，对时雨一点好处都没有。

    「……今天吹的是什么风啊。你之前不是才说过，不会给我有退路吗？」

    就因为我晓得时雨对我的用情有多认真，更加无法理解。

    而面对我的困惑，时雨肯定地点点头。

    「是啊，其实我自己也觉得这么做很傻。只是──……因为之前，哥哥一直握住我的手。」

    「……！」

    「明明可以拿那件事反过来要胁我，但哥哥却没那么做，而是陪伴在我身边直到天亮……那真的让人好窝心。所以我才觉得自己说那些自私的任性话害哥哥困扰，实在该感到惭愧。大概是这样吧。」

    笑得略带尴尬的时雨，眼里没有一丝胡闹之色。

    我们可是每天都会面对面的家人。

    我一看她的脸就晓得。

    时雨她，是认真的。

    我知道要是现在将她推开，她真的会信守承诺。

    「……我要是拒绝你，你真的会对我死心吗？」

    「这个嘛……我会尽力而为，但可能还是会稍微藕断丝连吧。不过这种事相信对哥哥来说都已经无关紧要了。」

    「怎么会无关紧要──」

    「就是无关紧要。像姊姊现在对我来说就已经无关紧要了。」

    我那言不由衷的安慰，被时雨一口回绝。

    「最初抢走哥哥的吻时我就这么想。

    要是这样的感情能传达给哥哥，那么和姊姊的关系如何，对我来说都无所谓了。曾经是挚爱的姊姊，也变得不重要。

    ……就是这强烈的执著，将我的世界划分为『唯一一人』与『其他人』两个部分。我想这就是所谓的爱吧。

    所以哥哥要是真的还喜欢姊姊，那就用行动回答吧。让我晓得自己就算再怎么努力，终究只能当姊姊的替代品，只是哥哥心目中的『其他人』。」

    请吧──最后，时雨以细声说完，垂下头并将额头抵到我胸口上，自此没再说任何一句话。

    ×　×　×

    怎么办？

    时雨的提议，让手依然扶在她肩膀上的我就此僵住了。

    时雨靠上来的力道薄弱，绕到背后的胳膊也就只是轻触的程度。

    只要轻轻使力往那单薄的肩膀一推，就能轻松地将时雨的身子解开。

    但要是这么做，时雨就会放弃我。

    就算再怎么不能释怀，再怎么心痛，她还是会全部隐忍在心底，接下来好好扮演妹妹的角色。

    ……这样做，真的好吗？

    正因为晓得时雨对我用情有多深，让人就是不禁感到踌躇不前。

    然而──

    『强烈的执著，将我的世界划分为「唯一一人」与「其他人」两个部分。我想这就是所谓的爱吧。』

    刚刚时雨说过的，我认为的确是事实。

    若想要爱某人，就意味著必须选择某人。

    而属于我的『唯一一人』，身分早已确定。

    从我接到晴香的告白那一刻起就确定了。

    现在我只需要轻轻一推，许多问题都能迎刃而解。

    时雨从此不会再要胁我，我也能跟晴香重新来过。

    此外，为了让我们重回正常兄妹关系，这么做也是势在必行。

    与其被无法如愿的恋情给整得团团转，还不如由我做个了断，让彼此回到平凡的兄妹关系。这同时也是为时雨设想。

    这些情感当然一时之间无法梳理清楚。

    但我也不会放任时雨苦恼下去。

    时雨至今帮了我许多。若没有时雨在，我搞不好没办法继续喜欢晴香。这份恩情我非报不可。我绝不会辜负时雨。我要像过去那样……不对，是比过去还要更珍惜她，把她当成心爱的妹妹对待。这点我发誓。

    因此──扶著时雨肩膀的手，指尖微微施力。

    施力以掐住时雨肩膀。

    而就在这瞬间。

    （插图010）

    「……！」

    时雨的身子轻轻一颤。

    仅只一瞬间，约一个呼吸的空档。

    时雨随后就将那震颤隐忍了下来。

    但……这要驱散我那满满的欺瞒，已经是绰绰有余。

    什么叫做，为了时雨设想。

    我明明就满脑子只想著自己。

    都忘了这些日子，从时雨的眼瞳里看见了些什么。

    要她割舍那么深的情愫，她怎么可能乐意。

    她可是抗拒到，身子都发起抖来。

    结果她却愿意给我，一个只有我能乐得轻松的机会。

    时雨她……总是这样。

    从刚相识那时，就是她带领我这个被异性同居人耍得团团转的哥哥。

    露营的那个夜里，也是她在一旁陪伴差点崩溃的我。

    以及……在我向她哭诉，要求她帮我遗忘晴香时也是──

    『我就算再怎么做，哥哥还是忘不掉姊姊。这不是因为我们是双胞胎，而是哥哥没办法欺骗他人。「整件事是姊姊的错。自己并没有错。」──没办法藉由这样的方式看开……哥哥事后一定会后悔，而且会比现在更自责更痛苦。』

    时雨当时照理说大可不必那样多嘴，让自己的愿望成真。

    但她没那么做。

    时雨知道我有多脆弱，所以才怕伤了我，怕把我弄痛，小心翼翼地呵护我。

    她对我的用情之深，甚至连唯一姊姊的亲情也可以割舍，但却如此尊重我的心情，甚至看得比她自己的感情更重。

    时雨总演得一副聪明、狡猾的样子，骨子里却比谁都温柔。

    再次体认到这些事实，让我心痛到连胸口都开始发疼。

    ……究竟是为什么？

    为何时雨她，愿意爱我到这种地步？

    而我又为何无法以双手拥抱时雨，而是非得将她推离自己不可？

    ……如果。接下来只是假设性的话题。

    如果我没遇见晴香──

    那么我就……能够回应这份无比纯粹的爱吗？

    就因为遇见了晴香，我──

    「……！」

    喂喂喂，够了！我到底在想什么啊！

    想这种无意义的假设又有什么用。

    我现在该做的可不是这样胡思乱想。

    此刻我该做的，是为了『唯一一人』的晴香，拒绝『其他人』的时雨。

    我该做的就只有这样。不会再有其他选项。

    只要稍微施力，这些事就能如愿。

    我今后不会再受时雨要胁，不会再受到她的爱情勾引，能够心无旁骛地和晴香重新来过。

    『真正的爱』终于能够开始孕育。这不正是我追求的吗！

    快推开吧！做出抉择推出去！选择谁才是我的『唯一』！

    扮演好晴香的恋人，也扮演好时雨的哥哥──这样的抉择才是最佳解。我很清楚。没错，我太清楚这些事了！然而────为什么！？

    「～～～～～～～～～！」

    我推不出去。

    掐著时雨肩膀的手，就是使不上力。

    就算想要施力，心中却像是有什么在抗拒。

    「我回来了～」

    拖拖拉拉到最后，不知道又过了多久。

    玄关的门开启，晴香的声音传了进来。

    晴香回来了。

    这下不妙。

    这画面要是被她撞见，一切的一切就都结束了。

    但明明晓得这点──我依然动弹不得。

    先有行动的是时雨。

    晴香人还在玄关脱鞋子，时雨已经轻轻解开绕到我背后的手，从我身上离去。

    接著，她抬起低垂至今的脸庞。

    「好～时间到&#9825;」

    而上头的表情就跟平常一样，是那坏心眼的笑容。

    一副就像是在说，这次又被她给得逞了。

    但──她泛红的眼角却没能藏起来──

    看了那表情，我这才理解一切。

    这一切没有为什么。

    我动不了手的原因只有一个。

    我，舍不得……舍不得失去这为自己无私奉献的爱情。

    明明只要用比开门更小的力道稍加施力，我就能跟晴香重新来过──

    明明心中是如此期望的。

    但我已经不小心喜欢上时雨。

    甚至喜欢到，无法选择恋人（晴香）为自己的『唯一』。

    ×　×　×

    惨了。

    惨了惨了惨了惨了。

    我竟然没发现。

    原来我的心中，竟然对时雨有这般执著。

    背后渗出的冷汗流个没停。

    这是何时开始的？

    至少在接吻被时雨的吻给盖过的那天，我还是选择得了的。

    我能说，自己喜欢晴香更甚时雨。

    但，我今天已经说不出口了。

    因为我舍不得时雨那股我没资格回应、没资格承受的爱情，把原本可以跟我的『唯一』──也就是跟晴香复合的机会，给糟蹋了。

    为什么事情会变成这样？

    究竟是何时变成这样的？

    百思不解的疑问，在脑子里不断打转。

    「博道？」

    「呜咿！？」

    一道声音袭向这样的我。

    我猛地抬头一瞧，晴香惴惴不安的脸就在面前。

    「怎、怎么了，晴香？」

    「……我看你好像愁眉苦脸的……是不是我煮得不好啊？」

    被她一问我才想起。

    我正在体验这辈子头一次经历──品尝女朋友亲自下厨为我做的料理。

    结果面对眼前的料理，我却心不在焉，食不知味、制式化地将它处理掉。这真是太糟蹋了。

    「不、不会啦！这煮得超好吃的！你看！」

    将脑海里的疑问和动摇瞬间赶到角落，我品尝起眼前的料理。

    晴香做的义大利面，浓郁的番茄风味再以青椒的强烈苦味为点缀，吃起来非常合我的口味。

    「这青椒爽脆的口感配上微苦，真的是太美味了！」

    「太、太好了～本来还担心会不会不合你的口味，整个人提心吊胆的。」

    「不会啦，我只是因为太好吃才会吃得这么专注。」

    这么美味的手作料理，我竟然吃得默不吭声。

    自己的错乱程度，令人一阵头晕目眩。

    这样讲有瞒过她吗？

    我的视线朝之瞥去──

    「这都是时雨的功劳呢。谢谢你。」

    晴香对著身边转动叉子叉起面条的时雨致谢。

    「咦？时雨？」

    「嗯。是时雨她说青椒不要切丝，而是切成大块保留苦味跟口感，博道你会比较喜欢。」

    「因为之前在学校时，博道同学你不是说喜欢青椒吗？」

    时雨说著，食指竖到嘴前。

    保密的手势。

    「喔、喔喔……好像是，有说过吧。」

    「好羡慕喔～毕竟你们两个是同班同学嘛。一想到有些关于博道的事我不知道，而时雨却知道，还真是让人有点不甘心。」

    「嘻嘻。搞不好再过阵子，我就会比姊姊还懂博道同学呢。」

    不对。我才没在校内说过这种事。

    看来她不是在学校，而是从我平常的饮食里观察出来的。

    目的是为了，让我每餐都能吃到可口的料理。

    「………………」

    为什么？何时开始？如今浮现这些疑问就未免太虚伪了。

    关于这种事──我有太多头绪。

    我喜欢，愿意喜欢我的女生。

    愿意向我说喜欢我，为了表达心意而为我做许多的事，而且还长得超级可爱。这样的女生，我怎么可能不喜欢上呢？

    实际上，在截至今日的生活里，我不只一次对时雨脸红心跳。

    一直以来，我都把这些心动反应归咎于时雨是我女朋友的双胞胎妹妹，并且以那为免罪符，不客气地、不假思索地，享受太多时雨的善意。

    结果，我的心也在不知不觉间被侵蚀了。

    被时雨不断向我注入的，名为爱的剧毒所侵蚀。

    甚至到现在，我明明都有晴香这个恋人了，却还舍不得放弃时雨对我的好感，成为盘算著这种事的烂人。

    整件事都差劲透顶了。

    而且……我选择不了晴香，这样的事实接下来还会连带挖掘出另一个更差劲的疑问。

    那就是──

    「啊，博道博道。」

    「怎、怎么了？」

    「你脸上沾到酱了，我帮你擦掉。」

    「不、不用啦，不必了！」

    当下，我身子猛地向后一退，躲开晴香伸来的那只手。

    「这、这点小事，我自己来就行了。」

    「啊哈哈，说得也是。毕竟大家都不是小孩子了嘛。抱歉喔。」

    「不，谢谢你提醒我……」

    我边感谢，边自己擦掉脸上的酱汁──并对采取这般行动的自己，感到一阵悚然。

    我……竟然不想对一旁的时雨放闪光，不想对她展现我跟晴香的感情有多好，有怎样亲密的肢体接触。

    简单说，刚刚那差劲透顶的疑问，答案是这样的。

    我现在，同时喜欢上晴香和时雨──

    等等，啊啊啊～～！够了！给我停止，你这个混蛋！

    我死命地甩开脑中涌现的思考。

    这种事光是去想它，就已经太过分了！

    好吧，我对时雨的确是有些专属于她的好感。

    这点我是该承认了。不能再否认下去。

    但这并不代表，我跟晴香的男女朋友关系有任何变化。

    她是把我当成白马王子般信赖的恋人。

    要是辜负这样的她，还能叫做人吗！

    「那、那个，晴香！」

    「嗯？什么事？」

    「暑假最后的那个月底，有举办烟火大会你知道吗？就是在鹤美川那边。」

    「当然知道喔～每年我都会跟朋友去看。这么说来，以前时雨也一起去过呢。一家四口一起去。你还记得吗？」

    「应该是幼稚园的时候？还真怀念呢。我还记得我们两人一起玩夜市的刻糖饼。」

    「……然后、啊……今年我们两人要不要一起去看？当然要是你已经有行程的话那也不勉强就是了。」

    「我要去！！」

    「喔，是、是喔。」

    「当然了！一起约会参加节庆一定很好玩！我会拭目以待的！」

    晴香跃跃欲试。

    这让我松了口气。

    没错。与其浪费时间想那些莫名其妙的事，还不如为晴香想想，有什么能让她开心的事情。

    我跟晴香可是情侣。

    在遇见时雨前，我就先跟晴香成为情侣了。

    根本无须在意时雨的眼光。

    在晴香的面前，我不该去想时雨的事情。

    「好好喔～我也好想一起去喔～」

    「不行～这可是我们的约会。时雨你自己也交个男朋友，跟他一起去看吧。」

    「怼」

    「………………」

    话才刚说完，像是排挤她所带来的内疚与不自在纷纷自腹内涌起。

    为了捏碎那一切，我的手在桌子底下以指甲挠抓著腹部。

    快忘掉。快忘掉。快忘掉。

    这样的情感绝不能让晴香知道。

    我不想让晴香伤心。

    所以拜托，你就待在里头枯萎吧。

    就在里头自生自灭，永远别再冒出来了。

    我如此恳求著。

第三卷 第二十八话 亲密×诱惑

    都已经有女朋友了，还喜欢上其他女生。

    这是最差劲的烂人才会做的事情。

    若是初春时的我，一定能很笃定地这样讲。

    ……不对，即使是现在我也觉得那样子非常烂。

    只不过我完全没想到，自己竟然也成了那样的烂人。

    这实在是始料未及的事。

    总而言之，这样的情感绝不能被晴香发现。

    我必须藏在心底，想办法将它慢慢消化掉。

    因此只要别露馅，这就不算是出轨。

    只要留在心中，将它慢慢磨耗。

    因为我并没有因此讨厌晴香。

    然而……事情似乎并不如我所想的这般单纯。

    我理解这件事，是在傍晚晴香回家去之后。

    吃完晚餐后，时雨如此开口的瞬间。

    ──我先去洗澡。

    「…………！」

    而现在，我听著时雨进入浴室后，传来的各种声响。

    冲水的声音，脸盆摆放的声音。

    浴缸传来的溢水声。

    那些纷纷透露著，时雨目前正一丝不挂地待在没上锁的门扉另一头的事实，令我心脏暴跳不止。

    ……对啊，我都忘了。

    我可是跟时雨两个人生活在同一屋檐下啊。

    跟情侣晴香比起来，我跟时雨共度的时间可是长上几十倍，不对，几百倍。

    在这样的环境下，要我把对时雨的心意埋藏在心底，这难度也太高了吧？

    我要先解释一下，其实我已经尽力而为了。

    像现在也一样。我并不是故意要去听那些声音。

    若要举例的话，这就好像是突然听到歌曲旋律在脑子里播放，自己却制止不了只能任其不断重播。相信每个人都有这种经验，而现在就跟那有点类似。我的听觉就是不由自主地，专注在那样的声音上头。

    我本来暗骂自己别干这种恶心的举动并自主读书，但桌上的笔记本到现在都还是一片空白，根本无法集中精神。

    「……！」

    接著，随著开门声响起，我的紧张与亢奋也达到最高潮。

    为了在浴室门前腾出脱衣间而垂挂的窗帘，底下缝隙微微露出时雨白皙的腿。

    我们之间已经连门扉都没有。

    有的就只是一片稍微厚些的布。

    我的视线无视理性「不可以看！」的呼喊，被窗帘底下仅只5公分高度的缝隙里露出的白皙双脚给吸了过去。

    可爱的脚趾，乾净的指甲，微微泛红的脚踝。

    每次她微动一下，我身体就感觉像是热了起来，汗也跟著大喷发，喉咙开始乾哑。

    「我先洗好，哥哥。」

    之后窗帘终于拉开，换上水色吊带背心与短裤，身著就寝前凉快打扮的时雨现身。

    这是时雨常见的穿搭之一。

    因此我也早看过许多次，并不是什么稀罕的打扮。

    说是这么说，我的注意力却被吸引过去。

    刚洗好澡的红润脸蛋。

    沾在脸颊上，带著水气的散发。

    为了捱过没冷气可吹的热带夜晚，所换上的薄衫。

    这是只认识校内时雨的人所无法想像，只有我才晓得的时雨模样。

    而那一切实在是太过诱人──

    「嗯？我脸上沾了什么东西吗？虽然我才刚洗好就是了。」

    她圆溜溜的一双大眼里照映著，我对她洗好澡的身影痴望的模样。

    她的一问让我吃了一惊，眼睛不由得飘向他方。

    「没、没事！没什么……！」

    我是傻了吗？干嘛看得那么入神啦……！

    「那、那么换我洗澡了。今天好热流了好多汗，啊哈哈。」

    「……嗯，请慢洗。」

    为了逃避时雨的视线，我拉起窗帘。

    脱掉衣服后，进浴室关上门。

    接著背向后靠到那扇门上，发出一声叹气。

    「……我也太畏缩了吧。」

    直至昨天为止，就算时雨洗澡，还是刚刚出浴，我都不曾对她的举动如此敏感。

    但是现在，她从头到脚尖都令人心跳加速。

    我这几个月锻炼出的身为『哥哥』的经验，究竟都跑到哪里去了？

    ……然而，这样的悲叹有一半在某方面来说，或许也是不意外的结果吧。

    因为我直到前阵子别说是女朋友，甚至上国中后就连跟女生牵手的机会都没有。

    光是跟女生交谈就令人浑身紧绷。对异性太过在意的结果，不是让人腾出不自然的社交距离，就是装得一副绅士风范，看在旁人眼里却明显做作到令人恶心。总之就是这样的一个家伙。

    像这样的我，竟然能够跟时雨这全方位美少女同住一个屋檐下，自然而然地互相拌嘴，开心地一起用餐，甚至并肩睡在隔壁，肯定是因为被『我会脸红心跳，只是因为时雨长得和晴香一样』这样的理由压抑了思考。

    但现在，我再也没办法从时雨身上寻找晴香了。

    时雨在我眼中，已经不再是其他人。

    就只是个乍看和晴香相同，却带有另一种截然不同魅力的女生。

    到了这地步，我甚至想和她视线交会都很困难。

    所谓的原形毕露，指的就是现在这状况吧。

    失去了自我搪塞的藉口，暴露而出的本性承受考验，证明我这人说穿了就只是这样的货色罢了。

    但是……

    「……这些本性可不能表现出来啊……」

    刚刚那样真的不行。

    对刚出浴的时雨看得出神就罢了，随后的反应更是糟糕。

    惊愕成那样，一看就太可疑了。

    在我心中萌芽的，绝不能让晴香知道的感觉。

    但那样的感觉不只该对晴香保密，对时雨也一样。

    因为，时雨可是喜欢我喜欢得不得了……这样讲乍听好像有点自恋，但既然时雨都那么明确地表态过了，这件事千真万确。

    所以，我对时雨有感觉的事情要是被她发现，到时可是会一发不可收拾。当时那个盖掉我初吻的，犹如猛兽的吻将会再现，这个家也会化为弱肉强食的求生险境。

    接下来我得极力避免诸如那样的场景。

    刚刚那种惊愕表情，也不能再发生了。

    我的心堕落的事，得好好隐藏起来。

    我要尽可能过得像平常一样。

    好吧，接下来去洗个脸让自己收心。

    我拿著脸盆到浴缸边，准备舀一盆水。

    「…………！」

    但这下我又不禁想起。

    在短短几分钟前，时雨人还泡在这个浴缸里。

    「……不不、不不不。不是都说了别再乱想那种事吗！」

    再说，就算是时雨泡过的那又怎样？

    你变态啊？你哪时有这种性癖了？

    就像平常一样别管那么多直接跳进去就行！

    你们都住在一起几个月了！

    我就像这样自我喊话。然而──

    「不、不过我觉得我比较想淋浴。毕竟今天天气热嘛，嗯……」

    终究我还是个没出息的家伙。

    像这样没出息的我，真的能够把对时雨的感觉隐藏到底吗？

    ×　×　×

    后来，我只有淋浴，洗好澡后出了浴室。

    换上衣服后前往冰箱拿出麦茶，缓解无谓的紧张所带来的口渴。

    此时，原本在起居室看电视的时雨出声了。

    「哥哥哥哥～」

    而且──她又露出那金字招牌的坏心眼笑容。

    ……嗯，这肯定没好事。

    带著不祥的确信，我极力保持平常心并回话。

    「嗯？怎么了？」

    结果，时雨拍了拍自己的腿并说了。

    「来躺我腿上，我帮你掏耳朵。」

    「什……啥！？为、为什么！？」

    这、这丫头没头没脑地提这什么主意。

    而且这么难为情的事，我哪有办法啊！

    「不、不用吧。那是情侣之间做的事情。」

    「咦～怎么会呢～以前我妈也会帮我掏，我也帮姊姊掏过啊。」

    「那是因为你们是女生啊。」

    「女生……我说哥哥～你把掏耳朵这种小事当成什么了～？在家人之间这是很常见的事情吧～」

    （插图011）

    那样想入非非真下流～笑著的时雨接著说了。

    呜……我似乎真的有些反应过度？

    只要感情够好，也许兄妹之间也会这么做。

    可是，可是啊。为了让夏夜能过得凉爽些，时雨现在可是穿著薄衫啊。白皙漂亮的大腿也是整个外露。要是把脸搭到那上头──绝对让人血脉贲张吧！

    若真的那么做，我一定又会喜欢上时雨。

    我认为这么色情的事是不行的！

    「以前我妈的确是帮我掏过，但那也是小时候的事了。都这么大的人了，我的耳朵自己会掏好吗！」

    「那么接下来我要威胁哥哥。要是不希望哥哥这张睡脸照片被寄到姊姊那里，就乖乖躺到我腿上吧。」

    「──啊！？」

    时雨咧开嘴，亮出她用手机拍下的，我那张丑八怪的睡脸。

    这丫头是什么时候……！

    「是我想帮哥哥掏耳朵，所以这无关哥哥的意愿。瞧～这样送出真的无所谓吗～？姊姊要是看到会吓一大跳喔～？」

    「你怎么又在搞这种……！」

    「因为好不容易我说愿意不再恐吓哥哥了，哥哥自己却糟蹋掉机会不是吗？所以我也不必再客气下去了吧？嗯～这张流口水的比较可爱，姊姊应该也会很喜欢吧～」

    「好啦！我知道了！拜托立刻删了那照片！」

    没能拒绝时雨的弊害，马上就浮出了台面。

    时雨以那事实为免死金牌，开始胡作非为。

    实际上，被逮到那样的把柄，我也根本无力抵抗。

    没错。我别无选择，只能照时雨所言枕在她大腿上了。

    枕在那个……宛如刚剥壳的水煮蛋一样白嫩的大腿上。

    呜呜～～～～──

    你这色鬼！是在心跳加速个什么劲啦。

    这种事绝不是我自愿的。

    我是遭人要胁，不得已只好躺膝枕。

    这是为了维护与晴香的关系，不让晴香伤心难过。

    没错，这是为了晴香而躺的。

    绝对不是我自己希望这么做。

    这只是场无妄之灾，我绝不会对这种事高兴。

    也绝不会享受这样的过程。

    我就像这样对自己说，用各种藉口与大前提来自我合理化，给自己的心围上围篱。

    接著，我竭尽一切所能维持平静，「要掏的话可要给我掏乾净喔」随口开了点玩笑，摆出一副从容自得的模样，躺到时雨的大腿上。

    瞬间，围上好几层的围篱被一击给破坏殆尽。

    啊、啊、啊、啊～～～～……

    这……真要命，真是太要命了。

    这舒适到不行的触感是怎样。

    虽然跟外观一样柔软，却又不只是柔软，而是带有适度的张力与弹性，稳稳地将我托住。

    滑顺到彷佛毛孔都不存在，没有疙瘩的肌感，舒服地贴在我脍颊上。

    而最要命的……则是那温度。

    真的只能说，太惊人了。

    只有人体肌肤与肉身才能拥有的，令人心神安宁的温度。加上不知道是不是因为刚洗好澡的关系，微热的肌肤所带有的肥皂芬芳，以及些许汗水的气味适度调和，飘散而出……

    「那我要把掏耳棒伸进去，乖乖待著不要动。」

    「……！」

    追击随后而来。

    时雨的掏耳棒伸进耳孔里。

    耳朵里、身体的内侧，传来轻轻的搔动，被其他人的意识侵人。

    无从预测的刺激抚弄著和肌肤大相径庭的敏感部位。

    和自己掏耳朵截然不同的刺激，让我身子不禁一阵哆嗦。

    啊啊啊……这下糟了。我很清楚，肯定不妙。

    因为这实在好舒服。舒服得无以复加。

    我……感觉自己正猛烈地喜欢上时雨。

    这太危险了。要是再持续下去，我会……──

    「好～那么这下子……哥哥就跑不掉了。」

    「……」

    慢著。

    脑子即将融解的我差点就要听漏了。这丫头刚刚说了什么？

    跑不掉？

    这么吓人的辞汇是怎样？

    「啊、喂，你说──」

    「啊。不可以乱动啦──你看。」

    「呜啊……！」

    掏耳棒带有弧度的部分沾上耳内黏膜，带来搔痒般的轻微刺激。

    这刺激让我不由得体悟到──

    现在，自己正处于完全不设防的状态。

    因为此刻的我，连脖子都别想转动。

    这也就意味著，就算时雨怎样对我上下其手，我也没办法跑──

    「对吧？这样很危险所以别再乱动。没错，就像这样乖乖待著──接受我的审讯吧。」

    「审、审讯！？」

    更吓人的辞汇冒了出来，让直至方才的甜美兴奋瞬间化为寒气。

    甚至连想要转头窥望时雨的表情都办不到，让恐惧更加水涨船高。

    「呵呵，不必这么紧张啦。我只是有些事想问哥哥而已，但要是像平常那样问，感觉会被哥哥回避，所以才会像这样下点工夫。」

    「是、是怎样啦……什么问题让你做到这种地步也要问……」

    「今天白天时，你为什么不把我推开呢？」

    血流瞬间降温。

    因为要不是现在耳朵里插著掏耳棒，一旦听到这目前最不想面对的问题，我一定会头也不回地逃跑。

    「我自认提供了最爱姊姊的哥哥一个诱人的建议，也自认开出的条件并不困难。只要把手轻轻伸直，哥哥就能跟姊姊『从头来过』。哥哥自己也说想要『从头来过』吧？结果为什么却变成那样呢？为什么？」

    …………！！

    先、先先先先先镇定下来！

    慌张的情绪不可以浮现到脸上！不可以表现到态度上！

    我死命地提醒自己。

    因为要是我对时雨……我对不再是晴香替代品的时雨有感觉的事情被她发现，一切就完蛋了。

    到时一定又会像之前那样吧。一定又会被她来硬的。就像第一次接吻的那晚一样。

    我得想点时雨也能够接受的藉口将她打发掉。

    「……是不是因为，你喜欢上我了，之类的？」

    「～～～～～～～～！！」

    这……这下莫非没戏唱了？

    因为那口吻听起来根本不是问句了。

    那是散发著某种笃信。看来这下已经没得设下防线了吧？

    不对，等等等等，我干嘛一副准备死心的样子！

    时雨也许带有某种程度的笃信。

    但既然她还试著像这样问我话，代表还没有绝对的把握。

    大概。一定。就当是这样吧！

    所以还别放弃啊。快想想有什么理由能告诉时雨，我没拒绝她并不是因为喜欢上她。加油啊我！比其他人多下一倍工夫读书的脑袋，就是该在这时发挥功效！

    「嗯～？为什么不说话呢？难不成被耳屎塞住听不见我说的话吗？看来我得把更里面也打扫乾净才行？」

    啊、啊！

    不妙啊。被这恰到好处的时机和力道一掏，害我根本没办法集中精神思考……！

    「身子一抽一抽的，眼睛也闭得紧紧的。哥哥你看起来挺享受的嘛。」

    「～～～～」

    耳朵深处被搔弄的微痛刺激感，以及时雨温热的大腿，再加上飘起的醉人气味，让脑袋渐渐空白。

    「G，哥哥。刚刚我说是为了问话才找你掏耳朵，但就算没有那些理由，我还是想为哥哥这样做的。」

    像是沉浸在小睡里的舒畅感令意识散漫，让人什么也无法思考……

    「我呀，有好多想为哥哥做的事情。因为我想让哥哥知道我有多喜欢你。想跟哥哥感情更进一步……要是哥哥也这么觉得，所以之前才没有拒绝我，那么我真希望听哥哥亲口说出来。这样我就能跟哥哥更要好了。」

    朦胧的思考，被来自耳畔的浓稠毒蜜渐渐注满。

    甜蜜蜜的毒液，一点一点渗入脑浆里。

    「哥哥你，想不想和我『更进一步』呢？」

    那部分是动词吗……

    更进一步，跟时雨更进一步。这字眼听起来还真是有点性感。

    并且，也因为这样……让它带有无法抗拒的吸引力。

    当然我并不是跟任何人都想更进一步的。

    但若对象是时雨，就因为对象是时雨──那么我也──

    「……………………」

    ……假设。我是说假设。要是我现在点头，真的能彼此更进一步吗？

    要是我诚实面对她奉献给我的爱情。在这个只有两人共住的小房子里。

    在这个只有隔间与不带锁的门将我们分隔的场所里。

    如此──想像，这景象实在太过甜美──……然而──

    「……我才……没有。」

    我以艰涩声说了。

    让我这么做的原动力，是中午时晴香的那张笑容。

    不可以背叛那笑容。不可以让她伤心。

    就算再怎么迷上时雨，我可是晴香的男朋友啊。

    「之前没把你推开是因为……我怕太大力害你受伤，并没有其他意思。时雨你误会了。」

    「……是喔，原来是这样。真可惜。」

    听了我的回应，时雨扫兴地说完，轻轻将掏耳棒抽出。

    ……虽然只是临时掰出的理由，看来似乎成功将她打发掉了。

    我这才松了口气──

    「但是，我还是一样最喜欢哥哥了。」

    瞬间，呢喃伴随吹上耳边的呼气，让我差点要喊出声来。

    我一脸讶异地抬起头来，只见时雨笑咪咪地说了。

    「好，那么接著换另一边，请转个方向吧。」

    ……我真的有成功对时雨隐瞒真心吗？

    从那像是愿意接纳我一切的笑容里，看不出任何答案。

    唯一晓得的就只有，她真的爱著我。

    唯独这点……清晰深切到令人感到对不起她。

    哪怕我撒下多么不诚实的谎言，说再多任性自私的话，这份爱情依然愿意陪伴在侧。

    这样的专情，让原本想尘封在心底任其枯萎的情感隐隐作痛。

    我再次心想。

    承受这样的真心真意，还要断绝心中对时雨萌生的感觉，我真能办得到吗──

    老实说，我现在已经彻底，丧失一丝一毫的把握了。

第三卷 第二十九话 紧密×30min

    这一天，我和时雨两个人来到大家都听过的家电量贩店『友都八喜』。

    这趟前来，是为了汰换电子锅。

    由于从母亲还在世时就使用至今的不死老兵日前终于蒙主宠召，我们只好赶紧前来徵召新兵。

    另外从我们家到最近的友都八喜得搭特快车经过五站，车程约二十分钟。这距离不算远，但也说不上是近。

    这间店也有网路商店，其实只要上网买应该就行了，但时雨就是希望来现场买。

    说是现场杀价能买到比较便宜的价格。

    但是……这种杀价真的行得通吗？

    我也曾经试著杀价过，但印象里配上回馈点数，顶多也就只能砍到跟网拍差不多价格。

    毕竟网路拍卖龙头某网站的开价，如今已经成了某种价格基准。

    因此若是买的价格无法低于网拍，再算上亲临店面的电车车资跟搭车时间，整体反而划不来。

    再加上现在可是八月中旬正值酷暑。因此我其实并不太愿意，但──

    『那是因为哥哥你在对人沟通的技巧方面不灵光，只是个阴暗角色才会这么说吧？』

    却被她抛出这么一句失礼透顶的回应。

    喔～是吗是吗？

    那么我们这位沟通技巧之化身的时雨小姐的能耐，我倒要见识见识。

    总之大概就基于这样的经过，我目前站得远远的，看著时雨找了个应该有些年纪，看似该楼层负责人的店员进行讨价还价的模样。

    我承认我自己是阴暗角色啦，但自认跟被人贴标签，两者不光彩的程度可是有段差距。因此我们事前讲好，要是付上我的名誉以及电车车资和回馈点数，还是没办法把价格杀到低于某网站的话，回途的星巴克就由时雨请客。

    而若价格比那更低则由我请客。因此远处的我，在心底为时雨面前的那位中年店员加油。

    然而──

    「能再便宜一点点吗？再少个五千日圆就好了。」（视线向上摆出央求样）

    「可、可是小姐，两万日圆的电子锅再折五千，这根本不叫做一点点了吧？」

    「我真的很需要它，为每天努力工作的爸爸煮出可口的白饭。可是我们家没有钱……连米都没办法买太好的……所以才想说既然要买新电子锅，那就买好一点的……真的不能再算便宜点吗？」（轻轻握起中年店员的手）

    「唔～～～～！好啦！算叔叔败给你这抢匪了。想要就拿去吧！你爸真该庆幸有你这个孝顺女儿！」

    该死。

    「耶～我赢了。三点的下午茶就由哥哥买单了。」

    「开什么玩笑！这根本是仙人跳了吧！」

    面对提著商品得意而归的时雨，我发出不平之声。

    结果，让时雨微微鼓起腮帮子。

    「哥哥你愿赌就要服输啦。这样子一点都不像个男人喔。」

    「这场赌局一开始赌的是沟通技能，利用性别跟外貌这种天赋技能已经犯规了好吗？」

    「唉呀、唉呀呀。哥哥你的意思是，你觉得我是个美女吗？」

    「……当然是啊。毕竟你的脸也是我女朋友的脸。」

    让时雨觉得我好像在赞美她实在让人不太爽，因此我这样回应她。

    「嗯～可是美女在平常都是吃亏的喔。就算有沟通技能也要让自己能厚著脸皮利用它，才能起到加分效果。这是我的看法啦。」

    「喔～喔～是是是～」

    「所以等下回家时你可要好好请我喔。」

    这实在让人完全无法接受。

    美女哪可能会吃什么亏啊。

    但是再继续赖皮下去，也的确不像个男子汉。

    ……不过时雨买电子锅杀价，帮家里省下不少开销也是事实，那么请她星巴克当作慰劳也没什么不好吧。

    我就像这样说服自己，并答应了她的要求。

    之后，我接下时雨手里提的装了电子锅的箱子，前往出口。

    而就在途中。

    我们行经展示著许多玻璃橱窗的饰品精品区时。

    「你在看什么？」

    「没、没有啊……」

    不妙。目光不小心被吸引，害我人也停了下来。

    「这些不都是女用饰品吗？……喔喔，我明白了。这么说来暑假结束后再过不久，就是姊姊的生日了。」

    「呜……是啊。」

    我指的不妙正是这件事。

    ……老实说，我实在不太喜欢跟时雨提到晴香。

    我知道时雨对我的感觉，因此提这种事只会令人尴尬。

    但时雨彷佛根本不在乎我的心虚，不停歇地继续追问。

    「生日礼物，你打算送饰品吗？」

    「……还没决定。」

    「不过既然会留意这间店，代表饰品也是选项之一对吧？」

    「毕竟项炼戒指之类的，算是送礼的常见选项吧……」

    既然话题进行到这儿，硬要转移话题也只是显得不自然。

    我只好乖乖认栽，回答时雨的问题。

    也就是，我目前正烦恼著该送什么生日礼物给晴香。

    这可是一年一次的大事，我更是头：次送礼物给晴香。一想到这是第一次的礼物，总是会想要送点特别的，令人记忆深刻的礼物。

    可是一旦考虑到何谓记忆深刻的礼物，像我这种只跟晴香交往过的家伙根本经验不足，实在是难以下决定。

    因此到头来，还是只能送那些基本款的东西。

    但，时雨却对我的决定面露难色。

    「咦……戒指不好吧。」

    「很、很奇怪吗？」

    「与其说是奇怪，应该说太沉重了。」

    呜……好吧，其实这我也有考虑过。

    若要营造特别感，戒指的确是送礼首选，但也有点特别过头了。

    我毕竟就只是个单纯的高中生而已。不过……

    「若要选饰品的话，手炼之类会比较好喔，毕竟戒指很难搭配制服还有休闲风的率性打扮。若是天然石的手炼也能够戴到学校──……啊～先等一下。」

    说到一半，时雨喊了暂停。

    「怎、怎么了？」

    「没事……只是仔细想想，姊姊应该会很高兴收到戒指。」

    嗯，我也这么觉得。

    因为特别感太强的东西虽然会让其他女生退避三舍，但以晴香的个性应该会很中意吧。这是我跟晴香交往几个月下来的感想。

    而从出生以来就与她相伴的时雨，看来也持相同意见。

    「好吧，若是要送礼给姊姊，戒指也许是个好选项。我收回刚刚的话。」

    「这样啊……」

    既然这样，我就大胆地送她戒指好了。

    当然不是这里的戒指，而是在百货公司买，连包装都请他们打点好。

    「话说哥哥。」

    「嗯？」

    「是这样的。其实我跟姊姊是双胞胎。」

    啥？

    「也就是说姊姊的生日，其实也是我的生日。」

    「呃、喔。是啊。」

    「每天都为哥哥奉献心力的可爱妹妹，这次有没有什么礼物呢？」

    原来如此。

    好吧，其实我也料到话题会转往这里。

    这也是我为什么不想和时雨商量的原因之一。

    而面对这样的索讨，我的回应也早就决定好了。

    「没有。」

    「咦～！」

    「喔，对了。回程请的客，就是给时雨你的礼物。」

    「哪有这样的！哥哥小气鬼！太吝啬了！」

    时雨失落到眼眶水汪汪的。

    那样的表情虽然让人有些心疼，但我得把老实话憋在心底。

    老实话就是，我准备送她的生日礼物。

    我当然会准备她那份。打从一开始就没有冷落她的打算。

    送时雨生日礼物这种事，目前的确是……怎么说呢，违背了我不要再跟她增进感情的行动方针，不过对自己的妹妹要是连生日礼物都不送，也未免太无情了。

    因此，我当然也会送时雨礼物。

    只不过要是事先告知，对赠礼方来说也实在是有点没意思。

    毕竟像这种惊喜，还是要来个出其不意才行。

    「啊，这条手炼好可爱喔。GG哥哥，不觉得它跟我很相配吗？」

    「喔～的确是挺配的。你快去结帐吧，我在这里等你。」

    「呜～！」

    「不买的话那我们走吧～」

    「呜～呜～！」

    （插图012）

    我抛下像是赖皮鬼般的时雨，一个人踏出步伐。

    结果我们后来进咖啡厅，时雨也是对我埋怨个没完，『算了～反正哥哥当天一定也是陪姊姊约会，我就买个大蛋糕孤单地自己庆祝吧。』甚至还这样闹情绪地说。

    ……虽然有点对不起她，但这就是所谓的附带损害吧。

    刚刚那条手炼我已经记下来了，之后再去偷偷买下来吧。

    ×　×　×

    「呜哇，人潮还真拥挤啊……」

    在时雨吃完三客由我买单的蛋糕后，我们这才离开星巴克返家。

    但时间正值傍晚六点。

    车站月台被下班的上班族以及放暑假的学生们挤得水泄不通。

    ……早知道会这样，刚刚应该早点回家的。

    由于平常上课通勤都是搭区间车，害我一时大意了。

    一想到接下来二、三十分钟都要人挤人，就让人不禁心烦。

    关于这点时雨也是同样感想，在我身旁长叹著气。

    「我啊，实在很讨厌人挤人的电车耶。」

    「应该没有人是喜欢的吧。」

    「也不见得喔。我刚刚不是说过美女有时很吃亏吗？我住在福冈的时候，上课得搭很久的电车，每次都是搭上尖峰时间的车辆，里头有时就会出没。」

    「出没？幽灵吗？」

    「色狼。」

    赤裸裸的字眼，让我心头一惊。

    因为那对没什么女性友人的我而言是个太遥远，想都不曾想过的字眼。

    「色、色狼？你曾经被吃过豆腐吗？」

    「像我这么可爱的人当然碰过。碰上那种事的日子一大早就心情糟透了──哇哇！」

    正当我们谈著，人潮开始流动。

    原来电车进站开门了。

    车门一打开，月台的人们蜂拥而至。

    但电车里当然也有人，再注入来自四面八方的压力，让整体化为混沌的浊流。

    在这里头，我跟时雨被一个中年上班族硬是挤了进来。

    瞬间，刚才那个赤裸裸的字眼在脑海里回闪。

    ──色狼。

    单字带来的不祥想像，让我试著抵抗浊流。

    把试著近身来的上班族给挤了回去，不让自己离开时雨身边。

    接著，以背部阻挡人流，挤到时雨进入时的反方向门边，手撑到墙上罩住时雨。

    而这样的姿势，让时雨讶异地眨了眨眼。

    「咦？哥哥，你为什么对我壁咚呢？」

    「为什么……我也不愿意这样……」

    但眼前这个机灵的女孩，当然马上就察觉到我的意图。

    「啊……难不成，哥哥是在保护我吗？」

    「……都是因为刚刚听了那些话，不知怎地情急之间就……」

    「关于那件事其实也不必太紧张啦。我可是很有自卫能力的。」

    「这我是晓得啦……只是就算晓得，不舒服的事还是不舒服吧。」

    我虽然没碰过色狼，因此只能透过想像，但要是有个陌生的大叔对著自己到处乱摸，的确是令人浑身发毛。

    一想到时雨承受过这种莫名其妙的事……就让人非常不爽。

    这种事不可原谅。我绝不要她再碰上第二次。

    这跟时雨的自卫能力或是习以为常无关。

    我就是不爽。

    不过现在这状态，就算真的车上有色狼，也不会想找时雨下手了吧。

    因为这样的姿势若想接触时雨，就只能从我的身旁伸手而入。

    只不过……

    「哥哥你真是体贴呢。」

    为了保护时雨情急之下摆出的这个姿势，似乎有点思虑不周。

    因为在这姿势下……时雨的脸正好停在我的眼前。

    大颗眼瞳里的虹彩清晰可见，外出时抹上的淡色口红微微颤动──一张我不该喜欢，却又令人喜欢上的女孩脸庞。

    而那如今就近在，只要被身后的人稍微一推，就能够与她接吻的距离……

    等等，这下岂不是我才像色狼吗！

    把时雨逼到墙边还盖到她身上，我到底在想什么啦。

    什么叫做「就能够与她接吻」。

    但──正当我谴责自己这愚蠢的意淫──

    「不过在这姿势下，哥哥就动弹不得了吧。在我面前摆出这么不设防的姿势，真的没问题吗～？」

    「……！」

    就在这时。

    时雨的嗓音忽然荡起坏心眼的声调。

    我差点闭起的眼皮一睁开，只见时雨的嘴角扬起，露出那张坏坏的笑容。

    接著，她将指尖轻抚眼前的我心窝一带。

    （插图013）

    「哥哥你知道吗？色狼都会专挑看起来比自己弱小，无法抵抗的对象下手喔。好可怕对吧。因为……现在的哥哥看起来，就非常非常弱小。」

    「喂，你……！」

    时雨的指尖，开始在上头画圆。

    悉心保养，犹如珍珠的光亮指甲，隔著夏季服装，搔弄著我的皮肤。

    搔痒感令我身子打起哆嗦，时雨的指尖却已经由画圆转为上下挠抓，轻轻抠著，慢慢从心窝爬上胸脯，接著慢慢移向右胸的方向──等等，这家伙的指头是打算摸到哪里去！？

    「才怪～啊哈哈，开玩笑的啦。」

    但是下一秒，时雨的手咻地抽离。

    「拜托不要那样一脸惊恐嘛。像我这么能干又心仪哥哥的妹妹，怎么可能开那种恶质的玩笑呢～」

    「你、你这家伙，把你刚刚所做的回顾一次然后再给我说一遍……」

    「啊～啊～电车好吵我什么都听不见～」

    时雨随口打发我，装傻到底。

    像她这么粗神经的女生，我竟然会感到些许同情，真是愈想愈无地自容。

    「不过说是这么说，这样的姿势实在是有点不妥呢。」

    「怎么说？」

    「因为像这样把我顶到墙边的姿势，哥哥岂不是有可能会被人当成色狼吗？」

    「……不至于吧。我们年纪都一样大。既然是学生跟学生，旁人应该只觉得我们是对情侣。」

    「凭哥哥这张颜值吗？」

    「你连一丝身为人的同理心都没有吗？我真的要哭。」

    「而且要是被当成情侣的话岂不是问题更大吗？毕竟电车上有没有同班同学在，谁也不晓得。」

    呜……这么说来的确是。

    这里可是星云学生的生活圈。电车上有可能碰见其他认识的人。

    若只是待在一起，还可以用巧遇来搪塞过去。毕竟我们好歹认识──实际上也真的曾经拿这藉口打发其他人。但现在这姿势，的确是不太妥当。

    本来像我这种存在感低到彷佛幽灵社员的幽灵学生，应该根本不会成为话题，可一旦跟时雨这种容貌与亲和力兼具的班上大红人待在一起，弄不好就会成为八卦主角甚至辗转传入晴香耳里，到时可就大事不妙了。

    ……然而，车厢内已经是挤得不能再挤。

    要是不能释放些人潮，我根本连换姿势都无法。

    这、这下怎么办？

    正当我伤著脑筋，时雨有了动作。

    「所以──抱歉冒犯一下。」

    时雨的手轻轻绕到我腰上，把我身子搂了过来。

    突如其来的举措，让我一时怔住。

    「你、你在干什么！不是说只是开玩笑吗！」

    「哥哥先冷静。只要像这样抱在一起，就不用承受不必要的误会，我的脸也不会被人看见了。」

    悄悄耳语同时，时雨的额头倚到我的肩膀上并垂下脸。

    如此一来我们的确就像是对情侣，时雨的脸也不会被看见。

    然而──

    「对吧？这样就没问题了。」

    ……这哪里没问题？某方面来说这问题大了。

    因为，这就跟拥抱没有两样。

    我的胸膛被时雨的胸部贴上──应该说，被挤了上来。

    在这盛夏的大热天里出门，两人当然都穿著薄衫。

    柔软触感和体温清晰传来，刺激著原本决定任其在心中枯萎的情感。

    心脏也噗通噗通地开始悸动。

    而这……肯定也传递到时雨那头。

    这可不行。我对她的感觉，搞不好会被她察觉。这样可不妥。

    不妥，但是──

    「……呃、嗯。你说、得对。」

    就如时雨所言，这模样要是被熟人撞见也一样不妥。

    虽然人挤人的电车内视线不良，但事情总会有什么万一。

    而时雨就算只是把脸遮著，应该就能预防那方面意外。

    ……因此，我这样向自己解释。

    说这次是例外。

    绝不是因为想和时雨相拥，所以才让她钻进怀里。

    绝不是屈服于潜藏心底的情愫，更不是背叛了晴香。

    是为了避免招来不必要的误会，在到站的这段期间先勉为其难，情非得已。

    我像这样说服自己接受状况……这才发现有另一道声音，与自己的心跳声交叠。

    被时雨紧贴的胸脯，传来时雨的心音。

    噗通、噗通。一种不同于我的，从容而沉稳的声音。

    但那样的心音，那凡是人类都会奏响的节拍声，却莫名地撼动我的情感。

    ……这是时雨的声音。

    在奇妙的因缘际会下成为我的妹妹，老是把我耍得团团转，却帮过我更多的忙，贴心而又讨喜的她──名为时雨的这个女孩，在我身旁活著的声音。

    凝神倾听这声音，直至先前的紧张也不知怎地舒缓下来，彷佛不曾发生过。

    心情一沉稳，让心跳也跟著降缓。

    缓和的心跳，和时雨的节拍重合，交掺为一。

    那感觉令人自在──

    「……我们不如就这样搭到终点站好了？」

    「白痴啊你……」

    甚至让人觉得，拒绝她的提议好像有些可惜。

    会冒出这样的念头，我实在有些无可救药了。

    ×　×　×

    「热～死～人～了……」

    返家的时雨抱怨道，一副今天受够了似的。

    毕竟电车上虽然有冷气，但在人挤人的环境下抱在一起，也难怪她会吐苦水了。

    「我先去冲澡。」

    「啊，被你抢先了。我自己也满身大汗啊，而且那都是你害的。」

    「不然我们再穿上泳装一起洗吧？」

    「我、我才不要。而且那样根本洗不了身体吧。总之我也等著洗澡，你速战速决。」

    是～──时雨慵懒地回了声，拉上隔间用的窗帘。

    接著，衣物摩擦的声响传来。

    ……那是危险的声音。

    为了让注意力别集中在那上头，我打开电视并取出手机。

    接著，才发现有LINE的讯息通知。

    传讯的人是……刚士。

    我的死党之一，健身狂人武田刚士。他在跟我以及另一个死党若林友卫组成的群组里发了讯息，至于内容──

    刚士『博道，抱歉突然提这件事，你后天能帮我代班吗？』

    是写这样。

    我跟刚士在同一家药妆店打工。

    我后天放假，也没有安排行程，要代班是没问题的，但姑且还是先询问原因。

    博『怎么了？』

    刚士『后天社团会进新的健身器材，学长找我去帮忙搬运安装。学长的命令我总不能不听。』

    原来如此。听起来还真像是体育系社团会有的风气。

    不过我没参加社团，也许只是我的偏见就是了。

    总之既然他不是摸鱼去玩，那么代班的事答应他也无妨。

    博『你的班是后天下午吧？包在我身上。』

    刚士『这人情我会记著！』

    博『改天休息时间你再请我喝饮料就好了。』

    刚士『这有什么问题？你喜欢巧克力口味还是草莓口味？』

    博『你说的绝对是高蛋白奶昔吧。』

    我才不要喝那玩意儿──想著的同时，我在手机的日历记下代班的事以免忘了。

    而操作的途中，刚士又传来新讯息。

    刚士『话说博道你有用Instagram吗？』

    博『你是说分享照片的那个吧？你觉得我会碰那种阳光型男才会碰的东西吗？』

    刚士『好吧，你的确不像那种人。』

    博『我话先说在前头，你跟我可是同类喔。』

    刚士『这是什么话。我可是有在用的。』

    咦，真的假的？这我可是头一次听说。应该说，我超意外的。

    我一直以为那是只有女生，或者是那种像豆芽菜一样弱不禁风，顶著一张女人般的脸，头发剪得像蘑菇一样的大学生才会碰的。

    tomo『刚士有在写健身日记，还会附上半裸照片。』

    我惊讶的同时，友卫大概看见了我跟刚士的对话，也加入进来。

    而由对话看来，友卫早知道这件事了。

    好吧，友卫的确像是那种会碰那类app的人。毕竟常跟女生打交道。

    不过他刚说健身日记──

    博『那种东西有谁会看啊……』

    tomo『我记得有五万人追踪他。』

    刚士『最近增加到七万了。』

    博『不会吧…………』

    tomo『毕竟刚士的肌肉算是很有看头的嘛。那种东西实际上就是会走红。』

    那种现充专用app，里头竟然有七万人想看这小子的肌肉吗？

    还真是个我无法理解的世界。

    刚士『不对啦，我的事不是重点。』

    糟糕，这么说来我们的确离题了。

    所以这小子怎么会突然跟我谈起Instagram的事情？

    我等待刚士的后续讯息，结果──

    刚士『话说才川目前是Instagram上头的话题人物，这件事博道你晓得吗？』

    等到的却是意想不到的名字。

    才川──也就是我的女朋友，晴香的姓氏。

    晴香成为Instagram上头的话题人物……指的是什么意思？

    tomo『啊～你竟然说出去了。本来我不想让博道担心所以才保持沉默，想说他既然没用Instagram应该不会晓得。』

    博『那是什么意思？到底怎么回事？』

    刚士『其实我也不太清楚，只是发现才川的照片在Instagram的首页被很多人赞爆，吓了一跳而已。那张照片拍得实在很好，我才想说你要是不晓得的话应该通知你一声。』

    按赞，我记得指的是，代表内容很红很有人气。

    社群软体里我唯一有在用的推特也有这功能，所以我听得懂。

    不过，照片在Instagram上面被赞爆会怎样？或者说，为什么晴香会在上头成为话题？

    我完全无法理解。

    而面对这样的我，友卫接著补充说明。

    tomo『戏剧社之前办了夏季集训的事，博道你也知道吧？戏剧社社长把当时拍下的照片传到自己的帐号上。』

    ──喔，难道是那个吗？

    听了友卫的话，我想起之前晴香来家里做客时，让我看的那个相簿。

    tomo『其中有一张照片把晴香拍得奇迹般漂亮，就是那张被大家狂按赞。说「这个美少女是谁」、「So cute!」之类的，目前已经被按了一百万个赞。』

    「一、一百万！？」

    我忍不住喊出声来。

    我不清楚Instagram的使用人口，不晓得上头的基准，但还是知道一百万个人对一个人表达正面感受，可是件非同小可的事情。

    可、可是……

    博『为什么会有这么多人？晴香的确是很可爱啦，但既不是名人也不是偶像，只是个普通学生吧……？为什么会这么受关注啊？』

    tomo『这是因为，那个社长可是高中生作家，而且还是个美女，本来就有许多人追踪她，人数至少有刚士的30倍吧。』

    对推特的跟随者只有快10人的我来说，这可是另一种全新高度，我所无法想像的世界。

    tomo『除了跟随者本来就多，加上又被闻风而来的时事懒人包部落格争相介绍，话题早就烧到Instagram之外了，形容她是什么「千年一人的美少女！」之类的。』

    刚士『不过那张照片真的拍得很好，你身为男朋友不看看太可惜了。』

    我知道，也看过了。应该看过。

    晴香让我看照片时，最触动人心的一张。

    拍下练习前的晴香身影，可爱与威风并存的照片。

    成为话题的肯定是那张吧。

    原来如此。这下我可以理解友卫为何要为我设想了。

    自己女朋友的照片被这么一大群人围观，的确是让人五味杂陈。我看照片底下的留言栏应该就有些家伙趁机告白吧。

    ……然而虽然这感觉不是很好，若要问我是否在意，答案却不然。

    因为，我好歹也会对推特上面的可爱动物照片，或者是觉得拍得很好的照片按赞。不过那只是近乎反射动作的行径，通常都不会去想太多。

    Instagram上头的那一百万人，应该也和我一样吧。

    再说就算真有部分人因为那照片而迷上晴香，试著要亲近她，晴香也不会喜欢这种行径。

    一个只看过自己网上照片的男人，就算嘴巴再怎么甜，也只是惹晴香不悦。

    因此本著宽容的精神，就算他们对著照片如痴如醉，这次我就睁只眼闭只眼吧。

    博『简单说也就是，我的女朋友太赞了！』

    刚士『一点都没错。你这可恶的叛徒，简直不可原谅。』

    博『不过刚士你既然有这么多人跟随，里头总找得到一两个中意的女生吧。』

    刚士『开什么玩笑。从网路上认识人太危险了。』

    博『你那身肌肉都是练假的喔？』

    tomo『……喔～？我本来还担心博道你听了这些话会不放心，不过看来似乎只是我多心了。』

    的确……前不久的我有可能像他所说的那样。

    实际上之前海边露营时，晴香被搭讪的事就让我心情有些波动。

    不过……如今晴香说她希望和我结婚。

    见识了她对我的无比信赖，我已经不再对感情方面的事存疑。

    晴香她，真的喜欢我。

    所以，我也不能背叛晴香。

    我像这样对自己精神喊话完，时雨也洗好澡出了浴室。

    我关掉手机画面，进入时雨离开后的浴室。

    等淋浴将身上汗水洗去后，我对那按赞风波也失去兴致。

    那充其量只不过是网路上的纷扰，与现实没有关系，不会影响我们的未来。

    当时我是这么想的。

    然而……过没多久我便惊觉，这样的想法大错特错。

第三卷 第三十话 突然×灰姑娘

    一个平凡的女孩，一夕之间成为公主。

    这是童话故事里老掉牙的情节。

    活到17岁再回头看那些故事，只会觉得这根本是骗小孩的情节，天衣无缝到太虚假了，诸如此类扫兴的感想。

    我太过清楚，现实的人生才不可能有这么神奇的大逆转。

    是的，我自认清楚这一切。

    然而这样的我，其实才是个自以为是的小孩。

    网路上的纷扰与自己无关──但现实早已开始加速，将我的乐观远远甩在后头。

    之前的按赞风波从Instagram使用者之间，一路红到大型网路讨论区。

    而那又进一步被知名部落格整理成懒人包，传播到四面八方。

    那些话题随后也登上推特与其他网路社群……最后甚至──

    『博道！我上电视了！』

    连地方电视台的新闻节目都开了专题报导，介绍在地的当红美少女戏剧社社员。

    这是在我得知按赞风波后，过了一星期多的某天发生的事。

    这堪称是麻雀变凤凰。我感觉自己像是见证了灰姑娘童话。

    然而仔细想想……名人因为网路上的一句失言而一夕之间跌落谷底，这类报导也时有所闻。

    那么会发生相反的事，说起来也并不奇怪。

    这次事情透过非特定多数人之间的交流，以光速般传播开来。名为网路社群的力量。

    然而这宛如异次元般加速而去的现实，令我感到跟不上状况。

    看著自己的女朋友在电视画面里，跟本来就是地方名人、获奖高中女作家的戏剧社社长并肩接受采访的模样……令人感到晴香彷佛身在与我不同的遥远世界，带来某种莫名的焦虑。

    过去不认识晴香的那些人，全都对晴香伸出手。

    那些手挣脱名为网路的虚拟世界，毫不客气地揪住她，连拉带扯地将她带往不同方向。

    再这样下去……她会不会被带到我所遥不可及的世界里……？

    然而──每当这样的念头升起，我便甩甩头挥除不安。

    并且，这样说服自己。

    ──不会有事的。

    不管周遭的眼光如何改变，晴香都不会变的。

    不管谁向她伸手，她都不会变心，从我身边离去。

    我就像这样故作坚强，自我鼓舞。

    想著日历上头标记的暑假最后一周，相约要一同出游的烟火大会那一天。

    想著只要当天看到晴香那一如既往的，太阳般灿烂的笑容，我那些无谓的不安都会跟著烟消云散。

    带著这样的笃信，我殷殷期盼。

    而后……烟火大会的早晨终于到来。

    ×　×　×

    「唔～～～～～嗯……」

    烟火大会约会当天。

    我从白天就瞪著厨房的小镜子。

    或者正确来说，是瞪著镜子里那张朴素的丑脸。

    这张憨脸到底是怎样啦。

    看起来也许不算古怪，但又不知该说平淡无奇乏味，还是该说缺乏个性。

    我想到了。这就叫路人脸啦。总之绝不是能登上舞台当男主角的那种脸。

    另一方面，我的女朋友如今可是小有人气的话题人物。才约莫短短两个星期，有如灰姑娘的她就因为一张照片，甚至登上了新闻节目。

    在当红的高中生作家底下钻研戏剧的美少女高中生──在地区电视频道的新闻节目介绍下，话题的热量彷佛也跟著进一步升温了。

    有没有什么办法，能让这样的我与她更相配呢？

    带著这样的念头过了约一小时，我又是改变服装，又是调整发型，试著把自己打扮得更有男主角的风采，然而……

    「哥哥，事到如今你怎么还在做这种白费力气的事。」

    没错。坦白讲，我也觉得这样的努力只是白费力气。

    与其说是努力，不如说是无谓挣扎？总之根本是吃力不讨好的行为。

    也许，我之前至少该去趟发廊的。

    其实为了这事我烦恼了超级久，觉得自己是否该去。可是，这种事实在让人很紧张啊。毕竟我以前从来没去过。因为里头不是会有什么专业设计师坐镇吗？没事先预约的话会被赶走吗？何况我就只打算去剪个头发。

    结果我就像这样裹足不前，转眼间就来到约会当天了。

    「现在再搞些小把戏也不会有太大改变的，所以还是死心，赶紧吃饭吧。」

    「喔、喔喔，好啦。」

    早已就桌的时雨，以训斥的嗓音说道。

    我对著镜中的自己又是一阵纠结，才乖乖照她的话做。

    今天的午餐是凉面。

    红色的番茄、黄色的蛋、绿色的黄瓜。缤纷的色彩刺激著食欲。

    吸了一口面条，酱汁的酸味先是刺激著味蕾，搭配的白芝麻香气随后窜进鼻腔，真是美味极了。

    「对了，话说这节目本来也透过姊姊询问我，打算来采访我耶。」

    结果正当我烦恼著该何时吃那只有三片的番茄，时雨边看著电视上头播放的午间新闻节目边说了。

    这台新闻节目，也就是之前曾在地区话题的某个单元里介绍过晴香的节目。

    我从不晓得这件事，听得大吃一惊。

    「真的假的？为何找你？」

    「当然是因为我是姊姊的双胞胎妹妹吧。当红的『奇迹美照』里的少女，原来还有个长得一模一样的双胞胎妹妹，这不是个很吸引人的话题吗？」

    「所以你答应采访了吗？」

    「答应的话我早就一起上电视了。我为什么要成为他人娱乐的消耗品啊？真是无聊透顶了。」

    时雨说得满嘴不屑。

    电视采访对我这种小市民来说足以让人紧张一整天，而时雨这种坦荡到近乎傲然的态度，还真符合她的个性。

    像这种不受他人的观感所动摇的屹立姿态，甚至让人感到有点帅气。

    「只不过姊姊竟然会对这次风波的后续效应这么合作，甚至还帮电视台传话给我，真是让人有点惊讶。」

    「我看她只是因为不好意思一个人受访，才会想找时雨你陪伴吧。」

    生性害羞的晴香，是有可能这么做的。

    这么说也有可能──时雨也点点头，对这说法抱持同感。

    但接著，她又继续说了。

    「不过应该不只这样。姊姊可能把这次的事情当成是个机会。」

    「机会？什么的机会？」

    「进入演艺圈的机会呀。姊姊不是很喜欢演戏吗？」

    演、演艺圈……这么说来，她之前也提过什么写真偶像。

    「你说得好像很简单，但那子不是随便靠著一张很红的照片就能进得去的吧。虽然这方面我也不太清楚就是了……」

    「要在演艺圈生存是不容易没错，但要契机的话靠那张照片就很够了。我母亲……现在也是哥哥你的母亲了，她好像也是以前在咖啡厅打工时被星探找上的。而要是与她相比，不觉得姊姊这次更像是镀了金吗？毕竟都还上过电视了。虽然只是地区性节目。」

    她这说法，乍听之下似乎没错……可是。

    「……可是她之前不是才说自己成不了巨星吗？」

    「但是想法有可能会随著状况而改变吧？何况姊姊虽然生性怕羞，但既然会参加戏剧这种吸引目光的活动，那不就代表她是真正热爱演戏吗？」

    ……时雨说得没错。既然事情都闹大到这种地步，她说的这些的确不无可能。

    只不过，怎么说呢？要我承认这种可能性，实在是让人异常排斥。

    这样讲可能很抽象，但感觉晴香将会成为遥不可及的存在……不知为何我就是有这种感觉。

    「所以哥哥，要是姊姊出道成为偶像，因为恋爱禁止令而提分手的事，你打算怎么办呢～？到时可能还会有穿西装的可怕大叔跑来家里逼哥哥跟姊姊分手……要不要趁现在先找我换女朋友啊？你看，反正我们长得都一样嘛。」

    「少跟我胡扯那些事了……！」

    面对试图挑起我那负面想像的时雨，我这下终于发出怒吼。

    「假设晴香真的进演艺圈好了，但我们才不会用那种方式分手好吗？晴香怎么可能会接受嘛！」

    「喔～好可怕喔。不要对著我这样大吼大叫嘛。刚刚当然是开玩笑的啊。毕竟我认识姊姊的时间可是比哥哥更久，知道她不会是那样的人。」

    只不过是稍微闹著玩而已嘛──时雨不满地鼓起腮帮子。

    这丫头讲那些无中生有的话挑起不安的确是不应该，但我也实在太紧张兮兮了。

    快回想晴香对我的百分百信赖啊。

    晴香再怎样都不可能下我一个人离去的。

    就算我们之间没做过接吻以上的事，只要那笑容依然对著我，我就会继续相信晴香，就如同我之前决定的那样。因此，只要今天约会完，这些荒唐无稽的不安肯定都会消失一空。

    我就像这样说给自己听，桌上的手机就在这时响起。

    那是来电铃声，而萤幕上头显示的来电者……

    「晴香打来的。」

    「我把电视音量转小～」

    向时雨道谢完，我抓起手机。

    她打来应该是为了向我确认会合地点之类的吧。

    想著想著，我按下通话键。

    「喂。怎么了吗？」

    『啊，博道。你人还在家里吗？』

    「因为傍晚才会合嘛。有事吗？」

    『……其实我现在人在博道你家附近。』

    咦？

    「咦咦咦咦咦！？人、人在我家附近！？」

    意想不到的一句话，让我发出的声音近乎惨叫。

    听了我的话，时雨也是一副目瞪口呆。

    「为、为什么！？咦！？我们不是约好五点在车站前碰头吗！？」

    『嗯，是这样没错，只是我有重要的事想立刻跟博道你说。但那件事透过电话讲总觉得又好像哪里不对……所以我可以现在去你家吗？』

    当然不可以啊！

    无论如何都不能让她来！

    因为这个家里现在可是有时雨在。

    并且，我也没像之前她到访时那样做事前准备。

    现在要藏时雨的私人物品铁定是来不及了。

    我死命地压抑惊叫般的嗓音，回覆晴香。

    「等、等等！你先等一下！我现在不太方便！家里乱成一片实在没办法接待女朋友我说真的！」

    『啊哈哈。看来时雨之前的话还真说对了。原来上次是因为我上门打扰才特别乾净吗？不过其实我不介意喔？毕竟我们社办绝对脏乱多了。』

    「不行啦你应该要介意一下！何况我自己很介意！你、那个、现在人到哪里了！？不会已经在我家门前了吧！？」

    『还没。目前才刚到车站。』

    好、好险！既然如此──

    「那你在那里等著！我马上就过去！」

    『咦？这样不好意思啦。是我自己突然过来的。』

    「不会啦！啊～对了！午餐，午餐我其实正打算到车站旁的萨利亚吃啦！所以你在那里等我就行了！」

    『……嗯，好吧……对不起啊，感觉好像我硬把你找出来一样。』

    「不必放在心上啦，先进去等我吧！坐著就好别乱跑喔！」

    再三要求她千万别动，我才将电话挂断。

    「抱歉时雨……！晴香说她已经到车站了……！」

    「好好好，看来姊姊等不到晚上是吗？你们两人还真亲热喔。吃到一半的东西就交给我收拾，哥哥你就出门去吧。」

    「抱歉！这笔人情先记著。」

    我双手合十感谢时雨的体谅，赶紧冲出家门外。

    奔跑的途中，原本想了老半天所弄好的发型，也都变得一团乱了。

    ×　×　×

    一进入萨利亚，晴香坐在一进门就看得到的座位。

    一看到我，她连忙挥手。

    「博道～这里这里。」

    「抱歉让你久等了。」

    「不会啦，反正是我自己要跑来的嘛。」

    说得一副过意不去的晴香，脸有一半被口罩遮住。

    「晴香……你感冒了吗？」

    「喔，这不是因为感冒……我之前不是上过电视一下下吗？在那之后就对他人的视线有点敏感。」

    听她这么说，我才松了口气。

    毕竟要是期盼已久的，搞不好是今年夏天最后回忆的这场约会要是因为感冒而中止，那可不是闹著玩的。

    「不过其实会注意我的，大概也就只有我们学校的学生吧。」

    「感觉就好像真的变成了明星一样。」

    「哎唷～不要再逗我了啦～」

    但回话的晴香看起来彷佛乐在心底。而这或许都是因为，时雨前不久说的那些话吧。

    ……不对，不行不行。我都已经跟晴香约会了，实在不想聊那些令人不安的话题。之前的按赞风波绝对不要再提了。

    「不过我还真是吓一跳啊。你竟然突然打电话说人在我家附近。」

    「真的很抱歉。最后还像这样把你找出来。」

    「不会啦，有什么关系。你点过东西了吗？」

    晴香回说她还没点，而且点什么都好，于是我先点了份薯条两人一起吃，然后又点了饮料。

    接著为了远离那令人不安的话题，我于是先起个头，聊起今天这个预计会很精彩的日子。

    「真期待今天的烟火大会。那个烟火大会会场好像有不少摊贩，要是打算到处走到处吃的话午餐可不能吃太饱了。晴香你比较喜欢什么摊贩？」

    「咦？呃……我比较喜欢苹果糖吧……」

    「那也很有祭典感啊。我最喜欢的是烤花枝吧。那种一整只的花枝除了在烟火大会或是庙会，平常几乎都看不到吧。不过除了吃的，我等下也想试试打靶。晴香你有玩过打靶吗？其实我以前从来没玩过。」

    「………………」

    ……咦？晴香怎么反应不是很好？竟然默不作声。

    还想说她是怎么了，定睛一瞧却看见一张颇不自在的表情。

    难不成，她真的身体不舒服吗？

    ……但我还没开口询问，晴香已经先下定决心似地抬起脸──

    「博道，对不起！」

    接著又向我道歉。

    突然拜访并把我叫来，真的让她这么过意不去吗？

    「我不是说了我没生气吗？甚至傍晚的约会能够提前，早点跟你在一起，我反而还觉得自己赚到了啊。」

    「不是的。」

    「嗯？」

    「我今天会来是因为……关于今晚的约会想和你商量，希望能改到其他日子。」

    咦……

    「为、为什么？怎么会突然说这种……」

    「……其实昨天社长啊，说因为照片的风波，为她的剧本拍电影的制作人对我很感兴趣，问我要不要下次开会时陪她一起去，而那日期就是今晚……」

    「制、制作人……？」

    「喔喔，制作人就是负责安排电影或是电视剧制作现场的人。社长也说我要是对演员的世界感兴趣，最好是见见这个人。所以……我今天想到那里去。」

    想到那里去……

    等等等等，那我们的约会怎么办？

    啊，所以她意思是……希望能够改天吗？

    可是这……怎么刚好挑这种关键时刻……

    「晴、晴香，你之前不是说过吗？说自己没打算当巨星，只是个演不好又爱演的人。」

    「……嗯，我是说过，也自认是这样的人。可是呀，我是真的对这方面很向往……以前我应该也说过，我妈妈是个演员，在我小时候常常登上电视剧。她只是个配角，也没有红起来，但电视上的妈妈看起来真的又帅气又漂亮。」

    这……交往当初我的确是听她说过。

    「就因为崇拜那闪亮动人的妈妈，想更接近她一些，我才会参加戏剧社，在里头勤加练习……得到社长的青睐并获选为文化祭的主角，而这次竟然还能够跟电影制作人见面。简直就像是场美梦一样！」

    晴香的口气愈说愈激动。

    而随著那口气，原本带有歉疚的表情也随之改变，渐渐变化为平常专注于社团活动的……对，就像是之前掀起风波的那张照片上的认真表情。

    「我觉得这次的事肯定把我一辈子的运气都用光了，所以我希望能够尽自己的能力，否则将来一定会悔不当初，永远后悔下去。

    约会就算改天也可以约，但是大人工作繁忙，一旦错过这次机会，以后他恐怕就不会再跟我这种只是社长学妹的小角色见面了。所以……突然这样要求真的很抱歉，但是今晚的约会请让我改日子吧。拜托！」

    啪一声，晴香合起掌，垂下头拜托我。

    ……晴香的心情我完全能体会。

    的确，之前看到那张照片时我也没料到，会演变成这样的风波。

    身在这样的台风眼里，当事人身受的震撼肯定比我的更强烈。

    突然从天而降，能够踏进向往世界的机会。

    如此难以置信的天赐良机，这辈子恐怕不会再有第二次。

    该把握机会就好好掌握──这样的念头理所当然。

    而我也晓得，晴香平常是多么认真投入在社团活动里。

    正常高中生这个暑假应该都忙著恋爱或玩乐，晴香却是几乎全部投入社团。

    就算和我约会，也几乎都是饭后两人一起做暑假作业。

    而心怀孩提时的向往，努力不懈的晴香，那样的身影如今获得他人瞩目，开始吸引众人的兴趣。

    晴香的付出，即将开花结果。

    这是可喜的事情。

    期待已久的约会被放鸽子虽然很不好受，但这种事忍忍也就过了。我一个人忍就行了。

    何况就如晴香所言，约会就算改天也能约。

    今天对晴香来说可是关键之日，那么做男朋友的岂有不支持她的道理。我的答案已经很明白了。

    「我不要。」

    答案照理说很明白，脱口而出的却是相反的回应。

    ×　×　×

    「咦……」

    我的拒绝，让晴香讶异得圆睁著眼。

    另一方面，我也被自己说出的话吓了一跳。

    我这蠢货到底在说什么啊？还不快纠正刚刚的话。

    「我不要。明明是我先约好的吧。」

    然而，理性的思考却无法转为言语。

    宣泄而出的，尽是些幼稚的情绪话。

    「我等著跟晴香你一起参加烟火大会，已经期待好久了。约会的确是可以改天再约，可是烟火只有今天啊……你就不能把那场会面延期吗？」

    你这智障！干嘛像这样闹脾气，还不快适可而止。

    完全不为晴香设想的任性主张，让我感到强烈的自我嫌恶。

    但我并没有就此打住。

    明知讲这种话，只会给晴香添麻烦。

    「这样啊……原来你对今天这么期待。嗯……其实我也很期待……可是……」

    我的拒绝，让晴香满脸为难。

    我的任性，给晴香带来困扰。

    这样的事实，令人心房一阵刺痛。

    早叫你别这样了。

    一切都是你的错，博道。哪有男朋友心眼这么小的。

    女朋友想打拚，却不为她加油打气。这样的男朋友岂不是烂透了吗？

    快点，现在立刻订正过来。

    ……然而，我即使再怎么自责，还是说不出修正的话。

    就只是端详著晴香烦恼的身姿。

    我期待晴香接下来会以平常的开朗声音回覆我「你说得没错，毕竟约会才重要嘛」。

    然而──

    「喔，对了！不然这样好吗？明天我们一起去迪士尼乐园吧！」

    「咦，你是说……东京的那个？」

    「嗯。我们明天早点起床搭电车去，玩到打烊为止！那里不是每晚都会放烟火吗？到时我们就能一起看烟火了！」

    不对。

    「等、等等……这么突然也太……而且去那里的车钱也不便宜吧。」

    「没关系的！为了向今天的事道歉，明天的交通费全部由我出。之前接受采访时他们有给我采访费，这点钱我出得起的。虽然明天也有社团活动……不过那边我会跟社长请假。这样一来我们明天就能约会一整天，而不像今天只有晚上。这样你觉得好吗？」

    不是的，晴香。不是这样的。

    ……我其实才不在乎什么烟火，对那一点兴趣也没有。

    约会也一样。今天也好明天也罢，哪天都无所谓。

    只是……我就只是希望……你能够选择我。

    因为觉得晴香离我愈来愈远而感到孤单。

    觉得再这样下去真的会成为遥不可及的存在，而心怀不安。

    ……要是把这些心事对晴香吐露，她会愿意为我重新考虑吗？

    愿意抛下至今累积的一切，放弃眼前即将到手的人生机会，选择和我在一起吗？

    ……我不知道。我无法信赖晴香到这种地步。

    要是。假设。

    假设我坦白告知这想法……最后她还是不愿选择我──

    「那……好吧，那就去吧！去迪士尼乐园！」

    「嗯！耶嘿嘿～好期待喔。跟喜欢的人一起去迪士尼玩，一直是我的梦想呢。这下就能用一场美好的约会替暑假做结尾了！」

    「嗯，我也很期待。我就只有小时候去过一次而已。毕竟没女朋友的话，那地方根本没机会去嘛。」

    我这人到底有多懦弱啊。

    明明刚刚发泄情绪害晴香为难，在紧要关头却又踩煞车。

    这是什么错乱的逻辑。

    要是这时退缩，当初干嘛不面带笑容直接答应约会延期的事呢。

    为什么……连自己的心情都无法统一？

    而听了我的赞成，晴香原本愧疚的表情一变，转为开心的微笑。

    「呼……博道你能够谅解真是太好了……其实社长开口的那天也说这邀约来得太突然，我如果有其他事的话还是以私事优先，所以我本来也打算回绝的。不过……我相信既然是博道，应该会支持我，让我去追逐梦想。」

    「…………是啊，毕竟晴香你那么投入社团，这我看得比谁都清楚。」

    「耶嘿嘿～谢谢。能有个开明的男朋友，我真是太幸福了。」

    ……是吗？原来我……看起来像是谅解吗？

    真没想到啊。原来我也能装出这么完美的笑。

    时雨她……常常笑我，说我的心思全都会写到脸上。

    而在你的眼里，我是个期待已久的约会被爽约，还能够满不在乎地傻笑的男人吗？

    『姊姊看见的是当年那个，小学时的哥哥。她只是一直思慕著那个感情不分男女，也没有隔阂，天真无邪的哥哥。

    所以那个人她……不懂哥哥为了重新接纳姊姊，是费了多大的努力才办到的。她把这些事当成天经地义，不懂这一切的可贵。』

    之前时雨说过的话，不由自主地浮现脑海里。

    之前一度嗤之以鼻的那番话，如今沉沉地压在我身上。

    近在眼前的晴香，彷佛是遥不可及的存在。

    G，晴香。

    你的眼里，如今真的还有我的身影在吗？

    ……不过关于这点，或许我们彼此都一样。

    我们高中重逢后，马上因晴香的告白而开始交往。

    对于从小学至今早就今非昔比的彼此，也未曾深入t解过。

    也许我们实际上，离彼此相当遥远。

    就只不过是在那儿……各自做著冀求的美梦。

    ×　×　×

    结帐完后，晴香说得赶回家先做准备。

    至于我，已经连留下她的力气也没有了。

    两人没多久便宣布散会，我沿著原路折回家里。

    「咦！？哥哥！？」

    「喔。我回来了。」

    「不对啦，你回来干嘛。你怎么会回来了呢？还以为你们会直接去看晚上的烟火大会。」

    「喔喔，关于这件事──」

    好吧，我该怎么向她说明呢？

    这事其实没什么好隐瞒的，但我不想被她发现自己正沮丧。

    因为……这实在好尴尬啊。

    她竟然不愿为我舍弃梦想害我好伤心──这种话我哪说得出口。

    若她为了进入演艺圈而提议分手，那么我沮丧也还说得过去。

    但这次就只是约会延期一天而已。

    晴香已经尽她所能为我设想，这点我是清楚的。

    结果我呢？却贪得无厌地只想要独占晴香。

    这件事最后无法如愿，甚至让我感到有些怀恨在心。

    ……我这人真是太不像话，如此斤斤计较，一点都不像个男人。这种事要是让其他人知道，那才生不如死。

    因此我硬是振作起精神，用一派轻松的口吻说了。

    「就是啊～她说想跟帮戏剧社的社长制作电影的大人物碰个面，时间刚好在今晚。所以约会延期了。」

    「……什么？」

    「说是之前按赞风波那件事吸引了那人的兴趣。真是想不到对吧？这么多事一件接著一件……搞不好时雨你说中了，晴香哪天真的会出道。」

    「所以，姊姊为了见那个大人物，就把约会爽约了是吗？」

    「与其说是爽约，其实只是改天而已，而且只延后一天。明天我们会一起去迪士尼，从开门玩到打烊。这一定比在自家旁边看烟火好玩多了。」

    装作无事的我，把妒恨跟沮丧都藏在表情底下。

    而听完这番话──

    「喔～……想不到姊姊竟然会这么做。」

    「咦？」

    时雨却垂下头，嘴里念念有辞。

    但她的音量太小听不见，表情也被浏海遮著。

    她刚刚说了什么？

    我虽然想问，但一看到随后抬起头的时雨那张坏心眼的笑，话便又吞了回去。

    ……我有不祥的预感。每当这丫头笑成这样，基本上都没好事发生。

    「也就是说哥哥今晚没事？毕竟准备跟姊姊约会的这种大日子，哥哥总不可能还有其他安排。」

    突然high起来的时雨，让我小心翼翼。

    「是、是啊……所以这又怎样？」

    「既然这样，接下来我们一起去看烟火吧。」

    原来如此，她打的是这副算盘。不过她想得美。

    「……我不去。我都没陪女朋友去了，为什么要陪你去。」

    「当然是因为我是哥哥最可爱的宝贝妹妹。我好想跟心爱的哥哥一起去看烟火喔～哥哥一定会答应妹妹吧？」

    拜托嘛──时雨边说边视线向上央求我。

    但我说什么也不愿意。

    因为……没能跟晴香一同参加的庆典要是还陪时雨参加，心情一定会更加消沉。

    看到长得跟晴香一模一样的时雨在身旁，只会让我想著晴香的事，益发忧郁。

    为什么此刻陪我的不是晴香──诸如此类的想法。

    这不但会害我更加累积对晴香的不满，而且对时雨也失礼，整体来说只会让我益发厌恶自己。

    这些事我心知肚明。

    因此这种只会把心情愈弄愈糟的活动，我不可能会想参加。

    「不行啦。你想想，这烟火大会可是办在星云学生的生活圈内，时间还是在暑假尾声，一定会有学生参加。我们的兄妹关系在校内只有老师知道，要是被其他人看见我们待在一起，到时可就麻烦了。这种风险我们哪承担得起。」

    若是平常出门遇见同学，还可以佯称是路上巧遇，但地点若换成烟火大会可就另当别论了。加上我跟晴香的约会才刚告吹，要是风声传进晴香的耳里，到时可就很难向她解释。

    我基于上述再合理不过的理由表达反对立场，而时雨也对此表示理解。

    「嗯～这么说好像也对～」

    「对吧？所以──」

    「但要是哥哥拒绝，我就要立刻把我们之间的关系告诉姊姊喔？」

    啥！？

    「哥哥你好像偶尔会认不清自己的斤两呢。我现在可是握有哥哥最大的弱点。只要我一个动念，就能不费吹灰之力地毁掉哥哥跟姊姊的关系。哥哥你从一开始就没有选择的自由。今天我会让哥哥深切体认到这一点，所以请乖乖就范，整装准备出门吧，哥哥&#9834;」

    面对笑嘻嘻而又不怀好意的时雨……我这下只能认命。

    到头来，我的生杀大权依然被这小恶魔一把抓著。

    如此这般，本来该跟女朋友一起去的烟火大会，最后变成和女朋友的妹妹一起参加。

第三卷 EX1 名为信赖的残酷

    跟博道道别后，我返回家里，赶紧梳妆打扮。

    距离跟社长碰头的约定时间还很充裕，但今天无论如何都不能迟到。我得为自己预留足够的缓冲。

    那么，今天该穿什么服装过去呢？

    对方全都是影视业界的人。妈妈以前也是演艺人员，小时候我也参加过好几次这类人的派对，而他们每个人都是打扮得光鲜亮丽。

    那么若要表现出希望加入那世界的企图心，或许我也该换上与那场合相配的华服。否则要是太朴素……好不容易他们对我感兴趣，到时看了也许会大失所望。

    ……不过虽说这次是对方主动邀请，但我充其量就只是社长的跟班。

    今天的聚会目的是就社长得奖的小说，以及拍摄的电影内容做讨论。我只是顺带被找去的配角。

    要是忘了这点而穿上太醒目的服装，可能反而会留下不良印象。

    我烦恼了许久，最后还是决定穿制服去。

    制服对学生来说等同礼服，这样至少不至于失礼。

    我换上制服并稍微化点妆，才出门赴约。

    并且在会合时间前一小时，先抵达碰头地点也就是车站月台，等社长抵达。

    我对著熙来攘往的人潮凝望以免错过她的身影，就这样等了几十分钟。

    不久，穿著时髦蓝色连身裙，眼下一对卧蚕颇吸睛的阴柔型美女穿越验票口而来。

    那正是我要找的人。

    「社长！这里！」

    「喔～抱歉，让你久等了……啊哈哈哈，你穿制服来啊？看来你还真是跃跃欲试啊。」

    「会……很奇怪吗？」

    「不不不，这样很好。这就是『sales point』。」

    「sales point？」

    「就是所谓的卖点啦。在场不可能有其他人是穿制服外套，你一定会让人留下印象的。」

    原来是这个意思……

    幸好自己没有搞砸，真是太好了。

    「谢谢你今天邀我，社长。」

    「哪里，我就只是负责仲介而已。其实我对那提议反而不是很感兴趣。」

    「原、原来是这样吗？」

    「因为晴香你可是我发掘出的原石啊，结果现在却被其他人发现价值并且争相出手，这实在不是什么愉快的事。」

    能听到社长这么说，真是让人欣慰的事。

    因为这个人……其实还挺可怕的。

    该怎么说呢？她不知该说是忠于自己的感性，还是直肠子个性。

    她最近虽然对我多加关注，但我一年级那时，她可是从来不曾正眼看过我。

    但那并不是出自恶意。单纯就只是一年级的我的表现，吸引不了社长的目光。

    因此能得到像她这么严格的人欣赏，为我带来最扎实的自信。

    「其实啊，我的帐号最近真的收到好多来自业界的邀约。」

    「这……第一次听你说。」

    「因为那些几乎都是不值一提的CASE，全都被我事先拦截下来了。好比说那种听都没听过的偶像事务所，一看就觉得根本是AV界的邀约。」

    「A、AV？」

    「我自己是有些兴趣，不排斥亲身体验一次看看，但这种事总不能推荐给学妹吧～」

    「请问，刚说的AV，指的是什么呢？」

    陌生的字眼让我提问，结果社长一双眼睁得大大的，对著我的脸不断打量。

    「晴、晴香学妹，你不知道AV吗！？」

    「不、不知道。对不起。请问那是什么的缩写吗？」

    「嗯嗯嗯呜呜呜～～～～～～！！」

    「社、社长！？你怎么了！？身体不舒服吗！？」

    社长突然扭起身子发出低哼。

    吓一跳的我伸出手想要扶她。

    「慢著！我的心现在划分为想要珍惜这份纯洁无瑕的怜惜之心，以及想要尽情玷污的破坏冲动，两边正在天人交战！」

    「什么？」

    社长说些不知所云的话并伸手制止我，接著循环了几个深呼吸。

    「呼～沉静下来了……」

    接著似乎就沉静下来了。真不晓得她是怎么回事。

    「总之……关于AV的事，你就问你的男朋友吧。」

    「原来博道也知道吗？」

    「搞不好他还有那东西呢。」

    「原来如此。那么明天约会时我再问问他吧！」

    本来还以为那是什么专业术语，不过看来是连博道都晓得的一般常识。

    自己的无知，让人感到有些尴尬。

    「总之……稍微回归正题。刚刚说的那些不三不四的邀约，以及来头不明的家伙，全都被我丢著不管。不过这次是替我拍电影的人特别要求的，而那位大人也不至于把你这颗原石当成消耗品，所以我才把话转达给你，想说你要是对演艺圈有兴趣，跟他见个面应该有利无害。只不过没想到晴香你竟然这么踊跃，实在让我有点惊讶。」

    「……是啊。现在的我也许是很贪心没错。」

    演不好又爱凑热闹的半桶水演员──过去我一直是如此自居的。

    但是现在，难以置信的几个巧合突然交集，接受电视专访，甚至连电影制作人都想见我，让我察觉到一件事。

    会自称半桶水，其实就只是畏于挑战的我，给自己找的台阶罢了。但是在内心深处，我一直都希望自己不只是半桶水演员，而是能够更上一层楼。

    就像是，以前萤光幕里的妈妈那样。

    因此这一次，我希望尽自己的人事，能走到哪就走到哪。

    「连我也觉得……只不过是拍了张比较上相的照片被许多人按赞就想登天，未免太得寸进尺了。」

    「不不不，这样讲就错了。机会降临凭的是运气没错，但伸手抓住机会需要的是勇气。晴香你鼓起了勇气，那么就不用觉得不好意思。」

    「社长……」

    「不过说是这么说，目前的确就只是源自一张照片的风波，而要把鼓起勇气逮住的机会纳为己有，也需要名为实力的握力。总之你就放手去做吧，反正对方也不是多可怕的人啦～」

    「是！我会加油的！」

    就在这时，月台响起我们预定要搭的电车的进站通知。

    听了那广播，社长撑著腰从长凳上起身。

    但一看到进站电车的人口密度，接著又皱起脸来。

    「呜哇……看来除了月台，电车上也是满满的人啊，而且好多人穿著浴衣，难道今天有什么节庆吗？」

    「喔喔，今天有鹤美川烟火大会。」

    「喔～原来还有那种活动吗？」

    「社长你没去过吗？那活动规模虽然不大，但现场有不少摊贩，每年都很热闹呢。」

    「因为我讨厌人潮嘛。不过你真的不介意吗？既然今天有这种活动，你应该要回绝我这边，跟男朋友一起去欣赏烟火才对啊。」

    「喔……其实我们本来是有那个打算……」

    爽约的罪恶感，让我一时吞吞吐吐。

    「嗯？嗯嗯？你该不会……原本跟男朋友有约吧？」

    「是。不过不要紧的，我们中午已经商量过，他愿意让我改日子。」

    「咦咦……可是…………噢，不会吧……」

    社长顿时以手遮口，面露难色。

    「社长？怎么了吗？」

    「没有啦，呃，就只是在想……这次是我怂恿了晴香你，等开学后可得马上找你男朋友全裸下跪才行了。」

    「我、我们真的没事啦！是我自己想以这里为优先，才会这样选择。而且我跟博道好好沟通后，他也说愿意支持我！」

    没错。博道他对我相当体谅。

    既然我们之间已经好好沟通过了，这就不是社长该道歉的事。

    但社长看著我……眼带悲伤地对我说了。

    「嗯……像我这种局外人不该对这种事说三道四，所以我还是只说一次吧。你所谓的『支持』，背后是用多大的忍耐所换来的──要是晴香你不能理解这点，我想你们接下来恐怕不会长久喔。」

    「咦……？」

    这句话，是什么意思呢？

    不会长久指的是……我们之间的感情不能维持下去吗？

    为什么？

    我们明明已经好好沟通过，而博道也谅解了。

    约会的事，也就只是往后挪一天而已。

    事情不过如此。

    为什么社长要把它讲得这么严重呢？

    可能写故事的人，就是会自然而然地对一些芝麻小事天马行空地发挥想像力吧。

    话虽如此，这样的想像就像是在丑化博道，实在让人不太舒坦。

    博道怎么可能为这点小事发脾气。

    「电车来了。我们上车吧。」

    但我还没反驳，社长已经先迈步离去。

    在那之后，社长没再提起先前的那番胡思乱想。

第三卷 第三十一话 疙瘩×夏祭

    到头来，我还是被时雨给硬是带来看烟火大会。

    用来当会场的河岸地在太阳下山前，小贩都已经设好摊位，聚集了许多游客。

    那里头有小孩，有一家人，有同年代的三五好友，以及……貌似情侣的男男女女。

    每个人看起来都是开开心心的。

    看著他们的模样……让我益发郁闷。

    要是一切顺利，今天我跟晴香应该也会在这里，像他们一样──

    「唔喔！？」

    手臂突然被时雨一扯，害我差点踉跄跌倒。

    「你干什么啦！」

    「怎么了，为何杵在路中间呢？我们快点去逛摊贩吧。」

    「好啦，我知道了！拜托你别再拉扯了！」

    今天的时雨不知怎地，举止比平常还要蛮横。

    难道她就这么喜欢这类活动吗？

    「哇～好怀念的景象喔。这个烟火大会从以前就特别多摊贩。」

    「可能是因为正好遇上这时节的尾声，摊贩都想趁最后大捞一笔吧。」

    「原来如此～也就是所谓的清库存吗……啊！哥哥你看！」

    时雨指向在路旁排排站的摊贩之一。

    红色的临时帐篷，上头以黑字写著大大的苹果糖三个字。

    「苹果糖！那里有卖苹果糖呢！」

    「苹果糖这种祭典摆摊的常客当然会有卖吧。你几岁了啊。」

    「哥哥怎么这么扫兴。你是老人吗？我喜欢苹果糖，我们一起去买吧。」

    苹果糖喔……其实我不怎么喜欢就是了，因为吃起来很不方便。

    啊……这么说来，晴香中午好像也说她喜欢苹果糖。

    不知道……她现在在做什么。

    是不是正在跟制作电影的大人物一起吃饭呢？

    要是两人谈得尽兴……会不会到时就让她参加电影演出？

    才短短两个星期，怎么事情会演变得这么……

    正当我陷入思索，时雨又粗鲁地拉过我的胳膊。

    「唔喔！」

    「好啦我们快走吧！」

    「我不想吃啦，你自己去买你的就好。」

    「这怎么行呢？没有哥哥的话我岂不是没办法买了吗？」

    「啊？为什么？」

    「因为我今天出门根本没带钱包嘛。」

    「啥！？」

    简直莫名其妙。

    明明是这丫头自己提议要来逛的，怎么会把钱包忘在家里。

    「我知道哥哥为了今天和姊姊的约会，钱包里存了不少钱对吧？所以今天就用那笔钱尽情地玩个痛快吧～」

    她哪是忘了，根本是蓄意犯吧！

    我把咧嘴贼笑的时雨给甩开。

    「有没有搞错！为什么我得请你！」

    「有什么关系嘛～反正还不是为了被爽约的约会而存的钱。」

    「我没被爽约好吗！只是换日子而已！我刚刚不是说明天就会去迪士尼吗！钱当然得留到那时用啊！没带钱的话我们回家去了！」

    被抓来参加根本没兴趣的祭典就算了，为什么还得被人剥削？

    这种事谁受得了。

    我转过身子，但──

    「阿伯～给我两根～」

    时雨那家伙明明没带钱，竟然跟摊贩要了两根苹果糖。

    喂喂喂，不是吧？

    「钱的话我那位男朋友会出。」

    「小哥，两根四百日圆。」

    唔喔喔喔喔喔喔喔……这女人。

    从来没看过有谁像她这样厚脸皮，讨钱讨得脸不红气不喘。

    我其实恨不得乾脆不甩她，但既然都被她拖到店前，总不可能继续装作不认识。

    不得已，我只好不情不愿地掏出钱包。

    「哈哈。你的女朋友还真是个机灵鬼啊。」

    「不不不，她才不是什么女朋友。她是我妹。」

    「嗯～冰冰凉凉的真好吃。来～这个礼物送给哥哥。」

    「这是我出的钱！」

    礼物什么啦。

    我将自己出钱买的苹果糖一把抢了过来。

    「既然都买了那也没办法，但是下不为例了。你要是没带钱，就到一旁消磨时间等烟火开始。」

    「啊，哥哥你看，那里有打靶呢。我从来没打过靶，好想试试看喔。」

    「别当耳边风好吗！」

    「我去小试身手一下。」

    「我可不付钱喔！」

    「大叔，给我一盘子弹。钱的话我男朋友会出。」

    够了喔～～～～！

    是怎样？今天的时雨哪里有毛病？

    脸皮比平常还要厚上好几倍的时雨，得寸进尺的举措让我不禁咋舌。

    她以前是这种把人当成提款机的个性吗？

    坦白讲我毫无印象，能记得的顶多就上次被她讨过一次生日礼物。

    但是今天她却这样。究竟是怎么搞的？

    ……虽然不清楚她居心何在，但我接下来绝不会再付钱了。

    我装得一副路人样，躲避老板搜寻『男朋友』的视线。

    这次只有时雨一个人前往摊贩，我总不至于被认出来与她有关系。

    「小妹啊，你说的男朋友是哪位？」

    「喔喔等我一下，我拿照片给你看。你看，这是我男朋友的睡脸。很可爱对吧？啊，一手滑不小心把照片放到准备寄给姊姊的信里了，这下该怎么办呢？」

    啊啊！？

    有必要吗！有必要干到这种地步吗！

    面对以生杀大权逼我就范的时雨，我只剩屈服一途。

    该死。我愈来愈后悔当初怎么没一把将她推开了。

    「来，一盘三百日圆。」

    而且价钱还很坑人！

    五发软木塞子弹竟然要价三百圆！

    臭脸的我把钱交给老板，瞪著拿起打靶枪的时雨。

    「……从来不晓得你是这种会乱花钱的人。」

    「怎么可能呢～如果是自己的钱，我是不会乱花的。」

    这更恶质好吗？

    看来还是把准备送她的生日礼物降等好了……

    「接下来～哼哼哼，该把谁一枪爆头好呢～」

    而时雨根本不晓得我的郁闷，兴冲冲地忙著挑选猎物。

    接著，看到镇坐在奖品架上，比垒球还要大一圈的玩偶，喜孜孜地说了。

    「啊，那个玩偶好可爱！哥哥你看，就是蛋型粉红色的那个。」

    「……还真是独特的设计啊。那是什么生物？」

    看起来既像熊又像兔子……体色却是粉红色的，头上还戴著像是工地安全帽的东西。

    那大概是，某作品的角色吧。

    总之就如时雨所言，那带有某种不可思议的喜感。

    只不过……光靠那软木塞枪，真有办法把玩偶射下来吗？

    「像这种摊贩，我记得都经过设计，只有便宜的奖品才打得下来。」

    「呵呵，哥哥你也太多心了。在这种开开心心的烟火大会，做的还是有许多小孩会上门的生意，有良心的大人不至于搞那种太过分的小手段吧。」

    （插图014）

    自信洋溢地说完，时雨站到设在奖品架前，用来拦住客人的长桌前（距离奖品架大约三、四公尺远吧），架起枪开始瞄准。

    接著，按下扳机。

    外观粗犷的枪枝于是发出可爱的声响，软木塞发射而出。

    然而，这枪枝毕竟没有膛线，软木塞也重量不足。

    这样的子弹不可能直线飞行。

    第一、二发根本没碰到玩偶，直接穿越奖品架。三、四发虽然打中玩偶，玩偶却是纹风不动，只有软木塞落地。最终决胜的第五发──打中隔壁『醋昆布』的红色小纸盒并将它击落。

    「恭喜中奖。哇～小妹你竟然打得中这么小的目标，根本是神射手了吧。」

    「哥哥，打靶这档事……还真像是人生呢。」

    「你指的是？」

    「不想要的东西一直增加，想要的却遥不可及。」

    「所以我不是早说了吗？这种摊贩都是设计好的。」

    但听了我们的对话，老板大叔出声了。

    「喂喂喂你们两位，这样讲就不对了吧？我们家可是从我爸的爸爸那代就经营打靶摊了，是不玩小手段的，每个都射得倒。」

    「咦～真的吗？可是我刚打中了却根本一动也不动耶～」

    呃，时雨。你可不可以别跟这种衣领底下刺青若隐若现的人嘻皮笑脸地说话啊？

    正当我心惊胆跳，大叔却浮夸地叹了口气。

    「那是因为小妹你的打法不对。让开一下。」

    大叔于是拿起软木塞枪，从钢管椅起身来到时雨隔壁。

    接著架起枪。到这里都跟刚刚时雨做的没有两样。

    但，接下来就不一样了。

    大叔单手撑在长桌上，以此为支点探出身子，接著进一步把持枪的手向前伸去，让枪口尽可能接近奖品架。

    这下从枪口到奖品间，只剩大约一公尺的距离。

    接著瞄准目标，按下扳机。

    「嘿咻。」

    「啊！」

    从比时雨射击时还要接近许多的距离所射出的软木塞，命中比时雨瞄准的玩偶还要再大上一圈的电车玩具纸箱上段，将它从奖品架上击落。

    「看吧，这不是射下来了？」

    「犯规啦！哪有人把身体跟手伸得这么前面的，这样也算数吗！？」

    「我是老板都这么做了，当然算数。」

    真的假的。原来还可以这样吗？

    打靶在我印象里应该是更帅气的事，没想到攻略法竟然这么现实。

    「要再试一次吗？」

    「不了，我看──」

    「要！！」

    「小弟，三百日圆。」

    「……………………」

    这下我开始有点不爽了。

    因为我从刚刚开始一直都在帮时雨买单。

    看来她是真的打算把我为了晴香所准备的约会经费全部玩光。

    不过反正暑假我打工赚了不少，金钱方面是不用担心，请时雨一点东西根本不痛不痒……但这下我感到除了金钱，更平白浪费了时间、机会之类的事物。

    因此接著，我对大叔这样说了。

    「来两盘。我也要打。」

    「喔～这就对了，这才像是男朋友。你就跟你女朋友携手合作吧。」

    「她并不是我女朋友。」

    我接下自己的那份子弹。

    是啊。既然都要被她剥削，待在一旁看也太蠢了。乾脆我自己也玩。

    我早就想试试打靶了。

    男人这种生物看到枪或剑之类就是会莫名兴奋。即使明知这只是玩具──

    「……好重！」

    但一接下软木塞枪，预期外的沉甸感令我大吃一惊。

    本来以为软木塞枪应该只是塑胶做的阳春玩具，没想到竟然是枪拖采用了原木的仿真货。

    「哎唷～根本打不到想瞄准的地方嘛～」

    正当我对著枪枝仔细观察，时雨已经开始打第二发。但她明明模仿老板探出身子射击，这次却是连奖品的边都摸不著。

    子弹落点虽然都在奖品附近，但就是会稍微偏掉。

    「…………」

    喔～原来如此。这下我稍微明白了。

    我余光瞄了下坐回钢管椅的老板，而他正双手叉胸，脸上露出胜利的笑。

    ……果然没错，时雨中计了。

    探出身子，尽可能贴近奖品射击。

    大叔刚刚示范的射击方式一开始乍看合理，但要是枪体这么重，事情就另当别论了。

    像这么重的枪，要以伸长的单臂拿著，不可能会有准头的。

    除非是，拥有像大叔那样树干般的粗手臂。

    换句话说，他的手法对我们是不管用的。

    他只是秀了一次若有似无的攻略法，好再赚我们一笔钱。

    真正重要的事没人会教你──这的确是跟人生有几分相似。

    我也亲身试了试大叔的射法，但摇晃的枪口根本瞄不准，五发里有四发射了个空。最后一发，我就像时雨一开始那样正常瞄准，子弹也成功射中玩偶，威力却衰减到被玩偶弹开。

    攻略这下又回到原点。这真是太空虚了，只是在浪费时间与金钱。

    像这种时候，我该对投入这种蠢事的自己感到汗颜，趁早放弃才是明智之举。

    但──

    既然晓得自己被人摆了一道，就这样举手投降也实在不是滋味。

    这下我无论如何，都不想空手而归了。

    「噢，看来我们都失败了。还是放弃吧。」

    「大叔，再来两盘。」

    「咦？哥哥你该不会是那种一陷入赌博就无法自拔的人种吧？」

    也许吧。

    但……我这么做也不是完全不经思考的。

    我接下两盘子弹，将一盘递给了时雨。

    「你也要陪我打。」

    「咦～可是我已经不想打了……」

    「没关系的，我们有胜算。应该有。」

    「真、真的吗？」

    我点点头。

    「我们就是模仿大叔的方法才会失败的。以我们的臂力要是用他的打法，枪身根本稳不住。」

    「毕竟这枪还挺重的嘛。」

    「枪身要是不稳，原本弹道就没准头的子弹更不可能射中。最重要的是把枪稳稳固定住。所以──」

    我在长桌上探出身子，右手提著的枪改换到左手。

    接下来，左臂并未伸直，而是弯起来夹起腋下，把枪贴到身上。

    「你要像这样把枪端靠近身体，右手握住扳机前方的部分。这样一来就能稳住扣下扳机时的晃动，理论上能让射击更稳定……！」

    理论上是这样。

    我相信自己的想法并扣下扳机。

    软木塞一如瞄准，正中玩偶。

    然而──

    「啊！差一点点！」

    虽然探出身子，但由于枪枝靠在身上，距离方面依然成了问题。

    软木塞虽然让至今都不动如山的玩偶微微晃动，但还是没能将它击落。

    「看来威力还是不够呢。我们还是趁现在先健身练个肌肉好了？」

    「别耍白痴了。」

    我随便打发掉时雨的搞笑发言。

    威力不足是预料之中。

    所以我才会买了两盘子弹。

    「时雨，等下你跟我同时射击。」

    「喔、喔喔！原来如此！用数量来弥补威力不足吗！只不过，这招没问题吗？」

    「刚才是大叔要我们携手合作的吧？」

    要是这时他说NO，我就真的无计可施了。

    因此各种能凹的说词我都用上了。

    听了这番话，大叔露齿而笑。

    「其他地方我不清楚……但我们家从我爸的爸爸那代至今一直都『可以』。」

    很好！谢了，大叔。

    「所以时雨，跟我配合。」

    「是！」

    获得同意的我们，马上瞄准同一个奖品。

    到了这地步，接下来就只剩付诸实行。

    玩偶的大小，只比垒球大上一圈。

    就算一发软木塞力道不足，要是两发同时命中，要把它射倒是轻而易举。

    而一旦射倒，接下来它就因自身重量摔下奖品架。

    「成功了～！哥哥真厉害！」

    「来，恭喜。」

    大叔把奖品玩偶交给开心的时雨并说了。

    「一开始本来觉得这男朋友跟你比起来还真不起眼，想不到还挺机智的。脑袋灵光的男人将来一定有前途，你可要好好把握他啊，小妹。」

    「知道了，以后我会把他锁在家里，绝对不放他走。」

    就说了她根本不是我女朋友好吗？

    「你看你看！好可爱！」

    时雨把得到的玩偶绑在腰带上向我展示。

    我本来觉得她幼稚想损她几句，但又看到那由衷开心的模样，就无心消遣她了。

    「谢谢哥哥。刚刚哥哥的表现真是太帅了。」

    「呜…………」

    被她毫不客气地夸奖，害我脸颊烫了起来。

    ……我刚刚是在干什么啊。

    这样岂不就像是约会吗？

    在这原本应该和晴香一同参加的烟火大会上，我──

    「接下来去买棉花糖吧！棉花糖！」

    但我连思考的空档都没有，人已经被时雨牵往下个摊贩。

    「你还没勒索够啊……」

    「当然还没。今天我已经不打算煮晚餐了。哥哥要是不趁现在吃点东西，晚上就得挨饿～」

    ……真拿这家伙没办法。

    好吧，看来只好奉陪下去了。

    毕竟我有把柄在她手上……也不想饿肚子。

    「要吃的话乾脆再去买个烤鸡串吧。」

    「好主意～那应该也很好吃。」

    如此这般，在烟火开始施放前，我们到处逛摊贩。

    为了投圈圈跟刻糖饼一喜一忧，边走边吃著棉花糖跟烤花枝这类平常吃不到的食物，玩著玩著就来到放烟火的时间。

    但才刚爬上能清楚看见烟火的河堤上，我却感受到强烈的尿意，只好让时雨帮忙占位，一个人赶往厕所。

    女厕前大排长龙，幸好男厕不用等太久。

    把该排的排掉了，我才回到河堤上，从人群里寻找时雨。

    周遭有许多携家带眷的人跟情侣档害我难以寻找，幸好时雨先发现我并主动招手。

    「哥哥～这里这里。」

    「我赶上烟火了吗？」

    「嗯，刚刚好赶上。」

    「咦？我刚刚交给你保管的烤鸡串呢？」

    「哥哥你真笨耶。既然是鸡当然早就跑走。」

    「喔，是喔……」

    ……是吗？

    「啊，哥哥！开始放了！」

    「…………────」

    差点想起什么的我，思考随后被巨响与闪光给冲散。

    横跨河岸的桥上，光之花在没有一点云影的夜空绽放。

    第一朵刚绽放完，接著就宛如花束般接二连三。

    真漂亮。

    这是发自内心的感受。

    是我此刻的感想。

    还以为，自己绝不会这么想的。

    本来还觉得自己来了一定会后悔。

    以为原本该跟晴香一起参与的烟火大会，跟时雨一起来也只是徒增郁闷，绝对不可能好好享受。

    然而──现在的我……感到十分乐在其中。

    甚至觉得，今天有来真是太好了。

    这……都是拜时雨所赐吧。被她带著跑，让我觉得自己不享受就像是白来，索性也跟著玩个尽兴。

    白天的忧郁情绪，已经减轻许多。

    不过一路被讨钱，钱包也一样减轻许多……不对，减轻非常多。

    我究竟是该埋怨她，还是该感谢她呢？

    我想著这些，目光望向隔壁的时雨。

    结果，视线和她对上。

    因为时雨并没仰头欣赏烟火，而是注视著我。

    而且不知怎地，脸上挂著安心的微笑。

    「看哥哥玩得开心，真是太好了。」

    「看我玩得开心……为什么这样讲？」

    「因为白天哥哥回到家时，表情真的惨不忍睹嘛。」

    她的回应，让我不禁屏息。

    因为……我以为我佯装得很好，没让时雨看见那副模样。

    那么娘娘腔的一面，实在不想让人看见。

    然而──

    「你、你在胡说什么啊。约会在最后关头改了日子，是有点可惜没错，可是我们明天会去迪士尼啊。去那儿一定好玩得多了，感觉反而更像是赚到。」

    「要是真的那么想，哥哥当时为什么要一副快哭出来的表情呢？」

    说话时的时雨，眼瞳就只是直直对准我──眼里只有我一个。

    「哥哥你的心思总是马上浮现到脸上嘛。看到那样的表情，我根本没办法置之不理。」

    没有人潮，没有星空，连烟火都不在，有的就只有此刻站在这里的我。

    不管优点、缺点、弱点，一切原封不动。

    「……呵，少唬弄我了。你明明就只是想用我的钱玩而已吧。」

    「啊哈，被你发现了。毕竟来逛这种摊贩，就是要把家人或朋友当提款机让他们买单嘛～像刚刚那五发就要三百圆的软木塞，若是自己出钱，谁会想要掏钱嘛。」

    「看吧，果然马上就……露出马脚……」

    故作平静的牢X，发到一半就断尾。

    时的玩笑话，让我没办法好好回嘴。

    因为……我知道她说把我当提款机，只是个藉口罢了。

    她早就看透一切。

    看透一切……试著让我打起精神。

    而那些事，明明晴香浑然不觉。

    「呜…………」

    「哥哥……？」

    「我、我没、事────呜……」

    体内、最深处的部分，心正在、震颤著。

    而那渐渐让身体随之共振，愈来愈强，想止也止不住。

    我心想，不妙。

    想著必须将它平息，不能让它横流在外。

    然而──

    「呜、啊～～～～！！」

    「哥、哥哥！？」

    热流从体内不断涌起。

    再也压抑不住，化为眼泪和呜咽并溢出。

    那是原本埋藏在深处打算扼杀的，对时雨的爱意。

    我的狼狈样让时雨吓了一跳……但很快就将我温柔地拥抱。

    好帮我遮羞，不让周遭人看见。

    轻柔的醉人芬芳与和煦温暖，将我笼罩其中。

    那样的温暖，让我想起露营那晚。

    当时的时雨……也像这样支持著我，保护好我。

    她真是无时无刻都为我设想。

    比世上所有人……甚至比晴香都在乎我。

    结果──结果我却──

    为什么……总是在我最煎熬的时候拥抱我的这份爱情，我却无法以真心回应呢？

    为什么……只能把这源源不绝，眼看就要化为嚎哭的爱意，死命地憋在心里呢？

    那是我不该去想的事。

    是绝不该后悔的事。

    然而，但是，我就是不禁这么想。

    啊啊，为何，为何……

    为何我是先遇见晴香，而不是先遇见时雨呢──

    而就在此刻，在这个瞬间，我的初恋……宣告结束了。

第三卷 EX2 魔法解除的夜晚

    我搭著特快车坐过几站，来到办公大楼区附近闹区里的知名旅馆。

    在大厅的咖啡厅里，跟那位制作人碰了面。

    「晚、晚安！感谢您今天诚挚邀请！」

    「嗨，晚安。真的很抱歉啊，突然这样把你找来。」

    「不会的，别这么说。」

    对方年龄目测约三十岁，但稳重的举止，带给人更成熟的印象。

    我想，后者的印象应该才是正确的。

    这个业界的人基本上，外观都会比实际年龄年轻。像妈妈就是这样。

    「之前我就听八神老师提过，说戏剧社有个资质不错的女孩，结果接下来就是那场按赞风波。因此我才会想抢在其他人之前先跟你见个面……今天你会来就代表，你答应这次出演的事，是吗？」

    「…………咦？」

    出……演？那指的是什么？

    社长就只有告诉我，说帮她的得奖作品拍片的制作人希望跟我见个面，如此而已。

    因此突如其来的内容让我瞬间乱了方寸，求助的眼神瞥向坐隔壁的社长。

    「咦，我该不会忘记说了吧？这次找你来是希望你能演个目前拍摄的电影里头的小配角。」

    「这、这我从来没听你说过呀！？」

    「咦～怎么可能，我记得明明…………啊抱歉，我好像真的忘记提饰演角色的事了。可是制作人会希望你一起参加电影磋商会，十之八九是为了这种事，这你自己就应该要会意过来吧～」

    哪有人这么强人所难的……！

    我真是傻眼到连话都说不出来了。

    但看了我的脸色，发现我的意愿还不确定，让制作人一脸伤脑筋地说了。

    「哎呀，八神老师你真是的。老师你总是说明不足啊。」

    「这不能怪我吧～像我这样想像力丰富的人，实在不太能体会想像力平庸的人的想法啊～」

    「总之既然说明不清楚，那我就再问一次吧。关于饰演角色你有意愿吗？那角色就只是主角的同班同学，没有什么台词，但你若是对演艺圈有兴趣，这应该会是个不错的经验。」

    制作人再次向我建议。

    预期外的事态虽然令人有些混乱，但我今天会跟社长来，本来就是希望能争取机会。

    而机会如今真的送上门来。

    那么对我来说，这样的预期外事态是有好无坏的。

    ……心跳声作响，身子开始发烫。我甚至感受到，背后已经被汗给沾湿了。

    这样会不会太得寸进尺？

    会不会只是空有企图心，却不自量力地跳进自己不该进的世界。

    一切都太过一帆风顺。

    甚至让人觉得，前方会不会有什么狂风巨浪正在等著自己。

    冷静的自我如此呢喃著。

    这样的不安确实存在。

    但……这诸多好运交会而成的天赐良机，要是不趁现在鼓起勇气掌握好，我想今后一定会为自己的胆小后悔终生。

    这点我是明白的。

    也不愿变成那样。

    因此……我鼓起不太多的勇气，对著机会伸手。

    「我、我愿意！请让我参与演出！」

    「这样啊？真是太好了。那么接下来我们就是工作伙伴了，请多指教。」

    「是！还请您多多关照！」

    我答应了。

    再也不能反悔了。

    想到这儿，原本鼓噪的心跳也沉静下来。

    社长也说过了，我到目前为止凭的是运气。而能不能掌握运气，凭的是伸手的勇气与名为实力的握力。

    勇气我已经付出了，接下来就剩实力。

    也许现在的我，还没有那样的力量。

    也许掌握到的机会，之后又会从手里滑落。

    但……那是被动的结果，不是我能够主动控制的。

    接下来我唯一能做的就是尽力而为，尽人事听天命了。

    那么拿出全力来，比过去更勤奋练习吧。

    约会时间也许又会变得更少，但博道会体谅的。

    「那么既然事情说定，我们这就找间店坐吧。这里的顶楼是餐厅对吧？我今天本来就准备让系井先生请客，没吃晚餐肚子正饿呢～」

    「我知道，不过再等一下下就好。」

    「为什么？」

    「是这样的，其实今天除了我，还有其他人想见晴香……」

    「咦？有人想见我？」

    「这件事我也没听您说过啊～？」

    「今天在其他外景也聊到晴香小妹的按赞风波，我就说今天正好会跟那个当红的灰姑娘见面，有个演员就希望能一起参加。晴香小妹你的母亲以前是演员吧？那个人跟你演员时代的母亲一起工作过，还说跟小时候的你见过面呢。」

    「咦？跟妈妈一起……？」

    那会是谁呢？妈妈在业界的经历并不长，但我小时候还是见过不少人，根本无法锁定对方的可能身分。

    再说，那些人我多半都记不得名字。

    怎么办？要是对方记得我，我却想不起对方，这不是很失礼的事吗……

    「喔喔来了来了。在这里──高尾先生。」

    但，听到名字的瞬间，那样的担心全都荡然无存。

    我记得那名字。

    不可能、忘记的、名字。

    「抱歉抱歉，坐计程车碰上大塞车，害你们久等了。」

    「不会啦，我们也是前不久才会合的。」

    「──────」

    沉静的心脏又开始躁动。

    但这次身子不再发烫了。

    甚至……觉得好冷，像是连指尖都冻结了。

    我硬是控制这样的身体，转往声音的来向。

    「喔～晴香你变漂亮了呢。还记得我是谁吗？」

    毁了我家庭的男人，就在眼前。

第三卷 第三十二话 初恋×坏结局

    见哥哥决堤似地开始落泪，我不禁方寸大乱。

    虽然不晓得是自己的哪句话触发了他，不过看来我似乎碰到了哥哥的心伤。

    我情急间抱住他试著安慰，但哥哥依然持续发著压抑的呜咽。

    已经不算是小孩的高中男生，不顾他人目光当众落泪的身影，在气氛欢愉的庆典会场里，可说是再醒目不过的负面焦点。

    那边究竟是怎么了──带著疑问的目光纷纷聚焦。

    ……我心想这下不妙。

    来这里之前哥哥也说过，烟火会场有高机率会碰见来游玩的星云学生。像这样成为目光焦点不只会对我们的生活带来风险，对哥哥来说也是难为情的事。

    总之现在我们该找个没有人的地方。

    想到这儿，我回忆起刚刚前来的途中，在站前看到的网咖招牌。

    接著，我牵著哥哥的手离开烟火会场，奔进号称有隔音包厢的网咖。

    接著挑选了没有一般升降座椅，而是铺著地垫的平面式包厢并把哥哥塞进去，我则是到饮料吧端两人份的饮料。

    不知道是不是怕液体溅出，饮料机的流速慢到让人不耐烦。看著细流的热可可，我思考著。

    到底是什么东西，刺激到哥哥的情感。

    但，还是想不透。

    我不记得自己说了什么特别的话。

    到头来，一直到热可可把两只小杯子装满的这段期间，我还是什么也没想透。

    不得已，我只好叹口气，想著接下来该怎么面对哥哥并返回包厢。

    一打开主打隔音却轻盈过头的门，直至先前都垂著头的哥哥抬起脸来。

    「心情平复了吗？」

    「……抱歉。」

    他的两眼通红，但已经没再流泪。

    看来那暴风般的激情瞬间，暂时是过去了。

    「我真白痴对吧。明明只是约会延后一天而已……都已经不是小孩了，还像这样子……」

    「每个人总是会有心情控制不了的时候嘛。」

    约一坪半的小房间里，我坐下来和哥哥并著肩，把装了热可可的马克杯递给他并出言安慰。

    ……哥哥之所以溃堤，原因似乎出在姊姊爽约那件事上头。

    我的几句话，似乎重新挑起了他的悲伤。

    「这种话由我说可能怪怪的，但哥哥还是别太勉强自己比较好喔。以哥哥的个性，一定认为不可以妨碍姊姊的努力，因而压抑自己的情绪，但要是真的这么排斥，不把真心话好好告诉她，可是不行的喔。」

    说著说著，我感到可笑。

    我凭什么给人建议呢？

    哥哥跟姊姊的感情要是恶化，世上最开心的人明明是我。

    「……我其实有说过就是了……」

    「咦？」

    「本来我是没打算说的，觉得自己应该要为她加油打气，但又希望今天她能选择我……不过最后我还是让步了，心想要是赌气坚持下去，而她却没选择我，到时该怎么办才好。」

    我这人真是丢人现眼对吧──哥哥边说边搔搔脑袋。

    「晴香都说她愿意和我结婚，是那样信赖我，我却没办法信赖晴香，一个人患得患失……真的是……毫无长进啊。」

    哥哥说完，自省似地皱起脸咬著嘴唇。

    ……另一方面，我感到非常惊讶。

    对哥哥竟然一度反抗姊姊的事感到惊讶。

    接著，为了这样的他──我忍不住笑了出来。

    「啊哈、啊哈哈！」

    「时雨？」

    「什么跟什么嘛。太傻了吧你。」

    以为姊姊对他情深似海，自己却不够忠于她而感到内疚──哥哥这样的身影令人想不笑都不行。真是够了。这个哥哥到底要烂好人到什么地步嘛。

    「哥哥。结婚戒指都是用钻石。你知道那是为什么吗？」

    「记得好像是因为它的性质很稳定，才拿来象徵永恒不变的爱？」

    「从前，有对男女对那样的石头一起许下永恒的爱。」

    「你、你在说什么？」

    「两人相恋并相爱，生下两个可爱的女儿，长得像母亲的一对双胞胎。四人组成的家庭，度过一段幸福的时光。」

    说得这么明显，哥哥也理解我所指为何并表情一变。

    「……本以为永远不变的幸福并没有维持太久。随著双胞胎姊妹渐渐长大，父亲不在家的时间也愈来愈长，甚至常常跨日后才回家，一家四口不曾再齐聚一堂用餐。

    女孩至今都还记得一清二楚。母亲让女孩们吃完晚餐并哄她们睡觉，自己却迟迟不肯吃晚餐，苦苦地等待父亲回家的模样。因为这样的身影，每天都在上演。

    但是，这也一样持续不久。等得心累的母亲，和愿意填补她内心空虚的男人铸下大错，当初以为永恒的爱也跟著破碎──哥哥，请问你会觉得，我母亲是个丢人现眼的人吗？」

    「…………我觉得……一点也不……」

    什么嘛。原来哥哥也一点就通。

    「没错。世上根本没有什么真正永恒不变的爱。不管什么承诺，什么契约，甚至是钻石，没有一样能当作爱情的担保。此刻能传递的，此刻能感受到的，那些才是爱的全部吧。」

    爱才不是永恒的。

    祈望当下的羁绊能永远存在并努力维持，这样的行为就叫做爱。

    那么，要是祈望与努力中断，会淡去也是当然的。

    「哥哥你说自己比起姊姊实在丢人现眼，但实际上恰恰相反。姊姊会深信与哥哥的羁绊坚若磐石，都是因为哥哥太过努力表达自己的爱情。都是因为看到哥哥一再被拒绝，却还是摸索容忍范围，竭尽一切展现爱情的身影──」

    才会让她t解到，你逃离不了自己的手掌心。

    「而哥哥无法信赖姊姊，那都是因为姊姊不够努力，没给哥哥任何回报，让短短一天的空白也让人痛苦难耐。但是哥哥却一味自责……这真是太可笑了。当你眼睛哭肿的时候，她却不能陪伴在你身旁。这样的女人号称的真正的爱，真的有那么可贵吗？」

    「时雨……」

    太蠢太蠢了──我笑了。放声大笑。

    因为要是不这么做，我怕眼泪就要流下来了。

    本以为姊姊和哥哥关系一旦恶化，最开心的人应该会是自己。

    可是一旦晓得两人之间的感情风波，涌现的情感却根本不是喜悦。

    那是令人窒息，甚至与憎恨无异的，对姊姊的愤慨。

    ……为什么，你就不能陪陪他呢？

    我晓得这个人至今为止有多么尊重你。

    你所要求的保持肢体距离。配合你社团活动的时间表。明明想更进一步亲近你，想多些时间与你在一起，却全部克制下来。一直都是像这样为你设想，令我看得都感到不甘心。

    这样的情侣……终于忍不住吐露心底话，希望你至少今天能陪他。

    他是被压迫到何种程度才吐出那些话，你难道看不出来吗？

    明明他也不是个擅长说谎的人。

    你难道就这么……眼中没有他吗？

    连留意都不曾吗？

    留意眼前的情人，当时呈现的是什么表情。

    呜～～～～

    我不甘心。不甘心。不甘心！

    悔恨让胸口疼得像是有把火正在烧，让表情几乎要随之扭曲。

    为什么偏偏是你？

    为什么不能是我？

    怨怼不由自主地在脑子里打转。

    换作是我，才不会让他在与我共处的时候露出那样的表情。

    你只不过比我早些相遇，就只不过是如此而已，结果──

    然而……这样的『不过如此』对哥哥却是无比沉重。

    一旦说出口的爱就不能反悔。即使自己的心已经与对方渐行渐远，还是不会主动背叛。

    他太温柔了，既温柔又脆弱。没有伤害他人的勇气。

    哥哥这样的弱点既令人可恨，又令人不耐烦。

    然而──

    另一方面，就因为他是这样的人，我才会喜欢上他。

    又傻又胆小，绝不敢主动伤害他人。

    正因为这样的个性，让人更想好好珍惜。我愿意付出一切疼惜他，为他带来笑容。

    我真的这样想。真心愿意。因此……

    「哥哥。想不想给姊姊一点颜色瞧瞧？」

    「颜色……？」

    「就是让姊姊晓得，她以为拥有是天经地义的那些东西，其实并不是她应得的。就算姊姊再迟钝，一旦发现哥哥跟其他人亲密得像是情侣一样，应该就会开始焦急，试著把哥哥抢回来……而我，在这方面能帮上哥哥的忙。」

    我握起他的手对他呢喃，那些能让他接受我的理由。

    连我自己都觉得，这一听就晓得居心叵测的理由真是烂透了。

    但不管再怎样拙劣的藉口都好，我现在只想温暖这人的心。

    结果──

    「……不要。」

    得到的回应，却是预期外的强烈抗拒。

    ×　×　×

    这提议相当诱人。

    时雨总是愿意肯定我的弱点。

    愿意接纳我的脆弱。

    我要是接受这样的提议……接下来肯定会很有意思。

    到时我就能透过肤浅的自我欺瞒，号称自己并没有背叛晴香，并沉浸在被爱的愉悦当中。

    对，就像是海边露营那天，从时雨身上寻找晴香并追求慰藉那样。

    但──我已经受够那样子了。

    「……不要。请你住手。」

    「……这样啊？好吧，我想也是。看来我的不良居心实在太明显了吗？」

    时雨淘气地笑了。

    ……时雨对我的一切都t若指掌。

    但，我们都一起住了这么久，我自认对时雨也稍微有些t解。

    因此我晓得的。

    这提议才不带有什么居心。

    时雨她……是真的为我打抱不平。

    足以让人相信在那表面笑容底下的，是对我的一片深情。

    因为时雨她……已经一而再再而三地，藉著各种机会与各种理由，试著把她的爱传递给我。

    现在这个瞬间也是。

    爱并不是承诺。

    她刚说，此刻能传递的，此刻能感受的，那就是爱的全部。

    因此……时雨才总是如此卖力。

    就像是，我对晴香的那样卖力。

    而她这不顾一切的全力以赴，我至今可曾给过她什么回报？

    什么也没有。

    不但如此，甚至还从时雨身上寻找晴香，毫不客气地享用那样的爱情，饱餐一顿后再随手弃之，甚至即使对她萌生感觉也绝口不提，就只是埋藏心底试图让它枯萎。

    明明我自己也晓得那感受是何等寂寞，何等不安，甚至为此落泪。

    因此，要我继续利用时雨的一片真心──这我死也不要。

    就算时雨愿意，我也不接受。

    我不想再以不上不下的态度，回应那样的死心塌地了……！

    「看来是我太多管闲事了。对不起。」

    时雨依依不舍地，放开我的左手。

    但，这次换我反握住她。

    时雨的眼瞳讶异得圆睁开来。

    面对照映其中的身影，心中冷静的那个我如此自问。

    你真的清楚接下来准备说的话是什么意思吗？

    真的有相应的觉悟吗？

    ……坦白讲，我不知道。

    也许我就只不过是想找个轻松的地方逃避罢了。

    也许只要谁能让我忘掉晴香，哪个对象都无所谓。

    这些连我自己都快搞不清楚了。

    但……即使被烦恼折腾到心乱如麻，却有唯一一样情感我很确定不是虚假，不是一时的意乱情迷。

    那依旧留在我心深处，尚未枯萎。

    因此，我将那──转换为言语。

    「我也喜欢你。此时此刻，比任何人都喜欢。」

    「────……」

    我说出口了。

    说出藏了好久的感觉。

    说出绝不该对外公开的爱情。

    第一次……给了时雨回应。

    面对这句话，时雨一时张口结舌，但……

    「……哼哼哼，哥哥终于还是沉沦了吧。」

    过没多久，她便露出坏心眼的笑。

    那话说得也真是毫不客气。

    但遗憾的是那句话我无法否认，只能耸耸肩投降认输。

    「是啊。看样子，我从头到尾都赢不了时雨你啊……」

    「就凭哥哥这样的初学者，怎么可能赢得了我嘛。不过说是这么说，还是费了我好大一番功夫。真是的……实在太……」

    胜利宣言发表到一半，时雨的话开始断断续续。

    坏心眼的笑瓦解为哭脸。

    接下来，我还来不及问怎么回事，泪水已经自时雨的眼角滴落。

    「……啊……讨厌……」

    「时雨……」

    「咦……咦咦……真是奇怪了。还以为我装得很好……呜……」

    时雨难为情地双手遮起脸来。

    但是，身子和声音却变得益发震颤──

    「我不要承诺、名分，什么都不要……那些全都让给姊姊就好……我一直就……只想听你说一声喜欢……！」

    「～～～～～～！」

    （插图015）

    我喜欢你。

    相爱的两人会彼此交换的，再平常不过的话语。

    而这句话……原来她是这么殷殷期盼吗？

    我也竟然连这么简单的话，都没回应过她吗？

    哭得抽噎的时雨身影，让我先前平息的激情、爱意，再次由心底涌现。

    但这次我不再压抑。

    只任其横流并将她拥抱，毫不斟酌力道，几乎与擒抱没两样。

    我无法不这么做。

    而时雨，也是相同心境吧。

    她的手很快就绕到我背后，指甲紧紧扣了上来。

    伸手索求我的那股刺痛，可爱而令人怜惜，让人想要再给予她更多。

    「…………！」

    唇吻了上去。

    由我主动给时雨的，头一次的接吻。

    她给过我许多次，我至今却不曾回报过她。

    而就像是为了补偿她，心底涌现不绝的无法诉诸言语的爱，纷纷倾注而入。

    但胸中发酵的爱意不管怎么倾注，却依然滔滔不绝。

    好难过。

    感情在心中过度膨胀，急切得令人喘不过气。

    唇随著每次换气而分离，距离仅仅几公厘远。

    我想再诉诸更多。让她感受更多。

    受这样的冲动驱策，接吻比先前更强力更深沉。

    但──忽然之间，露营那晚的画面在脑海里闪过。

    想认真传爱而遭到拒绝，不堪回首的记忆。

    我还要再重蹈一次覆辙吗？

    于是我的唇赶紧离开，但──

    「不可以、停！」

    时雨绕到背后的手，压住我的后脑勺。

    要我不可以逃。

    接下来，时雨主动寻求进一步的相系。

    舔舐著嘴唇，身体蹭过来，以全身向我展现她的爱。

    那样的爱情，瞬间抹去我之前的苦涩记忆。

    ……好舒服。

    自己的爱情获得承认。

    而且，得到更巨大的回响。

    这原来是……如此充满幸福吗？

    「时雨……我喜欢你……！」

    「我也是……嗯……！」

    ──当然……我们现在所做的意味著什么，我自己也很清楚。

    也晓得我跟时雨的道路前方，只有破灭等著我们。

    我已经有晴香这个女朋友，而时雨是晴香的妹妹，我们则是继兄妹。

    我一定会承受许多人的指责。父母，朋友，情侣……大家都会鄙视我们。

    但是……

    『强烈的执著，将我的世界划分为「唯一一人」与「其他人」两个部分。我想这就是所谓的爱吧。』

    但那些后果，我已经不在乎了。

    因为哪怕接下来发生什么事，会碰上什么困境，只要身旁有愿意爱我的唯一一人在，那些都没什么大不了的。

    只要情意能够传达，我什么都愿意做。

    没错，现在的我好不容易，终于追上时雨的真心了。

第三卷 第三十三话 交杂×姊妹

    「呼～～～～这张脸真是丑爆了……」

    看烟火的人潮早已散去的晚上10点。

    从最近的车站返回家里的途中，我到超商买个当明天早餐的甜面包并离开，等在入口处的时雨用手机的自拍镜头看著自己并叹气。

    「想不到我竟然也会克制不了情绪哭出来，看来我也没资格笑哥哥了。」

    时雨的眼角的确是微肿，眼睛也是充血状态。

    但若要说是丑女，我倒是丝毫不这么认为。

    「……啊～脖子那边都长草莓了。哥哥你也太饥渴了吧。」

    「又、又不只有我！」

    面对时雨半翻白眼的抗议，我也提出反驳。

    关于这点，我们是半斤八两。

    在那之后……回想起来连我自己都惊讶，我们没完没了地又是接吻又是互拥，其他还做了……反正就是那些有的没的，转眼间就这么晚了。

    「真是的。你到底是有多喜欢我啊。」

    「嗯～起码有哥哥喜欢我的10倍左右吧。」

    「唔……哪有可能差这么多。」

    「咦～可是我跟哥哥互相说喜欢的次数，应该真的有到这个差距喔～」

    呜……这么说来的确是。关于这点算是我亏欠她的。

    「……不过这种事情是重质不重量吧。我们该往前看。展望未来。」

    「喔～？」

    听我这样说完，时雨露出神秘的笑容，来到身旁搂住我的胳膊。

    「那么等下回家以后，我可以期待所谓『质』方面的事吗？」

    「咦？回家以后……？」

    「咦咦～？哥哥你不会这样就满意了吧？我可是不管质还是量方面都还不太满足喔？」

    时雨挑逗似地说著，身体进一步贴上我的胳膊。

    软绵绵的触感挤了过来，让先前的高亢悸动又再次复苏。

    因为若要说不满足，其实我也一样。

    这次地点不佳，也没有事前准备。所以，嗯……怎么说？我们虽然亲热了那么久，最关键的事却没做。

    「所以看来我的喜欢还是比哥哥多嘛。」

    「我、我也一样没满足好吗！还差得远了！等下回到家，你最好要有心理准备！」

    「呵呵呵，那就期待哥哥能逞威风到最后&#9834;」

    时雨搂著我胳膊的力道加强。

    让人感受到，她绝不轻易放人的意志。

    ……看来时雨的开关已经完全被打开了。

    并且……我也是。

    「…………」

    这样状态的两人一旦盏郊遥接下来会发生什么事。

    ……我们应该会搞上吧，大概……不对，是一定会。这已经没有怀疑的余地。

    因为我现在也觉得，超想跟时雨做的。

    回顾过去，我对晴香好像从来不曾抱持过这样的情感。

    这并不是指我讨厌晴香。

    人家都说男人好色，男人下流天经地义，甚至说男人比女人不负责任，连晴香也曾骂我说对她的感觉只是为了肉体，但他们都说错了。

    讲白一点，其实男人也是有顾忌的。

    而且因为有顾忌……根本不会动不动就想著要跟女人上床。

    至少我是这样啦。

    你还只是学生，做这么不负责的事真的好吗；这样根本没考虑到将来；这样根本不爱惜女朋友；只是个贪图肉体的烂人──诸如此类声音总是在脑中回荡。

    而现在我想上床的念头之所以战胜这一切……正是因为我能够相信，时雨自己也希望这么做。

    她一直都不断地向我传情，让人毫无怀疑的余地。

    若是时雨希望……我也愿意呼应她的要求。

    这是让无法互许永恒的感情，稍微更接近永恒的方法之一。

    想著这些事，我们的家已经映入视野。

    全身开始因紧张而汗湿。

    被风雨腐蚀到坑坑洞洞的铁楼梯每发出一次轧声，心脏的鼓动也跟著加速。

    而上到二楼的我们──

    「博道！！」

    却因蹲在门前屋檐阴影下，照理说不会也不该出现在此的人物声音，身子为之僵住。

    「你终于……回来了……」

    「晴、香……？」

    为什么晴香会在家门前？

    今天去跟演艺界的某人聚会的晴香，怎么会这么晚出现在这里？

    极度的混乱，让我连声音也几乎发不出。

    而另一头，晴香见到我的身影──

    「……那个，我……我……！」

    她抽噎的声音试著说些什么。

    仔细一瞧，晴香的脸像是哭了好几小时般面目全非。

    她平常总是开朗阳光。

    我很快就晓得她身上出了什么事。

    然而──

    「咦……？」

    晴香还没说出那件事是什么，却已经先察觉站在我身旁的时雨，表情也纷纷剥落。

    「为什么……时雨会跟你在一起……？」

    如此这般，我们的故事开始加速。

    加速迎向那早有预料的结局。

    是啊，我早有预料了。

    我跟时雨的恋情，不可能有幸福圆满的结局。

    （插图016）

第三卷 后记

    责编「海空老师，您在第一集的后记里是把妹吻归类成什么分类？」

    海空「非纯爱恋爱喜剧吧。」

    责编「第二集的后记呢……？」

    海空「……非纯爱恋爱喜剧吧。」

    责编「可以再问一件事吗？──恋爱喜剧到哪里去了？」

    海空「我讨厌像你这种直觉敏锐的编辑。」

    好久不见，我是海空りく。

    真的是好久不见了。真的。太抱歉了。虽然原因有许多，不过大部分几乎全都是新冠病毒的错。

    我平常基本上是个深夜待在家庭餐厅里写作的夜猫作家，这样的生活前前后后已经持续五年以上，因此疫情让餐厅取消深夜营业实在让人吃不消。毕竟我就是白天无法写作才会特地晚上徒步一小时到餐厅去的。口罩对有慢性鼻炎的我来说也令人难以呼吸，难以负荷。最近几乎都只能用嘴呼吸了。这一切感觉就像是深海鱼突然被扔上陆地，快挂了。

    虽然很想早点重返原本的生活，但这口罩文化应该从此不会消失了吧。特别是在日本更是如此。也许再过个十年，漫画或动画的户外场景，也会变成戴口罩天经地义的世界吧。这实在令人忧郁不已啊。

    总之再抱怨下去没完没了，就到此打住吧。感谢各位购买妹吻第三集。

    所以……这次博道的初恋终于走到了尽头。这究竟该算谁的错呢？这是三人各自认真思考后的结果，我认为没有人是错的。不管博道、时雨还是晴香。

    但接下来唯一能确定的，就是博道毫无疑问会为此付出代价。至于是以怎样的形式付出，目前还得卖个关子，请大家一同陪伴三人迎向结局。

    『我和女友的妹妹接吻了』下回最终集，敬请期待。

第三卷 特典小册子

    母亲的外遇从曝光到离婚，只是转眼间的事。

    婚外情的母亲，感情早已降至冰点，父亲也只是面容哀伤，对母亲的不贞却连一句责骂都没有。应该是这样吧，至少在我的记忆里，没有两人争吵的画面。整件事就只是淡然的、无碍的，一步接著一步进行下去，看著母亲和我的东西渐渐从家里搬离消失……孩提时的我心想著──

    啊啊，所谓家人，原来也不过如此。

    漫画或电视上，总是把家人或情侣之间的维系──也就是爱，描述得像是多么神圣不可侵犯。然而实际上，这样的维系只是毫无保障可言的东西。我跟姊姊却被这东西不断折腾，最后甚至必须被拆散，真是给人添麻烦。

    「没事的，以后一定还见得到面。」

    最后的那一晚，姊姊在被窝里抱著我这么说。至于我……──当时是怎么回答她的？

    「……啊。」

    我从遥远往昔的梦里醒来，望著早已看惯的天花板，景象却因泪水而模糊。我想起来了。我……就被姊姊抱在胸前哭泣。

    姊姊直到我哭累睡著前，一直一直抱著我，轻抚我的脑袋。我不记得自己有看到姊姊哭，然而根据哥哥对离婚后的姊姊的描述，她当时肯定也忍了满腹委屈吧。她对于自己不小心发现造成离婚的原因，肯定一直都后悔在心。但是在我面前，她还是希望能扮演好姊姊的角色。尽管平常靠不太住，动不动就落泪并向我求助……但还是努力在最后一天能像个姊姊。

    我……喜欢姊姊，喜欢晴香。和我拥有相同血肉的双胞胎姊姊。天真无邪又温柔的她，虽然形貌与我相同，却拥有许多我所没有的。我羡慕她、爱她、景仰她。若姊姊有什么万一，我甚至愿意付出一切能够付出的来拯救她。但──

    「……」

    我想著睡在隔间另一头的哥哥。

    此刻，我即将重创这心爱的姊姊。要是姊姊晓得我做的一切，她的悲伤肯定会高于我的想像吧。

    但，对此我并不感到愧疚，完全不会。我从来不晓得，名为爱情的感情，竟然是这样令人无法让步。

    关于这样的感情，不是我一个人能够割舍。所以……姊姊啊。要是姊姊也不愿退让，就请你展现出对他的爱吧。若姊姊拿出真心来，这件事就再无一点我能介入的余地。关于这点，景仰你的我比谁都更清楚。

    到了这个地步，我才能够衷心祝福你们……

第三卷 插图



第四卷 EX1 逃避的尽头

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：风

    录入：只想拥抱时雨的kid

    修图：轻之国度录入组

    小时候，每当看到妈妈出现在电视里，总给我带来某种不可思议的感觉。

    明明妈妈就在身边，电视里却有另一个我不认识的妈妈。

    有时是咖啡厅店员，有时是刑警，有时是医生──

    每一面看起来都既闪亮又帅气。

    看着这样的她，让孩时的我心想。

    总有一天，我也要像妈妈那样帅气。

    当然，我根本没什么天分。

    何况不说别的，妈妈自己也是个没能走红，默默消失在萤光幕的女演员。我的心愿，或许就只是种不该有的奢望吧。

    幸亏后来在安亲班遇见博道，让我走出父母离婚的阴影，后来国小国中都参加了戏剧社，然而扮演的都只是些小角色，不曾担任过那种有名字的要角。

    然而……自从升上高中，一切皆开始朝连自己都难以置信的方向发展。

    一切，都是从被身为知名高中女作家的戏剧社社长八神学姊看上开始。

    接着我被提拔为文化祭戏剧的主演。

    在集训时拍下的一张平凡照片，却在网路窜红，甚至登上电视采访。

    事情到了最后，甚至还有电影制作人说希望见我一面。

    一切都太不寻常，连我自己都感到惊讶。感觉就像是灰姑娘故事里的主角。

    然而回头想想，其实我从升上高中后，就已经是个无比的幸运儿。

    因为，我不但跟好久以前断绝音讯的初恋对象成为情侣，还跟分隔两地、最喜欢的双胞胎妹妹久违重逢。

    据说运势这种事有起有落，每个人一生都会有一次不管做什么都一帆风顺的时期。

    而现在的我，肯定正置身当中吧。

    因此──要是不趁现在努力，尽自己的人事，这样绝无仅有的天赐良机不会再有第二次。

    孩提时代的梦想。

    若要实现跟母亲跻身同个世界的心愿，现在正是我该冲刺的时候。

    因此我鼓起仅剩的勇气，朝梦想伸出手。

    为了抓住制作人给予的、让我能登上大银幕的机会。

    然而──

    「喔～晴香你变漂亮了呢。还记得我是谁吗？」

    我完全忘了。

    做着不符身分的自大梦想，最后一双蜡翼被融解而坠落至地的寓言故事。

    ×　×　×

    「────」

    受戏剧社社长邀请的我，参加了与电影制作人共进的餐会。

    但一见到迟来的那个男人的面孔，我顿时连呼吸的方法都忘了。

    就像是被冲上岸的鱼那样张口闭口，却根本吸不到空气。

    「咦？你该不会忘了我吧？」

    男人那张保养良好、不带一点黑斑与胡渣的干净脸蛋露出苦笑，一脸伤脑筋地抓了抓中分卷发。

    不。我并没有忘记他。

    ……我不可能忘记的。

    即使过了十年，依然记忆犹新。

    因为──

    「不、不是的。您是，高尾隆史先生……对吧？」

    他可是跟妈妈外遇，毁掉我们一家人的坏人。

    「幸好～毕竟很少有女生会不记得我，你的反应实在害我提心吊胆啊。」

    面对我的反应，高尾先生抚着胸口，一副松口气的表情。

    而那亲和的态度，也让我益发感到混乱。

    为什么这个人，会在这时候现身？

    这个我应该要恨之入骨的人。

    竟然哪天不选，偏偏选在今天，出现在这个场合。

    甚至……还能这样面带笑容。

    制作人之前说『有个认识我母亲的人想来见我，于是就邀他一起来』，但我们之间照理说，并不是乐于见彼此一面的那种关系。

    既然这样，为什么他会──

    「那么既然高尾先生来了，我们这就到餐厅去吧。你们很久没见面，应该积了不少话想说，但叙旧的事等用餐时再说也不迟。」

    无视混乱的我，社长介绍的那位制作人系井先生，从沙发起身。

    「系井先生系井先生，今天你要请我们吃什么啊？」

    「野味料理宴席。我已经照八神老师你的要求订好位了。」

    「耶～我就喜欢系井先生，每次不管要求什么，出手总是这么大方～」

    「反正也不是我出的钱嘛。每次跟八神老师会面，都能品尝许多新奇的食物，我也很乐在其中。」

    「真会说话～不愧是北映第一流的制作人。」

    随后，社长也起身。

    「野味料理吗？我这半路插花的人可能也不该挑三拣四……不过那料理应该不是什么奇怪的肉吧？」

    「不会用到什么奇怪的肉啦，就只是鹿肉、兔肉之类……」

    「喔，那我应该还能接受──」

    「啊，不过应八神老师的要求，主餐是小羊脑。」

    「咦咦咦！？八、八神小妹，你竟然会吃脑子这种东西吗！？」

    「不不不，正好相反。就是因为没吃过，才想趁这机会试试看。一个作家的灵感，只能靠经验来扩充。演员不也是一样的吗？」

    「……能不能帮我另外准备一份啊？」

    不知不觉间，现场只剩我还坐着。

    接下来，大家应该会搭上咖啡厅前的那座电梯，前往最顶楼的餐厅吧。

    怎么办？

    我可以感受到，后背已经像是被浇了一盆水般一片汗湿。

    始料未及的再会，把思绪搅得一团纷乱，就算吃东西也会食不下咽。

    ……我现在需要时间。需要能够让心绪与动摇沉静下来的时间。

    因此，我说了。

    「那个，不好意思。」

    「怎么啦，晴香？」

    「就是……能稍等我一下……让我去趟厕所吗？」

    情急间编出的借口，以一个就快要16岁的少女来说，真的没问题吗？

    但现在的我，毫无害羞的余力。

    而制作人系井先生的应对也十分成熟。

    他没有嘲笑我，当下点头答应。

    「好的，请便吧。我们在这里等你。」

    「快去快回吧，我肚子已经快饿扁了～」

    在社长催促下，我赶紧点头道歉，逃也似地前往厕所方向。

    一切只为了让像是被投了颗巨岩的心湖沉静下来。

    ×　×　×

    为了逃避高尾先生，我冲进咖啡厅的厕所里，但即使再怎样叮咛自己冷静下来，心中的波涛就是止不住。

    然而，这也是当然的。因为我甚至不晓得高尾先生来见我，究竟是有何目的。

    而未知，会进一步激起不安。

    这样的状态下，不可能有办法冷静下来。

    但──

    「我不可以……再露出这种表情……」

    站在洗脸台前的我，斥责镜中的自己。

    快想起来。想想自己今天是为何而来。

    不是为了将累积许多幸运而实现的这场会面，打造成直通向往的那个世界的门路，我才会来到这里吗？

    多亏有社长引荐，我们一见面，对方便说愿意让我担任电影的临时演员，起头相当顺利。

    但这靠的是社长的力量，并不是我的。社长赐予我机会，而能否将这机会紧紧抓住，我的握力迟早得面临考验。

    既然如此，在制作人面前，我不能再露出这种表情。

    要是让他看见这张惴惴不安的脸，他不可能留下好印象。

    我得振作起来。

    毕竟今天我可是连祭典约会都爽约了，而博道不但原谅我，甚至还为我加油打气。我这样可对不起他。

    我轻轻拍了拍自己的双颊，重新振作起来。

    高尾先生的存在确实让人耿耿于怀，但现在先别管他。

    虽然不晓得他在打什么算盘，但既然制作人与社长也在场，他总不可能当着两人的面随便乱来吧。

    我得紧紧把握住机会。这是我目前唯一该想的事。

    我用力说服自己，以虚张声势武装起自己，离开了厕所。

    「嗨，晴香。你脸色不太好看啊。」

    但这样拼装成的虚张声势一碰到当事人，瞬间灰飞烟灭。

    「高、高尾、先生。您怎么了……怎么会在这里？」

    「喔～我也刚好想上厕所。」

    骗人。

    高尾先生背靠在厕所前的走廊墙上。

    我们根本不是偶然碰头的。

    他，一直在等着我。

    这样的事实，令我由衷感到恐怖。

    快逃。我得立刻摆脱这个状况。

    「这、这样啊。那我就、先过去了。」

    「哎，等一下。」

    「咿！」

    小跑步的我才刚要与他擦身而过，肩膀却被掐住。

    而且还是以相当粗暴的方式掐住。

    身体上一次被人这么毫不客气地碰触，不知道是多久以前的事了。

    因此我不禁发出惨叫。

    但高尾先生的手不但没松开，手指还更加施力，把我的身体拖了过去，在耳边低语。

    「从你的样子判断，你应该也看出来了，我不是来为以前认识的女孩庆祝事业高升的。没错，这的确不是我的目的。」

    「……！」

    「看到晴香你的照片窜红，真是差点把我给吓死。毕竟既然你背后有八神小妹这么强大的门路，我知道你总有一天会加入我们这个圈子。

    不过嘛，晴香你将来想成为什么，都是你的自由。你就照自己的意思发挥吧，毕竟这是你的人生。但你要是影响了我，打乱了我的人生，那我总不能置之不理，没错吧？

    所以──今天我是来警告你的。」

    「警、告……？」

    高尾先生使劲地将我的身子转了回去，正面瞪着我并说道：

    「没错。你要是想在演艺圈（这个世界）发展下去，最好不要太多嘴。」

    「……！」

    「当时我也太年轻了，因为好奇心做了点傻事。毕竟那时睡同年纪的女人睡到都腻了，想要来点不一样的刺激。可能因此给晴香你们添了麻烦，这点我有在反省，但是……这些都是过去的事情了。

    现在的我已经结了婚又有了孩子，目前可是靠着爱妻爱家演员的形象在圈里混。现在要是被挖出旧事，损伤了我的形象，那可就伤脑筋了。伤脑筋不是指我，而是指那些靠我吃饭的许多人。

    我的商品价值，一个只不过是在网路上稍微窜红的小鬼再怎么努力都赔不起。关于这点你要是不谨慎行动，到时可会尝到苦头。毕竟我可是大人，为了保护大家，就只好不辞一切手段了。这样你明白了吧？」

    被蛇盯上的青蛙，指的就是这种状态吧。

    我像是从骨子里都在颤抖，身子动弹不得。

    被大人男性使劲掐住与瞪视，已经让人害怕得不得了，我却逃不出那充满压迫感的视线。

    只能任其摆布。

    看着我的这副模样，高尾先生满意地眯起眼。

    看样子，他大概t解到我的精神已经臣服于他。

    一晓得自己不须再威胁，他的表情也随之一变，重回我记忆里那个讨喜好青年的笑容，用习以为常的手势摸了摸我的脸颊。

    「哎，反正这对晴香你也不是什么坏事。只要你肯乖乖的，我也可以稍微关照你一下。喔，对了，下次我把你介绍给我参演的那出大河剧的制作人吧。国营电视台给钱不手软，你也能顺便赚点名气。让我来把你捧成明星，我们一起缔造双赢吧。」

    温柔的表情。温柔的声调。那些全都是虚伪的。

    眯起的眼瞳深处，黑暗的情感就像蜈蚣一样蠢动着。

    一旦我的回应有什么差错，它就会从中窜出，朝我攻击而来。

    好可怕。好可怕。声带因恐惧而麻木，发不出声音。

    因此我唯一能做的，就只有点头。

    「乖孩子。」

    高尾先生说完，这才终于松手放开我的肩膀。

    而等到他的身影消失在男厕里，我才终于得以呼吸。

    「呜啊……哈啊、呜！」

    氧气在全身循环，麻木的思考重新开始运转。

    ……这下我终于清楚他来此的目的。

    他深怕我把那些他以前做过的事情公诸于世。

    为了封口才赶来这里。

    我根本无意宣扬那些往事。

    我讨厌他，也不能原谅他，但与其报复，我更不想再与他有任何瓜葛。这样的心情远比复仇心更加强烈。

    然而，对方似乎不这么想。

    他只怕我说溜嘴，会毁了他目前的一帆风顺，因此变得提心吊胆。

    因此只要我想加入那个世界，不论身在何处，他都会紧追着我不放。

    永远，永远，永远。

    那双骇人的眼瞳──会无时无刻地从某个地方监视着我。

    「……呜～～～～！」

    那样的……那般强烈的来自大人的『恶意』，我生来头一次面对。

    甚至对方还是个只要有心，随时都能以腕力和权力对我为所欲为的大人。

    一想到这儿，就让人怕得不得了。

    身子喀喀地发出颤抖，视野因泪水而模糊。

    每呼吸一口气，呜咽都流泻不止。

    要以这种状态前往餐厅，继续与他一起用餐……这种事我想都无法想像。

    一回过神────我已经逃了出去。

    抛下原本投注于今日的一切决心，一个人奔离旅馆，在夜晚的街上跑着。

    只想着多远离那个人几分。

    即使跌倒弄出擦伤，也已经毫无痛觉。

    我的内心早已被恐惧与嫌恶所占满。

    快逃。得赶紧逃离才行。

    逃离那个人，逃离那个地方，逃得愈远愈好。

    逃到哪里去？

    「博道……！」

    脑海里浮现的，是最珍惜我的那个人。

    能够守护我的那个地方。

    被掐过的肩膀上，高尾先生的指甲触感，依然以强烈的痛觉残留在上头。

    被高尾先生抚摸过的脸颊，像是生出蛆虫般发痒。

    好恶心。

    好恶心。

    好恶心。

    能够为我消除这恶心感的，就只有博道。

    想被他拥抱。

    想要他平常那轻柔的吻。

    要是不这么做，感觉自己的心就要崩溃了。

    因此我没有返回自己家，而是往博道家的方向前进。

    今天本来是我们相约一起约会的日子。但既然我爽约，博道一定在家里。

    尽管带着这样的期待，但公寓的房间里并没有开灯。

    按了几次门铃，也都没有回应。

    看来博道似乎到其他地方去了。

    会不会是跟若林他们一起去看烟火大会了呢？

    强烈的孤独感紧紧揪着我的心房，泪珠一颗颗滴落。

    「拜托……救我。救救我，博道……！」

    嘴里流露出哭喊的我，打算透过LINE找他。

    但是直到现在我才想起，装了手机的手提包，还摆在旅馆的咖啡厅里。

    目前带在身上的，只有口袋里的学生证跟电车的定期票。

    我已经无计可施了。

    但……我没有死心回家的意思。

    要带着那个人残留在身上的触感过夜，我怎么也忍受不了。

    我一定会发疯。

    因此我坐到博道家门前，额头埋进抱起的膝盖里，等待他的归来。

    快点快点快点……

    带着这祈求般的心情。

    「咦？你怎么坐在这里，难道是弄丢钥匙了吗？」

    期间，我碰上大概是同间公寓的居民。

    中年女性忧心忡忡地问我，但我现在实在无心跟博道以外的人对话。

    因此我就只是含糊地回答「我没事，不要紧」，静静地等博道回家。

    就这样坐了一阵子后。

    手表的时间刚过22点时。

    我随着上楼的脚步声抬起头，期待已久的人终于回来了。

    「博道！」

    「晴、香……？」

    博道惊讶得睁大双眼。

    看来他应该是讶异，我这约会食言的人，为何会出现在家门前吧。

    但与其解释那些事，我现在只想投进他的怀抱里。

    因此我蹦也似地起身，正要奔向他。

    但，就在那个当下。

    「咦────」

    准备奔赴的双腿，忽然像水泥般凝固。

    不只是双腿。连情绪与思考一切都停滞了。

    太过超脱理解的画面就在眼前。

    从博道身后看得见另一道人影。

    淡淡的月光，照映出那样的存在。

    站在那里，拥着博道胳膊的──

    「为什么……时雨会跟你在一起……？」

    是我的……双胞胎妹妹，时雨。

第四卷 第三十四话 唐突×家庭会议

    「为什么……时雨会跟你在一起……？」

    晴香因惊愕而睁大双眼，以颤抖的唇问道。

    陷入恐慌的我，一时之间无法回话。

    这下惨了。

    我跟时雨一起回家的一幕，被晴香撞见了。

    两人甚至还像情侣那样手牵着手！

    竟然有这种事。明明都持续隐瞒至今了。

    「现在……已经10点了、吧？咦……时雨？」

    没错。先不说别的，为什么这个时间晴香会出现在我家门前？

    她今天不是应该在戏剧社社长的介绍下，去见演艺圈的人士吗？

    不就是为了这件事，才取消了和我的约会吗？

    而且仔细一瞧，晴香的模样似乎也不太对劲？

    我能理解我们两人的模样会令她大吃一惊。

    但就算扣掉这点，从她身上还是看得出许多异状。

    好比说，双眼红肿得像是刚哭完一样。

    头发也散乱着，制服的裙子底下露出的膝盖带有擦伤，让人看得于心不忍。

    不、不妙。这讯息量太大了。我的理解实在跟不上现况。

    但唯一清楚的是，我跟时雨一起回家的关键画面，被女朋友晴香撞个正着。

    总之不管怎样，我得先想办法搪塞过去。

    但我该怎么做？

    我不知道。虽然不晓得该如何是好，总之先随便编个谎言──谎言…………

    「──────」

    我还要，再撒谎吗？

    到了这种时候，还要继续下去吗？

    「姊、姊姊，你误会──！？」

    因事发突然而一同僵住的时雨为了挽回状况，开始有了动作。

    她身体离开我的胳膊，试着对晴香找些说得通的理由。

    但时雨这样的行动，因我再次握住她的手而停了下来。

    「博道……？」

    「哥、哥哥？」

    「……够了。不用再解释了，时雨。」

    没错。

    我不是刚刚才决定的吗？

    相较于晴香，我更喜欢时雨。

    被晴香爽约的烟火大会后，我将自己的真心做了一番梳理。

    令我再三烦恼，再三迷惘，不管再怎么摘除，依然潜藏在内心深处的这份情感。

    我决定不再对这份情感撒谎。

    既然如此，这一幕终将到来。

    虽然不清楚晴香是在什么原因，什么来龙去脉下，在这个时间点出现在家门前。

    但，迟早有一天会变成这样。

    就只是发生在令人措手不及的时间点罢了。

    那么事到如今，我也不必继续撒更多的谎来圆谎。

    我已经……对晴香也好，对时雨也罢，甚至是对自己，都不想再欺骗下去了。

    我该做的只有一件事。

    把一切开诚布公吧。说出我的真心话。把这半调子的关系，做个了断。

    就在此时此地……！

    「抱歉，晴香，其实我一直都没对你坦白。」

    「咦────」

    「但那也只到现在为止了。希望你仔细听我说。我、其实我……」

    唇不由分说地沉重了起来。

    对晴香的罪恶感，令人心如刀绞。

    但，我已经选择了时雨。

    因此──我非说不可。

    我死命地操纵着沉重似铅的双唇，道出关键的那句话。

    不对。

    在眼看就要道出真相的那一刻──

    「啊～！还真的是你～小雨～&#9825;」

    「呀啊！？」

    女声忽然由身后传来，接着换时雨发出惊叫。

    一波未平一波又起，现在是什么情况！？

    我连忙将视线由晴香转往隔壁的时雨那头。

    而抱到时雨身上的那个人──令我看得不禁怀疑起自己双眼。

    「好久不见～过得还好吗？」

    「妈、妈！？」

    「月子小姐！？」

    和晴香以及时雨面容神似的成人女性。

    佐藤月子。

    之前已经透过视讯聊天见过几次面的新母亲，现在就站在我面前。

    她一放开时雨，便接着望向我，有趣地眯起眼来。

    「我们是第一次像这样面对面吧～博道。嗯。你看起来果然跟阿直一样很有男子气概呢。」

    「月子～这么晚了还在走廊上吵吵闹闹的可不行啊。这里的墙壁很薄的。」

    而且不只我的新母亲。

    甚至连父亲也爬楼梯上来了。

    照理说应该在美国的两人，竟然这么刚好在这个时间点出现。

    我真是被弄糊涂了。

    一度重拾冷静的脑海，再次化为一片空白。

    现在到底是发生了什么事啊……

    我难不成是做了什么恶梦吗？

    「哈哈哈。博道，你那什么表情。看到你这么惊讶，这次为了给你们惊喜而偷偷赶回来的计画还真是值回票价了。总之有什么事先进屋再说，这公寓的走廊很窄的。」

    双手提着行李的父亲说完，一步又一步沿阶梯而上。

    父亲接近的身影，让我体悟到这不是什么恶梦，而是无情地分秒流逝的现实。

    然后……接着──

    「不会吧……难不成、你是、小晴吗……？」

    不祥的预感一如预期，让状况更加混沌迷乱。

    月子小姐终于注意到晴香的身影。

    「哇！小晴！哇哇！你都长这么大了～！」

    「妈、妈……？怎么会连妈妈都、咦、呃咦……？」

    和分别两地的孩子不期而遇，让月子两眼闪闪发亮。

    但，晴香可就不一样了。

    晴香的两眼睁得斗大。像是要掉出眼眶的眼珠子，在月子和我之间来来去去。

    令人目不暇给的变化，以及连连的惊愕，让晴香看着便陷入恐慌。

    这也难怪。毕竟在场的众人，只有晴香完全处于状况外。

    见到男朋友在这时间跟自己的双胞胎妹妹一起回家，就已经够让人错乱，竟然连过去的母亲都现身了。

    这混乱的程度非同小可。

    我得对她说点什么。

    但又该说什么──啊啊不行，连我也有点跟不上状况。

    完全不晓得该如何是好……！

    「啊──────」

    「姊姊！？」

    正当我陷入这般手忙脚乱时，眼珠乱飘的晴香身子一倾。

    接下来的事，只发生在一瞬之间。

    膝盖像是失去支撑力而弯折，让晴香的身体跟着瘫软。

    ──不妙。

    但想是这么想，我却连冲上前搀扶的时间都没有。

    斜向瘫倒的晴香，脑袋撞上公寓二楼的扶手，撞击力道之强劲，甚至就连站在远方的我都看得出危险。

    接着，她就这样毫无防护动作，颜面朝下并倒往地面。

    「晴香！」

    「小晴！！」

    「你们两个先等一下！她撞到的是头，不可以随便搬动！！」

    我赶往晴香那想将她摇醒，却被时雨大声喝止。

    没错。这么说来我的确听过，不可以乱碰撞到头的人。

    「喂喂刚刚那是什么声音！你们大家在干什么！？」

    「哎唷，你们从刚刚就在走廊上吵什么？知道现在都几点了吗？」

    被声音吓一跳的老爸，以及出来查看的邻居，让场面一阵闹哄哄。

    但即使身处在这样的混乱中，时雨依然冷静。

    「妈，详细等晚点再跟你说，现在先叫救护车！」

    「咦、咦……」

    「快点！我打电话跟爸联络！」

    「我、我知道了！」

    对月子小姐下达指示后，她自己也掏出手机，途中往我这儿瞥了一眼。

    ……时雨刚才说的父亲，并不是指我老爸。

    而是，时雨跟晴香的亲生父亲。

    也就是说目前这场面，晚点晴香的老爸也会加入。

    而且到时势必会要求我跟时雨说明状况。

    要是我们联手隐瞒的事被她老爸知道，不晓得他今后对我跟时雨会抱持什么样的情感。

    话虽如此，总不可能不找他来。

    而时雨看来也对这点心知肚明，我什么都还没说，时雨就打开通讯录，拨打里头晴香家的电话。

    铃声只响了一声就接通。时雨直接省略事情原委，把晴香在我家门前失足滑倒、头部遭受撞击的事情长话短说地告诉对方。

    随后，我们就抱持着动摇与混乱的心情，跟着昏倒的晴香一同前往医院急救。

    ×　×　×

    由于救护车载不下所有人，我跟老爸搭着计程车前往急救医院。

    现在，我、老爸以及时雨三人，在深夜的等候室的椅子上坐着。

    悄静到近乎阴森的室内，就只有时针的声音……与老爸的低语。

    「呃～所以我重新整理一下。博道你跟时雨那个当初因为离婚而被拆散的姊姊，从我再婚前就是男女朋友关系？」

    「没错。」

    「但你觉得跟时雨成为兄妹的事不好对她启齿，所以一直没说出去，结果今天两人一起回家时被她撞见，而我们又刚好在这糟糕的时机点返国回家？」

    「就是这么回事。」

    「所以她是因为一连串的打击，导致精神不堪负荷，脚一软就倒了下去是吗？」

    「我不清楚她是不是吓一跳才昏倒的，不过事情大致就像你说的那样。」

    「……原来如此。」

    刚刚时雨在救护车里，已经把除了我们两人秘密关系以外的现状，都向月子小姐说明过了。

    好比说，我跟晴香正在交往的事。

    后来时雨以妹妹的身分来我家的事。

    由于担心情侣关系生变，而不敢向晴香坦白的事。

    诸如此类。

    既然那头都说了，老爸这头再瞒也没意义。

    我跟时雨在等候室里，把事情的梗概也向老爸整个说明了一遍。

    听完所有内容，老爸双手抱胸并板起脸片刻──接着微微笑了一下。

    「不是吧。天底下有这么巧合的事？」

    就是说啊。

    我也不只一次这么想过。

    「我之前也曾听说过时雨的姊姊住在这一带的事，没想到竟然还是我儿子的女朋友……最好是有这种事情啦。」

    「就是真有这种事，才会变成现在这样啊。」

    「喔、嗯……不过，这样啊，跟恋人长得一模一样的妹妹啊。时雨，这小子有没有对你做什么奇怪的事？」

    「嗯～我倒希望有就是了，可是哥哥他什么也没做，一点都不像个男人。」

    「哈哈哈，时雨你讲话真有趣～」

    「而且你要是担心这种事，当初就不要把时雨扔进只有我一个人住的家里啦。」

    我把在电话与通讯软体上讲了又讲的苦水再发泄一次。

    老爸这下一副理亏地抓抓头。

    「关于这点我不也解释过好几次了吗？当时是真的时机不好啦。」

    根据老爸的说法，他本来是打算跟月子小姐登记户口后，今年春天就带着时雨，三人一起回到这里。

    后来由于恩师的请托，让他临时决定飞往美国。

    月子小姐是父亲在福冈的大学教授介绍下雇用的行政人员，听说是个能干的助理，举凡父亲的考古团队之行程表与经费管理，以及所需物资的订购采买，各种事务全都一手包办，没办法在无人接手业务的情况下让她脱队。

    另一方面，当时时雨已经向这边的学校──也就是星云办理转学手续，让他不知该如何是好。

    一开始其实还有个方案，就是向星云说明原因，以出国留学的形式办理，但时雨到最后一刻突然反对到底。

    结果，只好让时雨一个人提前来到这里。

    当时会那么突然打电话联络我，原因有部分即是在此。

    「那件事我固然有错，不该一厢情愿地以为既然月子要去美国，时雨你也会一起跟来，不过时雨你要是能早一点告诉我你不愿意出国留学，至少还不至于让你们两个过得这么绑手绑脚。」

    「其实我是故意到出国前一刻才强烈反对的喔。」

    「咦？」

    「因为要是留了充裕的时间，就得面对各种劝说轰炸，岂不是很麻烦吗？所以我才想说还是别给妈妈还有爸爸你们考虑的时间，这样比较能掌握主导权。」

    「……时、时雨你真是的～老是爱开这种玩笑啊。」

    「啊哈&#9834;没错，刚刚说的当然只是玩笑话。」

    ……不，那绝对不是开玩笑。

    这家伙真的是会这么干的人。

    这么说来我还记得，之前好像听时雨这样说过。

    说她为了尽早见到晴香，针对离婚的事穷追猛打，让月子感到愧疚，最后将她说服。

    这个隐藏本性的恶魔向来都是这样，会为了自己的目的而无所不用其极。

    「不过嘛，很高兴看到你们相处得还不错。博道他自从升上国中后就不曾带过女性友人回家，我本来还担心他会对你有所顾忌并保持距离，到让人不自在的程度。」

    「不要你多管闲事。」

    「总之真是想不到啊。这就是所谓的士别三日刮目相看吧。想不到你竟然交到这么可爱的女朋友，还真有本事啊～」

    老爸拍拍我的肩膀，露出由衷的欢笑。

    看来为人父母见到自己的孩子有了女朋友，就是会这么放心吗？

    ……虽然我跟这个女朋友之间，目前有些严重问题就是了。

    「不过既然你们有这种苦衷，那么再继续这样下去的确也不太好。看来这次回国还真是正确的决定。」

    「这么一说我才想到，你们怎么会突然回来？记得之前不是说，要等到明年才会回来吗？」

    「照当初规划本来是那样没错。不过把我找去的教授在工地出意外受了伤，要过一两个月才能继续开挖，所以我就回来了。你们正好放暑假不是吗？想说正好大家一起找新住处。」

    「咦，也就是我们会搬离现在那个家吗？」

    那当然了──老爸接着说。

    「就如博道你在电话里说过的，那个家要让四个人住实在是有困难。虽然还得再将就一阵子，但我已经在网路上看到几间，再不久就能搬家了。之前因为我们的关系，害你们两个产生很多不便，但已经到此为止了。接下来，你们都会有自己的房间。」

    ……这样啊。

    的确，以一般想法来看，事情就如他所言。

    只靠纸拉门隔出来的房间里，住着正值青春期的一男一女。这怎么想都不正常。

    关于这点，也是我在这段生活刚开始就抱怨过的事。

    毕竟我们虽然是兄妹，但直到前不久还是素昧平生的两个人。

    跟家长同住，房间各自独立。这才是常态。

    过去那非常态的日子，如今即将回归常态。

    但……面对这样的常态，我却开心不起来。

    这都是因为，时雨搬进那毫无隐私可言的小房间与我共度的每一天，不管回顾哪个片段，全都是闪亮耀眼的欢乐时光。

    让人依依不舍……

    这样的念头，我当然不可能说得出口。

    「博道。」

    正当我暗自沮丧，某道不属于父亲的低沉声呼唤我的名字。

    一回神并抬起头，昏暗的走廊深处，月子小姐以及……刚刚被时雨一通电话找来的晴香亲生父亲，一同往这里走来。

    我赶紧起身并低头问候。

    「晚安……请问，晴香的状况怎么样呢？」

    目前最让人放不下心的是这点。

    我向刚才与医生一起陪伴晴香的两人问道。

    回答我的，是晴香的父亲。

    「医生决定留院一天观察，但检查结果并没有异状。她已经能正常沟通了。」

    ……谢天谢地。

    她那撞击到的方式危险得让人忐忑不安，幸好没有什么大碍。

    在我身旁的时雨也手抚胸口，跟我一样终于安了心。

    面对这样的我们，晴香的父亲以某种带刺的嗓音接着说了：

    「我已经听她（月子）说过事情的大致经过了。没想到她的再婚对象竟然是你的父亲，而且……时雨还跟你一起住。」

    「很抱歉瞒着您……因为实在是不晓得该怎么说明才好……」

    「的确，若站在你的立场，我也不是不能体会你的苦衷……只不过，我还是不希望你瞒着晴香任何事情。」

    关于这点百分之百是我的错，因此我也只能低头道歉。

    表面上说不想影响晴香的情绪让她操心，所以对她保密，说到底就只是我个人的借口罢了。

    更别说，事情演变到这种地步……

    话虽如此，晴香的父亲对我的复杂处境似乎也有些同情，没再进一步追究与责备。

    「我们已经把那些事向晴香说明了。这件事毕竟攸关父母的再婚。我想要是只让你们孩子之间说明，事情可能会变得更复杂，那么还是由身为当事人的大人来转达比较好。」

    「非常感谢您。」

    「但说是这么说，若以晴香的观感来看，还是希望你能亲口向她解释。刚看她的模样还算冷静，但应该也是硬装出来的。我已经征求过医生同意，你跟时雨就进去病房，好好跟她谈谈吧。」

    「我知道了。」

    「还有──」

    说到这儿，晴香父亲一度停顿，带着进一步深锁的眉头再次开口：

    「……其实我今晚一直在找晴香。因为学校来了联络，说晴香今天本来透过戏剧社的社长介绍，跟某位认识的制作人共进晚餐，途中却忽然不见踪影。」

    「咦？」

    「姊姊不见了……？」

    面对讶异的我跟时雨，晴香父亲凝重地点了点头。

    「晴香平常虽然谦虚，但我一直都晓得她想踏进演艺的世界，付出努力以此为目标，我不认为她会完全不事先知会就做出这种事……我心想现场可能出了什么问题，打算问个详细，但她什么也不肯说。但要是由身为男友的博道或是时雨你们询问，她也许就愿意透露了。可不可以麻烦你们帮忙，以旁敲侧击的方式问问她，究竟发生了什么事。」

    我当然没理由拒绝。

    我跟时雨点头答应，向晴香的父亲问出病房号码，在昏暗的医院里前进。

    而等到搭上电梯，完全离开家长们，时雨才发泄疲劳似地大叹一口气。

    「呼～……自己的旧家长跟新家长齐聚一堂，感觉还真是不可思议。看来这下事情可闹大了。」

    「就是说啊。没想到竟然会变得这么严重。当初实在不该撒谎的。」

    带着苦笑的我，在三楼出了电梯。

    穿越唯一点着灯光的护理站，前往晴香所在的房间。

    路上，时雨拉了拉我的袖子。

    「那个，哥哥。」

    「怎么了？」

    「我很高兴哥哥你说喜欢我。然后以哥哥的个性，既然都对我这样说了，接下来一定会跟姊姊做个了断，对吧？」

    「…………」

    关于这点，我的确是这样打算。

    其实要是刚才父亲他们没出现，我当下应该已经向晴香坦白一切了。

    关于这决心，我是已经准备好的。

    只不过──

    「不过哥哥，你要是在这种家长都在的情况下开口，弄不好可能会演变为家长之间的纠纷。事情可能会发展到无法收拾的地步。」

    「……嗯，这我知道。」

    我当然不至于那样毫不瞻前顾后。

    我实在不想再继续撒谎下去，但眼前这时间点也未免太不巧。

    我们世界的事，就该在我们的世界里了结。

    「……重点在于，晴香她信不信我们的谎话，相不相信我们仅止于兄妹关系。」

    「要是真的消除不了姊姊的疑念，到时我还有一张最终王牌能说服她。」

    「那是啥啊？」

    「等时候到了你就晓得。」

    时雨露出自信的笑容。

    ……既然事已至此，再畏畏缩缩也不是办法。

    到时候的事，就到时候再说吧。

    何况──

    「……我很好奇晴香为何会待在那里。就如她父亲说的，我也晓得晴香一直努力想进入演艺圈，没理由吃饭吃到一半走人。」

    在已经将近深夜的时间，不回自己家，也没有事先联络，就只是待在我家门前等我归来的晴香。

    当时的晴香脸颊上有泪痕，眼睛因充血而通红。

    晴香她哭过。在撞见我们之前。

    她肯定在跟那位制作人共进晚餐的场合上，发生了什么事了。

    「关于这方面，我试着跟她问出答案吧。」

    说着说着，我们的脚步停了下来。

    309号房。这里就是晴香的病房。

    由于时值深夜，我小心翼翼避免弄出过大声响，敲了敲病房的房门。

    ×　×　×

    「请进。」

    一敲完门，马上传来回应。

    我慢慢拉开拉门。

    这是间里头有张小桌子与两张折叠椅的开阔单人房（大概是因为时值深夜只能入住单人房），而穿着病人服的晴香就坐在里面的床上。

    「对不起。事前什么联络都没有，突然就跑到你家，又闹出这么大的风波。」

    晴香一边说，一边让我们坐上摆在床边的两张折叠椅。

    看样子，晴香的父母刚刚才坐过。

    「呃，这也不是什么需要道歉的事……」

    「那些不重要，你头上的伤口不要紧吧？」

    时雨大概是觉得以我们之间的关系没必要讲那种无谓的客套话，直接打断我的话并问道。

    一点都没错。

    虽然晴香的父亲说她没有大碍，可是一看到眼前的身影，实在让人无法那样想。

    晴香的脑袋如今裹着绷带，外头再套上白色的网套。

    她的神色依然黯淡，嘴角虽然勾出笑容，但我很清楚晴香平常不是会这么笑的人。她是那种笑起来宛如盛开的向日葵，满脸都是笑意的人。

    她只是见我们来探病，为了避免我们操心而装成这样子。

    而那再配上一身病人服，让人实在看得于心不忍。

    「嗯。虽然头皮破了一大条伤痕，得用缝的才能复原，不过头脑没有异状。现在也打了止痛剂，所以完全不要紧。」

    「这样啊。以后可别再这样吓我们了喔。」

    「耶嘿嘿……」

    那笑容果然还是一样疲软。

    不过……总之看来她的确伤得并不严重。

    就这一点，让人稍微安心了些。

    但这样的宽慰也只持续了一下子。

    「不过若要说吓一跳，我们彼此彼此吧。」

    「──！」

    「爸爸跟妈妈已经全都告诉我了……原来妈妈的再婚对象是博道的父亲，还说时雨转学到这里后，你们两个一直都住在一起。」

    这个话题会迅速冒出来，也是当然的。

    我得亲自向晴香解释为何撒谎，把能坦白的范围都向她坦白。

    但是，在坦白一切前──

    「……对不起。」

    首先我应该要好好地向她道歉。

    因为要不是一开始对晴香隐瞒父母再婚以及多出时雨这个妹妹的事，这次的意外根本就不会发生。

    至于当初这么做的居心为何，等之后再解释。

    「为什么不早点把这件事告诉我呢？」

    「姊姊，那是因为──」

    「时雨。」

    我制止了时雨。

    时雨比我能言善道。应该说，我们差了十万八千里。

    我猜她大概是打算以口才搞定晴香。

    但关于这个任务，我想还是该由我这个罪魁祸首亲自去做才行。

    「一切都是我的错。我没把握能够好好向晴香解释，让你安心，所以关于父亲再婚，以及时雨成为妹妹的事，全都说不出口。」

    「安心……？」

    「时雨不是在第一学期的期中考前转学进来的吗？那时我们好不容易才刚牵手。我们才建立那点程度的关系，要是对你说你的双胞胎妹妹就住在我家，我担心……晴香你会感到不安。因为……要是一个长得跟自己一模一样的异性跟自己的恋人住在一起，是我的话，一定会很害怕，整天忧心忡忡。」

    能借由说出口，因『坦白』而解脱的只有我而已。

    而听了这番话，只会让晴香感到不安。

    之所以会接纳友卫的忠告，说到底，也是因为我对自己没有信心。

    「我怕自己会因为这样，被好不容易交到的女朋友甩掉，才一拖再拖。我想说等到我们的关系更亲密些，建立更坚定的情感后再向你坦白，以这样的借口说服自己。现在说这可能都太迟了……但我真的很抱歉，瞒着你到现在。」

    说完，我再次向晴香垂头道歉。

    「像哥哥这样试图隐瞒事实，把罪过全揽到自己身上的说词让人很有意见，所以接下来让我也补充几句。这次隐瞒的开端，其实是跟姊姊重逢那时，听说姊姊你正在跟哥哥交往，我才会多事地要求隐瞒兄妹关系。总之并不是哥哥一个人的决定。」

    我很想反驳这并非事实，但还是忍了下来。

    要是现在跟时雨争论谁是谁非，那就偏离正题了。

    对晴香低头道歉的期间，时针走动的声音显得格外刺耳。

    所谓煎熬般的沉默，指的就是目前这种状况吧。

    听了这堆迟来的借口，晴香此刻不晓得是怎样的表情。

    然而想归想，总不能一直这样下去。

    我战战兢兢地抬起头来──

    「啊哈哈！什么嘛～原来是这种原因。啊～真是太好了……！」

    晴香眉开眼笑，像是松了口气。

    远比动怒更令人意外的表情，让我感到有些混乱。

    「太、太好了？」

    「嗯。因为博道还有时雨你们瞒着我这么重要的事，害我一直心想，自己该不会在不知不觉间被你们讨厌了，害我怕得不得了。」

    呃、呃？

    咦，原来还有这种解读吗？

    我侧目往时雨瞥了眼，看来晴香的反应同样令时雨难掩惊讶。

    「但博道跟时雨你们其实并不是讨厌我，而是为了我好才瞒着吧？这样的话其实你们早点告诉我就好了吧～因为就算你们住在一起，我也不会觉得有任何不安喔？」

    「这、这样啊？」

    「因为要是你们两人毫无关系还另当别论，但你们现在已经是兄妹了吧？要是有正当的原因，我是不会胡思乱想的，毕竟父母亲再婚又不是我们能控制的事。

    再说我跟你们两个都那么熟了。我知道博道你不是那种轻浮的人，不会因为时雨长得跟我一样就对她乱来，而时雨要是晓得我跟博道的关系，也不是会随便插手搅局的人。虽然时雨从以前就很爱恶作剧，但哪些玩笑能开哪些不能，总是分得清楚嘛。」

    也许我反而该感到幸运吧，因为这下就等于少了一个强力的情敌了──说完，晴香开朗地笑了。

    ……我还以为她一定会有所埋怨。

    我以为她不会轻易接受这番说词，认为我们偷偷瞒着她做了什么事。

    然而现实是，晴香连一点猜忌心都没有。

    真的就只是打从心底相信我们两人的说法。

    就好像孩子不会质疑来自父母的爱。

    好吧，既然我们接下来还得继续隐瞒晴香，这反应对我们来说当然是没有坏处……

    「姊姊这么通情达理，我也省了力气。本来还想说要是姊姊无论如何都不能接受，到时我就只好用空手道把哥哥痛扁到姊姊心满意足，来证明清白了。」

    啥？原来她的王牌是指这招？

    「不、不必做到那种地步啦！……你们该不会感情不太好吧？」

    她不但没怀疑出轨，甚至开始担心我们兄妹的感情了。

    这让时雨听得哈哈大笑，表明刚刚的只是玩笑话。

    「我们相处得还不错啦，至少可以毫无顾忌地开这种玩笑。」

    「是吗？真是这样的话就好……啊，所以今天你们只是一起出门，才会不在家吗？可是那时都已经很晚了，你们是去了什么地方？」

    「……姊姊你怎么还在状况外啊。」

    面对这提问，时雨无奈地回道。

    「都是因为姊姊你爽约没跟哥哥一起去看烟火大会，让哥哥消沉到让人看不下去，我才只好陪他去逛啦。」

    「啊……」

    「而且我听说姊姊你从不惜对哥哥爽约也要参加的那场餐会中，什么也没联络就搞失踪……到底发生什么事了？」

    喔喔，时雨的话术真高明。

    这下话题自然而然地转往我们此行的另一个目标。

    但晴香原本稍微打起精神的表情，突然又黯淡了下来。

    看了那模样，我才真正确定。

    ……在那场餐会上，果然发生了什么事。

    「…………」

    「姊姊。就像你懂我一样，我也懂姊姊。我知道姊姊你不会做那种不讲情理的事……当时一定出了什么大事吧？请告诉我。」

    在时雨的层层询问下，晴香这才语带踌躇地，撑开紧闭的双唇说道。

    「……今天我去见那位社长介绍的制作人，结果在那里……遇见了高尾先生。」

    ……高尾？

    那是谁啊？不对，我好像在哪儿听过这个名字……

    我翻寻记忆，但还是没能找出结果。

    我心想那人究竟是谁，并望向时雨，顿时抽了口气。

    「……！」

    因为平常表情总是从容到甚至流露出某种气焰的时雨，此刻竟然铁青着一张脸僵住不动。

    光凭这点就能充分看出，对这对姊妹来说，这个名叫高尾的人不是泛泛之辈。

    「是你们认识的人吗……？」

    「……是母亲的，外遇对象。」

    「──────」

    极度的震撼令我也无语。

    因为如果是时雨母亲的外遇对象，那也就是当初拆散这对姊妹的元凶。

    这样的人隔了十年，竟然又现身在晴香面前。

    即使置身事外的我也听得出，这里头肯定不单纯。

    「为什么那样的家伙现在又找上晴香……！？」

    「────……」

    而后，晴香断断续续地道起──

    我们参加烟火大会的期间，所发生的种种一切。

    ×　×　×

    「不会吧……」

    听晴香说完今晚发生的事情梗概，让我不禁念出这样的感想。

    晴香身上发生的事，就是这么脱离常轨。

    高尾隆史。

    一听了全名我才发现，那是连我也认识长相的演员。

    我不清楚那人的年纪，但肯定比我们都还要大得多。

    而像他那样成熟的大人，竟然会为求自保，『恐吓』这样的女生！？

    脑袋一团混乱。

    这样岂有此理的事，竟然会发生在现实里。

    大人威胁小孩，原来不只是漫画或电视剧里的情节吗？

    至少在过去，我是这么想的。

    因为先不谈其他人，我自己这辈子还不曾遭遇过这么蛮不讲理的事情。

    「像哥哥你这样的人可能没办法理解。」

    「时雨……」

    「但世上就是有些人，丝毫不会去想自己的行为会如何伤害到其他人。」

    时雨的声调里，同样流露着强烈的憎恶。

    这也是当然的。对她们来说，高尾隆史是恨之入骨的对象。

    更别说这样的人竟然又厚颜无耻地再次介入自己的人生，带来的恨意可想而知。

    「的确，要是有那种人在场，换成是我也不会再回去。总之我这下明白，姊姊你为什么要那样做了。」

    时雨对晴香的行动表示理解。

    我也同意。

    要跟那样的人共进晚餐，这种事想都无法想像。

    「不过关于这点，对姊姊你来说也不完全是坏事就是了。」

    「「咦？」」

    我跟晴香同时发出了呆愣的声音，抬头望向时雨。

    见我们的理解追赶不上，时雨于是向我们说明话中含意。

    「高尾只是透过恐吓，以高压的态度让自己处于优势立场，但不容改变的事实在前，姊姊才是掌握弱点的人。

    若只是过去与人外遇，高尾当时应该仅有十几岁，还可以说是年轻时犯下的错误。但要是对外遇对象的子女，甚至还是未成年少女出言恐吓，绝不可能得到舆论的同情。

    简单说，姊姊目前才握有高尾隆史的生杀大权。只要拿这件事反过来敲诈，姊姊就可以尽情地利用高尾。要想进入演艺圈，这样的人脉会是很强大的武器。」

    「你、你的意思是要她用恐吓来反击吗？」

    我实在吓了一跳。真亏她想得出这样的主意。

    不过……听完这番话，他们之间的角力关系也的确如时雨所言。

    不管怎么看，都是晴香占上风。

    一旦看破整件事，高尾的高压态度很有可能只是不想让晴香发现到这点，才会对她虚张声势。

    「也是，像这样的混帐就算再怎么利用，也不会让人感到良心不安。」

    「而且扣掉利用价值不说，若真要确保姊姊的安全，我觉得只剩这条路可以走了。」

    「安全……？」

    「高尾自己应该也很清楚，恐吓姊姊要承担多大的风险。既然他还是采取行动，代表他就是想守护目前的立场和家人吧。

    目前的他应该相当敏感。对他这样的人要是一味地唯唯诺诺，反而有可能进一步刺激他的猜忌心，让他每当碰上什么事，就得担心姊姊是不是真的屈就于自己，并且为了确实地让姊姊服从，采取更激烈的手段。」

    啊……！

    「让心怀恐惧的人握有主导权是很危险的。对上这种货色，只要让他支付相应的代价就行了。这样一来我方既能获利，高尾也能透过建立起利害关系，从中获得安心感。

    不讨论谁是谁非，伤害他人不顾一切地想守护的事物，就是得承受很大的风险。人与人要是正面硬碰硬，发生什么事也不奇怪，也会演变为战争。若姊姊你真的想将高尾逼到绝境那还另当别论，但我想对你来说，他应该不是想全力开战的对象吧？」

    ……该怎么说呢，我这妹妹真是太可靠了。

    我对高尾的任性妄为感到愤慨，只觉得那样的混帐东西管他去死。

    但时雨愤慨之余，还分析出高尾干出这种事的行为动机。

    这次，高尾毫无正当性可言。

    但人际关系的纠纷，无法以单纯的谁是谁非来断定。

    就算晴香是正义的一方，要是对方对正义不屑一顾就毫无意义。到时别说是攻击的矛，就连防身的盾都称不上。

    导火线一旦点燃，那就是全面开战。进入摆脱伦理与道德的暴力世界。若考虑到高尾可能赔上的代价之巨大，他很有可能不顾一切地放手一搏。

    把晴香听到的那些话公诸于世，就等于向名为高尾隆史的个人宣战，打一场没有回头路的战争。

    这么做不但风险极高……而且讨不到任何好处，可说是徒劳之举。

    「不过这也只是我的个人意见，姊姊你才是当事人。要利用他来获得利益，还是把一切都摊牌报复往事，我都遵循姊姊你的判断。所以姊姊你打算怎么做？要是不想把事情闹大，爸爸那边就由我随便打发过去。」

    和高尾开战只是白费工夫。

    话虽如此，对高尾唯唯诺诺也很危险。

    时雨的说明简单易懂，而且切中要旨。

    接下来就看晴香如何判断。然而──

    「时雨你……真厉害。像我当下根本就想不到这么多。」

    面对时雨的询问，晴香自嘲地笑了。

    「不对，不是当下。即使到现在……时雨你跟我说了那些，我自己还是不太清楚，自己究竟该怎么做。从被高尾先生抓住的那时开始……我的脑子就一片空白直到现在。」

    晴香的语声颤抖着。

    不只是声音。身体也是。

    为了止住那震颤，晴香抱住自己的双肩。

    但──

    「一开始啊，我是打算、努力的。心想着今天为了来这里，甚至对博道的约会爽约。但是……被他粗暴地掐着的肩膀很痛，他逼近的表情又很可怕，害我原本打算无视高尾先生也要坚持下去的自我鼓舞，瞬间就被吹散了……因为我从来不曾想过自己会像那样……被成年男人粗鲁对待。

    结果一回过神来，自己已经不再考虑接下来该怎么做，只顾着逃离那里。明明学姊那么照顾我，制作人也对我那么友善，我却……就是无法忍受那人待在身旁……可是……！」

    即使指甲掐着肩膀，颤抖依然未止。

    愈是吐露心声，晴香的嗓音里愈是充满悲伤与恐惧，最后近乎哀号。

    「我就是逃不掉。那个人的手，到现在还掐着我的肩膀……！」

    「──！」

    听她一说，我才发现。

    由于使劲挠抓而凌乱的，病人服的衣领部分。

    锁骨下方一带……有一块瘀青。

    正好与成年男性的拇指一样大的瘀青。

    见到那的瞬间，一股像是血液沸腾的热潮涌起。

    「拜托……博道。救我……快救救我……」

    晴香的央求声呼唤着我。

    那恐惧不已的表情，让我想起──

    这就跟刚刚在公寓前不期而遇时的表情一模一样。

    晴香疯狂地逃离高尾后直到现在，一直都饱受着折磨吧。

    遭人要胁的恐惧，对自己不计后果的行动的愤慨。

    受这些自身无法控制的情感浊流所翻弄的她，一直在等着我的归来。

    面对这样的她，有什么是我该做的？

    她希望我为她做的是什么？

    这些不必问，答案也很清楚。

    我从椅子上起身，温柔地抱住晴香。

    而晴香也如等待许久似地，将手绕到我的背后。

    「再、大力一点！紧紧抱住我，用力到让我感受不到肩膀的疼痛为止……！」

    回应她的哀求，我加大了力道到能把人弄疼的地步。

    于是，从晴香的嘴里，开始泄出呜咽声。

    「呜啊啊啊啊……！对不起……对不、起……！」

    一度流泻的情感就像溃堤般，跟着泪水一同泛滥。

    「我也想过、要坚持下去的！不对，即使是现在，我一样有坚持下去的想法！我一直一直都想要，成为像妈妈那样的人！即使妈妈离开后也一样！可是，我、我已经……不想再见到那个人了……！我好怕……！好害怕……！对不起！对不起……！」

    晴香不断道歉。

    明明她才是被害人，为什么要道歉？又是向谁道歉？

    ……但我隐约能够理解。

    与其憎恨他人，怪罪自己轻松多了。

    因此每当发生问题，不是恨对方，而是怪自己懦弱，认为错在自己，以此自我说服。

    就跟我一样。

    时雨曾经说教过，这是我的坏毛病。

    原来如此──如今我深刻体悟到，她说得一点都没错。

    这样的身影，让人看得实在于心不忍。

    「没事的。没事。那人已经不在这里了……我会，保护你的。」

    我呢喃着晴香此刻需要的安慰。

    呼应晴香此刻的一切需求。

    而这样的我──

    『你这个烂人』。

    在心底，咒骂自己。

    没错。骂得一点都没错。

    我就是个烂人。现在的我就跟高尾差不多，是个差劲透顶的垃圾。

    若我真的以晴香男朋友的身分为晴香设想，现在不可能这么冷静。

    即使晴香没有做出选择，我也一定会主动选择与高尾开战。

    纵然时雨提出脉络分明的分析，我也会打算从一开始就置若罔闻。

    但瞧瞧现在的我。

    面对令晴香哆嗦不止的那份悲戚，我却冷静得可怕。

    甚至冷静到对晴香目前的所需，自己该怎么做，都能全盘理解并采取行动。

    要说愤慨我当然有。悲戚与同情亦然。

    但，那些只是共鸣，而不是共感。

    晴香怀有的悲戚，我并没有感同身受。

    这样的我，身不由己地t解到。

    在我的心中……已经没有晴香了。

    因为，即使身处这样的状况里……我却对当着时雨的面拥抱或亲吻晴香，感到良心不安。

    徒具形式的拥抱。

    言不由衷的安慰。

    谁才是把晴香伤得最深，世上最差劲的烂人？

    ……自身的丑恶，令自己都感到作呕。

    谈到最后，关于高尾的事该怎么办，还是决定留待日后处理。

    是要接受高尾的存在并踏进演艺圈吗？

    还是把一切摊牌并掀起战争？

    或者默默噤口，和演艺圈断绝往来？

    既然要踏进演艺圈，就回避不了高尾的干涉，那么能走的路便大致上划分为这三条。

    但要现在的晴香做出判断，未免太难为她了。

    因此我跟时雨决定，先将晴香今晚发生的事情对家长们保密，等待晴香做出最终决定。

第四卷 第三十五话 别扭×感情

    深夜病房里的对话就这样，成了我跟晴香高二暑假最后的回忆。

    会这么说是因为我忙得不可开交，根本没空约会。

    但那并不是因为一堆作业没写，留到暑假末尾才赶工。

    我跟时雨都不是会把那种事情搁置到最后的人。

    说忙碌是因为，我得跟新的家人一起寻找接下来共同生活的新居。

    在那之后，我们亲子四人在那间旧公寓住了一阵子，那可真是挤得让人受不了。

    由于一天二十四小时都得跟父母面对面，没有一点隐私可言。

    而关于这点不只小孩，大人想必也很难受。

    毕竟他们可是新婚夫妻嘛。

    因此，我们佐藤家用剩余的暑假时间四处奔走，一起寻找适合的新居。

    但说是这么说，老爸跟月子小姐──我的新妈妈在回日本前，就已经在网路上找到几个备选名单，我们这些小孩子就只是跟着一起去看房子并提出感想罢了。

    而最后定案的新居，是之前那间像从平成时代穿越到现代来的破旧公寓完全无法比拟的精美公寓。

    最近的车站是快速列车的停靠站，附近有大型超市，而且我记得只要脚踏车骑一小段路，还有间内建电影院的购物中心。

    跟这里隔一两站的位置，我的男性友人&#8226;若林友卫的女朋友──之前海边露营时当过我们司机的虎子学姊就住在那里，国中时我们再加上刚士一共四个人一起去看过电影，因此我有印象。

    此外，新居大楼的大门竟然是自动门锁，还有两台电梯可搭，甚至浴室也不再是循环加热式热水器，而是温度能够以一℃单位做调整的瞬热型热水器。

    不管家中还是周遭，全都像是文明瞬间开化般，令人脑袋陷入错乱。

    当然这间新家格局也很开阔。竟然是3LDK（译注：指三寝室、一客厅、一饭厅、一厨房的房屋格局。）。

    之前的公寓只有1DK，这简直是前所未有的进化。

    我跟时雨也一如老爸当初的承诺，各自得到一间3坪的房间。

    ……总之如此这般，那天晚上之后，佐藤家便开始大忙特忙。等到选定新居并签约、父亲开着租来的小货车将各种家当载上车完成搬家，已经是暑假结束一星期后的事情了。

    这段期间，我跟晴香几乎没讲到话。

    放学后晴香得跑社团，我也因为家里有事，没有机会一起放学，周末晴香也晓得我为了搬家忙进忙出，根本不曾提过约会的事。

    再加上两人读的学科本来就不同，彼此就只剩午休能短暂见到面。

    话虽如此，从那短暂的时间里，我一样能感受到晴香意志的消沉。

    虽然不会像在病房时那样崩溃落泪，但笑容依然缺乏精神。

    ……虽然这说起来也是当然的。

    毕竟她才正打算冲刺，就碰上那样蛮不讲理的事情。

    面对已经像这样强颜欢笑的晴香，我总不可能再做出落井下石的事情。特别是……才刚给过她那样的拥抱与打气，让我更加难以启齿。

    虽然在那个当下除此之外别无选择，但事后我还是痛切地体会到撒谎真的不应该。

    要想隐瞒谎言，就得用更多的谎来圆。

    而这样久而久之，最后就只是作茧自缚。

    但……谎终究不可能永远撒下去。

    势必得挑个时机，跟她谈分手的事情。

    因为我已经知晓了……自己的心意。

    问题在于时间点。这点最难以抉择。虽说难以抉择，还是能推估出一个期限。

    九月最后的星期六。那天是晴香的生日。

    最好在那天以前，把事情做个了断。

    因此为了能在那天之前做个了断，我挑家里东西收拾完毕的那一天，用LINE邀她一起放学后约会。为了推估提分手的时间点，我得深入t解晴香目前的心理状况。

    而对于这份邀约，晴香回以『其实我今天也想找你一起放学呢！』答应了。

    见她答应得这么爽快，我一边感受着烧心般的罪恶感，一边打字回覆『那么在你社团结束前，我还是老样子在图书室等你』。

    然后，就在准备按下送出键时。

    就在这时。

    走廊上有人呼唤我的名字。

    视线一转去，找上门的是意想不到的人物。

    以高&#18487;的身材与及腰的微卷黑发为特征的三年级学生。

    她是晴香所属的戏剧社的社长。

    ×　×　×

    「抱歉啊，晴香的男朋友。在午休时把你找来这种脏兮兮的地方。」

    「没、没这回事……」

    的确是这样没错。但我说不出口。

    她在午休时间带我来到戏剧社的社办。

    而这地方混乱到就算说客套话，也实在称不上是美观整洁。

    舞台用的大小道具散落四周就不必说了，就连漫画、小说之类大概是作为剧本参考资料用的书籍，也都从书架满出而散落到地板上，占据社办一半面积的许多挂衣架上挂了满满的服装，挂不进去的则是随便堆到挂衣架上头，形成一座小山。

    我为了陪晴香，看过他们在体育馆与校舍后方排练的样子，但进入社办倒是头一遭，不禁哑口无言。

    这么说来，之前晴香到我家时好像也曾说过。

    跟社办比起来，不管什么房间都算干净整齐。

    的确，这下我也同意。

    「好了好了，总之你坐到那边的沙发上吧。堆在上头的东西扫到地板上就行了。你要喝咖啡还是红茶？」

    「不、不必麻烦了。」

    「不要跟我客气啦，否则我的面子挂不住。好吗？」

    「那就麻烦给我咖啡吧。」

    「好喔～我这就去烧水，你坐着等我一下。」

    在社长的要求下，我来到满是破洞、露出底下黄色泡绵的沙发旁，将上头的人体模型与杂志挪走后坐了下来。那泡绵大概是老化失去弹性，让我的屁股深深陷入其中，坐起来毫无舒适感。

    ……真想来个大扫除，把这里的所有东西都清空啊。

    「戏剧的道具还满花钱的，做出来的东西之后也许还用得到，所以照惯例都会留下来。而那些东西日积月累，就变成你现在看到的样子了。」

    「是、是喔……」

    社长大概察觉了我的心境，如此说道。

    原来如此。虽然我没参演过戏剧所以无法想像，不过服装也好道具也罢，看来戏剧社需要的东西比其他社团更多。

    要是每演一出戏就得准备新玩意儿，那么当然得花更多钱与劳力。

    能重复利用的就别浪费──这样的节约精神发挥到最后，就成了这般景象吧。这样想来的确是无可奈何。

    正当我想着这些时──身后传来喀嚓的金属声。

    我想着是什么声音而转过头，只见社长把门锁上了。

    「社长？你为什么要锁门？」

    「嗯～因为要是有人跑进来搅局的话就伤脑筋了。」

    搅局？

    她有那么机密的事要跟我谈吗？

    但我不记得跟这个人有那么深入的交集啊──结果我还在纳闷的下个瞬间，眼前发生了令人瞠目结舌的事。

    社长制服的裙子发出唰的一声，从腰际滑落至脚边。

    「咦？咦咦咦咦咦！？」

    怎、怎么会！？她的裙子坏了吗！？

    我当下的第一反应是她裙子出了什么问题。但随后见到社长露出内裤也不为所动，甚至还开始解下领带的模样，才理解到事情并非我想的那样。

    这人的裙子根本没问题。她是主动脱的！

    「社、社长你在做什么啊！？哇！唔哇啊！？」

    「做什么……既然男朋友你跟我两人独处，能做的不就只有那件事了吗？」

    那件事！？那件事是哪件事！？什么！？

    孤男寡女、两人独处，难、难不成是那个吗！？

    不对啊，可是我跟社长之间有插过那样的旗吗！？

    难不成在我为了晴香去观摩社团活动的不知不觉间，她对我燃起爱的火花了吗──这种事怎么可能发生在我这种人身上！？

    太过唐突的事态发展，让我整个人陷入恐慌。

    但在我忙着惊慌失措的期间，社长已经连上衣都脱掉了。

    身上只剩内衣内裤。

    等等？这一幕我以前好像也曾看过。

    但这既视感稍纵即逝，只剩内衣裤的社长呼唤了一声「晴香的男朋友」，带着无精打采的表情逐步逼近，让我回过神来。

    总、总之我得先逃才行！

    我赶紧从沙发起身。

    然而，我马上被散落在脚边的杂志给绊倒，坐回沙发并深陷其中。我是在耍什么蠢啊！

    而在我耍蠢的期间，社长已经来到我面前。

    同年龄层的女生，只穿内裤的下半身就在眼前──！

    暴增的血压令人一阵晕眩。我不禁闭起眼睛──

    「请、请等一下！我、我已经有喜欢的人──！」

    「真的非常抱歉！！！！」

    …………啥？

    「我真的真的很对不起！！我不是故意要搅局你们的约会！我平常基本上就是窝在家里或社办里写稿，完全忘记那天有烟火大会！而且自己出于好意带她赴约，竟然还在席间发生那样的事……！真是让人无地自容，不知该怎么道歉才好……！」

    紧闭的两眼睁开来。

    社长跪到我的脚边，整个人五体投地。

    呃……她说烟火大会是指那件事吗？我跟晴香的约会吗？可是她说搅局又是怎么回事？啊，这么说来晴香那天之所以会爽约，好像就是被社长邀去参加磋商会？所以这个人是觉得自己该负起责任，才会向我道歉吗？

    「总之我真的很抱歉！！」

    看来还真是这样。

    ……但是干嘛要脱衣服啊！？

    啊，不过……我想起来了。这个人之前也曾经脱衣道歉过。

    我想起以前来接晴香时撞见的那一幕。这不知是她的癖好，还是某种宗教，总之太让人困扰了，现在得先制止她才行。

    「要是你不肯原谅，我已经清场完毕了，接下来要杀要剐还是要上传到社群网站，全都悉听尊便！」

    「我、我不会干那种事啦！应该说拜托你快停下来！那不是社长你需要道歉的事啦！！你这样我很伤脑筋！」

    「呵，我想也是。像这种不上不下的谢罪……要是对方不肯原谅，反而会被盖上气度狭小的烙印，那才是伤脑筋的事情。要是真的充满谢罪的诚意，只有磕头是不可能足够的。男朋友你刚刚说的我都懂了。没错！看来还是该全裸下跪才像话！！」

    「我哪有那样讲！？我看你根本只是个喜欢脱衣下跪的变态吧！喂，快住手！不要把手伸到胸罩上不要解开背扣要掉下来了要掉下来了唔哇啊啊啊啊啊啊！？！？」

    ×　×　×

    结果最后，是快煮壶的煮沸声救了我。

    大概是被那声音干扰而冷静下来（这算冷静吗？），社长暂且穿回衣服，用两个马克杯泡了即溶咖啡，将其中一杯递给我。

    接着，她在我对面架起钢管椅坐下，面露苦笑。

    「呀～我一心只想着要道歉，结果却像是要强迫你接受我的歉意，害你看了笑话。不好意思啊～」

    不对。你该感到害臊的应该是其他方面吧。

    「不过那一天，我虽然不晓得高尾先生会来，但晴香毕竟是我邀的，所以我觉得自己起码也该道个歉，否则实在是过意不去。」

    那也没必要脱衣服吧。

    虽然连忙闭了眼，但社长只穿内衣裤的打扮，现在仍然烙印在我的视网膜上。

    虽然她比我大一岁，但毕竟跟我是同个年龄层。

    而且她好歹也是被媒体捧成美女高中生作家的人，却被我目击到衣衫不整的模样。

    她的风格虽然跟晴香以及时雨不同，但同样是风姿绰约。不只身材高&#18487;，其他部位的尺寸也一样出众，为她增添强大的破坏力。

    这样的女生下跪的身姿，差点就要扭曲我的癖好了。好恐怖。

    ……算了，虽然关于这方面我还有不少牢骚，但也实在不想延续这话题，于是我喝了口咖啡，把怨言冲进肚里，只说出必要的话。

    「社长你……只是协助晴香帮她圆梦罢了。至于晴香……她也没有怪你的。我也是。」

    但说到这儿我才察觉到。

    刚刚社长的那番话。

    那口吻听起来就像她已经晓得高尾是一切问题的元凶。

    「社长，你该不会听晴香说过那天晚上发生的事情了吧？」

    「是啊。她说给我添了麻烦，所以包括她跟高尾先生之间有过什么瓜葛，我全部都听说了……既然发生那样的事情，当然不可能再回到席上吧。」

    ……原来如此，晴香向她说明过了啊。

    虽然时雨说过这件事最好别过度声张，但这个人的确是该晓得来龙去脉。

    毕竟社长是居中牵线、把晴香介绍给制作人的仲介者。而晴香……虽然事情错不在她，但还是害社长颜面无光了。

    「那个，社长，这件事你有告诉其他人吗？」

    「当然没有。这在业界也是敏感话题，何况晴香好像也不想把事情闹大。」

    太好了。看来她这人虽怪，但并不是轻率的人。虽然是怪人。

    「系井先生──啊，就是对晴香感兴趣的那位制作人，他那边已经由我打发过去并道过歉了……不过临时演员的事当然也就泡汤了。」

    「谢谢你。」

    我边道谢的同时边想着──

    不想把事情闹大，这还真符合晴香的个性。

    不过这样一来……她接下来又打算怎么做呢？

    只要涉足演艺圈，来自高尾的干涉就无可避免。她接下来势必得好好应付这件事……但晴香最近不太愿意提起这方面的事。

    「社长……那个，晴香社团活动的状况还好吗？其实我这阵子忙着搬家，顶多中午才有机会跟她碰头。」

    「────」

    一问之下，只见社长一脸苦涩地喝着咖啡。

    接着，她带着那样的表情一阵沉默后──开口说道。

    「这个嘛，这样讲可能会害男朋友你担心，但隐瞒也没意义，何况这件事也跟我今天找你来有点关系……其实今天早上，晴香给了我这个东西。」

    说着，社长把某样东西交给我。

    那是一张折成三折的影印纸──

    「退社、申请书……！？」

    「那孩子……我之前应该也说过，她的演技差劲。但那差劲是好的方面的差劲。她是那种演技里会夹杂干劲，把热情表露得一览无遗的人。

    就像看到小孩子玩扮家家酒，不也有种令人莞尔的逗趣成分吗？晴香的演技虽然跟小孩不一样，但也带有类似的天真烂漫，是个表演会深深吸引人的女孩。这说起来也是某种天分吧。尽管算是旁门左道，但我认为也是有趣的个人风格。」

    这么说来之前见面时，社长好像把晴香评为入味的萝卜。

    「但也因为这样，她带有的负面情感也会显露出来。没办法用演技隐藏。所以自从那件事发生后……晴香的演技就整个走样。从重要的聚会上不告而别，失去了人生目标，演技再也不带情感，只剩生硬而肤浅的表面功夫。那状态根本不可能有办法担纲主演。因此我昨天宣布要更换主演，而今天她就给了我这个。」

    来龙去脉我t解了。

    晴香的确有状态下滑也莫可奈何的原因。

    但那原因社长也很清楚才对。然而这个人还是收下了申请书，连慰留都没有。

    「那个……虽然我刚刚才说不会怪社长，这样讲可能有点出尔反尔，但这次的事社长你也有一部分责任对吧？结果却这样子……先是拔掉她的主演，又接受她的退社申请，不会有点过分吗？」

    「一出戏可不是主演一个人的东西，而是所有参与者合作出来的。我身为戏剧社的社长，没办法为了晴香一个人而把整出戏剧搞砸。」

    「呜……」

    话是这么说没错啦……

    「最近那孩子因为觉得自己抢走三年级生的主演，只凭着义务感就试图演好角色。她明明无心在上头，却硬是鼓舞自己，让人看不下去。」

    「晴香原本并没有打算要成为职业演员……只是碰上这次机会才想努力看看，但她演戏是出自兴趣才对。所以她也不是只凭义务感……」

    「既然曾经心怀目标冲刺过，一旦丧失目标，就会变得像那样灰心丧志。人心可没有单纯到只要想着『反正原本就无意成为职业演员』，就能够马上看开，冷静下来重回正轨。知道她之前对演戏有多么投入的男朋友你应该可以理解吧？」

    「……────」

    「只要她还在社团，就必须遵照社团的行事排程，演技也得维持一定水平。这点我不能不从严处置。晴香也t解我的苦衷，所以才会主动提出退社申请。

    我认为晴香这样做是正确的判断。目前的那孩子最需要的，是找个远离戏剧的地方花时间想想，对她而言什么才是最重要的。但是……」

    社长话说到这儿停顿下来，直直地望着我。

    「我只能透过戏剧帮助晴香。至于现在能够给她支持的，只有男朋友你了。」

    修长的睫毛下，无比认真且真挚的一双眼瞳向我诉说着。

    「我今天找你来的主要目的，就是为了拜托你这件事。

    晴香过去这段日子真的很努力，可说生活的大部分都投入戏剧里了。

    而这些要是突然没了，生活因此开了个大洞，空荡的时光一定会让晴香倍受折磨。

    错失梦想的遗憾，辜负周遭期待的惭愧──许多东西都会趁虚而入，钻进那空洞里。

    能把那空洞填平的只有你。所以，请你当她的精神支柱吧。等到她复原到不再是以义务感或遗憾，而是带着热情再次选择戏剧……到时我也会全力协助的。」

    迎面而来的真挚眼神。为晴香设想的一番话。

    那当中只蕴含着唯一一种情感──关爱。

    我开始对之前向她抱怨的事感到无地自容。

    她是个好人，打从心底想帮晴香的忙。

    而面对那诚挚的爱情，我──

    「这种事不用学姊吩咐，我也会尽力而为的……」

    只能装作点头的样子，挪开了视线。

    ×　×　×

    「唉……」

    放学时刻。前往鞋柜的我，踏着沉重的步履。

    想不到晴香她……竟然会辞掉戏剧社。

    坦白讲，这实在有些无法置信，也让人颇受震撼。因为晴香究竟对戏剧倾注了多少热情，我实在是太清楚了。

    这次高尾的事的确对晴香打击不小，但她当初不是以职业演员为目标，因此我以为她就算放弃进入演艺圈借此远离高尾，或者是对高尾全面开战，不管最后选择哪条路，戏剧方面应该都还会继续下去。

    「…………」

    事情到了这地步，我打算赶在晴香生日前提分手的计画，似乎变得更窒碍难行。

    她可是失去了曾经令她热情满腔的戏剧。

    这样的重创要愈合，半个月似乎太短了些。

    晴香的伤口还在淌血。

    要进一步撕开那伤口，这种事我办不到。

    晴香的确已经不是我所爱的女孩，但也没令我讨厌到想要这样无意义地伤害她。

    我不想做这种落井下石的事情。

    要提分手，至少也得等到晴香恢复精神再说。

    「事情还真是不如人愿啊……」

    谁才是我心目中的唯一──那答案我已经找到，而且再也不会改变。关于这点我能够肯定。

    但，当前状况却不容我开诚布公。

    明明要是没有高尾那件事，就不会有让人心情如此不畅快的体验了。

    佯装成早已消逝的爱情还在自己心中的样子。

    现在的我，实在是无比丑陋。

    看着社长那令人无法直视的眼神，让我不断地想。

    心好痛。好煎熬。对如此丑陋的自己衍生的嫌恶感，就这样无止境地不断膨胀。

    但──这样的痛苦跟晴香的痛苦比起来，又算得了什么呢？

    因为晴香不但失去了戏剧，还失去了恋人。甚至我喜欢上的对象……还是晴香全心信赖的双胞胎妹妹。

    这将会给晴香造成多大的折磨。

    跟那种──我将来有一天必须得施加到她身上的痛苦相比，自己的这点不舒畅，根本没什么好抱怨的。

    我为了让自己好过，一路对晴香撒了那么多谎。那么为了晴香好，即使得再撒谎一阵子，也是我最起码该做的关照。

    时雨她……一定能谅解的。

    边想着这些事边行进，人已经来到鞋柜处。

    在远离放学人潮的位置，晴香就背靠在梁柱上等我到来。

    一见到我的身影，晴香转为笑容，像条可爱小狗似地奔了过来。

    「博道！」

    「抱歉，你等很久了吗？」

    「耶嘿嘿，没关系啦，反正之前一直都是让你等我嘛。」

    这么说的确是。

    让晴香等我的场面……可能是从被她告白以来的头一遭。

    两人在周遭还有这么多学生的时段一起放学，也是难得的事情。

    因为除了考试期间，晴香平常都会到社团去，比较晚回家。

    但今天晴香比我还早。这是因为她辞掉了社团。因此那件事也自然而然地，成了我们最先开启的话题。

    「午休时我听社长说，你辞掉戏剧社了是吗？」

    「……嗯。」

    「是因为高尾的影响吗？」

    前往校门的途中，我试着询问这件事。

    晴香先是对我点了点头，又随即轻轻摇头。

    「从那件事之后，我的确是无心投入社团活动。但是……我辞掉社团，也许并不是因为高尾先生吧……我呀，原本文化祭担任的主演被换掉了。社长说没办法让现在的我担任主演……听到她这么说，我松了口气。」

    「……」

    「想当初获选为主演时，我明明那么开心，想着要做到最好……但听她那么说我才明白，以我目前的状态，就算待在社团，可能也只是大家的包袱。」

    「其实社长她……并没有把晴香你当成包袱喔。她是在担心你。之所以会收下退社申请书，也是希望让晴香你暂时远离戏剧，重新思考什么才是对自己而言最重要的，思考自己想做什么。」

    「嗯，我知道。」

    「她还说要是晴香你还想再回去演戏，随时都能够支援你。」

    「嗯……不过，无所谓了。」

    「无所谓？」

    「因为我现在已经晓得，对我来说什么才是最重要的。」

    「晴香？」

    身旁的她忽然停下脚步。

    她是怎么了？

    于是我也停下来并转身。

    随后，我的制服外套却突然被揪住──被拉向她并顺势接了吻。

    「唔～！？」

    因为太过惊讶让我脑袋一片空白。

    因为……晴香主动向我索吻……应该是至今头一遭吧。

    而且还是在这种周遭满是人潮的场所。

    实际上，周遭学生此刻也是一阵骚然。

    即使如此，晴香依然不肯离开我的唇。

    我的惊讶，已经上升到近乎恐慌。

    究竟是怎么回事？这不是晴香的个性。

    极度的混乱令我僵住好一阵子。晴香离开我的唇，接着开口道：

    「那一天，时雨问我今后想怎么做，我一时回答不了。但等到冷静下来仔细想想，其实我早就有答案了。因为……被那个人掐住的当下，一片空白的脑海里唯一浮现的……就只有博道你的身影。」

    从感受得到吐息的近距离，晴香抬头仰望着我。

    「一接受博道你的拥抱、安慰，肩膀的疼痛与害怕就不可思议地消失了……当下我才t解到，这里对我来说，是世上最温柔体贴的场所；这个人对我来说，是比什么都重要的人。」

    接着她靠到我胸前，轻轻依偎而来。

    「谢谢你，博道。谢谢你总是理解我，这么珍惜我。我不用再跑社团了，我们一起尽情地玩个够吧。接下来的第二学期，还有像是文化祭或者校外教学之类的有趣活动。以及之前因为我住院而没去成的迪士尼乐园。一起创造许多属于我们的回忆吧。」

    晴香说着，将手环绕到我的背后。

    不顾众人眼光，在路中间彼此拥抱的我们，引来周遭的闲言闲语。

    但晴香不打算松开绕到我背后的手。

    若是之前的晴香，这样的行动是难以想像的。

    看来就如她自己所说，由于失去了戏剧，晴香的内心也发生了重大的变化。

    对此……我却感到恼怒不已。

    「──────」

    因为，难道不该气吗？

    为什么偏偏是现在？

    为何事到如今，才对我说这种话？

    我希望她能这样对我说的时间，不是现在。

    希望她能这样拥抱我吻我的时间，不是现在。

    而是那个烟火大会的日子。不对，正确来说是烟火大会那天晚上，在我对时雨说出关键性的那句话之前的每个瞬间。

    那惹人怜爱的晴香的呢喃，充满渴求已久的爱，却令我甚至感到愤怒。

    这样未免欺人太甚了。太自私了。

    简直就像是为了抚慰自己的心而利用我罢了。

    只是列出一堆堂而皇之的借口，在自己心累的时候才拿我当避风港。

    明明在我伤心时，对我弃之不顾……！

    愤慨……情绪转为言语渐渐攀升。

    「……嗯，是啊。我也很期待……」

    但理性还是将那些隐忍下来。

    晴香她……现在遍体鳞伤，弱不禁风。

    而我接下来，还会进一步伤害这样的她。

    我哪有资格对这种事愤怒？

    压制下来。用虚假的笑脸掩盖真正的面容。

    我这别扭的强颜欢笑看在晴香眼里，她会做何解释呢？

    她──开心地露出了微笑。

    那笑容令我感到两人之间彷佛有一道遥遥无际的隔阂。

第四卷 第三十六话 秘密的×午夜

    进化为3LDK的佐藤家，可不只是空间变大而已。

    饱受日晒又掀起倒刺的老旧榻榻米，如今换成全新的木地板，墙壁也从裸露的灰砂墙换成贴上了纯白壁纸、和观叶植物的绿色相得益彰的现代设计。

    而起居室跟厨房之大，也不是过往可以比拟的。

    这已经不叫做【起居室】了。因为说到起居室，不就是小矮桌配坐垫吗？但现在这地方和矮桌一点都不搭。这里头应该摆的，是沙发跟桌子。

    【客厅】。没错，这里应该称为『Living Room』。

    厨房也不必挤在先前那种脏兮兮的三坪角落，当然也没有厨房直通浴室的阳春设计。

    时尚的吧台桌厨房，甚至还是全电气化设计。

    如今时雨跟月子小姐正并肩站在如此时尚的厨房中准备晚餐。

    「嘿！……啊，破掉了。」

    「哎～所以我才说让我来就好了嘛～」

    「呜～我也想像小雨一样帅气地一『翻』搞定，帮爸爸做一个漂亮的蛋包饭嘛～」

    「……不然这个破掉的给我吃，你再挑战一次吧。这次别像刚刚那样畏畏缩缩的，一鼓作气地翻动平底锅。」

    而一家之主的老爸，则是跟我一起坐在饭厅，看着动作生疏的月子小姐努力下厨的身影……那表情还真是一脸花痴样。

    「佐藤助教，你那IQ不足的表情跑出来了喔。」

    「啊～老婆穿围裙的模样，还真是赏心悦目啊。」

    「……真会放闪啊。」

    好啦……这心情我也不是不能体会。

    我住在之前那个家里时，每天早上看着时雨站在厨房的背影，也会感受到某种难以言喻的幸福。

    「……如何？觉得跟妈妈相处得来吗？」

    突然，老爸的脸从月子小姐那儿转回我身上并问了。

    这么说来，他们最近都称呼彼此为『爸爸』、『妈妈』。

    记得刚回家那时，明明还是喊对方『阿直』、『月子小姐』。

    看来老爸也以他的方式下了不少工夫，试着让大家融为一家人。

    我老实地对询问回以点头。

    「嗯。她人漂亮又体贴，接在坏心眼的时雨之后，完全让人可以接受。」

    「啊～总觉得好像听到很难听的话，害我手边一滑不小心把鬼椒酱当番茄酱淋上去了。这份就交给哥哥消化掉吧。」

    「不是吧。」

    「哈哈哈！刚刚那是博道你自己不好。我可不帮你分担啊！」

    老爸笑得一脸开心。

    月子小姐……我的继母也一样呵呵笑着。

    看着这样的两人，我也跟着开心了起来。

    坦白讲，只要老爸过得幸福，其实跟什么人在一起我都无所谓。

    虽然到现在我最爱的一样是自己的亲生母亲，但不会像个无理取闹的小孩那样，只认同一个母亲。

    「啊，对了。博道、博道。」

    「嗯，什么事？」

    「你知道小晴的生日就快到了吗？」

    继母口中的小晴，大概是指晴香吧。

    记得那天晚上，她也是这么称呼她的。

    「嗯，当然知道。我已经准备好礼物了。」

    「不愧是男朋友，真是毫不马虎……所以，那天当然也是小雨的生日，然后我有个提议，博道跟小晴你们要是不介意的话，要不要在这里一起办生日派对？」

    「在这里的意思是，妈跟老爸你们也会一起参加吗？」

    「啊，很可惜，我没办法参加。那天教授有开课，我得去帮他的忙。而且结束后大家一定会去喝一杯，所以要到深夜才会回来。」

    「咦～爸你不帮我庆生吗～？」

    听了老爸的话，时雨用不满的口吻说道。

    面对这样的时雨，老爸则是一个劲地赔罪。

    「我受过那位教授不少照顾，实在是不能拒绝啊。我会下重本给你买好点的生日礼物的，这次就原谅我吧。好吗？」

    「唉，也只好这样了。」

    「谢谢。」

    「我会期待LV包的。」

    「这期待好像有一～点点，不对，好像太沉重了点啊！看看眼前这个穷酸中年人，把期待放低一些，我会很感激的！」

    你根本不会用什么LV包吧──我在心中吐嘈。

    总之先不管那些事。在这里举办庆生派对吗？

    坦白讲……以目前一再错过机会没能向晴香吐实的情况下，要跟她单独庆祝生日，还真是让人挺吃不消的。

    因此这样的提议对我来说，堪称是正中下怀。

    「我没问题。晴香那边我再帮您问问她的意见。」

    「嗯，那就拜托你～还有，博道。」

    「什么事？」

    「你那个客气的说话方式，可要努力改掉喔？」

    啊……糟糕，一个不小心就顺口说出来了。

    记得以前时雨好像也跟我讲过类似的话。

    「抱歉……不对，我知道了，妈。」

    一道歉完，继母便开心点点头，回头继续下厨。

    有了舒适的家，有了温柔又漂亮的母亲，加上老爸也回家来，让家中既热闹又温暖。我们崭新的佐藤家生活，可说是一帆风顺。

    没有任何可挑剔的地方。

    只要这样的日常维持下去，我们不久之后就能成为真正的一家人吧。

    对此我深信不疑。那绝对是再好不过的事。

    啊啊，只不过──

    「……唉。」

    深夜时分。我躺在床上一个人叹气。

    新生活舒适良好。

    像这间单人房也一样。

    虽然没有门锁，但是好好地以门扉隔开的私人空间。

    身为一个高中生，没有什么比这更让人高兴的礼物了。

    但这称心如意的新生活……却让我感到不适应。

    ……好寂寞。

    自从老爸他们回家，跟时雨两人独处的时间也几乎没了。而自从搬进这个新家……两人各自分配到一间房间，连距离也变得更加遥远。

    一早，闻到时雨做的早餐香味而醒来，看着时雨立于厨房的背影。

    晚上两人一起念书，一起打电玩，热到睡不着的夜里隔着一扇隔板聊些有的没的，直到有人先睡着。

    跟时雨共度的这几个月，对我来说是无可取代的时光。

    但，那些都已经一去不回了。

    就是这点让人感到寂寞……感到无比失落。

    ……时雨她不要紧吧。

    会不会像我一样，对那一去不回的生活感到依依不舍呢？

    要是现在……我去时雨的房间找她……她会不会感到开心呢？

    ……时雨一定会捉弄我吧。

    会对我说「哎，哥哥你真是的，多大一个男生了还这么不甘寂寞」之类的。

    我可以轻易想像出，她露出那招牌坏心眼笑容的模样。

    ……这么说来，最近好像都没看到她那坏心眼的模样。

    「唉…………」

    ……最近晚上要是醒着，就老是想着这些事情。

    还是睡吧。先睡了吧。明天还得上课呢。

    我像是要背离烦恼似地转过身子。

    正好就在这时──

    叩、叩。

    独自一人的静夜，响起拘谨的敲门声。

    「──！」

    「哥哥，哥哥。你还醒着吗？」

    穿门而入的，正是我思念不已的时雨的声音。

    「我、我还没睡……」

    「方便打搅一下吗？」

    「喔、喔喔，我不介意、啊？」

    ×　×　×

    打扰了──打过招呼后进入我房间的时雨，打开门口处的电灯开关，来到直起上半身坐在床上的我身边，轻轻端坐到床缘。

    而我总不能就这样继续躺在床上，也来到时雨身旁坐下。

    ……淡淡地，一股怀念的香氛飘来。

    在前不久还是日常一部分的，时雨头发的飘香。

    让人嘴角不禁松弛。

    ……不对啦，博道，现在可不是飘飘欲仙的时候。

    现在是凌晨两点。没事的人可不会挑这个时间来房间。

    特别是时雨由于每天都得早起，晚上也会早睡。

    她大概是有什么非得现在解决的急事吧。

    虽然我毫无头绪就是了……

    总之我等着时雨启齿说明来意。

    但等着等着……来到房间后过了好几分钟，时雨却什么也不说。

    就只是垂着头噤声不语。

    她的事情有这么难以启齿吗？

    不过……能跟时雨像这样待在一起我就很幸福了，要等几小时都无所谓。

    只是这样一来，一定会影响到明天。

    「你怎么了？会在这时间跑来，一定是有什么急事吧？」

    若她难以启齿，那就由我催看看吧。

    结果，时雨这下终于有了动作。

    她垂下的头微微抬起，眼神往我瞄了过来。

    「……如果没事情，就不能过来吗？」

    「我、我不是那个意思……」

    是、是怎样。她心情好像不是很好啊。

    是我做了什么惹她不开心的事吗？虽然我一点头绪也没有……

    「如果真要说有什么事……那就是哥哥都不肯来找我吧。」

    「咦？」

    「……就是在说人家很寂寞啦……」

    「────」

    「这个新家的确是远比之前的要美观又舒适，只是……这下就跟原本近在身边的哥哥分开了。这样很寂寞。特别是最近妈妈他们一直都在家，想两人独处都没办法。哥哥难道对这些都没有感觉吗？」

    没上唇膏却一样水亮的嘴唇嘟起，时雨闹别扭似地说着。

    我们可是共度了一段虽不长却浓密的时光。时雨的个性我清楚得很。

    她调侃我的时候会用尽各种话语逗我，但从来不曾言不由衷。

    时雨要是生气，代表她是真的在生气。

    也就是说……时雨她跟我是一样的感受。

    「……不，其实我……我也很寂寞。」

    「蕖那就来我房间玩嘛。」

    「呃，可是怎么说……那样实在有点难为情。要是被老爸他们撞见也很难解释。」

    「我们都在一起住那么久了，现在哪还需要烦恼这些。」

    「话是这么说没错，可是既然现在有了各自的房间，事情就另当别论了吧。」

    时雨是我生来首次拥有的妹妹，因此在这方面我没什么经验，但以我们这个年纪的兄妹，应该不会过度干涉彼此的私生活。虽然这只是我的想像就是了。

    那么夜里两人在同个房间共度，这种事应该也不算是常态吧？

    我试着如此辩解，时雨却满怀哀怨地碎碎念。

    「……明明当初答应过的。」

    「咦？答应什么？」

    「当初明明说等回到家后要我有心理准备的。明明说会用力地表达你喜欢我，不管质还是量都会让我满意的。」

    「呜……」

    ……我的确是说过。

    我是说过这样的话，但后来由于晴香那场骚动，结果就被我忘了。

    「哥哥大骗子。」

    时雨哀怨的侧目往我这头瞥来，腮帮子也气得鼓了起来。

    我生气了，还不快安慰我──那是她露骨的诉求。

    但在那之后我们可是一家四口挤在那间小窝里，又为了搬家的事搞得焦头烂额，各方面都时机不巧，不能怪到我头上吧，这种事你自己也很清楚不是吗──虽然心中有不少话想反驳，但……

    「……对不起。」

    我道歉了。她让我不禁想道歉。

    这正是所谓的恋爱使人盲目吧。

    听了我的赔罪，时雨的心情似乎好转了些，鼓胀的腮帮子消了下去，她将手叠到我的手上，撒娇似地这么说：

    「那么我们就放低音量别让爸妈发现，一起聊聊天吧。」

    熬夜之后隔天早上会很痛苦的后果，已经被我们弃之不顾了。

    ×　×　×

    好久没像这样跟时雨两人独处聊天了，所以并不缺话题。

    关于新家的事，邻居的事，对彼此父母的苦水，诸如此类。

    即使只是微不足道的事，只要是跟时雨就能一直聊下去。

    不久，话题切换到今天校园内发生的事。

    至此我才首次跟时雨提到，有关晴香辞退社团的事情。

    而看来她并没有从晴香本人那儿听说任何消息，对此很是惊讶。

    「……姊姊退出戏剧社了啊。果然还是跟高尾先生那件事有关系吧？」

    「是啊。她后来因为演技无法发挥，就被社长拔掉了文化祭的主演。但换角的事好像反而让她松了口气……还说失了干劲的自己不适合再待在社团。」

    「……姊姊也真是太正经了，其实根本没必要退出吧……曾经投注那么多的热情却突然中断……带来的失落感应该也很强吧。」

    「中午社长也说过一模一样的话。还说现在的晴香弱不禁风，为免她钻牛角尖把自己困住，要我温柔对待她。」

    「…………」

    「而晴香也真的有点不对劲，变得莫名积极……明明周遭有许多人在，却主动跟我接吻，实在不像平常的她。」

    我猜现在的晴香可能需要倚靠，否则就会站都站不住吧。

    心一旦压力太大，就会承受不了一个人的孤独。

    我也……曾有过那样的经验，所以我懂。

    虽然当时敞开胸怀让我倚靠的并不是晴香，而是时雨……

    「哥哥要是难以跟姊姊启齿，其实不必摊牌也没关系喔？反正我对恋人、女朋友之类的名分并不在乎。只要哥哥愿意喜欢我，对我来说就是最珍贵的心意了。」

    听我描述完晴香的状况，时雨这么说了。

    不需要什么约定，只要现在能传达心意，这样就够了。

    时雨不只一次提过，属于她的爱情观。

    但──

    「那种精明的事情我哪可能办得到啦。」

    我是个畏缩的胆小鬼。最近关于这点，我已经有太深的体悟。

    既没有贯彻诚实的坚强，但又没有豁出去当坏人的决心。

    像这样的我，要『脚踏两条船』根本是痴人说梦。

    不是因为有可能露馅，而是自己畏缩的个性承受不了罪恶感，甚至会不堪负荷而死。

    光是现在父亲回家，加上高尾及退社之类预期外的问题，让我无法对晴香启齿，就已经够让人吃不消了。

    「虽然还会再花点时间，但我会好好对晴香说明的。等到晴香她……等到她稍微恢复为我认识的那个晴香，到时就会说清楚的。」

    这事非做不可。不管怎样我都会坚持。

    因为我的心早已只属于时雨一个人。

    即使从晴香那儿得到曾经那么渴望的吻，仍旧不受动摇──时雨在我心中的地位已经变得如此稳固。

    因此……这样的关系一定得尽早划下句点。为了能毫无顾忌，好好地喜欢时雨。

    听我这么说，时雨回了句「好吧」，接着将头轻轻靠到我的肩膀上。

    「呵呵呵，毕竟哥哥最喜欢我了嘛。想当初害我追得那么辛苦，现在却变得这么老实可爱。看招～」

    一脸心满意足的时雨，将头往我的脸上蹭了过来。

    细细发丝拂过脸颊，把人搔得发痒。

    「唉，哥哥。你喜欢我吗？」

    「……现在这情况还需要多问吗？」

    「人家想听你说嘛～」

    「……喜欢啦。」

    关于这点，我已经无意再装傻或是装模作样，因此据实以答。

    结果时雨她──又继续追问下去。

    「喜欢我哪些部分？」

    「哪、哪些部分……」

    「记得我以前好像说了好多好多，自己喜欢哥哥的什么地方，但是从来没听哥哥具体说过喜欢我什么地方──唉，告诉我嘛？」

    「呃，可是，这种事情你突然要我转换成语言……」

    就算她两眼晶亮地满怀期待着，我也不晓得该怎么做。

    好久以前我的确遭受过伶牙俐齿的时雨一整套告白言语的洗礼，但像我这种不擅表达的人，可没办法像时雨那样，把对她的喜欢畅通无阻地诉诸言语。

    「是喔。看来这种事对语汇不足的哥哥来说难度太高了吗？好吧，那就不必说了。」

    「感谢你的体谅。」

    「那作为代替，摸摸你喜欢的地方吧。」

    「────啥？」

    咦？她说摸……咦咦！？

    「那、那样更难为情好吗！我才不干！」

    「……你今天明明跟姊姊接了吻？」

    「啊呜！？」

    我顿时冷汗喷发。

    糟、糟糕。不小心老实地全盘托出了。

    「盯～～～～」

    她又在刻意表现出生气的样子了。

    这丫头很清楚自己多可爱，清楚我有多喜欢她，才会有这种举止。这就是时雨的把戏。我太清楚了。

    ……但是清楚归清楚！

    「我、我摸总行了吧。所以别再用那眼神看我了。」

    「啊哈☆真好拐。」

    「你刚说啥？」

    「没说没说。好了快点快点～&#9834;」

    「……先说好，就只是轻轻摸喔。」

    呜……完全被她玩弄于股掌间。

    但我竟然对这一点都不排斥，看来已经是病入膏肓了吧。

    只不过，她要我摸她……

    我再次面向时雨并开始思考。

    我喜欢时雨的哪里呢。

    首先，是头发吧。

    我喜欢时雨的头发。

    在光照下闪闪发亮，丰盈的鸦黑色发丝。

    看起来真是漂亮极了。

    我伸手顺势一梳，发丝从指间穿过的感觉令人陶醉其中。

    「嗯……呵呵。好痒喔～」

    一抚弄头发，开心的时雨便腼腆地笑了笑。

    当然，我也喜欢那张愿意对我展露可爱表情的脸蛋。

    因此，我的手接着往时雨那软绵绵又细滑的脸颊轻抚。

    「──啾&#9825;」

    「啊……」

    而面对我的掌心，时雨接着亲了上来。

    被时雨唾液沾湿的拇指根部霎地发烫，我连忙将手从她脸上离开。

    结果，时雨语气不满地开口道。

    「咦～这么快就结束了？哥哥，你就只喜欢我脖子以上的部分吗？我只有长相让哥哥喜欢，还真让人有点受打击。」

    「并没有好吗？都是因为你不肯乖乖待着……！」

    「对不起，不小心就亲上去了。接下来我会乖乖待着，哥哥你请继续～」

    真是的。这次可别骗我……

    我小心翼翼防范偷袭，手慢慢从脸部转往时雨的肩膀。

    老实说，我在跟女生交往后才晓得，肩膀其实有种致命的吸引力。

    女生的肩膀，还真是娇小又纤细。

    每当接吻时一摸上这肩膀，怎么说呢……该说是庇护欲吗？与之类似的情感就会滚滚涌起，让人感到异常怜爱。

    因此，我沿着圆润的流线，轻抚她的肩膀。

    接下来……一想到这儿，我的视线盯上眼前将单薄睡衣撑起的那对隆起。

    呃，这我当然也喜欢啦。只、只是摸到那上头再怎么说也太……

    「哥哥大色狼～」

    「你、你、你在说什么？」

    「少跟我装蒜了。你的视线都已经盯到上头了。」

    「呜～这也不能怪我吧。只、只要是男生都喜欢啊！」

    这已经算是某种本能了。

    找完借口的我，手先是伸往手腕部位打算要摸，然而──

    「哥哥不摸吗？」

    「────咦？」

    「我喜欢被哥哥触摸。哥哥的手非常温柔。」

    说着，时雨的胸部微微挺起。

    「……请哥哥尽情诉说你对我的喜欢吧。」

    两个隆起进一步将薄衣向上抬升，形状也跟着益发鲜明。

    甚至……连伫立在顶峰的两个存在都看得出来。

    心脏扑通地剧跳。

    喉咙也干哑起来。

    那对圆隆部位揉起来的迷人触感，我已经体验过了。

    但是──现在…………总觉得哪里不一样。

    「怎么了吗……？」

    的确时雨不管头发、容颜、身体……每样都魅力十足。

    毕竟她可不是随处可见程度的美少女，当然颇具魅力。

    因此我喜欢她。这点是错不了的。

    但──我喜欢的是时雨哪一点？为了传递我的喜欢而摸了又摸，碰了又碰，同时疑问纷纷浮上心头。

    我真正喜欢的，是现在我摸的部位吗？

    答案……我可以肯定地说，不是。

    因为……时雨跟晴香是双胞胎。

    她们两人说是一个模子刻出来的也不为过，也就是体格上没有任何差异。

    但我选择了时雨，而不是晴香。

    时雨以外的，我都不接受。

    这意味着，我喜欢的并不是时雨的外表。

    ──而是她眼瞳里那满盈的爱情。

    是那不顾一切也要传递给我的，时雨的那颗心。

    我是个畏缩的胆小鬼。

    总是缺乏自信，不认为自己是值得被爱的存在。

    因此，我喜欢愿意喜欢我的女孩。

    而面对这样的我，时雨愿意用尽一切方法表达她喜欢我，传递她对我的爱。

    我喜欢时雨的那颗真心，但那却不是碰触得到的。

    即使像这样碰触时雨，还是到不了我真正喜爱的那个地方。

    只是让殷切的，类似焦虑的饥饿感不断涌升。

    所以我──把时雨使劲地搂了过来。

    「啊……哥哥？」

    「这样下去没完没了，我真正喜欢的地方根本不是摸得到的。完全无法表达对你的喜欢。那样得忙到天亮。」

    这种玩扮家家酒般的方法，实在没办法把我的感情传递给她。

    简直让人急不可耐。

    因此，我顺势吻上时雨的唇。

    把她压倒在床上，深深地，使劲地吻。

    于是，时雨的手也绕上我的背后。

    唇一离开，时雨带着微笑凝望着我。

    「好啊，到天亮也行。」

    「……搞不好到天亮还是不够。」

    「既然这样，那就每天也行。」

    「……话先说在前头，我已经决定非你不可了。虽然还没跟晴香做了断，但也不打算再因为晴香而对你客气，一点都不会手软。」

    「哎呀，哥哥你确定吗？居然说出这种……让人期待的话。」

    从温柔的微笑里，只照映着我的眼瞳里，不愿再将我松开的臂力里，都感受得到时雨对我的爱情之深厚。

    比自己献给她的爱情，还要更丰厚的爱情回报。

    世上还有什么比这更幸福的事情。

    想更深入传递这份爱。想进一步与她交融。

    要是那真心永远无法触及，至少离它更近一些。

    一想到这儿，就再也没有踌躇的理由了。

    我再次吻上时雨──同时手滑进她的睡衣里。

    从那天起，我们对彼此解放了那些绝对不会让外人恣意触碰的身体部位。

    既然家中还有父母，当然出不了声，做不了那种一旦开始就停不住的事……简单来说就是正式的那档事，但我们将那些焦躁透过手指与舌头来宣泄。

    我们就沉醉于这样的时光，尽情深入心爱之人的秘密。

第四卷 EX2 萌芽的不安

    「大概就这些了吧。」

    我把房间书架上有关戏剧的书以及笔记本装箱。

    因为对现在的我，那些都已经不再需要了。

    ……前不久的我应该想都没想过，会以这样的方式放弃戏剧吧。

    不，其实我也无意就这样结束。

    毕竟我虽然演不好，还是靠着热爱持续到现在了。

    因此暑假结束后，我还是继续到社团报到。

    但──即使再怎么想切割，每当投入戏剧，总是会在演戏时不禁想起。

    想起暑假期间的骚动。想起当时的激情，自己为了此生难得的机会而燃烧的热情。想起梦想破裂坠地的痛苦。

    每当那些浮现脑海……心都像是被撕裂般疼痛。

    所以──

    「……已经没有办法了呢。」

    我把装满各种指南书以及抄满摘要的笔记本的纸箱盖上。

    我正打算以胶带封箱，手的动作却一时停下。

    犹豫──

    这样真的好吗？为了这件事辞掉早已是生活一部分的戏剧，真的不后悔吗？时雨不也说过，还有跟高尾先生好好打交道并进入演艺圈的选项吗？

    「────」

    但我把纸箱连同那样的踌躇一起盖上，以胶带封死。

    那些以选项来说也许是存在的……但我无法选择。

    要我继续跟高尾先生有牵连，或是每当登上舞台就想起高尾先生，我都无可忍受。

    所以就这样吧。

    这样就好了。

    戏剧对我来说确实占有一席之地。曾经是如此。

    但，那并不是全部。

    我并没有失去一切。

    我还有一个非常完美的男朋友。

    挥别戏剧后多出的时间，就全部拿来陪博道吧。

    跟男朋友两相依偎，一同共度高中生活，光想着都很吸引人不是吗？

    过去由于参加社团而时间有限，但从今天起就不一样了。

    一起体验各种情侣会做的事吧。

    因为，因为我已经──仅剩下博道一个人了。

    「啊，是博道……！」

    刚想着这些事，博道就传了LINE过来。

    这感觉就像是心有灵犀，让人忍不住跟着开心。

    讯息的内容，是邀我参加生日派对。

    「哇啊！听起来好好玩的样子！」

    这个月底，在最近搬迁的那个新家，他似乎打算为我跟时雨举办生日派对。

    还说妈妈到时也会参加。

    怎么可能不好玩呢。

    感觉就好像是时光倒转回我最幸福的孩提时代。

    虽然不能带爸爸一起参加有点可惜，但这当然不足以让人拒绝。

    我乐不可支地回覆「我很期待」。

    接着，其他联络人也传了LINE过来。

    是时雨。

    『我也很期待姊姊你的生日礼物＄』

    「喂喂，那个『＄』是什么意思啦～」

    恰恰符合时雨个性的讯息，让我不禁流露笑容──

    不经意地。

    与此同时。

    某样光景浮现至脑海里。

    时雨和博道比邻而坐，从他的手机画面看着我传给他的讯息。

    既然我回LINE给博道，却收到来自时雨的回应，代表这不是胡思乱想，而是实际发生的事。

    「对喔……博道跟时雨，现在也待在一起……」

    这样的现实直到现在才让我有确切的感受。

    这种事是理所当然的。

    因为他们现在已经是兄妹了。

    这是早就晓得的事情。

    但是……不知怎地。

    明明是早就知晓的事，一旦在孤零零的房间里转换为言语……就是令人感到阵阵扎心。

第四卷 第三十七话 热闹×派对

    九月底，是我跟时雨的生日。

    在妈妈的提议下，生日派对决定在博道他们的新家举办。

    时间是下午三点。

    我看着博道用LINE传来的地图位置，前往目的地的那间公寓。

    博道他们的新居，位在快速列车停靠的大车站徒步约五分钟的黄金地段。

    依然干净没有雨痕，淡橘色的时尚八层公寓。

    汽机车停车场位在用地内，入口采用的是自动门锁，安全方面也是滴水不漏。

    跟之前到过的那间像是老漫画里会出现的公寓比起来，实在有天壤之别。

    我按下入口旁的对讲机，请他们帮忙开门，进入建筑物里。

    而大厅当然有电梯，我便搭着那电梯前往博道家所在的五楼。

    「小晴～欢迎光临！」

    「我怕半路迷路所以提早出门，这么早到应该不要紧吧？」

    「当然没关系。走吧走吧！」

    一搭到五楼，妈妈已经在电梯门口前迎接我的到来。

    接着她一脸迫不及待地牵起我的手，把我带往家里。

    「来吧！请进请进！」

    「打扰了。」

    「如何？受的伤康复了吗？」

    「嗯，不要紧，线也已经拆了。因为当时有剪掉附近的头发，所以上头还秃一块就是了。」

    我一回答完，妈妈这才抚着胸口露出安心的样子。

    「太好了。以后可别再这样吓我们。看你突然倒下，狠狠撞到脑袋，差点把我的心脏给吓停了。」

    「对不起啦，妈妈。」

    但说是这么说，我也吓一跳就是了。

    因为之前我才听时雨说，妈妈她在美国出差。

    我们聊着这些事并穿越走廊，进入客厅──

    「哇，好漂亮！」

    干干净净的全新房间里，布置了五彩缤纷的色纸。

    真是怀念……

    这令人想起爸爸跟妈妈还没离婚时帮我们过的生日。

    妈妈最喜欢这类派对活动，因此每到家人的生日，或者结婚纪念日、圣诞节之类值得庆祝的日子，就会替我们把房间装饰一番。

    「今天可是小晴跟小雨你们的生日，当然要用力地装饰才行。」

    看了我的反应，妈妈也高兴得害羞了起来。

    至于我，想必也跟她有一样的表情吧。

    因为，爸爸向来不会做这种铺张的事。

    每到生日，大多是两人一起去稍微高级点的餐厅吃顿饭。

    我倒不是对这有所不满，但果然像这样充满手工感的庆祝法，带来的喜悦还是更大些。

    「等下大家一起拍张照吧。」

    「嗯！」

    「嗨，晴香。」

    就在这时，原本待在厨房的博道现身了。

    他身上穿着围裙。

    看到他平常罕见的打扮，让人也跟着开心了起来。

    「之前你说不需要去接，来的路上没迷路吗？」

    「嗯。这里比之前的家好找多了。」

    「哈哈，这么说好像也对。我还在准备，你先去沙发坐着陪时雨聊天吧。」

    说完，博道指向饭厅另一头，有大萤幕电视跟桌子的客厅。

    而时雨就坐在那边的沙发上。

    她身上并没有穿围裙。

    「午安，姊姊。」

    「原来今天不是时雨下厨啊。」

    「一开始我本来想准备的，不过被赶出来了，毕竟我今天好歹是主宾之一。」

    这么说也对。

    于是我照吩咐来到时雨隔壁坐下，边聊天边等候派对准备完成。

    话题首先是关于新家。

    时雨热烈地说着这间新家有多棒。

    以及，之前住的房子有多惨澹。

    说之前的家连冷气都没有，要是不趁早上气温凉爽时做暑假作业，根本就热到没办法动脑。

    还说，更糟的是家里有大蜘蛛出没。

    还说，不过隔壁阿姨送的西瓜非常美味。

    这些都是前一个家里发生过的，微不足道的日常生活。

    ……而里头各个角落，都有博道的存在。

    这当然了。他们可是同住一个屋檐下的兄妹。

    在妈妈他们回国前，就只有他们两个人，住在那个狭小的家里。

    「…………」

    每听完时雨的描述，就令人在脑海想像那样的日常。

    趁早上天气凉爽时一起写暑假作业的两人，下午天热时一起吃西瓜避暑的两人。

    以及到了晚上，在博道以前要我不可以打开的，那被一层薄薄隔板隔开的房间，两人钻进各自的被窝，边聊边入睡的日常。

    刚才我看见博道穿围裙的模样感到新鲜而开心，但那些我所不认识的博道……时雨一定看过许多了吧。

    到现在……我才不禁体悟到这点。

    随着这样的体悟，过去感受到的心痛也跟着增强。

    不断隐隐作痛……就好像有一根根木刺扎在心脏上头。

    一开始我不明白，为何心中会有这种刺痛感。

    但是，如今我懂了。

    ……我其实是在嫉妒时雨。

    嫉妒陪伴在博道身边的时间比我更长的时雨。

    我讨厌这样的自己，于是转移话题至学校方面。

    结果，在这样的话题当中，时雨想起什么似地说道。

    「对了姊姊，听说你退掉戏剧社了。果然是因为那件事的关系吗？」

    「……嗯。」

    「所以你以后就再也不碰戏剧了吗？」

    「……嗯～我还不确定。毕竟我以前虽然演不好。但也一直乐在其中。」

    还是会感到有些不舍。

    即使到现在，我依然不会说辞掉社团是正确的决定。

    如果可以的话，我不想放弃。或许才是我的真心话。

    「但是……若继续下去，总是会让我想起高尾先生的事，让人身不由己地陷入反感里。所以……我目前还是希望先把时间留给自己吧。」

    「我知道了。那么关于那天晚上的事，我会先想办法打发妈妈。毕竟要是你对演艺圈还有留恋，不把我以前说过的利用高尾先生的手段留住，以后做事也不方便。」

    那天晚上，我突然从餐会上消失的事，爸爸透过社长知情，并询问我原因。

    我谎称是因为紧张才会半途落跑。

    那并不是在袒护高尾先生。

    我只是不想在爸爸跟妈妈面前提起有关那个人的话题罢了。

    因此我拜托时雨跟博道也帮我保密。

    看来时雨确实为我保守了这个秘密。

    「谢谢你。抱歉，害你费了这么多心思。」

    「不，我也没做什么事。何况这件事很重要，攸关姊姊的未来，我没有权利多嘴到处惹事生非。

    ……啊，不过，你就算不喜欢威胁人，也千万不可以再赤手空拳地去见他喔。那种人一逮到你的弱点就会竭尽所能趁虚而入。你要是不愿意，那就找个值得信赖的人，告诉他有关高尾的事，请他居中斡旋，别忘了最起码的自保手段。」

    「嗯，这我知道。但我就算对戏剧还有兴趣，以后应该也不会想进入演艺圈了吧……」

    「这也没办法。毕竟我们不但碰上这辈子再也不想碰到第二次的人，甚至还被对方恐吓了。」

    「嗯，你说的也是原因之一，但不是唯一的原因……我现在只想好好珍惜能够陪伴博道的时光。」

    「…………」

    「你想想，明年我们不就是应届考生了吗？特别是博道想考国立大学，那么我总不能打扰他读书，两人就只剩今年能够好好在一起了。所以我现在觉得，这也算是辞掉社团的好机会吧。」

    「……原来如此。还有这样的思考角度。」

    「毕竟老是消沉下去也不是办法嘛。得抱持乐观思考。」

    说着，我再次望向博道。

    他依然跟妈妈一起待在厨房里。

    确认完这件事，我才往时雨凑过去。

    「……时雨，你来一下。」

    「什么事？」

    「就是呀……其实博道他还挺色的喔。」

    「……你突然爆这什么料啊。」

    听了我的悄悄话，让时雨蹙起眉头。

    「就是呀，暑假那时大家不是一起去海边玩吗？那个时候呀，博道他猛烈地对着我吻了上来，是那种把、把舌头……伸进嘴里……的那种热吻。而且还摸了胸部还有屁股……把我给吓了一大跳。」

    「……既然是情侣，那不是很正常吗？」

    「是这样吗？男生果然还是喜欢做那种色色的事吗？」

    「我也是女生，只能凭印象说话，不过大概是吧。倒是姊姊你不会想做那档事吗？」

    「……嗯。我认为目前还是学生的我们不适合做那种事，得等到长大成人，能够负责任再做。否则要是因为一时兴致高昂而铸下大错不就伤脑筋了吗？时雨你将来要是交了男朋友，那种事一定要坚定地拒绝喔？因为我们都还只是学生。」

    「……我倒觉得要是做好事前准备，那也算是一种情侣间正常的交流就是了。」

    「不行啦！毕竟这种事会有万一。」

    「好吧，如果那是姊姊你的价值观，我也不会否定就是了……倒是为什么要跟我提这个？」

    「嗯，算是身为姊姊的叮咛吧？觉得有事先提醒的责任，以免妹妹将来交男朋友时犯了错。毕竟男生常常都比较强硬，甚至连博道这么温柔体贴的男生也一样。总之你千万要当心！」

    「呃，好吧，我会把你说过的话留在脑海里──……嗯？」

    时雨说到一半就断了话语，眉头皱了起来。

    而很快地，我也t解到她为何会有这种反应。

    因为厨房那头传来，某种东西烧焦的味道。

    紧接着，换妈妈的惨叫声传来。

    「啊～！博道大事不好了，烤鸡整只都黑掉了！店里的人明明说不管什么料理都能一键搞定啊！这台『水波炉』好像不太会做菜啊！」

    「真的假的？『水波炉』也太差劲了。」

    「有没有机会把它当成全熟烤鸡端出去啊？」

    「嗯～感觉是刚好在出局的程度吧。喔……这把菜刀好钝！」

    「要把它磨一遍吗？」

    「不了，现在磨刀太麻烦，等晚点再说吧。反正就算不磨，切红萝卜只要施加全身体重还是切得下去。啊，红萝卜飞得好远。」

    「停────！！你们这群野蛮人都给我站住不许动！！」

    时雨对着厨房双人组抓狂了。

    只见她从沙发弹起似地起身，耸着肩膀一脸气呼呼地往厨房而去。

    「不不不，今天的主宾去沙发坐着就好啦。」

    「是啊，放轻松坐着吧。」

    「你们有想过我这个生日吃黑炭烤鸡跟带血沙拉的寿星的心情吗！快让开！」

    紧接着，面对上前赶人的博道，时雨抬脚往他屁股一踹。

    「好痛！！」

    「哥哥你还不快过去那里陪姊姊！去去去！」

    接下来又是一阵连打。

    伴随一连串声响，博道一如字面被她给踢出厨房。

    接管厨房的时雨先是拿起博道刚刚用的那把菜刀，并将一旁的白色浅盘翻面，倒了点水在上头，刀刃对着盘底磨了三、四下。

    看着她的行动，妈妈开口问了。

    「你在做什么啊？」

    「如果只是下厨时想稍微磨个刀，只要这样就够了。」

    说完，时雨拿起先前令博道陷入苦战的红萝卜，轻快地切了起来。

    「哇～好厉害。」

    「那个烤鸡得重做一份了。」

    「不能当它是全熟烤鸡将就一下吗……？」

    「不要小看料理喔。」

    「咿～」

    「不过原本的烤鸡倒是可以留着别浪费。只要剔掉烧焦的部分，还是可以加进沙拉里头。」

    时雨干脆俐落地将厨房的惨况一一重整。

    遥望着他们的模样，我偷偷地……叹了一口气。

    ……我这是在做什么呢？

    时雨和博道都成为兄妹了，一起生活不是理所当然的吗？

    我却嫉妒他们两人之间不为我所知的时间。

    嫉妒之下……甚至不知所谓地与她争风吃醋。

    试图对时雨宣示主权，告诉她，我也认识她所不晓得的博道另一面。

    「呼～要煮道精致美食还真不容易啊。」

    正当我垂头省思，博道的声音由我后方传来。

    我赶紧切换表情并抬起头。

    「可是之前BBQ时，博道你不是处理得得心应手吗？」

    「那次就只是把食材随便切好放上去烤而已，没什么大不了的。」

    「你刚刚被她那样踢不会痛吗？」

    「咦？喔喔，一点都不痛，因为时雨她本来就不是真踢。她要是使出全力赏我一个中段踢，那我应该一整天都不用想走路了。」

    博道脱掉围裙，坐到我斜前方的沙发上，回答的模样看起来津津乐道。

    刺痛。

    那样的笑容，又让我心中一阵刺痛。

    因为从博道的态度可以看出，两人已经建立起毫无隔阂的紧密关系。

    嫉妒心，又催促着我。

    在嫉妒心的催促下，我起身并坐到博道隔壁。

    接着──躺下来以他的大腿为枕。

    「晴、晴香？你、你干嘛突然……」

    「不知怎地突然想躺你的大腿……不行吗？」

    「倒、倒也不是不行……」

    「耶嘿嘿～那我就赖着不走～」

    脸贴着博道的大腿边感受着那体温，我说服自己。

    没错。我也一样……跟他靠得这么近。只有我能靠得这么近。

    像这种事，时雨是做不来的。

    就算一家人感情再好，他跟妹妹肯定不会做这种事──我心想。

    「…………」

    为什么我会有这种想法呢？

    既然他们都是兄妹了，感情好当然是好事。

    不对，甚至我曾经还跟博道说过，要请他跟时雨好好相处。

    但是现在……我甚至有种念头，不希望他们感情好。

    强烈的自我厌恶令我感到恶心。

    现在我深切t解到，他们之前为何要隐瞒成为兄妹、一起生活的事情。

    『就算你们住在一起，我也不会觉得有任何不安喔？』

    之前在病房自然而然说出的话，我现在毫无把握能再说第二次。

    想不到我竟会变得如此惶惶不安。

    难不成我是在担心……博道会被时雨给抢走吗？

    想着想着，我对抱持这般想法的自己感到一阵悚然。

    不可能。这种事绝不可能发生。

    时雨总是为我这个姊姊设想，不管是游戏的第一名，还是大的那块蛋糕，凡事都愿意礼让我。

    我自己明明最清楚这一点……

    「哎呀～哎呀呀呀～&#9834;你们打得还真火热呢！」

    「……才一不注意就乱放闪光，还真是有够恩爱。」

    「不、不是的，这只是……！」

    正当我枕在博道腿上，脸埋进他的肚子里时，一旁传来这样的对话。

    转过身一瞧，时雨跟妈妈已经来到客厅。

    我从膝上将手绕到博道的脖子上头并说了：

    「这当然。因为我跟博道可是情侣呢。对吧？」

    「呃、嗯……」

    「你们要秀恩爱也不是不行，只是好歹帮忙把煮好的菜端出去吧。然后妈，你要是想装年轻，就不要再说什么『打得火热』了。那个一次就领红牌了。」

    「咦？不会吧，现在的人已经不说这个了吗？」

    「那听起来就像是古人说的话。」

    「是古语吗！？」

    两人转身返回厨房。

    接着，博道视线落到躺在腿上的我，一脸为难地说了：

    「我说，晴香，我们也去帮个忙吧？」

    「……也对。」

    虽然我希望能再维持原状多待一下，不过状况似乎不允许。

    我于是乖乖听话，起身离开他的腿上。

    ……我真是的，像个傻瓜一样。

    时雨怎么可能会那么做呢。

    博道怎么可能会那么做呢。

    这些理所当然的事我明明很清楚，却一个人妒火中烧……

    想不到我居然……是这么讨厌的女孩吗？

    ×　×　×

    自己无谓的嫉妒心让人情绪低迷，但随着派对开始，一点一滴沉积在心头的黑雾也渐渐淡去。

    这都是因为有人愿意为自己庆祝生日，实在是开心的事情。

    更别说为我庆祝的那些人还是久违的妈妈，以及心爱的男朋友，喜悦让心也为之雀跃。

    客厅桌上以一只大烤鸡为中心，四周则是凯萨沙拉，蔬菜棒与各式沾酱，上头铺着番茄与罗勒、小巧的普切塔，以及一大盘的h烤。每样料理在视觉上也充满了派对感。

    而今天的主宾，我以及时雨的面前，还有一个插了17根蜡烛的大蛋糕。

    妈妈接着为蜡烛点火。

    确认17根都点火完毕，博道将房间的窗帘拉上。

    时间是傍晚六点。入秋时分的太阳虽然还未完全西沉，但阳光也已经不足以照亮拉上窗帘的房间。

    转为一片黑的房间里，只剩蜡烛还照耀着我们。

    在这样的昏暗中，传来耳熟能详的音乐。

    配合着那音乐，妈妈开始唱起生日快乐歌。

    博道也一样，用有点走调的嗓音跟着唱。

    听着那歌声……嘴角自然而然松弛。

    一切都……让人好怀念。

    以前每逢生日，妈妈也会像这样唱歌，爸爸一脸害羞地接着陪唱。

    就像是现在这样。

    因此我跟时雨也像当年一样，彼此心照不宣地，等歌声结束时一起将蜡烛吹熄。

    「小晴小雨～17岁生日快乐～&#9834;」

    两人份的拍手声传来。

    我跟时雨对两人回了声谢谢，接着彼此互道恭喜。

    之后，博道先是将蛋糕撤下。

    毕竟吃饭时总不会配着蛋糕吃。大概晚点才会切起来分吧。

    「来来来，请用～&#9834;」

    妈妈拿起小碟子为我跟时雨盛了料理并递过来。

    我们接下盘子，妈妈于是开心地说了。

    「真没想到还有机会像这样替你们庆生，简直像是在做梦一样！这次真得好好感谢博道才行！」

    「咦，为何是我？」

    「也对啦，因为如果姊姊不是哥哥的女朋友，就算我们回到神奈川，也很难当着爸爸的面请姊姊来家里作客吧。」

    时雨的话，让妈妈一脸愧疚地点点头。

    那就跟我向爸爸说「生日想跟时雨一起在妈妈家庆祝」时，爸爸露出的表情有点相似。

    大人之间的感情世界……想必很复杂吧。

    妈妈似乎觉得现在不该提那些，双手一拍硬是换了个话题。

    「对了！这是我送你们的礼物！」

    说完，她从桌子底下取出两个纸袋。

    漂亮粉彩色的高级纸袋，上头印着烫金的商标图案。

    睽违十年，来自妈妈的生日礼物。

    虽然看不见里头是什么，但光是收到礼物，就让人开心得不得了。

    「谢谢你，妈妈！」

    「我可以开来看吗？」

    「当然可以～希望你们喜欢。」

    既然时雨征求了同意，于是我也带着满心期待，往袋内一瞧。

    「啊，原来是围巾！」

    「我的也是，不过跟姊姊的颜色不太一样。」

    两条虽然都是白底围巾，但上头点缀的线条颜色不同。

    我的是粉红色，而时雨的是淡蓝色。

    「我记得喀什米尔羊毛不是很贵吗？」

    「你们两个都17岁了，也该要有些比较高级的穿搭配件。特别是小晴你已经是受过电视采访的名人，虽然之前的会面不太顺利，但将来还是有机会的。毕竟小晴你长得这么可爱！」

    ……我的表情微微抽动。

    但不知情的妈妈当然没有恶意。

    我只好把脸埋进围巾里，设法掩盖起表情。

    然而──

    「那么接下来……换我送你了。」

    博道说着并来到我面前，递出一个约能容纳在手掌心里的漂亮小袋，先前的尴尬也随着烟消云散。

    来自心爱的人的第一个生日礼物。

    那将我心中的一切感情，瞬间染为一片喜色。

    我当然晓得博道不会没有准备。

    与其说是期待，不如说是早就确定他会送礼。

    可是一旦收到礼物，还是令人浑身发烫，像是脸颊融化似地嘴角失守。

    「谢谢！唉，我可以现在就打开看吗！？」

    嘴上问归问，我的手早已经忙着拆天鹅绒小囊袋的束口缎带。

    听博道迟了一会儿才传来「当然可以」的允许，我于是带着打开宝箱的心情往内一瞧。

    受了屋内的照明，有东西闪闪发亮。

    不是一两道亮光，而是无数的光泽。

    在里头的原来是──由透明跟淡粉红色水晶制成的，天然石手炼。

    「哇！好可爱喔！」

    「喔～是粉红蛋白石。真可爱。想不到博道你还真有品味。本来还想说博道你这人正经到甚至有点严肃，要是送了戒指那种沉重到平常没办法戴的饰品，到时气氛不晓得会变得怎样呢。」

    「看来是有什么不错的顾问给他出意见吧。」

    「哈、哈哈哈……」

    戒指──我平常的确不戴戒指，但只要是博道送的我都喜欢。

    当然，这条手炼也一样。

    「谢谢你，博道！我太太太～开心了！我从出生到现在，从来没收到过这么让人开心的礼物！」

    「这、这样啊……很高兴你喜欢。」

    「从今天起我会每天戴着它上学！」

    但说是这么说，我可等不到上学那时。

    才刚收到的手炼，马上就被我戴上右手手腕。

    这条手炼本身看起来并不是非常高级的货色。

    既然是学生财力买得起的，这也是理所当然。

    但，这可是博道为了让我开心，特地买来送给我的手炼。

    一想到里头充满他的爱情，对我来说也就成了比钻石更珍贵的宝石了。

    喜悦与幸福的感觉，让我像一个人独占般将它抱在胸前。

    「哥哥&#9825;」

    「你伸手是怎样？」

    「当然是要讨我的那份礼物啊。快～给～我、快～给～我。」

    而在我的身旁，时雨催促着要礼物。

    ……给时雨的礼物。

    我也在意她会收到什么礼物，于是抬起头一看──

    「……时雨你的是这个。」

    「………………？」

    博道把手里紧握的不知什么物品递到时雨面前。

    时雨一张开手，一张小纸片于是落到掌心上。

    「兑换券……」

    念完纸片上头的手写文字，时雨先是一脸纳闷。

    「不好意思哥哥，让我请问一下，这个垃圾是怎么回事？」

    「就……怎么说呢？暑假大家不是一起去海边玩吗？」

    「是，没错。」

    「那时不是虎子姊开车送我们去吗？」

    「是。所以呢？」

    「那时为了劳烦她驾车，我买了还不错的肉请她，再给晴香买完礼物后，预算就见底了。」

    「这是什么理由嘛────！！」

    一掌捏烂手写兑换券的时雨，边喊着边从座位起身。

    「对不起啦，之后再换成礼物给你。」

    「生日礼物就是要在生日上拿才有意义！你是笨蛋吗？这个窝囊的哥哥！」

    「真的很抱歉啦。」

    博道边说，边双手合十向时雨道歉。

    话虽如此，时雨的怨愤依旧未消。

    看不下去的妈妈，于是从旁帮忙打圆场。

    「好了好了，小雨。我想博道其实还是够钱随便买点东西将就，但为了准备更好的礼物给你，所以才会采取这样的方式吧。」

    「噗～噗～可是今天也是人家的生日啊～」

    「会以女朋友为优先也是没办法的事嘛。别气了好吗？」

    「……之后一定要换给我喔？」

    「知道了。我一定说到做到。」

    原来如此。

    那天的BBQ会那么好吃，原来是因为用了不错的肉。

    相较于使用的肉，那次征收的费用显得有点低。难不成额外开销全都由博道一个人吸收了吗？

    若那件事带来今天的结果，那么时雨就未免太可怜了。

    但……不知怎地。

    对于这骚动、时雨的怨愤。

    对于收到生日礼物的自己，以及被延后的时雨，两者之间的落差……

    我竟然，暗自感到窃喜。

    知道自己身为博道的女朋友，确实受到优待。

    确实跟自己的妹妹时雨不同。

    这想法真是不应该。哪有这么烂的姊姊。我对这样的自己感到不屑。

    但……即使如此我还是感到开心。无可救药地开心。

    自己对他来说与众不同，是他心目中的唯一。

    这些一旦化为可确认的事实，直至先前的焦虑感，这下全都成了无谓的庸人自扰。

    我真的觉得刚刚自己有点失常了。

    竟然看时雨跟博道那么要好而吃醋，刻意展现出自己女朋友的地位。

    一个人唱独脚戏也要有个限度。

    两人即使感情再好──都只是兄妹啊。

    不可能成为情侣的。

    「抱歉呀，时雨，就我一个人先收到礼物。不过我跟爸爸也有礼物要送你，你就别生气了吧？」

    见时雨依然噘起嘴呕气，让我也跟着道歉。

    不知不觉间，原本胸膛里的阵阵刺痛已经消失，让人想不起那是怎样的痛。

第四卷 EX3 献给世上最钟爱的你

    我跟姊姊的生日派对，一直持续到太阳下山。

    感觉起来就像是时间往前快转那样飞快。

    毕竟大家从头到尾都聊得毫无冷场，会有这种感觉也是当然的吧。

    母亲是典型的派对咖，能聊的话题不曾少过。特别是母亲跟姊姊睽违十年重逢，话题不但聊不完，对她来说可能更感到意犹未尽吧。

    聊到离婚后双方过着怎样的生活。

    聊到跟父亲一起过得好不好。

    聊到母亲的再婚对象是怎样的人。

    有数不清的话题可以聊。

    话题顺势转往母亲再婚对象的儿子跟姊姊成为男女朋友，这扑朔迷离的因缘际会，再聊到两人是怎么邂逅的。这些令现在的哥哥痛苦到快昏过去的话题持续了好一阵子，我们才重返正常的时间观念。

    因为继父回家了。

    当初说今天晚归无法参加派对的继父回到家，让我乍然回神并望向时钟，而时刻早已过了晚上十点。

    这下姊姊才发现待得太晚了而准备回家，我跟哥哥也为了送她到附近车站，一起踏出家门。

    「抱歉呀，还麻烦你们送我到车站。」

    「虽然车站离家近，但毕竟都这么晚了。」

    「看你刚刚收拾得匆忙，应该没忘了什么东西吧，姊姊？」

    「嗯～应该没有吧。反正要是忘了什么，你再帮我带到学校吧。」

    被加班结束的上班族挤得水泄不通的验票闸门。

    我们彼此简短道别。

    姊姊露出从暑假结束后的这几个星期以来，我所看到最灿烂的笑容。

    「今天真的玩得很开心！谢谢你送我这么棒的礼物！」

    姊姊这样说，将从刚刚就一直戴着哥哥送的手炼的那只右手，举止轻柔地贴到自己胸前。

    那样的动作，今天已经重复了十次以上。

    看来她真的很中意哥哥送的生日礼物。

    「对了！期中考结束后不就是文化祭了吗？这次戏剧社演的戏我一定会去看，博道你到时能陪我一起去吗？」

    「喔、喔喔。这当然没问题……不过何不干脆我们三个人一起去？」

    「我也要去吗？」

    「好呀！就这么办吧！时雨你也方便吧？」

    「……嗯。要是姊姊你不嫌我是电灯泡，我倒无所谓就是了。」

    「啊哈哈，怎么会是电灯泡呢～那么一言为定。下个星期学校见！掰掰～！」

    姊姊穿越验票闸门后，仍旧依依不舍地转身招手。

    而每挥一次手，手炼也随车站的照明闪闪发亮。

    「我们也回家吧。」

    目送姊姊上了楼梯通往月台，我才转身离去。

    结果，哥哥却这么说了。

    「……我说，我们顺路去趟公园好吗？」

    ×　×　×

    从最近的车站返回新居的最短路线，穿越住宅街的某条路，途中有个小公园。

    那真的是个很小的公园，里头除了一组荡秋千、跷跷板跟沙坑，其余就只剩一张可供四人坐的长凳。

    我们才刚比邻坐上长凳，哥哥便发出一声重重的叹气。

    「唉……」

    「辛苦了。妈妈的那种调调，对哥哥你来说应该很吃不消吧？毕竟那人从以前就是个派对咖了。」

    「喔，不是啦。我对派对这种事的确不太适应……但叹气是因为看到晴香那么开心所带来的自我厌恶，或者说……许多方面承受不住吧。」

    ……原来如此，是因为那方面吗？

    也是，要撒谎把貌合神离的心包装成没这回事，毕竟还是不适合哥哥这种人。

    「医院那时因为有家长在，姊姊的状态也不是常态，所以我也阻止哥哥你说实话，但现在事情都t解得差不多了，我觉得你要是想跟姊姊摊牌，就直接对她坦白吧。看你好像在找机会设法不伤害姊姊，但不管挑哪个时间点，姊姊都一定会受伤的。」

    「这我明白……我没把事情想得那么美，以为自己有办法不伤害晴香。可是摊牌不代表我毫不在乎她，不会因为我们已经貌合神离，就完全不顾她的感受。」

    哥哥说完，接着问了我问题。

    「我说啊……晴香最近果然不太对劲吧？」

    「是啊，就如哥哥你说的，十分不对劲。」

    我点头表达同意。

    实际上我自己也吓了一跳，没想过她会主动提那种赤裸裸的话题。

    ……那该不会是某种宣示，故意夸耀自己与哥哥的情侣关系，来跟我这个与哥哥关系交好的人分庭抗礼？

    她说提起那些是希望我将来交男朋友时要当心，但这怎么想都不自然。

    或者……姊姊已经嗅出我们之间的关系？

    但念头只浮现一瞬间，我随即判断这不可能。若事情真是如此，她应该不会只用女朋友的身分来牵制我。

    我想，她是因为最近失去戏剧，对哥哥加深依赖并借此排遣遗憾，才会变得比以前嫉妒心重。

    但……

    「不过，她今天在派对上精神好多了。刚刚的姊姊，就跟我过去认识的一样。」

    「就是说啊，我也觉得她比之前开朗些了！」

    我点点头。

    「反正时间会抚平一切的伤痛。可能哪天姊姊又会想回去演戏了。毕竟我看她好像还对戏剧念念不忘。」

    「……也许吧，像刚刚她也说文化祭想去看戏……文化祭上我再委婉地劝她回去社团好了。只要找到能专心投入的事物，应该就能让她重新振作起来……」

    看在旁人的眼里，哥哥的这番顾虑或许相当可笑。

    为了谈分手，想办法让姊姊打起精神。

    一旦转换为言语，这行径还真是要不得。

    也许更多人会认为这根本不体贴也不正确，就只是某种伪善。

    认为要是心早已不在一起，那就该早点分手，才算是真正的『温柔』。

    这也是一种观点。甚至我也偏向这种角度。

    然而，这些都是敢为一己之私而伤害他人的人，才会有的想法。

    这部分若追根究柢，其实就只不过是个人本位主义。即使平常再怎么佯装关心他人，一旦跨越某条界线，就能毫不留情地牺牲他人。

    ……但哥哥不是这样的人。

    他会深入思考，若贯彻那种个人本位的『温柔』，姊姊今后将会如何，思考我们刻意不去思考的，视野以外的那些事。

    当初投入戏剧甚至冷落了哥哥而害他寂寞，却被蛮横的大人断送前途，正感到受伤无助时，又因为哥哥为了拿到『自己没有撒谎』的免罪符，而公开的真相，最后与恋人、曾经信赖的妹妹、久违重逢的母亲保持距离──想像这种姊姊一旦痛失一切的情境。

    一想起这些，就令他裹足不前。

    或者说，这个人从一开始就办不到脚踏两条船这种狂妄的事。

    为了一己私欲而伤害恋人，不符合他做人的原则。

    ……而我硬是扭曲了他那原则。

    现在，他为了执行那不合他原则的事，内心挣扎不已。

    也因为这样，才会产生这立场矛盾的行动。

    关于这点，我也感到过意不去。

    但，就算我说没必要向姊姊坦白，不需要任何来自他的承诺，他也不是会听得进这些话的人。

    这个人希望也能对我这种人做到真挚诚恳。

    这人也太难搞了。要是像这样一味地顾虑他人，最后永远只会折腾到自己。

    好比说现在的他，也因对人撒谎所带来的自我厌恶痛苦着。

    但……尽管感到过意不去，由我说这种话也非常要不得，可是……我就是喜欢他这点，喜欢得不能自拔。

    凡事都竭诚面对他人。就是这笨拙的身姿吸引着我。

    若他是个会在这时满不在乎地甩掉姊姊的男人，我一定不会对他钟情到这地步，甚至为了他背叛姊姊。

    既然如此……我该做的就只剩唯一一件事。

    「哥哥，我会一直等你的，所以请别太勉强自己喔。」

    「……时雨你不会觉得反感吗？就是……我当着你的面继续跟晴香扮演情侣，你看了不会感到不安吗？」

    「这个嘛，我虽然会羡慕，反感或不安倒是还好。因为，反正我要做的就只有唯一一件事。」

    「唯一一件事……？」

    「就是让哥哥对我神魂颠倒，在我面前时再也不会去想有关姊姊的事情。」

    让不惜背弃自己的原则，不惜背叛姊姊也愿意选择我的这个人……永不感到后悔。

    用一切我能办得到的，让他对我如痴如醉，绝不让他有一丝遗憾。

    话一说完，哥哥对我投以微带欣慰的笑脸。

    「想不到我喜欢上了一个这么可怕的女生啊。」

    「现在再后悔也来不及。」

    见他重拾笑容，我松了口气。

    就在这时。

    晚风吹过毫无掩蔽物的公园，冰冷的空气掠过肌肤。

    好凉。季节眼看就要进入近年愈来愈短的秋天了。

    「我们也该回去了。最近晚上的温差愈来愈大。」

    我一催促完，从长凳起身。

    却被哥哥给留下。

    「啊啊，稍等一下。我还有重要的事没办完。」

    「重要的事？」

    还有什么其他事吗？

    「就是……看你刚刚好像火冒三丈，该不会真的以为我没帮你准备礼物吧？」

    「咦？原来其实有准备吗？」

    「这、这还用说吗……」

    哥哥颇为不服气地说着，从口袋里掏出一个带有小蝴蝶结包装的小盒子，将它交到我手上。

    看来他真的有为我准备礼物。

    「生日快乐，时雨。」

    「要是有准备，怎么不跟姊姊那时一起交给我就好了。」

    「……当着晴香的面，不太好送礼啦。」

    哥哥尴尬地别过眼。

    但兄妹间互送生日礼物应该是很普通的事情，而且要是我跟姊姊都过生日却只送一方，这才更让人尴尬吧？

    虽然有点无法理解哥哥的感觉，但不管形式如何，收到礼物总是令人开心的。

    「我可以现在拆开看吗？」

    确认哥哥点头答应，我才解开蝴蝶结。

    掌心大小的礼物盒里头，又装着更小的一个粉红色盒子。

    盒子的形状让人心想该不会是那样东西。

    而实际打开一看……果真和猜想的一样。

    戒指。

    「后来我想了又想。虽然时雨你说送这个太沉重……可是我好不容易……就是，既然难得送礼给喜欢的女生，想说还是送这种沉重的礼物比较好。否则要是不这么做……实在跟时雨你以前对我说过的那么多喜欢不成比例。」

    「～～～～～～～～～～！！！！」

    瞬间，有种热流般的东西从心底涌上。

    这下糟了。

    一想到这儿，我赶紧转身背向哥哥。

    「时雨……？」

    「真……真是拿哥哥没办法。都说过多少次戒指平常派不上用场千万不可以送，结果哥哥还是把别人的话当耳边风！」

    虽然竭尽所能地装出若无其事的嗓音，但看来也就只有声音装得出样子。

    而心中升溢起的情感，已经从眼角化为溢出的泪滴。

    这有什么好哭的？连我自己都感到讶异。

    是高兴到喜极而泣吗？理解就是追不上自己的这份情感。

    总之得先把心情平复下来……

    为了给自己争取时间修饰表情，我随口损了他几句。

    「好吧，这次我就勉为其难收下。嗯。不过我说，哥哥。你要是不能学会用更轻松的方式表达爱意，以后会没有女人缘喔。真是受不了你。」

    「我……反正只要有时雨你喜欢我，其他人不喜欢我也无所谓了。」

    我被超可爱的回答补了一记追击，不由分说地被迫理解了自己的心情。

    我好开心。甚至开心到掉下泪来。

    胸中洋溢的欢欣，让人连呼吸都感到困难。

    这么说来之前好像也发生过类似的事。第一次被哥哥告白那时。当时我也以为自己能忍得住，但还是哭成了丑八怪。

    原来我是这么爱哭的人吗？我给自己的评价明明是女强人啊。

    但我太清楚这个人是怎样的一个人。

    原本对背叛姊姊这种事不曾动念的他，如今竟然为了我做到这种地步。一想到那里头灌注的感情，让人就是忍不住流泪。

    然而──

    「倒、倒是你竟然晓得我的手指尺寸。啊，这么说来之前接吻的时候，你好像莫名地一直缠着我的手，该不会就是那时偷量的吧？哼哼，这、这招还真是可爱。」

    我就是无法坦率地面向他道谢。

    因为我知道，自己的嘴角已经扬起到难以置信的地步。

    现在的我毫无疑问，是一张丑八怪的表情。

    我好歹也是女生，想当着喜欢的男生面前保持漂漂亮亮的样子。

    像这样流着大颗泪珠，嘴角咧得大开的丑脸，绝对不想被人看见。

    因此为了争取时间掩饰表情，背对着哥哥的我连着损了他好几句。

    但说着说着，却听到哥哥以像是被遗弃的小狗会发出的孱弱嗓音回问了。

    「……你该不会，不喜欢它吧？」

    「怎、怎么会！？我从来没这样说过吧！不过嘛，总之，该怎么说呢！这种时候该怎么讲比较好呢～？」

    慢着。不是的。事情不是你想的那样，哥哥。

    我喜欢到不行。开心得不得了。但是现在先等我一下下就好。

    由于无法诉诸言语，我只好死命地集中精神，试图传递念力。

    但当然不可能这么刚好学会心电感应。

    「送那礼物还是太沉重了吗？也是啦。毕竟时雨你都提醒过最好别送了。」

    「这个嘛！？要说沉重，是挺沉重的啦，可是我的意思不是这样啦！」

    哥哥的情绪益发消沉。

    请不要发出哀愁的声音。

    求求你，只要再等我一下下就好了。

    只要眼泪止住，我就能好好答谢你，所以拜托──

    「那个，要是真的不喜欢，就把它扔了也没关系……」

    「啊──真是的────！！！！」

    这下我忍无可忍地出声了。

    面对一个人擅自想通又陷入低潮的哥哥，露出泪痕连擦都没擦的那张丑脸。

    「我当然开心！开心到都哭出来了！！看到这张垮掉的脸还不懂吗！人家高兴到连自己都不敢领教的地步、噫呜！心、心情一发不可收拾，才会讲那些不客气的话啦……！都对你传送心电感应了，就不能接收一下吗？你这呆头鹅！！」

    「呃、咦咦……哪有这么强人所难的。」

    闭嘴。这才不叫强人所难。

    再说既然是哥哥送的礼物，我怎么可能会不开心嘛。

    他却说不喜欢就丢掉，到底是哪里来的念头。

    「不过……原来是这样。既然你喜欢，我就放心了……」

    啊啊啊啊，哥哥又做出这么可爱的反应了……！

    要是现在人在家里，我应该已经把他推倒了吧。

    也因为这样，喷发的情感这下再也一发不可收拾。

    真是的，哥哥刚刚竟然还好意思说我是个可怕的女生。

    明明我都已经对他迷恋到无法自拔，甚至连情感都要控制不住的地步了。

    「……！」

    但是，我好歹也有自己的矜持。

    老是屈居下风实在让人不是滋味。

    再说──要是以为只有他的爱沉重，那就大错特错了。

    我慢慢地将镶上紫色宝石的戒指取出，接着将它套到自己的左手无名指上。

    「喂！？你、你怎么戴在那个地方啦！」

    「既然是我的礼物，我想戴在哪里都是我的自由～！！今天我是不会拔下来的！」

    「不行啦你要是这样戴着回家不太妙吧！」

    「不管～！要是怕被爸妈发现，哥哥你就努力帮我瞒下来吧～！」

    「等、等等你别走！时雨～！」

    啊～我听不见我听不见。

    这戒指就是要戴在我最想戴的地方。事情就这么决定了。

    不管他怎么说，不听就是不听。

    一切的一切，都要怪让人这么开心的哥哥。

    半自暴自弃的我无视哥哥的制止，往家的方向迈出步伐。

    ……话说回来，这股振奋感究竟是怎么回事？

    左手无名指发烫着。

    看着在街灯照明下反射着淡淡光彩的戒指，就是让人忍不住嘴角失守。

    ……如今回想起来，我会对姊姊的手炼光泽目不转睛，甚至计算姊姊将它揣在怀中的次数……心中其实还是对没收到礼物的事情耿耿于怀吗？

    口口声声说不需要什么证明，一旦收到礼物却还是开心成这副德行。

    真受不了我自己。哪有这么现实的女人。

    ×　×　×

    「啊，你回来了，晴香。今天弄得还真晚啊。」

    「──────」

    「晴香？」

    「啊……我回来了，爸爸。」

    「洗澡水刚刚放好，但我已经脱好衣服了，就让我先洗吧。」

    「……嗯。」

    浴室门口的拉门前。

    我对探头而出的爸爸回完话，一个人前往厨房。

    笔直的走廊，看起来显得歪扭。

    脑袋……一团混乱。

    我刚刚……究竟看见了什么？

    跟两人道别后，我在月台等电车，却突然感觉到有股尿意。

    不得已，我只好去了趟车站的厕所，但洗过手后才想起，我把手机忘在博道家里了。

    我一开始本来想说，明天再让时雨帮我带到学校就好。

    毕竟时间都这么晚了。

    但是……我今晚还想要跟博道说一些话，于是决定还是回去一趟，并向站员解释后请他让我通过闸门。

    接着……沿着原路折返……在途中的某个小公园……

    看见了……博道送戒指给时雨当礼物。

    以及……时雨把那枚戒指……套上左手无名指……

    「………………」

    一切都……让人无法理解。

    由于中间隔了一段距离，我只听得见大声说话的声音。

    那是，他给她的生日礼物吗？

    可是，博道说这次没预算买生日礼物给时雨。

    可是可是，他却送了戒指给时雨。

    那么那是什么？只有可能是生日礼物吧？

    为什么要偷偷摸摸的？他大可在家里一起送给时雨的，为什么？

    再说……最重要的是……

    有人会　送戒指　给自己的妹妹　吗？

    我端详着手腕上闪亮的手炼。

    那是博道送的，令人开心的生日礼物。

    只有我才有的，生日礼物。

    但实际上他却偷偷送了东西给时雨，而且还是戒指。

    戒指，与手炼。妹妹，与恋人。

    ……正常来说，不是应该反过来吗？

    因为戒指这东西……是只用来送给特别的人的。

    特别的……

    『叮铃铃铃！叮铃铃铃铃铃！』

    「咿！？」

    吓、吓我一大跳。

    原来是电话。

    ……都这么晚了，会是谁打来的……

    「喂……你好，这里是才川家。」

    『啊，姊姊吗？我是时雨。』

    还以为呼吸差点要停住。

    不，实际上我的呼吸确实一度暂停。

    而时雨并不知道我的动摇，以带点无奈的口吻说了：

    『哎唷，姊姊，你把手机忘在我们家了对吧？』

    「啊……嗯……有、吗？」

    『你还没发现吗？不过毕竟你那么匆忙赶回家嘛。总之你的手机不是掉在半路，而是在我们家里，我打来只是想通知这件事。星期一我会带到学校，你一早来特进班找我拿吧。』

    「嗯、嗯，我知道了。抱歉……要麻烦你了。」

    『也不是什么麻烦事啦。那就先这样──』

    「啊，等、等一下！！」

    『……还有事吗？』

    没错，不能就这样挂断电话。

    我得问她。得问个明白。

    问他们在那个公园里做什么。

    问为什么，时雨会从博道那儿收到戒指。

    问为什么，博道要撒谎说自己买不起礼物。

    问他们两个……真的……只是单纯的兄妹吗────

    「～～～～～～～～～～～～～～～……」

    『姊姊？你怎么了？』

    「……抱、抱歉！还是当我没说吧……那么晚安，时雨。」

    『喔……晚安。』

    时雨挂了电话。

    我将话筒放回原处。

    「──────」

    ……我无法启齿。

    话语就是出不了口。

    为什么……？

    原因显而易见。

    就跟我在公园撞见两人……却无法开口的理由是相同的。

    要是我当下追问原因……要是万一……

    要是看见时雨把博道送的戒指戴上无名指的当下、那前所未见的喜悦表情时，在我脑海里浮现的最坏想像成真……该怎么办？

    也就是他们……他们两个其实，对彼此──

    「──不对！我到底在胡思乱想什么！！」

    不可能有这种事！不可能有这种事！

    博道是我的男朋友，时雨是我的双胞胎妹妹！

    博道是不可能背叛我的！不可能移情别恋！

    时雨也一样！她总是那么温柔体贴，处处都为我设想！

    他们可不是其他人，而是博道跟时雨！

    其他人就罢了，唯独他们不可能做这种事！事情肯定不是这样！！没错，一定是哪里搞错了！一定是我有什么严重的误会！只要跟他们求证一定就能一笑置之，那种可笑的误解！一定是这样没错不会有其他可能绝对不可能不可能不可能不可────

    ──～那你有中意的类型吗？有的话告诉我吧。这方面话题我们小时候没机会聊，我想听听你的择偶要求～──

    ──也没什么要求吧，普通人就行了。只要能津津有味地吃我做的早饭，在我不安时愿意握紧我的手，其他我也不奢求了──

    ──喔～想不到你还挺知足的呢──

    ──是吗？我自己倒觉得这样的要求非常非常贪心──

    「呜！？呜呜──！！」

    冷不防地，像是胃被翻过来的某种不快感袭来。

    我赶紧冲进厕所，在马桶前跪下。

    紧接着，把今天在派对上吃的一切都吐得一干二净。

    博道以及时雨所煮的东西，全部。

    就像是要将毒物吐个干净。

    就像是，试图拒绝今天所经历的一切。

    「呕、恶恶恶！呜呜、呜呜呜……！不、不对……不是这样……呕恶……」

    我边哭边捂着耳朵。

    但那些经历过的对话余音，依然在记忆里回响着。

    明明前一小时还开心到忘了时间……而等到吐出的胃液转为透明，派对的余韵也早已荡然无存。

第四卷 第三十八话 疑心×迷宫

    两人没道理联手骗我。

    自从那一天在公园里撞见博道送时雨戒指的那一幕，我对自己如此重复过几次了呢。

    但疑念一旦萌芽，就再也不曾自心底消失。

    因为……这不管怎么想都不正常。

    送女朋友的礼物是手炼，送妹妹的却是戒指……

    而且还送得偷偷摸摸，挑两人独处的时候。

    ……他们真的是单纯的兄妹吗？

    这让人无法不起疑。

    就算再怎么想相信他们，当天的光景就是烙印在眼皮底下不肯褪去。

    也因此……每当夜晚上床闭眼，就会让人再度想起。

    并且接着想……住在同个家里的两人，现在在做什么呢？

    不安和恐惧令呼吸变得困难。泪珠源源不绝地溢出眼角，我嘴上呼唤着博道的名字。但当然得不到任何回应。

    住同个屋檐下的时雨，声音或许能传达到他那儿，我身处的场所，却离他太过遥远。

    无法入眠的夜晚持续着。

    疑念在心中不断膨胀，甚至给日常生活造成了影响。

    然而──

    「早安～！博道！」

    「晴香。普通班不是刚下课吗？你动作还真快啊。」

    「因为我想早点陪博道一起吃饭，就用跑的过来了。」

    「姊姊你今天还是一样活力充沛耶。」

    「耶嘿嘿。可能是因为有博道送的礼物吧？只要把它戴在身上，就让人觉得精神十足。」

    ……我就只是继续装作什么也看不见。

    明明有的是向两人确认的机会，却每次都被我放掉。

    因为……我无法承受。

    一旦心中那最坏的疑念成真，遭恋人与妹妹背叛，那么到时候……我又该怎么办才好。

    我无法想像。也不愿去想。

    因此，就是下不定决心。

    就只是把不安全都埋藏心底，并佯装开朗，以防不安被人发现。

    虽然不专业，但我也学了好几年的戏剧，没想到会在这种时候派上用场。

    但……就算这能够欺瞒他们以及周遭的大家，却瞒不了我自己。

    因为压力肌肤状态一天差过一天，让向来鲜少化妆的我开始涂涂抹抹。

    由于缺乏食欲，光一个月就掉了五公斤体重。

    晚上也睡不着，开始仰赖医生开的『安眠药』。

    也因为这样的惨状，第二学期的期中考成绩惨不忍睹。

    几乎所有学科都不及格的我，最近不得不补习与补考，能和博道见面的时间也跟着没了。

    就这样磨磨蹭蹭地，最后我还是没能向两人问个清楚，时间便来到文化祭当天。

    ×　×　×

    文化祭当天。

    大概因为学校在县内是颇有知名度的升学高中，星云的学生相对守规矩，唯独这天显得格外喧闹。

    像我的班级就和隔壁班一起合开了赌场。

    当然场上赌的不是钱，而是能够兑换奖品的筹码。

    我负责担任兔女郎（但其实也就只是制服加上兔耳朵）在教室前负责揽客，结果──

    「啊！那该不会是那张『奇迹美照』的晴香吧！？」

    「哇，真的耶！是在Instagram上面看过的那个人！」

    「请问能跟你一起拍张照吗！？」

    「好、好的，没问题。」

    这样的对话，从早上到现在已经发生过10次左右了。

    其中还有人为我加油，说『期待这次戏剧的登台演出』，实在让人听得心中充满了抱歉。

    更伤脑筋的是比较难缠的男生硬是要求握手，或是想跟我交换LINE。

    「呃～客人不好意思，本店的兔女郎禁止触摸。作为道歉，看是要握手还是交换LINE都由本人代劳，麻烦请见谅喔。」

    「不、不了！我看算了！！」

    每当这时，胸脯紧绷到几乎要把衬衫扣子撑开，戴着煞气太阳眼镜的刚士就会上前来，以他那身壮硕的肌肉把麻烦份子打发掉。

    「谢、谢谢你，刚士。」

    「呵。才川你叫错人了。今天的我不是刚士，而是兔窝赌场的保镖，刚&#8226;史特龙。」

    挂着一抹浅笑的他，伸手将领带束紧，看起来相当入戏。

    「倒是虽然多亏才川招揽了许多客人，也跟预期的一样引来许多别有居心的家伙啊。不过我就是因为这样才会被派来处理他们。总之才川，你要是觉得受够了，就跟店里的庄家换班吧？」

    刚士不只为我解围，更关心我的状况。

    他虽然长相跟块头吓人，却拥有一颗温柔体贴的心。

    但我回答没问题。

    「刚刚最忙的时候我已经下去休息过了，这点小事不影响我的。」

    「这样啊？要是等一下又有什么可疑份子上门的话，记得叫我。」

    「嗯，知道了。」

    说完，我回到自己的岗位。

    戏剧社的公演正好是在中午，我已经请班上到时让我去看他们的演出。

    既然班上同学答应我的任性要求，那么要是不用暑假集训时的『奇迹美照』骚动带来的知名度为班上多贡献一点人潮，那就对不起其他人了。

    如此这般，虽然过程有些小麻烦，但等到我平安度过上午时，博道便前来迎接我了。

    「晴香，我来接你了。」

    「啊，博道！」

    「喔～因为是赌场，所以戴着兔耳吗？」

    「班上一开始真的有打算准备兔女郎服装，不过被校方纠正了。」

    「哈哈。这是当然的吧……所以呢？我来得好像有点早，你现在走得开吗？」

    为了向班上确认，我对教室门口兑换筹码的柜台方向使了个眼色。

    由于事前已经说好，班上同学二话不说便点头答应。

    「辛苦你了，才川。啊～『奇迹美照』的效果真是太厉害了，才过一个上午，奖品就快被换光了。这下营收第一名的荣耀我们班应该拿定了吧。」

    「接下来的事就交给我们负责，在打烊收拾前，你就去四处逛逛吧。」

    「谢谢你们！」

    我于是把兔耳交还给柜台，陪博道一起离开。

    这时我才突然发现没看见时雨的身影。

    我记得我们事前应该讲好了，要三个人一起去看戏剧。

    「对了，关于时雨，她因为是班上的班长，没办法离开教室太久，要我们两人自己去看戏剧。等戏剧结束后她就会来陪我们一起逛了。」

    「这样、啊。」

    我暗自松了口气。

    因为在那之后，每当看见他们感情很好的样子，我就感觉一阵胸闷，难以佯装不知情、视若无睹。

    「唉，话说现在还有点时间，我们去稍微逛逛吧。」

    「这么说来，我也还没吃东西。要在开演前吃点什么吗？」

    「好啊！既然这样，有班上同学推荐科学社的咖啡厅，说里面的东西很好吃喔！我们一起去看看吧！」

    我靠着竭尽所能的演技神采奕奕地说着，使劲搂住博道的胳膊。

    那样的力道让博道先是讶异得圆睁着眼，接着便转为温柔的微笑。

    「看你最近又是补考又是补习，想不到精神还这么好啊。」

    「嗯！我精神好得很！还活蹦乱跳的！」

    「那我们就走吧。到科学社看看。」

    「GOGO～！」

    科学社就在从我的教室前往公演地点体育馆途中的科学教室里开店。

    于是我们顺路绕进店内，点了班上同学推荐的美式松饼。

    等了一会儿，烤好的吐司上放着科学社手工制作的冰淇淋，再淋上枫糖浆与肉桂粉，与科学社印象大相迳庭的精致餐点端上桌来。

    外表看着很可口的松饼，吃起来也确实相当可口。

    「喔喔，还真是超好吃的。想不到科学社竟然……」

    「真的耶～不知道是不是社团里有厨艺很好的人。」

    「大概是因为手工制作，没有额外添加物，味道才会特别香浓吧。」

    「热腾腾的松饼渗入冰凉的冰淇淋，真是太好吃了～」

    这么说来，到海边露营那次，我们也是像这样面对面一起吃冰。

    不过当时吃的是刨冰就是了。

    ……明明只是两个月前的事情，感觉却像是好久以前的事。

    这或许正是……我跟博道两人如今相隔的距离吧。

    ……没这回事。

    「博道，啊～」

    「不、不必了啦。之前是因为两个人吃的口味不同，但今天我们都是点香草冰淇淋啊。」

    「……人家就是想喂博道嘛。不行吗？」

    我伸出手，像是在尝试挽回当时的记忆。

    但──

    「呃，也不是不行啦……只是你想想，戏剧社的公演不是快开始了吗？要是现在吃太多冰，我怕等一下会想跑厕所。」

    「……啊哈哈。这样啊。说得也是。」

    伸出的手，被他委婉地回避掉。

    的确，冰吃太多不好。公演可是长达45分钟。

    这理由非常能够说服人。

    尽管如此……

    现在的我就是不禁觉得连那充满说服力的行动，也像是在躲我的借口。

    是啊。我所做的事情，毫无意义。

    这点我其实心知肚明。

    像这样佯装不知情，装得活力充沛，只做这些表面工夫，非但无法消除那天目击到的现实，也无法让人遗忘那一切。

    到头来，要是不面对现实并深入t解，我就只能继续在这片黑雾里不停兜圈子。

    我是晓得的。但晓得归晓得……

    我就是没办法踏出那步，没办法深入t解现实。

    因为感觉那一步……将会是使人坠入深渊的一步。

    因为，因为──

    这阵子博道他……连一次都不曾吻过我。

    ×　×　×

    「唉……」

    一起看完本应由我担纲主演的那出公演，此刻我待在女厕里发出长叹。

    抬起视线，映入的是自己的倦容。

    「脸色好差……感觉就好像以前的那个我。」

    父母离异时，陷入自闭的那阵子。

    和博道在安亲班相遇前的那个我，此刻就在眼前。

    就凭着这张脸，我还真有办法对博道瞒着心事啊。

    还是说……博道其实早就不再注视我……甚至连我脸色变成当年的模样都浑然不觉？

    事情究竟为何会变成这样呢？

    我究竟是哪里做错了呢？

    是做了什么惹博道讨厌的事情吗？

    我想了又想……毫无头绪。

    真要说的话……就只有之前博道想做色色的事情时，被我拒绝了。

    但博道随后就说他能理解我的想法。

    说愿意不以肉体为目的，和我一起培养纯洁的真正的爱……

    我本来还以为他是愿意懂我的。

    『……我倒觉得要是做好事前准备，那也算是一种情侣间正常的交流就是了。』

    时雨她……做过了吗？

    因为时雨陪他做了，因为时雨愿意陪他做，所以他才对时雨移情别恋了吗？

    博道……

    要是事情真是这样……为什么要瞒着我这件事呢？

    没错。我不懂的……就是这一点。

    就算他们两人真的有一腿，以博道的个性，应该也不会对我隐瞒。

    因为……这样岂不是很过分吗？明明早就不再喜欢我，却还装得像是在乎我，戏弄我……这样未免太过分了。

    我t解博道，因此能够断定。

    他不像高尾先生那样，不是那种会随意玩弄他人情感的人。

    就算博道的心真的已经离我而去，也一定会老实地告诉我。

    我是这么认为的。

    正因为这样……为什么他跟时雨做那些事，对我却仍然像以前那样体贴呢。就是这点让人不明白。

    究竟何者是真，何者是假，我已经……

    「…………」

    无穷无尽地在黑雾里兜圈子。

    但……那显然终有一天会濒临极限。

    要我对自己最珍视的两人继续心存怀疑，这样的日子我是过不下去的。

    终有一天，我会变得讨厌两人。

    在事情变成那样之前，我得先知道真相。

    也许深入t解后，会发现那只是无关紧要的误会。事情一定是这样没错。所以──

    ……等一下时雨会来跟我们会合。

    到时候……我就踏出那一步，朝真实迈进吧。

    在我……还喜欢他们的时候。

    ×　×　×

    「你肚子不要紧吧？」

    「……耶嘿嘿。嗯。只是有点着凉而已。」

    出了厕所的我，向博道撒了个谎。

    之后，两人走在新校舍与旧校舍之间的中庭。

    因为我们已经约好，要在那里跟时雨会合。

    「时雨还没来呢。」

    「是啊。不过她刚刚传LINE，说再过一下子就走得开了，我们就在这里等她吧。毕竟我也有点累了。」

    我点点头，坐到草地上。

    四周没什么人在。

    人流都集中在新校舍与旧校舍间的通道，以及通往操场摆摊摊位的道路上，中庭这种没有摊位的地方，没什么人会留在这里。

    因此这里也刚好成为合适的休息地点。

    等待时雨的期间，我跟博道讨论起刚刚看剧的感想。

    其实我刚刚只是装作看戏，完全没有把内容看进脑袋，但姑且是原本预计由自己主演的戏码，主要内容大致都清楚，要陪他聊并不成问题。

    我随口应和，等待时雨到来。

    调匀呼吸并自我鼓舞，以免决心再有动摇。

    等着等着，博道却不经意地……以轻柔的口吻说了：

    「不过，看到晴香你恢复精神真是太好了。」

    「………………咦？」

    一听见恢复精神这种离现在的我最为遥远的描述，让我不禁抬头望向坐在旁边的博道。

    博道接着说下去：

    「像晴香你这么内向的人，好不容易鼓起勇气抓住进入演艺圈的机会，正要努力一搏，却被该死的大人搞砸……甚至连当初那么投入的社团都退社了。老实说，晴香你那时有点不太对劲，害我好担心你。」

    「不太对劲……？」

    「因为我认识的晴香，绝不是那种会在放学时段的校门，当着满满学生的面前接吻的人嘛。我很担心你是不是因此自暴自弃，好像再受一点打击就会崩溃。不过……看你最近又打起精神，我才稍微安下心来。」

    「…………」

    「时雨也告诉我了，说你虽然不想再跟高尾有瓜葛，但并不是因此讨厌戏剧。毕竟要是真的失去兴趣，今天也不会想来看戏了吧。晴香你的心底一定还是对戏剧有热情的。你以前也那么享受戏剧社团的生活，不是吗？每天都待到学校关门前一刻，连暑假都努力练习。我在离你最近的地方看着你，这些我都清楚。」

    「────」

    「也许现在……你还身陷高尾的阴影下，一想起他就痛苦不堪，但那种事总是会随时间经过，一点一点淡忘掉的。所以……你要是看了今天的戏剧，还有一丝想登台表演的念头……要不要再试一次看看呢？」

    一脸温柔体贴地建议我重返社团的博道。

    看着这样的他，我……这下终于明白了。

    为什么博道要向我瞒着他跟时雨之间的关系。

    他照理说绝不可能玩弄我的心，为什么却要撒这种谎。

    那背后的理由。

    ──啊啊，原来如此。博道他只是因为──

    看我如此可怜，不忍心开口罢了。

    「社长她也说随时欢迎你回去喔。何况，你以前那么努力投入戏剧，为了那种有毛病的大人放弃，岂不是太可惜了吗？我想对晴香你来说，戏剧一定是不可或缺的。」

    从被高尾先生恐吓的那晚开始，我便再也无法从当初投入的戏剧里找到乐趣，对这样的自己无法胜任主演感到抱歉，并且辞掉社团。

    我放弃了原本占生活大半部分时间的社团后，突然空出了大片空白，而我打算用与博道在一起的时间去填补。

    因为现在的我，就只剩下博道了。

    而面对这样的我……博道不忍心再拔掉我唯一的恋人，也就是他自己，不忍心再落井下石。

    现在的他心里头，只剩下曾经是情侣的『人情』，才会不忍心无情地抛弃我。他就是这么温柔善良的人。

    见我如此可怜，如此摇摇欲坠，才继续扮演我的恋人。

    想说至少先等我走出低潮，才会撒这些他不擅长的谎继续瞒着我。

    为了等到我不再需要他的精神支持也能重新自立时……主动提出分手。

    ……这还真是像极了博道的作风。

    这可说是跟我印象里的博道百分之百吻合的行径。

    如此一来，他一直欺骗我的事，也就能说得通了。

    要是情况允许，他肯定恨不得立刻老实对我坦白吧。

    因为现在的他，早已对我不屑一顾。

    甚至……连看到我这张跟以前在安亲班时一模一样的表情，还说我『恢复精神』。

    即使就近在身边，他却已经连我的脸色都不再关心。

    两人的心，已经离得如此遥远。

    但……要是一五一十地对我坦白，却又令他良心过不去。

    尽管对撒谎的自己感到厌恶，却还是为了我好，继续欺骗我。

    就像是当初把跟时雨成为兄妹的事对我保密那样。

    事情肯定就是这么一回事。

    这也就是说──

    只要我继续当个可怜的人，博道就没办法甩了我。

    「别开玩笑了。」

    「……咦？晴、香？」

    「唉，博道。你真的觉得，我经历了那么可怕的事，留下那样的创伤，还有办法再投入戏剧吗？我根本就……再也不想演什么戏了。」

    「可、可是……我听时雨说，你并没有因此讨厌戏剧……」

    「我好歹也是个姊姊啊，在妹妹面前当然会想装出坚强的样子。但其实我一点都不是没事。现在的我还能够看起来像是有精神，全都是因为有博道你在。」

    挂着手炼的手揣到胸前。

    「虽然变得讨厌戏剧，但我还有博道，有心爱的恋人陪伴我。一想到这里，就让人精神涌现。因此戏剧什么的都不重要了。跟博道共度的时间，对我来说才是最快乐的。只要有博道在，其他什么都不需要。」

    我将手轻轻盖到坐在一旁的博道手上。

    接着，紧紧握住他──并说了：

    「所以博道……你要好好陪伴我喔？要是有什么万一失去了你，到时候我、我────搞不好就活不下去了也说不定。」

    瞬间，博道的脸色明显转为苍白。

    我则是……暗自窃笑。

    啊啊，果然没错。

    这个人果然……没办法把可怜的我给甩了。

    「你、你也说得太夸张了吧……哈哈哈。」

    「会夸张吗？如果博道你不再是我男朋友……我一定会承受不住吧？我能够重新站起来，全都是拜博道所赐。所以──」

    「啊，哥哥！姊姊！抱歉，让你们久等了。」

    说着说着，时雨往中庭这头奔来。

    我轻轻松开博道的手，最后以时雨听不到的音量──

    「刚刚的丧气话，不要告诉时雨喔。」

    低声呢喃完，往他的唇轻轻一吻。

    ×　×　×

    文化祭结束，参加完班上庆功宴的我，比平常晚些时刻回到家里。

    爸爸还在工作，人还没回家。

    我摇摇晃晃地，连手都没洗就回到自己房间，倒到床铺上。

    「……呵呵。」

    在床上回忆今天一整天发生的事，喉咙发出干笑。

    笑声一旦脱口，接着就像打嗝般一发不可收拾。

    「啊哈、啊哈哈！我到底在干什么啊！」

    止不住的不只有笑声。

    泪水也是。

    趴着的枕头已经染成一片湿热。

    「我真是……白痴……！要是说了那种话，岂不是……！」

    我真的觉得自己怎么会讲出那种话。

    直到现在才后知后觉地对自己说过的话充满自我嫌恶。

    ──搞不好就活不下去了。

    这是一种诅咒。

    束缚博道的诅咒。

    只要这么说，温柔善良的博道就不会甩了自己。

    即使我们的心离得再远，对撒谎感到何其挣扎，他都再也摆脱不了我了。

    宛如锁链般的话语。

    但这句话同时也是……将我与博道之间的关系摧毁殆尽的话语。

    因为……一旦说出这种话，博道今后就再也不会向我吐露真心话。

    只会用温柔的谎言继续欺骗我。

    到了这地步……就建立不了互信互爱，彼此设想的关系。我们之间剩下的就只有温柔的谦言。真实的爱，已经荡然无存。

    已经，再也找不回来……

    也就是说我已经，已经……

    把自己冀望的未来……亲手毁掉了。

    粉碎得不留原形，再也无法复原。

    「呜～～～～……！」

    眼泪怎么也止不住。

    为什么事情会变成这样呢？

    究竟是哪里做错了？

    我不知道。

    但唯一能确定的是……要是继续任由事情发展，博道总有一天会离开我。

    时雨她……时雨她将会抢走我的博道。

    时雨她、时雨、时雨……！为什么？我对她那么信赖！我是那样相信时雨，把她当成最重要的人看待！

    「为什么要做这种事！」

    博道他是那么温柔。

    因为他很温柔，照理说绝不可能会背叛我。

    除非是有谁教唆他，硬是让他这样做。

    ……不可原谅。

    这一切的一切，一定都是时雨的错。

    一定是时雨诱惑博道，害他因此变心。

    一定是她以肉体……诱惑寻求色色的事的博道。

    因为时雨长得和我一模一样。

    没错。温柔的博道，不可能会愿意像这样背叛我。

    一定是那个女人欺骗了博道。

    蒙受欺骗，遭人诱惑，因而铸下大错，在不知不觉间，做出这种违背自己意愿的事情。

    没错，就像是──当年的妈妈那样。

    而时雨，就是高尾先生。

    以性爱玩弄他人，差劲透顶的人。

    我们分开的期间，她变成了这种人。

    否则她明知博道是我的男朋友，不可能跟他做这样的事。

    我得想办法救他。

    我得挺身保护博道。

    因为博道绝不是这种会见异思迁，害女朋友伤心的人。

    我当年守护不了妈妈，但这次非得守护博道。

    因为、因为，要是接下来的每一天里少了博道……光想像都令人害怕。

    「……绝对不会、交给你……！」

    才不会交给你。

    博道是我的男朋友。

    我绝不会退让，无论如何──哪怕用尽各种方法，也要将他挽回。

    不管是罪恶感还是什么，能利用的都不会放过。

    「我绝对……不会放手。」

第四卷 第三十九话 为时已晚×沟通

    「……唉…………」

    一大早面向洗脸台，看着镜子里那张无精打采的表情，我叹了口气。

    ……昨天的文化祭，真不该那样说的。

    向来开朗又有朝气的晴香……竟然说出那样的话。

    我把事情想得太天真了。

    低估了晴香所受的心伤。

    但若仔细想想，这也是当然的。

    即使是男生的我，要是被大人威逼，也一样会心生恐惧。

    换作晴香这样的女生，当然只会更害怕。

    更别说对方可是……曾经毁掉自己家庭的男人。

    带着那样的恐惧，不可能有办法好好享受社团活动。

    我真是，太蠢了。

    ……只想着要早点逃离对晴香持续撒谎的现状。

    想着想着，太过心急。

    毫无设想，毫不客气，结果踩中了晴香的地雷。

    导致的结果……让晴香说出那么骇人的话。

    要是我把跟时雨的关系告诉现在的晴香，到时会发生什么事？

    ……光想都让人害怕。

    当时说出那番话的晴香，表情流露着岌岌可危的氛围，不是能一笑置之的程度。

    要是我……只是为了不想再撒谎，只是想让自己解脱，毫无顾虑地把实情告诉晴香……造成无可挽回的后果……

    「～～～～……」

    ……不行。

    不管怎么想，都没办法告诉现在的晴香。

    我只能等待下去。即使得继续撒谎。

    但是……继续等待下去，机会就真的会到来吗？

    带着纷乱如麻的烦恼，我为了把洗脸台让给下一个来用的时雨，叼着牙刷离开了厕所。

    就在这时。

    门铃的叮咚声响起，告知大楼大厅有来访的客人。

    「这么早就有人来？喂～博道，你去应门吧。」

    「啥？窝含在刷牙哎……」

    边对着坐在桌边看报的老爸抱怨，我透过安装在墙上的对讲机确认对方身分。

    「噗呼！？！？」

    结果嘴里的泡泡全对着对讲机喷了上去。

    「喂！？太脏了吧！博道你在干嘛！」

    虽然老爸当场开骂，但我无暇顾及他。

    因为对讲机镜头对准的──竟然是晴香。

    我赶紧按下通话钮。

    「晴、晴香！？你是怎么了，为何一大早就……」

    『啊，博道，早安，我想跟你一起上学，就跑来接你了。耶嘿嘿。』

    来接我……

    离星云高中最近的车站，就在晴香家附近的车站，和我们这间新居附近的车站之间。

    意思是晴香搭电车经过学校后故意坐过头，跑来我们这里──

    「咦？姊姊来了吗？」

    「不会吧，小晴的家不是比这里到学校还远吗？」

    妈妈跟时雨也随着我的慌乱闻风而来，脸上挂着惊讶。

    我当然也是相同的心境。

    「还真青春呢。让人家在外面枯等也不好，先请她上来坐吧。我也有些话想跟博道你的女朋友聊聊。」

    「喔、喔喔……」

    的确，既然她人都来了，总不能把她丢在外头。

    我跟时雨也还得花点时间准备上学。

    为了让晴香进屋，我于是解除了大厅的门锁。

    ×　×　×

    之后，我跟时雨趁着晴香和老爸交谈时，赶紧换上制服，为上学做好准备。

    接着早餐随便吃点土司，三人才一起离家。

    「真是的，都因为姊姊你突然跑来吓人，害我们乱成一团。哥哥他啊，刚刚还把嘴里的东西全喷到对讲机上。」

    「咦～博道你怎么这么恶心呀～」

    「呜，我、我也是不得已的啊。刚刚真的把我吓了一大跳……」

    「这的确是会让人吓一跳。所以姊姊你今天是怎么了，竟然搭过学校跑来接我们，是发生什么事了吗？」

    前往学校的路上，时雨自然而然地接续话题并问道。

    被她这样问，晴香则是纳闷地歪过头，一副「有这么奇怪吗？」的表情。

    「嗯？没有呀？女朋友想跟男朋友一起上学，这应该是很正常的事情吧？」

    「是很正常没错，但一般都是约在学校的车站前会合之类的吧？姊姊你要是搭过来这里，定期票不就没办法用了吗？」

    「啊，这点子听起来不错呢。那么从明天开始就这么办吧。」

    「呃，你明天也打算来接我们吗？」

    「嗯！」

    满面笑容点完头，晴香飞扑似地抱住我的右臂。

    「耶嘿嘿，能跟男朋友一起上学，学校生活也跟着变有趣了呢！」

    「意思是你平常都过得很无趣吗？」

    「最近的话是吧～自从退掉社团后，学校就完全变成读书上课的地方了。」

    「…………」

    「所以我们从明天开始每天都一起上学吧！唉，可以吧，博道？」

    「喔、喔喔……当然可以。」

    开心的晴香「耶～」了一声，笑得开朗。

    笑得何其灿烂。

    然而──

    『搞不好就活不下去了。』

    …………

    但我知道在那笑容底下，潜藏着当时的那张表情。

    因此晴香的行为，令我觉得这或许也是她被逼到极限的情绪显现，我虽然笑容以对，却得努力地压下表情的抽动。

    另一方面，时雨对这一无所知，毫不客气地对着姊姊唠叨。

    「我当然也不介意，只是可不可以拜托一下，别用跟我长得一样的脸做太尴尬的事好吗？」

    「咦～人家才不要！」

    「答得还真快。」

    「唉～要是我也跟博道一起读特进班不知该有多好。」

    「那可不是期中考五科不及格的人能读的班级。」

    「说得真过分～唉，时雨，我们互换身分好不好？一定不会被发现的。我们以前也都没被发现过。」

    「那请问我的课堂怎么办啊？打死都不换。」

    带着这样的对话爬上坡道，校门已经近在眼前。

    接受站在校门前的生活辅导老师的白眼注视，我们依然手勾着手一起前往鞋柜。

    至此，晴香才终于放开我的胳膊。

    因为接下来，特进班跟普通班的所在方向就不一样了。

    「……那么午休见了！博道！」

    「嗯，晚点见。」

    「啊，对了，博道。」

    一度背过身子的晴香，又轻轻转了半圈回来。

    「刚刚时雨也提到，我上次期中考真的惨不忍睹，要是接下来的期末考再搞砸就有点不太妙了。所以呀，今天放学后，你能再来我家教我念书吗？」

    咦……

    这也就是说，我得到晴香家里……和她两人独处吗？

    这种事早就不是第一次，特别是暑假期间也经历过好几次。

    但……当时我还喜欢着晴香，视她为恋人。

    而如今我实在不想当着时雨的面接受这类要求，就像刚刚勾臂那样。

    何况不说别的，特进班的考试期间也跟普通班相同。

    对我这个明年的准考生来说，现在同样是关键时刻。

    陪普通科一起花时间准备考试，坦白说，实在称不上有意义。

    「距离期末只剩两星期了吧？在那之前，就拜托你了！」

    「……嗯，好啊。这有什么问题。」

    「谢谢～！之后再好好答谢你！」

    但我拒绝不了。

    我害怕自己的言行让现在的晴香感到一点压力。

    ……这种行径，就是所谓的优柔寡断吧。

    目送晴香离去，我长叹了一声。

    面对这样的我，时雨则是投以忧心的视线。

    「哥哥你这样没问题吗？到时你自己怎么准备考试？」

    「……我会想办法搞定。」

    总之既然都答应了，就当成是重新复习基础吧。

    自己的备考，就只好等晚上再准备了。

    ……虽然这下会压缩到陪时雨的时间，也只好暂时忍耐了。

    正当我感到有些失落时──

    「真没办法。那么只好晚上由我来帮你复习了。」

    「咦？」

    「你不喜欢吗？」

    怎么可能会不喜欢。

    可是这样不会给时雨造成负担吗？

    这样的担心出现了一瞬间，但很快就被我挥别。

    ……若要问负担，当然会造成负担。

    但时雨肯定也很想陪伴我。

    就是因为这么想，所以才会主动提议。

    我们的感情已经深厚到对这样的事实不疑有他。

    所以我也不必客气。

    「那就麻烦您了，时雨老师。」

    「包在我身上。」

    回应完，时雨露出了知性的笑容，并装了个推眼镜的动作。

    真可爱……

    连这点稍微俏皮的举止都能把我迷得心跳怦然，看来我也陷得够深了。

    但这也没办法。因为我实在是……太喜欢她了。

    两人共度的时光，总是那么开心自在。

    身旁有个同样喜欢自己的女生相伴，光是这样就让人满心温暖。

    一想到这样的快乐时光，先前跟宛如未爆弹的晴香互动所带来的精神压力，也稍微舒缓了些。

    ×　×　×

    学校下课后，我一如往常地和晴香在鞋柜前会合，接着便前往晴香的家里。

    上次进入晴香房间，已经是暑假时的事了。

    但若从不再把晴香视为异性喜欢之后算起，这则是头一遭。

    ……想来我还真是薄情啊。

    明明是过去不管颜色、气味……弥漫的氛围一切都那么让人怦然心跳的晴香房间。

    但如今……我却不可思议地毫无感触。

    若要说唯一令人有感的……就是我依然对晴香瞒着真相并前来此处，所带来的罪恶感吧。

    想对她坦白一切，只想早点让自己轻松，想从这令人浑身不自在的罪恶感里解脱。要是此时此刻，能对晴香全盘托出，就这样拒绝她，不知道会是多么痛快的事情。

    这想法真是……差劲透顶了。

    一旦放任思绪，就只会像这样想些有的没的。

    像这种时候还是读书吧。只要读书并动脑，就不会再想那些愚蠢的念头了。

    我于是在玻璃桌面的矮桌上摊开笔记本与文具，做用功的事前准备。

    并且，为了t解晴香的现况，知道她是哪些部分不行，碰上什么瓶颈导致成绩退步，我跟她要了期中考的考卷并过目。

    但──

    至此我才深刻体悟到事态的严重性。

    「你觉得、怎么样……？」

    这、这还真是惨……

    摊开的考卷内容，令我不禁脸色发白。

    这成绩是怎么回事？

    这不对劲。暑假期间，晴香几乎都在忙社团活动，导致作业愈堆愈多，因此我们的约会几乎都成了读书会。当时我虽然从头到尾跟着晴香陪读，但照理来说她的成绩不该惨成这样。

    ……她平常有在专心听课吗？

    该不会其实最近根本没去上学吧？

    严重到令人不禁如此怀疑。

    刚士（肌肉）的成绩可能都比她好太多了。得把他抓出来当比较对象，这就是够严重的事了。

    「呃……这还真是，怎么说呢？很有指导的价值吧……」

    我冒着冷汗思考。

    果然还是那件事带来的打击，连这也影响到了吗？

    总之不管怎样，这下可不妙。

    再继续下去，期末考铁定也会搞砸。

    ……没办法。只好放手一搏了。

    「晴香，从今天起你要称我为教官。」

    「咦？教官？」

    「就是说我接下来会化身为魔鬼教官！把你那颗空空的脑袋塞满必要的东西，给我做好心理准备吧你这个蠢蛋！！」

    「Ye……Yes Sir！」

    「还不给我就地跪坐！首先从数学开始！！」

    「Ye……Yes Sir！！」

    为了给自己打气振作，我一阵咆哮完，开始帮晴香恶补功课。

    ×　×　×

    嗯……

    陪晴香用功了一阵子，我心中一阵纳闷。

    晴香的理解力其实并不算差。

    应该说，我之前教她读书时就发现，她不愧是时雨的姊妹，算是理解力很好的那类人。

    要是有正常上课，以她的脑袋应该不至于差劲到考出那样的分数。

    ……这么说来，我以前听说过某件事。

    说是运动社团的成员一退社，成绩也会跟着下滑。

    跟玩社团的人相比，一放学就回家的人照理说应该更有空读书，但成绩却不会成比例上升。据说那是因为人类生理节律的周期错乱，导致能力无法完全发挥还是怎样的。晴香可能也是这种状况吧。

    「啊……」

    我的肚子忽地发出叫声。

    集中力也同时中断，让我发现自己饿了。

    ……想不到陪读一旦开始，不知不觉就专心到现在。

    也许我意外地挺适合从事这方面的工作。

    我边想边望向时钟。

    接着便吓了一跳。因为时间竟然已经过晚上八点了。

    「咦，不会吧？」

    诧异的我手伸向手机，却发现打不开画面。

    可恶。这么说来我这台破机种已经有年纪了，电池撑不了太久。

    懒得换新机的影响，却在这时害到了自己。

    时雨跟继母应该已经打过我的电话了。

    「哇，这下惨了，晚餐没得吃了。」

    「是吗？可是我还在玩社团的时候，我们每天不也经常到这么晚吗？」

    「因为那时继母还没来我家，许多事都还有转圜的余地，但最近已经说好大家晚上七点要一起吃饭了。」

    要是迟到，继母就会臭起脸来，而且是臭得不得了。

    总之她就是那种要求家人得在一起吃饭的人。

    ……根据时雨以前提过的，她跟晴香父亲离婚前的事情，我猜她可能对一家人各吃各的有精神上的阴影吧。

    一想到这儿，总觉得我要是不配合，似乎也对她不好意思。

    ……还是赶紧回家吧。

    可是，晴香的现况实在是惨烈到超出想像。

    得再花些时间把她的功课给补救起来才行。

    要是可以的话，我希望能先教到一个段落。

    ……没办法了。

    「我说晴香，你有什么吃的吗？要是可以的话，我希望今天能把历史教到一个段落，我们边吃边继续吧。」

    「呃，家里没有饭，但是有大包洋芋片跟巧克力。那些也行吗？」

    「只要能吃下肚的都没关系。然后不好意思，麻烦你用手机帮我传LINE给时雨，说我今天晚餐在这里吃。」

    「……嗯，知道了。交给我吧。」

    这下就没问题了。

    只要先通知时雨，继母那边她应该就会为我解释了。

    隔了一会儿，晴香端着托盘回到房间，上面摆了饮料和倒在盘子上的洋芋片。

    「久等了～喝可乐可以吧？」

    「嗯，谢啦。那么接下来我们马上继续。」

    「麻烦你了，教官。」

    晴香话刚说完……接着竟然把自己的参考书跟文具撤下桌面，将托盘摆到上头。

    喂喂，这样要怎么念书啊？

    我正准备纠正她时──

    「嘿咻。」

    「……咦？」

    还没开口，晴香已经先坐到我的隔壁，将我摆在玻璃桌上的笔记本与参考书横向一拉，腾出空间，再把自己的笔记本摊到桌上。

    接着，人轻轻往我肩膀靠了上来。

    「晴香？」

    「嗯？怎么了？」

    「呃，你还问怎么了，为什么跑到我隔壁来……？」

    「嗯～人家觉得这样博道的声音听得比较清楚。」

    不是，这样的距离哪有差。

    这像是时雨会讲的借口是怎样。

    「不可以吗？」

    「也、也不是不可以啦……只是这样你笔记本不方便摊开吧？」

    「没关系。」

    没关系吗？好吧，既然她说没关系……那就这样吧。

    虽然希望她认真严肃点，但要是口气太强势，怕又踩到她的地雷。

    我把话吞了回去，回头继续先前的补习。

    补习是继续下去了，但──

    「──所以乔治&#8226;格伦维尔的砂糖法以及印花税法，等于是将本国的债务转嫁给殖民地。这样的做法当然会招致反感。」

    「盯～……」

    「没有权利选出议员却得被迫承担课税。这样蛮不讲理所带来的民怨，化为『无代表，不纳税』的口号，演变为波士顿茶党事件，并进一步通往美国独立战争。」

    「盯～～～～……」

    ……她在看我。

    晴香不知怎地，一直看着我。

    嘴上虽然对我的授课附和着，但显然没在看手边的参考书。

    她就只是依偎在我肩膀上，看着我的脸。

    这样的态度……令我感到有些恼火。

    因为我可是应晴香的要求，来这里帮她考前恶补的。

    结果她却是这副不正经的样子，这样不对吧？

    明明最近对我来说同样是关键时期啊。

    这实在让人忍不住想抱怨几句。

    「……我说晴香。你有在专心听我说吗？」

    「当然有在听。」

    「那废除英国的奴隶制度，致力于禁止奴隶贸易的克拉珀姆教派中的核心议员是谁？」

    「丰臣秀吉？」

    「我不是都说英国了吗！」

    是啦！虽然丰臣秀吉也对耶稣会发飙过没错啦！

    「……我说晴香，你这次要是再考不好不就惨了吗？拜托认真点吧。」

    「啊哈哈……其实我现在的确是不太能专心。大概是因为跟博道两人独处的关系吧。」

    这虽然有点刺激起我的罪恶感，但现在坦白讲火气比那更胜一筹。

    我张开嘴，正准备念晴香几句──

    「也搞不好…………是因为博道最近都不肯吻我的关系？」

    「────」

    到口的话，又随着唾液咽了回去。

    「怎么会、这么说呢？文化祭那时……不是就亲过了吗？」

    「那是因为博道你不吻我，我才主动吻的……你是不是对我的吻厌倦了？」

    「怎、怎么可能──」

    「既然这样，你亲我吧？由博道你主动。这样一来，我想就能打起精神专心读书了。」

    说完，晴香闭起眼睛，微微抬起下腭，像是雏鸟索食那样要求我亲她。

    另一方面，我背后已经冷汗直流。

    ……我最近没有主动吻过她。

    这句话戳中了我的痛处。

    坦白讲，我自己也或多或少有些自觉。

    知道自己最近一直都避免和晴香有亲密接触。

    因为，凭现在的我……有什么脸主动跟晴香接吻呢。

    不可能办得到。

    但要是这让如今精神不安定的晴香带来疑虑，那就是一大问题。

    看没办法……了吗？

    「就这一次喔。等亲完之后，你可要专心用功……」

    现在只好做个样子敷衍一下了。

    轻轻地，轻轻地一下就好。

    没必要像对时雨那样，投入太多热情。

    点到为止即可。

    反正晴香也喜欢这种吻，没有任何问题。

    ……抱歉，时雨。

    「嗯……」

    我暗自向时雨道歉，对着与她长得一模一样的晴香凑过去，对上嘴唇接了吻。

    没有任何情热的推波助澜。就只是唇碰着唇的接吻。

    但明明只是轻触，却令人感到异常煎熬。

    甚至忍不住向后仰，恨不得赶紧离开。

    但我还是死命地忍了下来。

    否则要是那态度被她看见，接下来会有什么反应可没人说得准。

    接着，我用刚刚吻上那张唇的速度慢慢离开晴香的唇，但──

    「……！？！？」

    就在那瞬间。

    晴香的手绕到身后抱住我的脑袋，断了我的退路。

    准备离开的唇离不开她，让我一阵惊讶。

    但真正让人讶异的则是在后头。

    手绕到身后断我退路的晴香，接下来竟然使劲地将我抱向她。

    而唇与唇交缠的深吻刚开始──舌头竟然蠕动着往我的口腔伸了进来。

    晴香出乎预期的举止，让我因混乱而整个僵住。

    这段期间，晴香侵入的舌头依然在我的嘴里摸索着，缠上我的舌头。至此我才好不容易从混乱里回神，揪着晴香的肩膀硬是将她身子掰开。

    「晴、晴香！？你、你刚刚、究竟是……」

    湿润的唇间牵出一条丝，垂落而下。

    这样的光景正说明刚刚我跟晴香之间发生了什么事。

    晴香的舌头对着自己的嘴唇滑了一圈，把沾在上头的我的唾液给舔了下来。

    「这算是……答谢？因为博道你总是对我这么体贴，用这当作谢礼。」

    「谢礼──呜啊！？」

    紧接着，脊椎像是通电似地一阵麻木。

    那样的酥麻感，沿着脊椎向上爬升。

    这感觉是什么？从哪里来的？是下面。

    视线一向下，晴香那白皙的手，正在我的胯下缓缓抚动着。

    不、不会吧，晴香……！？

    「因为博道你喜欢这样吧？之前去海边时，你也到处摸来摸去，舌头也伸进嘴里来了。」

    没错，我的确是做过那种事。我是做了那种事。可是……！

    「可是，晴香你不是说你讨厌这种关系吗……！」

    「嗯，我是这样说过。但是……自从辞掉戏剧社，独自一人的时间变多，让我改变了想法，觉得既然对象是博道的话那就无所谓。因为我想跟博道感情更进一步，希望你陪伴在我身边。为了这个目标，只要是博道你想要的，我都愿意为你做。」

    因此──

    「我们，做爱吧？」

    「────！？」

    晴香软语呢喃的表情，令我失去言语。

    曾经对性爱万般排斥的晴香主动要求。

    不到结婚的年龄却追求肉体关系，没有能力负责却贪图快感──对这种逢场作戏的男女关系极度排斥的晴香，竟然会说出这种话。

    这难道意味着她对我的心意，已经孕育到如此强烈的地步了吗？

    ──不，不对。

    因为晴香她……前不久把脸凑过来准备和我接吻时的晴香，脸上带有某种胆怯，彷佛伸手轻触就会龟裂般，走投无路的表情。

    而那……就跟文化祭上对我哀诉时的表情一模一样。

    晴香当时用这张脸说了。

    说她只剩下我这个倚靠。

    因为只剩下我，才试着和我更深入地交流情感。

    甚至不惜将过去那样坚持的爱情观都舍弃。

    但这样的行为──

    「住手！！！！」

    我一声喝斥，把晴香拉开并起身。

    「为什么……？博道你不是一直很想做吗……？」

    「……不是这样的，晴香。之前在海边接吻那次，我的确是因为太喜欢你，而想要有更多亲密接触，想要离你更近一些……！但是我从来不曾想过，要做晴香排斥的事情……！」

    没错。一次也没有。

    我并不是真的想做爱。

    就只不过是……希望晴香爱我罢了。

    希望她的眼睛能够看着我，就像我的眼里只有晴香一人那样。

    海边那晚是如此，烟火大会那天亦然。

    「……！所以拜托别再这样做了！我知道晴香你现在受伤太深，心里苦不堪言，但用这种自暴自弃的表情说出这种要求，怎么想都是不对的。这样我听了也高兴不起来。想追求心灵的交契，而非肉体关系，等到两人都能够负起责任才做这种事──这些不是晴香你自己说过的吗！」

    「………………」

    「没有任何欲望，只有彼此相惜的纯洁关系。之前被晴香你骂过后，我现在已经清楚明白，这是晴香你坚持、注重的。所以……你应该要更加洁身自爱才行啊。」

    我欺骗了晴香，当然没办法接受这么宝贵的东西。

    这样的念头，当然也是拒绝的原因之一。

    但即使我没对时雨移情别恋，肯定也会这么做吧。

    因为我认为像这种趁人之危的肉体关系，将来晴香自己肯定也会后悔。

    「……耶嘿嘿。说得也是。我今天还真是有点不大对劲。」

    看来我的劝说……成功说进晴香的心坎里。

    只见她抬起头来，以某种带有歉疚的苦笑向我道歉。

    「对不起呀，对你说了那么莫名其妙的话。你今天来明明是为了教我功课……」

    「不，我也有错……真的很抱歉那么粗鲁地把你推开……」

    令人无以自处的沉默弥漫。

    在这样的气氛下，当然也没办法再继续教她读书。

    因此──

    「……我说，晴香。我觉得就我们两人开读书会，果然还是很难专心……不如从明天起你来我家，跟时雨三个人一起用功吧，我觉得这样应该会更有进展。」

    「…………嗯，我知道了。」

    约定完明天的事，我随后离开了晴香房间。

    ×　×　×

    在晴香家的风波结束后的回家路上。

    一想起先前晴香的表情……就令人感到郁郁寡欢。

    过去那个阳光又开朗的晴香，如今早已不复往昔。

    甚至光是看着，都让人于心不忍。

    ……我以为时间能够治愈她的心伤。

    以为只要耐心等待，总有一天有机会能向她坦白我跟时雨之间的事。

    但……看着现在的晴香，我感到十分害怕。

    晴香该不会已经再也振作不起来了？

    要是少了我这恋人，会不会再也站不起来了？

    现在的晴香就是岌岌可危到让人不禁这么想……同时担忧这些谎言可能再也没有结束的一天。

    然而这种谎言当然不该永无止境地撒下去。

    ……看来我只能找个时间点摊牌了吗？

    可是……要是这么做……真的招致不可挽回的后果……

    而我……我……

    我根本就没有，能够那样重伤他人的觉悟。

    「……唉…………」

    像高尾那样的人究竟是什么心态啊。

    怎么有办法像那样不经思索地伤害他人。

    甚至把曾经那般开朗的晴香搞成这副样子。

    完全超出我的理解。

    因此我感受得到的，就只有满腔的愤慨。

    要不是因为那男人……晴香也不至于变成那样的表情。

    肯定是带着开朗阳光，晴香特有的活泼欢笑，依旧沉浸在戏剧的乐趣里。

    甚至搞不好由于爆红照片的风波，在演艺圈里接到了工作。

    而我……只要晴香依然有精神……就不必继续撒这种令人良心不安的谎了。

    一切的一切，都被那个男人给搅得一团糟。

    真是让人恨之入骨的家伙。

    这样的怨言在脑海里不断重复，我不知不觉间回到自家的大楼。

    由于大楼正好有住户要外出，我便趁大厅的自动门开启时钻了进去，搭上电梯前往五楼。

    接着，打开自家家门。

    「我回来了～」

    「咦？哥哥，你刚刚不是传LINE说今天会晚归吗？」

    一进到家里，时雨一脸诧异地来到客厅迎接我。

    「呃……嗯，说来话长。总之我们觉得两人一起还是缺乏效率，所以明天起晴香会来家里，三人一起开读书会。」

    「啊？有人这样先斩后奏的吗～？」

    「对不起啦。」

    「……好吧，我不介意就是了。」

    面对我双手合十的拜托，一脸难办的时雨还是接受了。

    但──

    「哥哥，你跟姊姊之间是不是发生了什么事？」

    「────」

    「抱歉，我用词错误。像这种问法只会让哥哥把心事憋下来。让我换个讲法吧。你跟姊姊之间发生了什么事对吧，哥哥？」

    真不愧是敏锐的她。

    那是透过直觉吗？或是从我的表情里看出了什么端倪？

    虽然不清楚时雨怎么办到的，但我们之间发生问题的事情，马上被她看穿了。

    「……时雨你也太厉害了……真是什么事也瞒不过你。」

    「这有什么难的。因为哥哥你心思全都会写到脸上。」

    「这不是因为我单纯，而是你整天都只看着我吧？」

    「唔，还真会说……不过我倒无法否认。」

    被说单纯的我轻松回嘴，却让时雨害羞地将视线撇开。

    真可爱。

    ……但那不是重点。这下该如何是好？

    晴香说她不想在时雨面前示弱，要求我保守秘密，别把她受伤很深的的事告诉时雨。

    但……根据她今天的模样，状况显然相当危急。

    老实说光凭我一人，已经无法让晴香振作了。我看不到任何办法。

    但若是从小就认识晴香的时雨，也许会有什么好点子。

    「总之，对啦。我们的确是出了点事。该怎么说，我发现事情比我想的更加复杂，或者说是让人难以启齿……总之还是那句，要伤害他人还真不是件容易的事。我喜欢上某人，以及……不再喜欢某人，两件事都是这辈子头一次体验，所以关于接下来该怎么走，以及目前的做法是不是真的正确……我一切都想不透了。」

    「……我这个元凶可能没资格这样讲，但哥哥你可别太勉强自己喔？」

    「时雨还真是体贴啊。」

    「不是那样，我的意思是看到你陪在我身边，却因为姊姊的事愁眉苦脸，这样让人看得很不愉快。」

    气鼓着脸的时雨，嘟起嘴埋怨。

    看着那河豚般的可爱脸蛋，让人突然想跟她接吻。

    「嗯──」

    唇轻轻对了上去。

    时雨略显讶异地圆睁着眼，手接着遮到嘴边，露出窃喜的一抹浅笑。

    而那只手的指头……我送的戒指正闪闪发亮。

    ……暖流在心中流动。

    是啊。我所向往的，就是这样的情感。

    因为喜欢对方，想告诉对方自己有多么喜欢，并渴望获得相同的情感回报。那次海边的事件，以及保险套的事，全都是如此。我的真正目的并不是性爱。

    虽然很笨拙，但我也尽自己的努力告诉过她……自己并没有那个意思才对。

    像今天……看着晴香为了吸引我的关注而不惜奉上肉体的举止，她似乎没有理解我的意思。

    这么想下来……又是徒生伤感。

    「总之那也不是重要到得站在玄关讲的事，等一下再慢慢告诉你吧。」

    「知道了。倒是哥哥，你晚餐吃过了吗？」

    「还没。最后没吃成。」

    「那么我们一起吃吧。」

    时雨揪了揪我的袖子要我进屋。

    「……话说妈呢？」

    「他们这周末不是又得回美国吗？所以出门采买了，晚餐也会在外面吃。」

    「喔喔……这么说来好像是有这么回事。」

    「这次妈妈会离开一个星期……所以接下来又剩我们两个人了。真是太好了对吧？因为这下又能跟最心爱的时雨两个人独处了～哥哥觉得开心吗？一定很开心对吧？」

    「呜……」

    嘻嘻笑着的时雨，以那张熟悉而又不怀好意的脸蛋问道。

    若要问开不开心，当然是超开心的，但被她那表情一激，就这样老实承认也让人觉得实在不是滋味──

    「也、也还不到开心的地步吧……」

    「我可是开～心得不得了！」

    说着，时雨揪着袖子的手顺势抱住我的胳膊，一脸幸福洋溢地用脸颊蹭了过来。

    「喂……你这样自己一个人变得坦率不公平吧？」

    「看来你的修行还是有待加强呢，哥哥。」

    看着时雨一脸成功了的表情，让人一阵不爽。

    不爽到最后，我有些强势地把时雨的身子搂了过来，对准笑着的那张嘴吻了下去。

    一开始时雨讶异得闭起嘴，但被嘴唇敲了几下门后，像是乖乖就范似的，解开原本闭起的双唇迎接我。

    「噗哈啊……哥哥……你最近是不是有点接吻魔人的倾向？」

    「不喜欢的话就用你引以为傲的空手道阻止我不就好了。」

    「……哥哥真坏……」

    耍脾气抱怨的那对唇，随后又被我欺负了一番。

    而时雨这次从一开始就不做抵抗。

    她将手绕到我的背后，接受我的索吻。

    ……你说我是接吻魔人，但原因都出在你身上啊。

    因为不管投注多大的喜欢，时雨总是能回报我等量的喜欢。

    世上再也找不到比这更畅快的事。当然会害人不能自拔。

    而这样的畅快，是时雨教会我的。

    那么这家伙当然难辞其咎。

    「……真期待周末的到来。」

    「嗯&#9825;」

    我已经……做好准备了。

    之前白天继母一直都在家里，晚上也只能做些不会发出声音的事，但等她去了美国，就不会有被发现的问题。

    伴随而来的期待，让悸动剧烈得无以复加。

第四卷 EX4 名为双胞胎妹妹的存在

    喀喀喀────

    为什么？

    孤零零待在房间里的我喃喃自问。

    「为什么博道要对我撒谎，说他不想做爱？」

    博道明明就想做爱吧。

    因此我……才想说要成全他。

    希望能让博道开心。

    希望博道能继续对我撒那温柔的谎。

    但这次他为什么，对我撒这种不体贴的谎呢？

    喀喀喀喀──────

    反正他跟时雨一定早就做过了吧。

    一定是喜欢上声音和我相同，身体也和我相同，但是愿意陪他做那档事的时雨吧。

    因为我除了拒绝做爱，根本没做过其他任何惹博道讨厌的事情。

    他就是这么想做爱吧。

    那他为什么会说不？为什么要拒绝我？

    竟然说他并不是想跟我做爱……这样的谎话，是为谁而撒的……？

    是为了，时雨……？

    因为……感到对不起时雨，所以才撒谎？

    肯接受时雨，却不肯接受我？

    为什么？明明我们不管长相还是身体全都一模一样。

    他就这么……喜欢时雨，更甚于我吗？

    喀喀喀喀喀──────

    手边的相簿。

    孩提时代跟时雨一起拍下的合照。

    即使再怎么挠抓都不会消失，和自己如出一辙的存在。

    看着这样的她，我心想。

    「真碍事……真碍事啊……」

    为什么我们会长得如此神似？

    要是长相稍有不同，事情肯定就不至于变成这样了。

    神究竟在想什么，竟然把我们做成相同的容貌。

    都是因为他做了这种事……才会害博道搞错人啊。

    ……还是说──

    时雨生来就是为了夺走我的一切，才会以那副长相出生？

    好伪装成我，偷走我最珍惜的事物。

    喀喀喀、啪！！

    ……撕裂声响起。

    低头一看手边，过度挠抓照片的指甲裂开。

    鲜血滴了下来，在时雨的脸上形成小血泊。

    小血泊遮住时雨，再也看不见她的脸。

    跟我如出一辙的那张脸──

    「啊啊，对了……」

    看着这一幕，我产生了一个想法。

    想法一旦成形，事情就简单了。

    时雨佯装成我的模样，抢走了我的宝贝。

    既然如此，我也如法炮制就行了。

    毕竟我们可是双胞胎。

    要是博道坚持选择时雨──

    「那么我只要成为时雨就行了。」

    ×　×　×

    「────────」

    趴在床上的我，一个人思考着。

    吃晚餐时从哥哥那儿听来的，有关姊姊的状态。

    文化祭那天，我因为担任班长，只能陪他们逛最后一段，而当天姊姊似乎向哥哥坦白，说自己其实很受伤，但不想让他人担心，才会让自己强颜欢笑。

    关于这件事，我倒觉得其实不太意外。

    姊姊本来就不是个性强势的人，而是个纤细敏感的爱哭鬼。

    这样的她要是被大人恐吓，精神会不堪负荷也不是奇怪的事。

    更别说高尾先生对姊姊来说，可是带来心理阴影的人。

    因此，要是说她生日派对结束后，表现出来的开朗言行举止全都是演技，倒也不是不能理解的事。

    并且……为了疗慰心伤，向哥哥寻求更多的爱情，甚至今天为了吸引哥哥的关心而付出身体的行为，倒也没跟那动机有任何矛盾。

    ──然而──

    活不下去了。

    这句发自姊姊口中的话听在我的耳里，却显得相当有异样感。

    ……这句话，称得上是某种恐吓。

    一旦说出这样的话，就会让她怀疑哥哥对自己的爱是否基于同情，只是看自己可怜。疑虑将会如影随形。

    姊姊当初追求的纯洁真爱，将会渗入杂质。

    ……那通语音留言里，姊姊抒发的爱情观。

    坦白讲，那是我完全无法理解的东西，但还是能够t解那是姊姊基于自己的观点，无法轻易妥协的思想。

    而这样的姊姊……竟然就为了吸引哥哥注意，用上那么激烈的言词？

    这难道不是本末倒置吗？

    ……不过，也罢，反正哥哥的心已经不在姊姊那儿，事到如今真实的爱什么的也早就不存在了──

    「………………难道说……」

    正因为这样吗？

    难道姊姊她……已经察觉到我跟哥哥的关系了？

    因为嗅出我们的关系，所以不再追求真实，即使是谎言也无所谓，只求把哥哥绑在自己身边？

    ……这应该只是多虑了。

    也许她单纯只是因为有跟自己长得一样的女生跟男朋友住在同个屋檐下，事到如今才感到不安，才会不禁说出那么沉重的话。

    就跟之前生日派对上，她刻意彰显自己女朋友身分的行动相同。

    但是──

    要是，万一，她真的基于某些契机，察觉到了事情的真相。

    要是她是在t解真相的前提下，对哥哥说出那种近乎恐吓的话。

    那么现在的姊姊，恐怕不会顾形象与手段了。

    「──────」

    早已把什么真实的爱抛得老远，只想把哥哥留在身边。

    坦白讲以我对姊姊的印象，实在难以想像。

    但才川晴香她……可是明知对方是姊姊的男朋友，却还是克制不了内心情感，不顾后果地夺为己有的，这种烂女人的姊姊。

    她脱去伪装后，也许就只是个任性妄为到无可救药的人。

    毕竟，我们可是双胞胎呢。

    ……也许我该试探她看看。

    要是有什么万一，这些预感成真的话……哥哥就再也应付不了她了。

    不难想像届时他被名为罪恶感的枷锁五花大绑，动弹不得的身影。

    因为他没办法为了一己之私而伤害他人。

    他一定会继续撒谎，每次都把自己搞得身心俱疲，持续自责下去。

    ……这让人非常不舒服。

    看到哥哥当着我的面，为了姊姊的事无精打采，实在是令人不爽。

    因为我希望能让哥哥过得幸福美满。

    还是找时间跟她谈谈吧。

    一切也许只是误会一场，但这还是有必要的。

    由于哥哥希望由他来做个了断，我才会直到现在都不曾对姊姊有任何表示，但若姊姊在知晓真相的情况下，仍不顾一切地想把哥哥绑死在身边，那么这场仗就该由我挺身而出。

    因为我也跟她一样，已经不打算让步了。

    正当我想着这些时，枕边的手机发出震动。

    是LINE的通知。

    而传讯人……正好是我此刻认为该好好谈谈的姊姊。

    『唉，时雨，这个周末你能来我家过夜吗？』

    『就是之前生日派对，我们不是把爸爸给排挤在外吗？』

    『但爸爸说，他也想对时雨你说句生日快乐。』

    距离那场生日派对已经快要一个月了。

    这样的邀约也未免迟来得太久。

    不过，这正好是跟姊姊谈谈的好机会。

    『知道了。就这个周末吧？我很期待喔。』

    我索性把握机会，回讯表示了答应。

第四卷 第四十话 再会×爱的童话（前）

    周末，我把哥哥一个人留着看家，提着过夜的行李来到姊姊家。

    这个家，我已经好久没上门拜访了。

    第一学期时我本来还经常到访，但自从爱上哥哥后，就不太想主动接近这里了。

    一按下门铃，父亲前来开门迎接。

    上一次见到父亲，应该是送姊姊到医院那时。

    父亲笑容满面地邀我进屋。

    随着招待进入客厅，姊姊已经在桌上摊开披萨的传单等着我。

    看来今天晚餐就吃披萨了。

    父亲要我们点自己想吃的，于是我跟姊姊开始讨论该点什么口味的披萨。

    谈着谈着，我才惊觉某件意外的事实。

    ……这么说来，我好像还不曾吃过外送披萨。

    因为这东西有够贵。

    我们家的家境不好，几乎没机会吃这么贵的东西。与其出这笔钱，我们还宁愿去外头吃饭。

    也因为这样，许多口味是我所无法想像的。

    韩式烧烤牛是什么东西？还有这个白酱披萨也同样谜团重重。

    不过像这种时候，还是让有吃过的人来点最安全。

    我于是老实向姊姊坦承自己在这方面的无知。

    「既然这样，我们就点什么口味都有的综合披萨吧。」

    姊姊为我指出四种披萨合而为一的新选择。

    原来如此。还有这种品项吗？

    最后，我们点了合体披萨以及炸鸡。

    本以为点完得过个一小时才会来，想不到才三十多分钟就送到了，这速度之快令我有些感动。

    收到披萨的我们立刻在桌上打开，趁着起司还没凝固前赶紧开动。

    我最先拿起的是韩式烧烤牛披萨。

    其实我对这口味相当好奇，一来不晓得会是什么味道，二来好奇那跟披萨真合得来吗？

    带着这样的怀疑，我将披萨送入口中。

    一经过咀嚼，浓郁的甜辣酱料和起司在嘴里融合。这还真是……

    「喔～真好吃。我第一次吃外送披萨，想不到还挺不错的。」

    韩式烧烤牛跟披萨的契合度高得令人惊奇，但充当载体的披萨也同样水准不俗。虽然相应地价钱也会随之提升，但既然传单上有折价券可以使用，偶尔吃吃犒赏自己，倒也是不错的选择。

    「时雨你以前没吃过吗？」

    我对讶异的父亲点点头。

    「嗯。小时候看到信箱里的传单，也曾经想过要吃吃看，但就只是想想而已。毕竟我们家那么穷。」

    「我听说妈妈在大学当行政人员，工作收入有这么少吗？」

    「不，她后来当上行政人员后才终于有一点存款，但我读小学的时候，她一直是在打工，没有闲钱买这种奢侈品。毕竟妈妈的学历，爸爸你也晓得吧？」

    妈妈读高中时，在打工地点被星探发掘，毕业后立刻踏进演艺圈。

    而这个国家的社会结构，即使是应届毕业的新鲜人，一旦错过求职潮，就很难找到工作。

    高中毕业，甚至只在演艺圈混过──带着这种不入流履历的女人，通常不会有地方想录用。

    ……不过如今仔细回想，当年的她虽然是低收入，但总觉得赚的钱以一般的打工来说有点高了。

    也许她瞒着我，暗地里下海从事了什么特殊行业。

    毕竟说到母亲的强项，终究还是外貌。

    但这种事臆测下去对谁都没好处，何况就算真是这样，也没必要跟早就离婚的前夫提起。

    因此我没多提那方面，只昂首挺胸地说了「所以我一直都很努力帮家里节约开销喔」。

    「多亏如此，我的家事技能已经有十年资历了，随时都可以嫁给人当老婆。」

    「毕竟时雨你厨艺也是一流的嘛。啊，要再倒点可乐吗？」

    「谢谢姊姊。」

    我道了谢，将杯子递给姊姊。

    「这样啊……看来时雨你似乎过了不少苦日子啊。」

    「啊，不是的。我们生活虽然没什么物质享受，但妈妈还是有花钱栽培我喔。因为我是女生，所以帮我买的都是不错的服装，一听我说想去学空手道，也让我去了空手道教室。所以我们的日子谈不上苦，就只是再正常不过的母子家庭而已。」

    「……真是这样的话那就好。不过就算得出差，把你跟不认识的高中男生丢在家里一起住，这就让人有点意见了。爸爸其实不太能接受这种做法。」

    爸爸的话里像是带有许多针对妈妈的刺。

    ……不对，应该是我多虑了。

    毕竟就算因为再婚而在户籍上成为兄妹，但让我们这年龄的男女两人同住，这件事看在旁人的眼里，就算被形容为管教不周也不奇怪。

    不过，当初是因为想早点跟姊姊再会才会布局成这样。我才是始作俑者。

    本想说干脆公开这件事维护母亲的名誉，但要是被没完没了地反驳下去，大家都不高兴，何况这件事一旦提起，接下来就一定会提到母亲对于离婚造成我们姊妹分开，而感到有愧在心这件事。

    难得今天旧家人团聚在一起享用美味的披萨，实在没必要聊这种话题。

    「啊哈哈。其实最大的被害者算是哥哥吧。毕竟他突然就多了一个跟女朋友长得一模一样的妹妹。当时哥哥惊讶的模样还真是挺有趣的。」

    我假装不知道自己的所作所为，并选择换了个话题。

    听我这么说，爸爸略显同情地笑了笑。

    「嗯，博道他感觉应该是挺辛苦的。你们兄妹之间相处得还适应吗？要他跟一个和女朋友长得一样的妹妹相处，应该不容易吧？」

    「一开始哥哥的态度的确是很别扭，但现在已经能随便敷衍我了。但他对待姊姊明明就那么细心呵护，根本就是差别待遇。」

    「哈哈，那代表你们之间已经不需要客套了啊。以晴香的立场，说不定会感到有点吃醋吧？」

    喔喔……爸爸还真是投出了一记危险的触身球。

    当然爸爸应该没有恶意，他的话语是建立在『我不可能对自己姊姊的男朋友出手』这样理所当然的前提之上。毕竟我在他们眼中一直都扮演完美妹妹的角色，能让他们对这前提深信不疑。

    但，现在的姊姊又是作何感想？

    我今天来此的目的，就是为了一探虚实。

    我好奇地瞥向姊姊的表情。

    而姊姊开朗地笑了。

    「啊哈哈。我怎么可能嫉妒呢？毕竟妹妹跟女朋友本来就是两回事嘛。何况若是其他女孩也许我还会有些吃醋，但那人可是时雨呢，反倒说安心了。时雨才不可能对我的男朋友做什么奇怪的事，对吧？」

    「嗯，这当然。」

    「原来如此。这么说倒也是。」

    「不过就因为这样，我觉得当初一开始就不必为我顾虑那么多，把事情老实告诉我就好了嘛。」

    「……对不起。」

    「嗯，原谅你！啊哈哈。」

    ……是我想太多了吗？

    根据哥哥的说法，姊姊这样的态度是强颜欢笑，我却看不透她的本意。

    至少我分辨不出，姊姊是否察觉到我跟哥哥的关系。

    「话说我现在才晓得，原来时雨你去学了空手道吗？」

    「嗯。小学那时因为感兴趣，学过一阵子。」

    「真是没想到，时雨你会对那种像是男生会学的东西──」

    在这之后，大家吃着披萨喝着可乐，以分离后过着什么样的生活为话题中心，久违地三人享受团聚的时光。

    聊着聊着，我也渐渐觉得自己对姊姊的怀疑只是多虑，单纯地沉浸在和父亲一同用餐的时光。

    但聊得正欢的时候──

    「────嗯……」

    某种飘飘然的睡意忽然袭来，意识像是蒙上一层薄雾。

    那样的感觉没多久，便化为肉体上的倦怠感蔓延开来。

    「时雨，你该不会是困了吧？」

    「……嗯，不……我想应该……」

    不至于──我心想。

    我揉揉惺忪的眼睛，仰头看着时钟。

    时针还停在晚上九点。

    我每天都起得早，因此晚上也算比较早就寝，但现在这时间就困也未免太养生了。

    「呵啊啊啊～……」

    但随着连我自己都惊讶的大呵欠，让我不得不接受这样的事实。

    好困。

    没有怀疑余地的睡意。

    令人难以抗拒的睡意。

    我今天有累成这样吗？

    但我可不记得今天做过什么消耗体力的事情。

    「啊哈哈，好大的呵欠声。爸爸，洗澡水放好了吗？」

    「不，还没。不过要是现在这么困，等明天早上回家前再洗吧。」

    「也是。要是现在洗澡，头发没干就睡觉，搞不好会感冒。走吧，我带你去床上休息。」

    「……好。谢谢…………抱歉，爸爸……难得今天来家里玩……」

    「陪我们一起吃晚餐这样就很够了。你就别想太多，好好去休息吧。」

    「嗯…………」

    我牵起姊姊向我伸出的手，在她的带路下进入房间。

    接着躺到床上。

    面对这样的我，姊姊轻轻盖上棉被。

    谢谢──我虽试着道谢，嘴却已经动不了了。

    剧烈的睡意。

    我究竟是怎么搞的。

    到了这种地步，让人不禁怀疑起自己的身体状况。

    但这样的思考，也很快便坠入黑暗──

    ──晚安，时雨。

    意识渐沉的途中，我彷佛远远听见姊姊……莫名冰冷的声音。

    ×　×　×

    「……哈、啾！！」

    身子的寒颤，配上反射性的喷嚏，让我突然醒了过来。

    撑起上半身，视线对着四周的昏暗环视。

    陌生的房间。

    但我随后便想起这是姊姊的房间。

    对喔。刚刚我们三人一起吃晚餐吃到一半，我突然困了起来，就被姊姊带到床上休息。

    「姊姊……？」

    我边揉着眼睛，边呼唤姊姊。

    但没人回应我。应该说，房间里除了我，感觉不到其他人的存在。

    姊姊还在陪爸爸吗？

    我一瞬间这么想，但随着视野一隅的闹钟指针映入眼中，令人顿时感到不对劲。

    时针的短针指向三点。

    窗户外头没有任何光亮从窗户照进，证明现在是凌晨三点。

    就算是周末，会有子女陪父亲陪到这么晚吗？

    何况这间房间里就有电视了。

    「……哈啾！」

    身子又一阵发颤，再次打了个喷嚏。

    难不成我是睡到一半着凉了吗？

    全身肌肤传来的寒意，让我反射性地环抱起自己的身子。

    「……………………咦？」

    到了这阶段我才发现，自己全身上下只穿着内衣裤。

    ……怎么会？为什么我光着身子？

    我不记得了。

    难道是洗完澡后，直接就──不对，这不可能。

    当初就是怕会着凉，才会请姊姊带我到床上休息的。

    我躺上床时的记忆已经模糊不清，但应该是穿着衣服的。

    也就是说──

    「是姊姊或爸爸……帮我脱的吗？」

    但是为什么？不管是谁动的手，出发点都让人想不透。

    何况我的衣服到哪里去了？

    为了找衣服，我下床站了起来。

    视线随着起身而升高──

    「────！」

    接着便发现姊姊的书桌上随意摆着的，看起来异常突兀的两样东西。

    其中一样是一大本书。

    桌上有书本身并不是什么奇怪的事，但那本书令人强烈地感到不对劲。

    原因出在它的摆法。

    它就躺在桌子的正中央，像是精心测量过摆放位置，没有被阅读过的痕迹。

    不是看到一半的书就那样被在桌上，而是故意摆得像是要让谁去注意到它。

    而另一样东西，光是存在本身就散发出强烈的突兀感与异物感。

    粉红色铝箔包装的锭剂。

    酒石酸唑吡坦10J。

    我眯起眼阅读上头的文字，对这名称有些印象。

    这是母亲刚离婚不久时，因自己犯下的过错所带来的后悔、对我们的愧疚，以及对将来的不安而陷入失眠时服用过的──『安眠药』。

    「………………」

    我心中一度散去的疑念又迅速成形。

    为了寻找一切的答案，我于是打开摆在一旁的──封面印着『ALBUM』的大本书籍。

    答案，果真就在其中。

    「原来，你察觉到了吗──姊姊。」

    相簿里排列着，我跟姊姊小时候的照片。

    而照片里的我，脸部都被签字笔涂得乱七八糟。

    这样的行为，以及把相簿放在这里的举动代表的意思昭然若揭。

    这是姊姊留给我的──决裂书。

    「…………」

    事已至此，能想得到的姊姊下落，就只剩一个了。

    ×　×　×

    「啊～我无言了，不管怎么刷都是一堆垃圾护石。」

    周末的深夜。

    老爸跟继母回美国出差，时雨到晴香家里过夜，家里只剩一个人的我，用客厅的电视跟友卫以及刚士一边通话，久违地组队玩游戏。

    『啊，等等，我好像刷到神护石了。』

    『真假？是怎样的？』

    『弱点特效2、攻击2。』

    「啥？滚啦你。哪有人不等队友自己先破关的。」

    『恭喜你毕业了。然后话说那是几洞？』

    『……零个。』

    「哈哈哈，继续留级吧你。」

    『一起继续从头加油吧！』

    『啊啊啊啊啊啊啊我受够啦啊啊啊啊！！！！』

    『所以接下来？继续刷吗？』

    被友卫一问，我瞄了眼时钟。

    时间已经快到凌晨三点钟。

    记得我们是晚上八点开始的……今天实在玩得有点久。

    「不了，刚好到此告一段落吧……本来想说读书读累了休息一下，结果一玩就玩太疯了。这游戏偶尔一起玩，果然还是这么好玩。」

    『毕竟你跟时雨住在一起后，我们就很少再三人一起玩到半夜了。』

    「特别是前阵子我爸妈也回来了，只有客厅有一台电视，玩得太晚就会被我爸妈念。」

    『怎么不干脆用打工的钱买台萤幕？你不是已经有自己的房间了吗？』

    「嗯～……我想还是算了吧。否则一买了萤幕就会手痒。游戏偶尔玩玩抒压一下还可以，但是在备考季买那种东西太危险了。」

    『啊啊别说了别说了，别让我想起考试这种忧郁的话题……唉……为什么学生非得考试不可。我想一辈子跟肌肉对话，跟着它一起过活。』

    「别说梦话了。」

    『其实也没什么不好吧？反正人生也不是不上大学就只有死路一条。』

    之后大家又闲聊了一阵子，才挂断通话。

    我把游戏主机以及随手扔着的洋芋片包装和宝特瓶收拾完，刷完牙，上床躺平。

    我闭起眼睛准备就寝，但悄然无声的沉寂里，时钟的秒针跳动声，听起来格外清晰刺耳。

    ……好安静啊。

    家里一旦没其他人，寂静竟然能够如此刺耳。

    这么静悄悄的夜晚……好久没有过了。

    自从时雨成为我的妹妹和我同住，每到晚上总是能感觉到时雨就在身旁不远处。

    就连最近每到深夜……我们也会瞒着父母偷偷幽会。

    有时只是在床上聊聊天，但大部分的时候都不只如此。

    两人一旦接了吻，多半都会有一方忍不住……然后就……

    「呜……」

    紧绷的感觉让我掀开棉被，看着自己的下半身。

    ……一个坚挺的帐篷已经在里头了。

    想不到才只是回忆就这么活力充沛啊。我事不关己地感到无奈。

    但是这也没办法。最近的时雨怎么说呢，实在是有点要命。

    ……一开始我们本来还满势均力敌的。

    毕竟双方都是第一次接触异性的身体。

    但只过了约一个月，双方开始出现明确的……类似技巧优劣的落差。

    或者应该说是抓诀窍或洞察力的差距吗？

    有一些连我自己都不晓得的弱点，都已经无所遁形了。

    一旦变成这样可就不妙了。应该说早就没救了。

    毕竟关于时雨这个女孩我早已经心知肚明，她可是个S属性的人。

    虽然平常是个资优生，面对心仪的对象却会竭尽所能地使坏心眼。她的情感表达基本上都带有施虐倾向。真令人困扰。

    特别是……三天前那次真的是惨不忍睹……

    虽然时雨也自知太过火，事后认真反省并向我道歉，但要是我的性癖因为她而扭曲，到时真不晓得那家伙打算怎么负起责任啊……

    「呜～～～～」

    ……这种事想着想着，胯下之间的精神已经高涨到难以挽回的地步。

    这下我连想翻身都翻不了。

    精神方面也是欲火焚身。

    时雨的气味、形状、柔软触感，只有舒服时才会发出的声音──

    最近一两个月深植脑中的资讯一口气喷发，把思考整个填满。

    再说这个周末，由于父母已经回去美国，本来我跟时雨……已经谈好，要真正地做一次。

    结果因为时雨到晴香家过夜，事情也就此不了了之。

    我还以为自己接受了这样的无奈，不过看来身体似乎颇有意见。

    「……没办法，只好自己搞定了……」

    原本预计跟时雨做的事变成自己一个人处理虽然空虚，但不排个毒没办法入睡。

    我的手勾着裤缘。

    就在这时──

    「咦？」

    喀嚓一声，玄关处响起开锁声。

    接着，是门开启的声音。

    这房间的房门不厚，屋外声响都能听得一清二楚。

    进屋的人此刻在玄关脱着鞋子。

    接着，在走廊上走了起来。

    「时雨，是你吗？」

    我试着呼唤她。

    接着，我房门的门把被从外侧转动。

    「是我，哥哥。我回来了。」

    开启的门缝间，时雨从中露面。

    ×　×　×

    「原来你还醒着吗？哥哥。」

    深夜回家的果然是时雨。

    呃，既然爸妈都去美国了，现在有家里钥匙的只剩我跟时雨，这样讲应该算是废话。

    只不过……我吓了一跳。因为──

    「怎么了？我记得你不是说今天会住晴香家吗？」

    我听到的确实是这样。

    而面对疑问，时雨进入房间，往我边走近边答道：

    「对。当初的确是那样打算的，但因为实在是太想见哥哥，于是就回来了。」

    太、太想见我？

    这句话害我有些心跳加速。

    因为我正好也正想着时雨，而感到欲求不满。

    难不成时雨也和我一样吗？

    ……等等，可是现在是几点？都已经超过凌晨三点钟了。

    这么晚电车应该都已经停了，她是怎么回到家的？

    搭计程车吗？就算再怎么想我，有必要做到这种地步吗？

    还是难不成──

    「你该不会是跟晴香之间发生了什么事吧……？」

    「哎，像她那种人，怎样都无所谓了吧。」

    怎、怎样都无所谓……？

    这用字遣词还真是粗暴。

    看样子，时雨确实有些不对劲。

    但试图追问下去的嗓音，却被时雨的唇堵住了。

    「嗯…………时、时雨……！？」

    「跟姊姊那种人比起来，哥哥更喜欢我，对吧？」

    「那是……是这样没错啦……」

    「……既然如此，何不干脆把那种人忘掉算了。」

    「忘掉……？」

    「我希望哥哥眼里只有我一个。不行吗？」

    「是没有不行，但是……你今天为什么说话这么带刺？到底是怎么了？难道是跟晴香吵架────！？」

    话还没说到最后，我人先僵住了。

    因为在我的面前，时雨的裙子唰地一声滑落到地上。

    不对，不只是裙子。即使在昏暗的房间里也能看出，裙子内侧还有白色的布，那毫无疑问是内裤──咦、咦咦咦咦！？

    「等、等等，时雨！？你干嘛，为什么突然这么干劲十足！？你到底是哪里不对！？怎么看都很奇怪吧你！？」

    「我正常得很。」

    「不，才不正常！非常不正常！你平常都刻意挑逗我吊我胃口，怎么今天却这么──」

    「……因为，好不容易继父他们离开了，我们却分隔两地，不是让人寂寞难耐吗？还是说……哥哥你不觉得寂寞呢？」

    「呃，这……我当然也很寂寞，但──」

    不，没错。我的确──很寂寞。

    实际上也正打算想着时雨，自己DIY搞定。

    甚至到了现在，帐篷也一样高高隆起。

    原来如此。这样想来……我跟时雨其实半斤八两吗？

    男生一想到喜欢的女生，就会满脑子黄色思想，看来女生也是一样的吗？当然我并不是女生，不清楚实情就是了。

    但仔细想想，时雨也是那种常常会冲动行事的个性。

    好比说当初硬吻了我那次就是。

    所以说……也许这并不是什么好大惊小怪的事。

    我目前身处的这种状态，也会发生在时雨身上？

    「…………」

    既然如此──那好吧。

    我今天原本也想跟时雨做。而且已经期待了好久。加上身体也已蓄势待发。

    虽然这毫无气氛的状况实在有些尴尬，但要是时雨这么情绪高昂，甚至为了我在这个时间回家，那么现在就是最佳时刻了吧。再说……一想到她的矛盾行径只是为了索求我，也让人有点感动。

    我下定了决心。

    「那么等我一下，我已经准备好保险套了。」

    「没必要用到那种东西。」

    这样啊。原来那东西没必要啊。

    原来时雨爱我到这种地步。那就不要用吧。

    「不对啦这怎么可以！？你在说什么！？我还是觉得时雨你今天明显不对劲啊！到底是发生了什么事情！？」

    我慌得手忙脚乱。

    但时雨根本不理会这样的我，爬上床并压到我身上。

    「……我喜欢你。我不能没有哥哥，所以请不要离开我，请不要、抛弃我。只要是为了哥哥，我什么事都愿意做。」

    下体间传来的酥麻刺激，沿着脊椎向上窜升。

    从被拉开的运动裤底下探头而出，早已准备就绪的那话儿，被不知什么给搔弄着。

    昏暗的房间让我看不太清楚，但那大概是时雨的阴毛。

    也就是说，我们已经贴近到这种地步了。

    ──她是认真的。

    她是认真打算和我上床。且不用保险套。

    这看在我眼里，实在是有种难以理解的异样感。

    因为，时雨在这方面有相当高的知识量。

    万一我们真的直接做了，害时雨因此怀孕，将会对我们的生活带来不可挽回的影响。

    毕竟我们都还只是学生，不可能担得起这种责任。

    时雨那么体贴，凡事都把我摆在第一位，正因如此，她不可能提出这种要求。

    不可能让我背上这种无法背负的责任。

    好奇怪。但与其说是时雨怪，感觉更像是我搞错了什么更大的方向。

    我是不是严重误会了什么事？

    带着这样的直觉，我望向时雨直逼眼前的那张脸。

    「────────」

    那眼瞳里没有我所熟悉的，满盈的爱情。

    有的就只有昏晦。失去一切光彩的混浊昏晦，在里头翻腾着。

    光是看着都会被其传染忧郁，岌岌可危的表情。

    那表情──我曾看过。

    是在安亲班头一次遇见晴香时，与那一模一样的表情。

    不会吧──

    顿时之间，脑中涌起难以置信的疑念，令我视线扫向时雨的左手。

    紧接着，疑念转为确信。

    因为，那个没在时雨的左手上。

    当我们两人独处时，时雨从来都不会摘下来的，那枚戒指。

    「～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」

    我仓皇地把时雨──把压在我身上的女人狠狠推开。

    接着连滚带爬地逃离床上，重新穿回裤子，以颤抖的咽喉质问。

    「你是、晴香吗？」

    「────────」

    被我推开的女人缓缓站了起来。

    干涩的笑容自一头散发底下浮现，她抛了个反问过来。

    「那种事，怎样都无所谓吧？」

    这句话，等同肯定。

    在我面前的，是晴香。

    这样的现实，带来像是地轴倾斜般的晕眩。

    简直无法理解。

    为什么晴香她、晴香她要做这种──

    「博道，你看看我。」

    「！？」

    当着因混乱而失语的我面前，晴香这次不只裙子，甚至连上衣都脱了。

    接着，露出即使在一片昏暗里也看得见的白净身子，说道：

    「我们是双胞胎，不管什么都是一样的。脸蛋、声音、身形，全部都一模一样。既然这样──我也没什么不好吧？」

    「你到底、在说些什么……」

    「对不起，博道。你一定是因为我排斥做爱，才会犯下这种错吧？才会被时雨欺骗怂恿，不小心对时雨出手吧。但是我以后不会再排斥了。博道你不管想做什么，我全都愿意为你做。要是博道你更喜欢时雨，那我也能变为时雨────」

    这究竟，算什么？

    此刻发生在我眼前的，真的是现实吗？

    其实我只是身陷恶梦里吧？

    若这一切真的……真的都是现实，那么晴香她……早就知情了吗？

    知道我和时雨出轨。

    明明知道，却佯装不知情吗？

    所以、所以……晴香会露出走投无路的表情，会想要这样子赖着我，根本不是因为高尾……根本不是因为辞掉戏剧社……

    「所以，这下就全部回归原状了。一切的一切，全部……」

    晴香嫣然微笑。

    但那笑容……跟我过去喜欢的晴香笑容，完全是两样东西。

    看起来憔悴不堪，像是连泪水都干涸，枯槁的笑容。

    而她会露出这样的表情──

    原本宛如太阳，光是看着都能让人心暖的笑容，会变成如今这面目全非的模样──

    一切、一切……都是我的错吗？

    「啊、啊啊啊、呜哇啊啊啊啊啊啊！！！！」

    瞬间，我带着呐喊冲出房间。

    直线奔往玄关，把脚塞进鞋子里。

    我的腰却被随后追上的晴香抱住。

    「等等！！」

    「……！？！？」

    「等等！不要走！为什么要逃跑！？明明都跟时雨做了，为什么我却不行！？我才是博道你的女朋友，不是吗！！」

    晴香眼角溢出一颗又一颗泪珠，指甲紧紧嵌到我的身上，悲痛欲绝地喊着。

    「不是博道你说喜欢我的吗！不是你把我当成宝贝般对待吗！凡事都愿意站在我这边，理解我，连吵架都不曾吵过！！那为什么现在要逃走！？是我哪里让你不满意了！？我不懂啊！你要是不告诉我，我什么也不会懂啊！！

    我会好好努力！把博道你看不顺眼的部分全部改掉！要是你喜欢时雨，那我就变成时雨！所以拜托！不要抛弃我！！不要让我孤独一人──！！」

    「～～～～～～！！！！」

    我根本承受不住。

    听着那样凄厉的叫喊，看着晴香面目全非的身影。

    我只能将晴香抛下，逃离这个家中。

    ×　×　×

    「哈啊！哈啊！呜、啊啊啊！！」

    我在夜晚的路上奔跑。一心一意地驱使手脚。

    「哈啊、咳咳！！喀、哈啊！！」

    就算再怎么痛苦，咳到喘不过气，也绝不停下脚步。

    要跑到哪里？

    根本就没有目的地。

    并不是向着哪里而跑。

    我只不过是想要逃离。

    逃避自己的罪孽。逃避自己的罪所带来的，那覆水难收的现实。

    没错，就是我。一切都是我的错。

    我一直以为是高尾把晴香逼到绝路。

    但事实不然。晴香早发现我移情别恋。我不清楚是从哪时开始，但她早已知情。而我却装得一副像是还喜欢着她，对她隐瞒时雨的事，用那样的态度把晴香逼到那种地步……！

    「呜啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    咆哮。

    就像是要把自己内心涌现的，对自己谴责的声音抵消般。

    边咆哮边狂奔。竭尽力气狂奔。

    因为要是停下来，又会陷入思考。

    然而──

    「哈、啊────啊、啊……」

    这当然不可能永远持续下去。

    像我这种不太出门的人，体力本来就有限。

    不晓得沿着什么路跑了多远，我在陌生的公园筋疲力竭。

    在路灯照明下，瘫跪到沙地上。

    「哈──哈──哈──……！」

    缺氧令我眼冒金星。

    强烈的肺痛与呕吐感油然而生。

    但这种程度还无法掩盖。

    我心底深处涌现的，对自己的厌恶。

    「呜呜呜呜呜呜～！不是，这不是、不是我愿意的……！」

    就算嘴上说非我本意，却早已太迟了。

    已经无法挽回。

    我到底干了什么好事。

    以为晴香被蒙在鼓里，继续假装她的男朋友，不断地欺骗她。

    晴香到底作何感受……？

    『要是博道你更喜欢时雨，那我也能变为时雨。』

    我的思虑不周，自私任性，把晴香给逼得无路可走。

    我、我、像我这样的家伙！竟然把一个人害到那种地步……！

    但是──

    「既然如此我又该怎么办啊！！！！」

    拳头往眼前的地面一捶。

    「我也想开口啊！想坦白告诉她啊！可是就是说不出口啊！！我哪有办法开口！哪有办法对被大人恐吓，陷入低潮，连努力至今的社团活动都退掉的晴香落井下石！！说我比起她更喜欢时雨，对她已经没兴趣！把她给狠狠甩了！要她一个人自生自灭！再告诉自己这样一刀两断才是对大家都好──这种事我哪干得出来啊啊啊！！！！」

    拳头一而再再而三地捶向地面。

    完全没有收敛力道。

    碎石的锐角割伤皮肤，鲜血从中渗出。

    手骨发出轧响，手背因未曾有过的剧痛而麻木。

    但──

    「我不是想要欺骗晴香！只是想等晴香的心平静下来！！除此之外我还能怎么做！？要是觉得我错了，要是觉得无法原谅我，那就告诉我该怎么做才好啊！妈的！该死！混帐东西啊啊啊～～！！！！」

    要是这样的痛楚，能够稍微掩盖自责的声音。

    再也跑不动的我，只好仰赖痛楚。

    要是不这么做，罪恶感以及自我厌恶几乎要让人崩溃。

    接着，就在这时。

    「──！」

    我的后脑勺，被某种轻盈却坚硬的东西打中。

    接着，一个被踩扁的铝罐落在视野里。

    「喂，你！从刚刚就在那边鬼吼鬼叫，是嗑药嗑过头了吗？」

    「吵死人了你！现在都几点钟了！」

    怒吼声从背后袭来。

    转过身一瞧，一看就晓得不好惹的几个男人……看起来应该比我大好几岁的三人组，耸着肩膀往我这头逼近。

    男子们身后停了三辆摩托车。

    我直到现在才发现，原来这公园已经有其他访客捷足先登。

    然而──

    「关你屁事……」

    「啊啊？」

    「我在这里关你们什么事……滚到一边去啦……！」

    「「「──────」」」

    一瞬之间，三人霎地变了脸色。

    ×　×　×

    博道冲出家门后，剩我一个人在玄关哭个不停。

    博道……为什么，为什么我就不行？

    博道你不是一直都说喜欢我的吗？

    但就算问了，也得不到任何回应。

    我什么都不明白。

    关于博道的想法，什么也不明白。

    我已经惹博道讨厌了吗？

    因为他知道我早已发现博道跟时雨的关系了，所以以后他就连温柔的谎言都不再撒了吗？

    事情到了这地步……我到底该如何是好？

    我被甩了吗？

    再也得不到他的爱了吗？

    这样的事……我承受不了。

    博道不再是我的恋人──这种事我想都不愿去想。

    我绝对不要事情变成那样。

    但，我还能怎么做？

    就是因为不明白自己错在哪里，既然博道觉得时雨比较好，所以试着变为时雨。

    但那也以失败告终。

    我已经没有能够做的……

    ──滴咚。

    不经意地，水滴声窜进思考的空档里。

    听起来莫名清晰的声响，让我抬起头来。

    我站起身子，踏出步伐，往发出声响的客厅方向而去。

    原来是厨房水龙头传来的滴水声。

    但，我的视线捕捉到的却不是水滴──

    「……啊哈。」

    我想起来了。

    博道他……是个温柔的人。

    所以，无法对可怜的女孩子做出残忍的事。

    既然如此，事情不就简单了吗？

    我只要把自己变得更加、更加、更加更加更加更加更加──

    更加可怜就行了。

    这样一来，博道就会再温柔待我，愿意再理睬我。

    绝不会将可怜兮兮的我抛弃。

    哪怕是谎言也无所谓了。只要博道肯继续待在我身边，怎样都无所谓了。

    与其让他就此离开，这样的结果肯定要好太多了。

    我伸手抓起滴着水的水龙头……的后方，插在刀架上的菜刀。

    在昏暗之中，闪着冷冽刀光的刀刃。

    将它抵住自己的手腕。

    接下来只要轻轻一划，血管就会绷地一声断开吧。

    犹豫──少得连我自己都感到讶异。

    「──────」

    但是，就在我准备划开自己手腕的同时。

    只有我一个人在的昏黑屋内，对讲机的铃声响起。

    时间才刚要过早上五点。

    有访客这么早上门吗？这不可能。

    那么，难道是博道回来了吗？

    为了伸手抓住那涌现的希望，我来到对讲机的前方。

    液晶萤幕显示着监视器镜头捕捉到的画面。

    映在其上的，是穿着我衣服的──时雨。

    时雨隔着监视器镜头，笔直望着另一端的我。

    「………………」

    ……我伸手按下通话键。

    我还没开口，时雨就先说了。

    「你在屋内吧，姊姊。」

    「…………」

    「让我进去，一起就哥哥的事好好谈谈。这应该是我们目前最需要做的。」

第四卷 第四十一话 再会×爱的童话（后）

    「为什么要做这种事？」

    面对进入厨房的时雨，我劈头便问了。

    我们之间已经不再是能够好声好气讲话的关系。

    因为我已经晓得，这女人对我的男朋友做了些什么。

    时雨想必也已经看到我留给她的决裂书。

    而对我的咄咄逼人，她无动于衷，回答得毫不客气。

    「当然是因为我喜欢他。」

    「我以前说过了吧？时雨你要是喜欢上博道，我一定不会原谅。」

    「是啊，的确有这回事。但我也没打算请你原谅。」

    ……！

    「我就是喜欢哥哥。一开始我也觉得这样不行，想在这份情愫茁壮前先斩草除根……透过跟其他人交往的方式。但我办不到。甚至连我都对自己的无能为力感到惊讶。」

    「少跟我鬼扯了！！」

    这才不是因为无能为力，所以没有办法就能轻松带过的事。

    休想用这种借口打发我。

    我逼近时雨，掐住她的双肩。

    「你明明很清楚我是博道的女朋友吧！！那么还有什么好办不到的！！竟然诱惑一个有女朋友的人，而且还是亲姊姊的男朋友，甚至还是你自己的继兄！！时雨，你真的清楚自己的所作所为吗！？」

    我曾是那么相信她。

    听说两人原来住在一起时，我以为既然是时雨就可以安心。

    我那时所讲的话没有任何谎言。怎知道──！

    「绝不原谅你！时雨，我绝对不会原谅你的！！」

    「想怎么做就请便吧。」

    「……！？」

    时雨的嗓音散发的冷冽，让我瞬间感到了寒意。

    ……那表情，是怎样？

    我是时雨的双胞胎姊姊。

    即使两人离散多年，对时雨的性子依然t若指掌。

    也晓得眉角微微上扬，眼瞳深处燃起熠熠蓝焰的表情意味着什么──

    愤怒。

    那是时雨生气时的模样。

    时雨不会嘶吼愤怒，也不会诉诸行动，就只是默默以视线指着对方。

    ……可是，她究竟在生气什么？

    她有什么资格生气？

    该生气的人明明是我才对。

    「我不曾指望你原谅，也不觉得自己该被原谅。姊姊你会气我是天经地义的事。不过──你说我抢走你心爱的男朋友，但事实真是这样吗？」

    「……你在说什么？」

    「我啊，从以前就一直，一～～直有件事想问问姊姊你。」

    「问我……？」

    「没错。姊姊──你喜欢的人，是谁？」

    我愈听愈糊涂了。

    时雨从刚刚开始到底想表达什么？

    以及……为什么有种像是蜈蚣爬背般，令人浑身不自在的感觉。

    ……！

    为了挥别这样的感觉，我拉高了分贝。

    「当然是博道。这还用问吗！」

    「因为他是为父母离婚后陷入低潮的姊姊你带来笑容，凡事都体谅姊姊，对姊姊百般呵护的白马王子，是吗？」

    「……没错，结果时雨你却──！」

    「可是这就怪了。哥哥他曾经当着我的面哭诉，说『晴香跟我的「喜欢」差异太大，我不晓得晴香是不是真的喜欢我』。」

    …………咦？

    博道说过这种话……？

    「骗人！你不要对我撒这种谎！！」

    「你还真有把握呢。」

    「这还用说吗！博道他怎么可能会那样讲！！」

    我第一时间否认。

    这谎话也太不打草稿了。

    别人也就罢了，博道是绝不会说出那种话的。

    「博道他不管什么时候，总是最懂我的心！！就算两人意见有分歧，也会马上理解我的想法并对我道歉！！你从刚刚开始一直讲这些无中生有的话──！」

    真的好气人。

    博道可是打从心底深爱着我，这点我比谁都更清楚。

    这里头没有一点怀疑的余地。

    时雨只是随便扯谎，只是想再骗我一次。

    ──不可原谅。

    不管是欺骗身为姊姊的我，还是用那肮脏的谎言污蔑博道，两者都不可原谅！

    「……你真的，没有头绪吗？不晓得哥哥他为了你，是如何咬紧牙关忍耐下来，搞得自己憔悴不堪。这些你真的一点头绪也没有？」

    「你给我适可而止好吗！！」

    简直是没完没了。

    性爱方面我的确是要求他忍下来。

    但这种要求对学生来说本来就是天经地义。

    这点博道也谅解了。结果时雨却用我的脸诱惑他，引他做错事！事情肯定是这样！

    明明是自己诱惑博道，却还想赖到我的头上来。

    怎么会有这么厚脸皮，这么无耻的人？

    原先对时雨的愤怒，又因她那些鬼扯的谎话而突破沸点。

    我高举起右手。

    准备往面前的时雨脸上甩去。

    但即使面对暴怒的我，时雨却连挡都不挡。

    就只是，直直地瞪着我。

    ──以那双默默燃着怒火的眼瞳。

    ……从背部爬上来的恐惧，终于爬到脖子上。

    就如刚刚提到过，我对时雨的个性t若指掌。

    这让我被迫t解到。

    时雨刚说的，没有一句是假话。

    「────」

    这一定是假的。不可能是真的。

    但她又为何有办法摆出那么正直的表情。

    难不成，真的是……

    不对！绝对不可能有这回事！博道不可能说怀疑我爱不爱他这种话！不可能说的！！因为我明明是如此深爱着博道！！

    但是──不知怎地。

    忍耐……忍耐……时雨刚提及的字眼──

    这字眼总觉得……之前也在哪里听过。与这类似的字眼与口吻──

    是谁────在哪里────……

    『像我这种局外人不该对这种事说三道四，所以我还是只说一次吧。你所谓的「支持」，背后是用多大的忍耐所换来的──要是晴香你不能理解这点，我想你们接下来恐怕不会长久喔。』

    ………………………………

    对了。我想起来了……是社长。

    社长她……在我们相约前往餐会的会合地点，曾经这样对我说过。

    当时的她神情莫名严肃，不对……莫名伤感。

    但社长为什么会提那些呢？

    我记得当时──对了。因为我跟社长说，我为了参加餐会而取消和博道的约会，结果社长就开始讲起这些莫名其妙的话。

    但说忍耐也太夸张了。

    我一心投入戏剧的事，博道向来都很支持我。

    那天也一样，博道二话不说就接受了──

    『我不要。』

    ……咦…………

    『明明是我先约好的吧。』

    ……不对。咦……咦……？

    『我等着跟晴香你一起参加烟火大会，已经期待好久了。约会的确是可以改天再约，可是烟火只有今天啊……你就不能把那场会面延期吗？』

    ～～～～～～～～！！！！

    「……看样子，你自己也心里有数吧。」

    「等、等等！不、不是的！！那根本不能算是忍耐！因为我马上跟他约了其他日子！没对他爽约也没置之不理！也说好要用爆红照片赚到的钱一起去游乐园玩！而且也不是延后一两个星期，而是隔天啊！！」

    没错。这样根本算不上什么忍耐。

    事实上，博道也没多久就改口接受了！

    也对我希望进入演艺圈的心情表达支持！

    他是那么说的。

    然而──

    『那……好吧，那就去吧！去迪士尼乐园！嗯，我也很期待。我就只有小时候去过一次而已。毕竟没女朋友的话，那地方根本没机会去嘛。』

    为什么他看起来……会那样泫然欲泣？

    博道他……有过那种表情吗？

    因为，就只不过是延期一天吧……？就只有一天……为什么只不过把约会延后一天，他却露出那样的表情？

    他就这么想跟我看烟火吗……？

    还是说……我已经害他忍耐了太久……让他连短短一天都忍不下去……？

    而我、我却……我却……

    面对博道当时那张表情……我是怎么对他说的……？

    『耶嘿嘿～谢谢。能有个开明的男朋友，我真是太幸福了。』

    我怎么会……说出那种话…………

    「为什么看不见哥哥的心声？答案再简单不过了。」

    「……！」

    「姊姊。你其实根本就不喜欢哥哥。因为不喜欢他，对他毫无兴趣，才会连眼前的他正做出怎样的表情都没察觉到。

    因为，你真正喜欢上的……从以前到现在都只有一个。

    是你因为妈妈他们离婚而无精打采时，鼓励你并带给你笑容的那个人。

    那个只活在姊姊你记忆里的人──你读安亲班时遇见的哥哥。」

    ×　×　×

    三对一的斗殴，我从一开始就不可能有胜算。

    气势汹汹的我刚冲出去就当场被反打，惨遭修理而趴在地上吃土。

    「怎么，一开始不是很嚣张吗！啊啊？」

    「不是想找人干架吗？那就给我站稳啊！」

    硬是被抓着衣服从地上拖起来，拳头一发一发地往肚子打。

    再被推倒在地，随后又是一阵踹来踹去。

    好痛。好苦。

    但对现在的我来说，这些痛楚正合我意。

    无止尽的暴力正好打断我的思考。

    ……我什么都不愿再想了。

    否则要是脑袋一运转，纷纷袭来的自我厌恶与后悔便会把人给逼疯。

    要是能就这样昏过去，倒还乐得轻松……

    ──然而──

    「喂──！！天都快亮了，你们在吵什么吵啊！！」

    突然间，一道熟悉的咆哮声，雨点般不曾停顿的暴力戛然而止。

    「啊啊！？有什么意见──呜！？」

    「大、大姊头……！你怎么会在这里……！」

    「────」

    脸颊在地面磨擦的我转头望去。

    穿着虎纹衬衫再披着棉袄的金发女性，往我一步步走来。

    那是我国中时大我两届的学姊，兼友卫的女朋友，饭泽虎子学姊。

    「怎么会在这里？当然是因为旁边就是我家啊！」

    学姊往倒在三人组脚边的我瞥了眼，皱起眉头瞄向三人。

    「……你们干嘛找这种瘦皮猴麻烦啊。」

    「不、不是我们找他碴啊，大姊头！」

    「没错，一开始是这小子先来惹我们的。」

    「我们只是看他太吵要他安静点……真的是这样！」

    三人一反刚才对我的态度，姿态摆得极低。

    他们大概彼此认识吧。

    我读国中时就晓得学姊行为比较放荡，有那方面的朋友也不太让人意外。

    但真没想到会在这个时间点遇见熟人。

    「……好吧。这小子就交给我来道歉，你们都回去吧。」

    「好、好的！」

    「失陪了！大姊头！！」

    学姊把三人赶走，才将我从地上拉起。

    接着将我扶到公园长凳上坐着，自己则是找了个水龙头，沾湿手帕并带来给我。

    「拿去，先用它冰敷着。」

    「谢谢学姊……」

    我接下手帕，贴到被打得肿起来的脸颊。

    又热又肿的脸颊一冷却，感觉舒服多了。

    而终于摆脱暴力并坐上板凳平复心情，我才发现会痛的只有脸颊挨上的第一拳，身体倒是不怎么觉得痛。

    「他们也不是傻瓜，看起来应该是没往你的脑袋打，但你自己有觉得头晕或不舒服吗？」

    「没有……我没事的。」

    「要是真的觉得不舒服或是想吐，那就还是到医院去给人看看吧。」

    对于打架这档事，她似乎驾轻就熟了。

    刚刚被踢被踹时感觉虽然还挺痛的，不过他们似乎都有注意力道。

    「所以，博道你是怎么了？像你这种怕事的胆小鬼竟然会去招惹那种人，怎么想都不是你的个性……是不是发生什么事了？」

    「…………」

    也难怪她会这样问。

    像他们那种一脸险恶的人我平常连看都不敢看一眼。今天会找那三人的碴完全是因为自暴自弃。

    只是想把内心膨胀的情绪宣泄出去，不管用何种形式。

    否则要是不这么做，我的心好像就要破裂了。

    但──

    「不想讲的话也不勉强就是了。但要是心事多到非得这样才能释放，那我倒觉得还是找个人发泄会更好些。何况我不在你们的人际圈里，那种不方便对友卫他们说的话，对我总是比较好启齿吧？」

    「呜……」

    即使那样大闹一场，被暴打一顿，我竟然还是觉得不够。

    梗在胸中那烧心般的后悔与嫌恶，让人几乎要无法呼吸。

    已经不是能够就此咽下并慢慢消化的。

    不管什么方式都好，我希望能一吐为快。

    于是，对着隔壁的学姊，我忏悔似地开始道起。

    「……一切，都是我不好。」

    ×　×　×

    「姊姊你只是把记忆里的哥哥，套到现在的哥哥身上罢了。那个还没有男女之分，纯真无瑕的哥哥。」

    「才不……」

    「不，甚至你记忆里的王子，也许都只是美化过的产物。总之不管怎样，姊姊你对现在的哥哥根本不屑一顾。」

    「才不是像你讲的那样！」

    面对时雨的话语，我只能死命地甩头否认。

    要是不这么做，不让试图让耳朵逃离，时雨的话将会一点一滴渗进我体内。

    「我、我！我t解博道！比时雨你还要懂得多了！是时雨你搞错了」

    「既然这样，那你为什么要冒充我呢？」

    ……！！那、那是因为……

    「哥哥他跟我谈过了。听说读书会那天，你试着跟哥哥发生肉体关系，但是被他给拒绝了……所以这次才会这么做吧？

    我猜你大概以为，只要扮成我的样子跟哥哥发生关系，只要献上肉体的话，一切就能恢复原状对吧？你以为那个人是会为了享受快感，而对他人不诚实的人对吧？」

    一点都没错。

    我说什么也想要追平跟时雨之间的差距。只想着要借此讨回博道。

    觉得要是时雨以肉体抢走博道，那我也……

    因为扣掉我拒绝与他发生性关系那件事，博道根本没理由移情别恋，没理由……！

    「你真的……──别开玩笑了。」

    「好痛……！」

    我掐在时雨肩膀上的左手，被她给一把抓住。

    手腕被她牢牢掐着。

    像是要骨折的痛楚让我松开抓着时雨的那只手，试图与她腾出距离。

    但是这次换时雨不肯放开我。

    「我的确是曾经诱惑过哥哥。我想让哥哥知道我有多爱他，能做的全都做过了，希望他的眼中看着我，而不是姊姊你。

    但是……哥哥他一次都没有遗忘过姊姊你。

    就连他说不确定姊姊你是否还喜欢他，内心挣扎到甚至想把姊姊你遗忘掉……最后还是连尝试遗忘都不曾。就是因为忘不掉你，他才努力地想追上你心中的那个『幻想』。

    ……我当时真的是不甘心到极点。

    明明要是我的话，就不会让他这么痛苦。是我的话就不会让他对我的爱情有所质疑！

    为何偏偏是姊姊！为何我就不行！你也只不过是比我早些认识他，为什么────……」

    斥责我的时雨，嗓音带着哆嗦。

    为了平复那情绪，时雨做了个深呼吸。

    「那个人……才不会为了做爱这种微不足道的理由背弃他人。他才没有那种胆子。他既怕受伤也怕伤人，不会主动背叛其他人。但是，像他这样的人……却被你压迫到连一天的空白都忍受不了。」

    「呜……」

    「说到最后，姊姊你连在你眼前的哥哥是什么表情，平常是个怎样的人，都丝毫不曾关心过。」

    带有轻蔑的口吻说完，时雨放开我的手腕。

    「我对一个只会默默接受我的价值观，一味地尊重我，并且不会因此感到痛苦不断地爱着我……这样的王子一点兴趣也没有。

    我喜欢上的，是那个胆小、脆弱、又容易受伤……因此竭尽一切地尊重他人，如此笨拙的现在的哥哥。

    姊姊你要怎么恨我是你的自由，但我觉得至少，请你先跟我喜欢上同一个人再说吧。」

    「……………………」

    不对。才没那回事。时雨在撒谎。博道才不是那么脆弱的人。

    这类挣扎般的否认，我已经说不出口。

    ……我已经，什么话都反驳不了。

    因为，我愈是反驳时雨口中那个现在的博道，跟我所形容的博道之间的矛盾也会愈发明显。

    没错。矛盾。

    博道若真的如我所相信的那个白马王子……那么不管有什么理由，他根本就不会移情别恋。不可能对我有背叛行径。更别说是为了肉体。

    但我却坚信不移。

    ……为什么这么轻易地被动摇了呢？

    那一定是因为……我多少有些自知之明，晓得这只是我自己的幻想吧。既然是无实体的想像，就容易会被动摇，会随我的一己之意而改变形态。

    那么真正的博道，又是怎样的人呢？

    我就算试着回忆，那些记忆却全都躲在幻想的背后不肯现身。

    因为每当真正的他打算溢出幻想的轮廓外，我就会歇斯底里地否定。

    我不曾试着仔细看他。不曾试着倾听他说话。

    不曾倾听……博道的真心话，倾听真正的博道……既然如此──

    「……我、我…………」

    我真的……喜欢过博道吗？

    ×　×　×

    「……也就是说，你一直想把对时雨移情别恋的事告诉她，却找不到机会……沉默到后来不知不觉间穿帮了，害晴香心灵受伤，是吗？」

    「一切……都是我的错。都要怪我太优柔寡断。」

    我、晴香以及时雨之间发生的事。

    将来龙去脉概略整理完的学姊一说完，我以点头回应。

    事情大致如她所言。

    看着我的模样，学姊无奈地长叹一声。

    「还真像是你的作风啊，博道。」

    「我的作风……？」

    「因为博道你老是为周遭设想啊。连我都能想像得到，你担心要是只让自己舒坦好过，到时晴香该怎么办，想了太多太远，结果害自己动弹不得。」

    被她这样一讲，让我愈发对自己的不争气感到无地自容。

    对于个性直率的学姊来说，这番话想必让她听都听不下去。

    「您应该……对我很不屑吧。」

    「不，也还好。」

    预期外的回应，让我不禁瞪大了眼。

    「博道你那对人谨慎到过头的谨慎个性，要说是优柔寡断的话也许真的是吧，但总比那种毫无顾虑就伤害他人的家伙好太多了。我不讨厌你这种个性。友卫、刚士他们肯定也和我一样。」

    「可、可是……我……要是能一开始就选择坦白……晴香她肯定……不至于变成那样子……！」

    听了我的话，学姊面露无奈地皱眉。

    「这种事我怎么会晓得。我跟晴香还有时雨也就只有一起露营过一次，对她们两个都不熟。再说人际关系的问题说到最后，只有当事人之间才清楚。你要是不计时机直接坦白，也很有可能让事情变得更糟吧。毕竟恐吓也算是很严重的阴影……或者说博道你不就是有这种预感，才没对她坦白吗？」

    「这个……是没错。」

    「啊啊？我说你，该不会是希望我把你臭骂一顿吧？」

    心脏忽地剧跳了一下。

    这样的反应才让我发现，原来我只是希望有人能骂我。

    因为我……明明才刚目睹晴香变成那副样子，对于没有马上坦白，瞒着她有关时雨的事，直到现在还是无法接受这样做真的是错的。

    就因为无法接受自己有错，思绪梳理不清，才希望有人为我裁决错误。

    这真是何其丢脸──我深深地对自己感到傻眼。

    「嗯，不过嘛，就算是我这个局外人，有一点我还是能肯定地说，是博道你的错。」

    学姊的口吻，转为谴责的语气。

    「而且跟这比起来，隐瞒了与时雨之间的事根本只是芝麻小事。你犯下的错远比这个还要大得多了。」

    「您指的是……什么意思？」

    我瞒着晴香，没对她吐实。

    还有比这更大的失败吗？我毫无头绪。

    见我依然没参透，学姊傻眼地叹了声气。

    「你被晴香拒绝许多事，导致开始怀疑晴香是不是真的喜欢你，对吧？你感到不安与痛苦，才会喜欢上真正愿意t解你的时雨，对吧？」

    「……是。」

    「这就是问题所在啊。你要是对晴香有什么不安或不满，就当着晴香的面发泄，而不是找上时雨啊。」

    「……！」

    「你该宣泄的对象是晴香才对吧？否则晴香也没办法检讨自己啊。」

    学姊的责骂，让我倒抽一口气。

    但──

    「不、不是的……其实我……我也有跟她沟通过啊！」

    没错。我也不是从头到尾都闷不吭声的。

    露营那次被晴香拒绝后，我也试着向她解释，自己不是为了她的肉体才想做那种色色的事情……被爽约时也曾经表明，自己不接受那样的事……

    「你跟她讲过几次？」

    「咦？」

    「两次吗？还是三次？十次？但还是沟通失败，所以才会像现在这样自暴自弃吗？……我猜你大概还想要耍帅吧？觉得与其跟晴香吵架，还不如自己扛下来，用这样的想法自我说服。」

    「这……」

    的确……我有好几次跟晴香沟通，希望她能理解我的心情与价值观。

    但是到了最后……总是由我先让步。

    因为我不希望跟晴香吵架，因此被她讨厌。

    可是──

    「可是啊，这样大错特错。博道你听好了。所谓的情侣，不是世上跟你最要好的人──而是世上跟你吵得最激烈的人。」

    「……！！」

    「世上没有谁是十全十美的。所以你们得碰撞彼此的缺点与毛病，一而再再而三互相伤害，把那些棱角磨掉……才能一点一点变成契合彼此的形状。

    可是博道你却退缩了。

    不敢顶撞对方，不敢有任何摩擦，怕对方要是因此讨厌自己就糟了，畏首畏尾像个缩头乌龟……转而依赖就算什么都不说，也能完全懂你心的时雨。

    ……你要是真的珍惜晴香，那就更该对晴香说出真心话不可。

    因此若要说犯了什么错，博道，你错就错在没有这样做。」

    ……学姊细数我的罪。

    面对这指控……我一个字也无法反驳。

    连我自己都被这番话给说服了。

    啊啊，是啊。我……一直一直都在对晴香撒谎。

    但就如学姊说的，并不是指对晴香瞒着时雨的事，等时机到了再坦白，这一类的小谎言。

    而是更根本的，有关我这个人的谎言。

    我老是爱耍帅，假装是个开明的男朋友，想要看起来比真正的自己还可靠。

    为此，其实胆小又小心眼的我，从来不曾真心地对晴香吐露出自己的真心话。

    深怕一旦呈现真实的自我，不再是晴香眼中的『白马王子』，会导致两人的关系出现裂痕。

    好比说──那天也是。

    烟火大会前一天。她说她想参加电影制作人那场餐会，希望我们的约会能延期。

    晴香提这件事的当时，我也……到最后还是藏起了自己的真心话。

    因为我怕要是说出心底话被拒绝，内心会不好受。

    但就如学姊说的，我要是更努力地『传达』，甚至宁可抓着晴香不放人，也要让她明白我有多寂寞，那么也许……我们之间的关系就不至于走到这一步吧。

    「…………！」

    这跟先前那种只想灌输自己『是我的错』的朦胧罪恶意识不同，而是连自己都能够清晰接受的，沉沉压在心头的罪恶感。

    我怎么会干出这种无法挽回的事情呢？

    我们感情生变的原因，到头来岂不是全都肇因于此吗？

    像我这样的人，对晴香展现虚有其表的自己，而没对她讲真心话。

    就算讲真心话，她也不会接受。

    以为那个懦弱没出息的我，得不到她的芳心。

    只因为被她责备，见她落泪，被她拒绝，就建立起这些先入为主的想法……！

    其实我才是……是我擅自跟晴香划清界线的……！！

    结果我却对她心怀不满，最后甚至对时雨见异思迁。

    我根本就只是个烂人……！

    我深切体悟到自己真正的过错。

    我……得跟晴香好好道歉才行。

    对和晴香的关系心怀不满，把晴香逼到这种程度，全都要算到我头上。

    但是……就算现在厘清一切，我还是已经……

    「不过就算事到如今t解自己的失败，你的心意也不会改变了吧？」

    「……！」

    「毕竟只听到你说后悔没对晴香坦白，却不说自己爱上时雨这件事是错的。这才是问题的真正核心吧。」

    没错。就算事情到这地步，我的真心还是不为所动。

    我对晴香怀抱强烈的罪恶感，觉得该跟她好好道歉。

    但是，却没想过要与她复合。

    我──

    「因为你很重视时雨，甚至一点也不后悔，对吧？」

    「……是。」

    「那就对啦！」

    紧接着，学姊往我驼起的后背使劲一拍。

    失去平衡的我，身子前倾跌落长凳。

    低头望着摔惨的我，学姊接着说了。

    「要是早就痛下决心，至少在最后把你的真心话告诉她吧。别再耍帅爱面子，把全部都掏心掏肺地说出来。要是不这么做，一切既不会开始也不会结束──不管是你还是晴香都一样。」

    「…………！」

    她说得没错。

    既然晴香早就知悉一切，再也没有什么时机问题。

    那么我该做以及能做的，就只剩唯一一件事了！

    我从地上一跃而起，向学姊道声谢，连屁股上的沙子都不拍便拔腿奔去。

    为了尽早前往晴香那里……为了将我们满目疮痍的初恋划下句点。

    ×　×　×

    天空渐渐泛白的凌晨时分。

    为了回自己家，我走在铁路沿线的道路上。

    关于我从哪里来，如何跑到这里，什么都已经记不得了。但幸好一出公园的不远处就是车站。

    时间还太早，首班电车都还没发车，但只要沿着这条路直走，下一站就是离我家最近的车站，不用担心会迷路。

    不晓得晴香是不是还在家里。

    还是早已经回去了呢？

    虽然不知道哪个才是对的，但我非得跟晴香见面不可。

    「────啊。」

    而我的冀求，大概是被上天听见了。

    才跑了一段距离，就发现直线道路的前方，有人朝这头走来。

    即使远眺也能透过服装看出──那是晴香。

    我不禁停下脚步。

    另一方面，晴香大概是因为俯首前进，一开始并没有发现我的存在。

    但等到彼此距离缩短至十公尺左右，她才察觉到有人站在自己前进的方向并抬起头──

    「晴香……」

    「博道……」

    还残留一抹夜色的蓝色城镇里，我们就像是在冥冥的安排下再次相遇。

    ……预期之外的提前重逢，令人一时踌躇。

    但……自己所做的，该做的，想做的，在前来的路上都已经整理好了。

    因此──

    「那个……晴香，我有一些……从好久好久以前一直没对你说的，重要的话想告诉你。」

    我直接跳过开场白，对晴香开门见山地说。

    「你愿意听我说吗？」

    「……………………嗯。请告诉我吧。我也想听听博道你的话。」

    隔了半晌的沉默，晴香才回应我。

    而此刻的她表情已经不如先前那般悲壮，而是真挚的，像是带有某种觉悟的眼神。

    那样的眼神，也为我的决心再推上最后一把。

    我──开始道起，有关我撒过的，那些谎言。

    「我一直都在欺骗晴香你。但……我指的不是跟时雨成为兄妹，或是跟她住在一起……甚至对她移情别恋之类的事……而是比那些更重要的部分。

    我并不是晴香你所想的那种人。不是像是你之前称赞的那种、能够包容晴香你的一切，开明的恋人。」

    「…………」

    「我一直都把不满憋在心底。从露营那晚被拒绝开始就是了。当时的我只觉得，我明明这么地喜欢你，想要有肌肤之亲想得不得了，为什么晴香你却跟我相反，你真的喜欢我吗……类似这样的想法。

    关于戏剧的事，其实我也不是真心支持你的……你放暑假时忙社团活动忙到几乎没时间约会，让我感到很不满，再加上那张照片带来的风波，让我们相处的时间又变得更少，连期待已久的烟火大会也被放鸽子……心中愈想愈气。」

    心想，为什么非得是我让步不可？

    心想，要是喜欢我的话为什么不是选我？

    「……我是如此小心眼的人，就只有话讲得特别好听。明明对晴香你的价值观不太能接受，心里充满了不满，却还装得一副理解包容。只懂得耍帅，打肿脸充胖子……为了把自己扮成晴香你心目中那个出色的『佐藤博道』，藏起自己的懦弱个性、狭隘心胸、以及其他不值一提的部分。」

    我怕那些一旦暴露出来，晴香就会抛弃我。

    「但是……这样不是办法。要是在一起却过得煎熬……就该老实说出来才行。可是我却退缩了……怕得只能在心里硬是说服自己我们不要紧……甚至到后来……因为时雨愿意接受我的脆弱，便向她寻求抚慰而不能自拔。只因为……那是最轻松，最能满足我欲望的方法……！」

    名为被爱的欲望。

    而我犯下的，是天大的错误。

    我要是爱着晴香……就该对晴香坦承自己的懦弱与真心话，尽自己的努力赢得她的爱才行。

    这过程哪怕再辛苦，伴随再多的痛楚，只要我还是晴香男朋友的一天，就不该有其他的选择，但我却偷懒了。

    最后甚至连像样的架都没跟晴香吵过，就擅自把晴香抛弃，对时雨移情别恋。

    我这人……简直是──

    「我是个胆小又差劲的家伙。真的很抱歉……！」

    光是细数出来都令人作呕的，自己的懦弱、愚昧、笨拙。

    我头一次向晴香坦白一切，向她低头道歉。

    而晴香──又会如何接受这一切呢？

    她肯定会对我失望透顶。

    但这样就好。

    我是应该被那样对待的人。

    ──然而──

    「……若要说道歉，其实我也一样。」

    晴香回应我的并不是鄙弃，而是谢罪。

    为什么？错的一方明明是我……

    面对一头雾水的我，面带愧疚的晴香接着说了。

    「我一直把自己心目中的理想强加到博道你身上……从开始交往的那一刻起一直都是。我以为博道你是个会对我言听计从，对我百般容忍的白马王子……用记忆里美化过的形象要求你。

    而那些溢出理想框架的部分……全都被我忽视了。

    露营结束后也一样。博道你为了让我明白你有多珍惜我，不是凭轻浮的感觉就想跟我做爱，还准备了保险套，以言语和实际行动来证明。

    但我却嫌那龌龊，单方面地咆哮你、谴责你，对于你是带着什么样的心情准备那一切……全部都充耳不闻……

    烟火大会爽约那次也一样。博道你明明都清楚表明『不要』，我却还一厢情愿地觉得博道你──『我的白马王子』一定会为我加油……甚至连你的表情都没看到……

    我能听得到的，就只有自己想听的话。

    因为在我心中的博道，只会说我愿意听的话。

    像这样的我……根本没资格怪博道……也没资格怪时雨……时雨她至少……远比我还要……好好地看着你……」

    「晴香……」

    「可是！我现在已经知道了！」

    晴香的口气变了。

    用呜咽的嗓音，硬是佯装开朗。

    接着，她向我这里走来。

    「我已经发现自己的错了！今后不会再犯那样的错！绝不会再让博道你变成那样的表情！

    所以博道你以后也不必再客气，心里有什么话都尽管对我说！也许我们会为了什么事情起争执，但是那样也好。我们本来就应该要多多吵架才对！

    借由真心话的交锋，对彼此开诚布公……这样、一来……我们一定能比现在……更喜欢、彼此、所以──所、以…………」

    离我愈近一步，强颜欢笑的晴香，声调和表情也逐渐崩溃。

    一颗颗泪珠纷纷流下。

    但晴香还是抽动着脸颊试图做出笑容，手伸向我。

    「博道……你愿意、再给我、一次机会吗……？」

    「────────」

    晴香的心愿、后悔，全都扎实地传递给我。

    现在……我要是握住那只手，我俩一定还能重新来过吧。

    并且这一次……两人会成为以心连心，真正的一对情侣。

    因为我们都已经释怀，体谅彼此的过错了。

    ……但是，我并没有握住那只手。

    「对不起……」

    我单方面抛弃晴香，对时雨移情别恋。这固然是不可原谅的错。

    但是，即使是从这样的错误开始……我的真心也不会再有改变了。

    「我喜欢……时雨。比晴香还要喜欢，比世上所有人都喜欢她。」

    时雨不像我们因不成熟而犯下错误。

    她是凭一己的意志决定犯错的。

    不惜让双胞胎姊姊伤心，不惜把我卷入这样的错误，也希望能拥有我的心。

    希望能拥有像我这样的一介凡人。

    而那太过强大的执着，我费了好大的劲才终于并驾齐驱。

    因此这一次，我不要再用暧昧模糊的心意，回应她那引火自焚般的热烈爱情。

    「我们分手吧，晴香。」

    终于，我开了口。

    本来应该要更早……在烟火大会那晚就该要对她说的话。

    听了这句话的晴香一瞬之间……只有短短的一瞬间睁大了眼，但随即接受似地阖上眼皮。

    「……这样啊。看来不管反省还是后悔……一切都还是太迟了呢……」

    伸向我的那只手，悄悄放了下来。

    像是早已料到事情会是这样的结果。

    「谢谢你，博道。谢谢你愿意在最后对我吐露真心话。」

    「…………这根本不是什么、应该道谢的事。」

    「不。我还是要谢谢你。因为……多亏有你，我才能在最后察觉到自己的真心。」

    「晴香的、真心……？」

    「其实……我本来很担心。担心我该不会其实……只把博道你当成往日回忆看待，实际上根本就不喜欢你。担心我跟博道你共度的时光，该不会全都是假的，只是虚度的光阴。

    不过，不过呢！看来我是真的喜欢过你呢！否则……现在又怎么会这么心痛难耐……！」

    「……！」

    「能在最后察觉这件事，真是太好了……！」

    晴香以皱起的笑脸说道。

    并且，再次踏出两人碰面前的步伐……和我擦身而过。

    未曾尝过的苦楚，漫开并填满了胸膛。

    ……我根本就找不到能对她说的话。

    不，应该说，我想必已经没有开口的资格了。

    就只能默默地听着渐行渐远的脚步声。

    但，脚步声忽然停下──

    「呐！博道！最后再让我问一句真心话吧！」

    晴香对我问道。

    我反问晴香是什么事，而她……以含泪的哽咽声说了。

    「对于和我交往的事……你感到后悔吗？」

    瞬间，眼角像是着火般烫了起来。

    感情化为泪水，言语化为喊叫，还来不及压抑，便从名为我的容器里溢出。

    「从来没有！！」

    或许这样的回答并不配由我说出。

    或许我已经连回答的权利也不具备。

    只该将那痛苦尘封在心底。

    然而──

    「虽然过程有许多苦恼与煎熬……！但是跟晴香你交往的日子，每一天过得很快乐！那些孤单一人绝对体验不到的各种感受，各种乐趣，都是晴香你教会我的！我……真的很庆幸晴香你是我的初恋！！」

    若此刻的这个瞬间，是我们以真心话沟通的最后机会，那么我愿意把心底的话原封不动地告诉她。

    因此我转过身，用真心话回应晴香。

    就在同时，升起的朝阳穿过建筑物的间隙，洒到晴香身上。

    洒到我曾经最喜欢的……光是看着都能带来开朗，太阳般的笑容上头。

    「我也一样！能拥有博道你这样的初恋情人，真是太好了！」

    啊啊，如今一回想……我们真是对滑稽的情侣。

    带着美化过的昔日记忆，向我告白的晴香。

    由于一直想有个女朋友，二话不说就接受告白的我。

    当时的我们，对于当前的彼此能有多深入的t解？

    一无所知。

    两人就只不过是待在相隔遥远的两处，各做各的美梦罢了。

    以为这幼稚的关系能够长长久久，将它视为宝贝，小心翼翼深怕碰伤了它，最后却还是搞砸了。

    真是徒劳无功。看在旁人眼里，这就只不过是出滑稽的喜剧吧。

    但，它不是什么也没留下。

    残留心中的苦、泪水的温度，都是我们那稚气的爱所留下的确证。

    我们在最后，将那破碎初恋的残片分送给彼此。

    那些虽然目前依旧尖锐扎人，但有朝一日……相信有朝一日能够化为属于我们的宝物。

    「掰掰，博道。」

    「嗯。掰掰，晴香。」

    最后像这样道别完，我跟晴香各往各的方向迈步。

    这次我不会再回首。

    而晴香，肯定也是。

    于是，我跟晴香这幼稚的、滑稽的，但竭尽全力的初恋，就此落幕。

    ×　×　×

    回到自家公寓前，我才想起某件重要的事。

    这么说来……之前我逃也似地冲出家门，根本就没带钥匙在身上。

    新居的大门采用的是自动门锁，等于我这下确定被锁在屋外了。

    这下问题大了。

    我无奈地抱起脑袋──结果──

    「欢迎回家，哥哥。」

    「咦……时雨？」

    时雨突然现身，彷佛在等我回来。

    ……等等，她是时雨吗？

    她的服装跟直到刚才还跟我在一起的晴香不一样。

    可是，这不是时雨喜好的穿着。

    「你、你应该……不是晴香、吧……？」

    「如果是的话，哥哥打算怎么办～？」

    啊，这是时雨。

    一看到刚刚那坏透了的笑脸我就确定了。

    那样的表情只有时雨才有。

    我松了口气……接着浮现疑问。

    「咦，那你怎么会待在家门前？」

    「这个嘛，之前跟姊姊有点事。」

    有点事……意思是晴香在跟我见面前，已经先跟时雨见过面了吗？

    ……那场面肯定腥风血雨吧。

    光是想像都让人脊背发凉。

    甚至连想问她们谈了些什么都令人却步。

    「倒是话说，哥哥你外表看起来还真是精彩。跟姊姊打得还真火热呢。」

    时雨对着我的全身上下打量一番，以佩服的口吻说道。

    当下我还没理解她在说些什么，但低头一瞧自己的身子，那一身泥土又遍体鳞伤的惨状，我才想起自己不久前被人围殴。

    「不、不是啦，这当然不是晴香下的手啊！？」

    「咦？不是吗？所以你怎么会变成这副模样？」

    「就是……」

    我支吾了起来。

    为了出气而找人麻烦结果反挨了一顿打，这么糗的事我怎么说得出口。

    「哼嗯……好吧，不想说的话也无所谓就是了……不过哥哥你虽然外表惨兮兮，表情倒是挺神清气爽的嘛？」

    「……是啊。」

    因为，我们这下终于能够开始了。

    「一切都结束了。」

    「──────这样啊。」

    光听那句话，时雨就全盘理解了。

    她带着和煦的微笑，轻轻依偎到我的胸膛里。

    我的手也绕到时雨背后，正打算给她一个拥抱──

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……！！肚子发出十分浮夸的声响。

    「呃，咦咦……怎么会这样……」

    「……噗、啊哈哈！哎唷～哥哥你真是的，也太虎头蛇尾了吧。」

    时雨把我的胸口一把推开，笑得发抖。

    ……刚刚的气氛全泡汤了。

    「总而言之，我们先吃早餐吧。」

    「……麻烦你了。」

    不过无所谓了。

    反正时雨开心就好。

    再说，我们接下来，有的是时间。

第四卷 EX5 迈向没有你的明日

    ……这样就行了，对吧。

    看着渐渐远去的博道那不带迷惘的脚步，我心想。

    这就是我们注定走向的结局吧。

    我之所以不如时雨，并不是因为她跟博道住在一起而拥有近水楼台的优势，不是这种单纯的距离或时间上的差距。

    时雨明知博道是我的男朋友，却还是采取行动。

    不在乎与我的关系瓦解，为了眼前那个对她而言『唯一』的他，死心塌地为他付出。

    就像这样努力地爱着博道，争取博道的爱。

    ……这就是我不足的部分。

    那不计后果，拼命的态度。

    因为对我而言……得到博道的爱，像是天经地义的事。

    不知不觉间以为那是我应得的，疏于付出努力维持感情。

    事到如今……才痛切t解到自己的愚蠢。

    这一切……要是当初能早一步察觉……

    「不行不行。现在想这些也没用了！」

    事情都结束了。

    就算我停下脚步，时间也不会待人。

    这次的失恋为我带来了些许的成长。

    把这些回忆的残片埋进胸中，迈向崭新的明天吧。

    就像博道那样，我也该头也不回地继续前进。

    好──我给自己打气并踏出步伐。

    前往和博道反方向的车站。

    摆手幅度加强，脚步跨得更大，带着满满精神。

    接着思考。

    我所迈向的接下来的明天，将会是怎样的日子。

    毕竟我社团也退了，跟博道也分手了，只剩下满满的时间。

    想做什么都行。

    既然这样，就该有意义地运用。

    所以，该怎么做呢？

    要寻找新的恋情吗？听起来好像也不错。这次我不会再失败，一定能比上一次更好。

    ……不过，好吧，现在我也没那种对象就是了。

    那么就暂时保留吧。反正船到桥头自然直，等哪天碰到真命天子再来思考这些。

    那么花时间开始用功吧？这次期中考因为精神压力而考得一塌糊涂，的确是需要想办法挽回。

    ……不过这下糟了。我过去拜托的老师是博道跟时雨。现在要再请他们教我功课，这已经不只是尴尬可以形容的了。撤回撤回！

    还是干脆重回戏剧社好了。社长以及大家都要我想回去就可以回去，到时一定会热情欢迎我。

    ……但就算大家欢迎，这样也实在挺自私的。毕竟退出社团没多久就想回锅，观感实在不太好。再说就算我登上舞台，搞不好又会想起那不堪的记忆，展现出没有干劲的演技。

    啊啊，这样静下心一想，再次让人t解到──

    「我……还真的什么都没了……」

    曾经心爱的恋人。

    曾经那样热衷的戏剧。

    一度被拆散而久违重逢的妹妹。

    一切、一切……都已经不在我手边了。

    「话说啊，之前管乐社的分部练习──」

    「啊哈哈！怎么会有那么好笑的事～！」

    两台脚踏车从身旁超车而去。

    骑车的是星云的学生，男女双方都穿着制服。

    今天是星期天不必上学。他们大概是要参加社团的晨练吧。

    而男女的身影────和博道以及时雨交叠。

    「………………」

    时雨应该还在那个家里。

    不知两人此刻是不是见到面了。

    要是见了面，博道一定会主动提起。

    提到，他跟我的关系已经到此为止。

    而接下来，两人也不会再背着我偷偷摸摸。

    会每天一起上学，一起在同间教室上课，放学回同一个家。

    而那样的日常里──没有我容身的余地。

    不管是社团结束后到图书室跟在那儿等我的博道碰头，还是放学后两人一起去吃碗拉面，以及假日的约会……甚至是接吻，都不会再发生了。

    一如刚才的学生对我瞧都不瞧一眼，一如刚才的博道头也不回地离去，今后那两人的眼里……不会再有我的存在。

    「啊…………」

    彷佛膝盖以下消失的瘫软感，害我坐到马路上。

    想提起力气站起来，力气却涌不上来。

    涌现的就只有满满的后悔。

    我其实是清楚的。清楚自己根本还没准备好接受这种结果。

    虽然理解这是自己的所作所为造成的必然结局，但是──

    「好寂寞……」

    纵然能够理解，却没办法接受。没能承受得住。

    寂寞。苦恼。煎熬。

    和博道共谱的记忆，如今支离破碎的初恋残片，此刻依然深埋胸中，把心扎得血流如注。

    这样的心痛记忆，有朝一日会成为我的宝物吗？真是这样吗？

    我实在是无法相信。

    啊啊，为什么我刚才……要向他追求真心话呢。

    明知结果会变成这样。

    博道不会再对我撒温柔的谎言了吧。

    从明天起，我就是孤单一人。

    原本陪伴我的博道，已经到时雨身边，而我只能远眺两人，却没有介入其中的可能。

    毕业旅行也好，升上三年级也罢，甚至读大学后，以及再接下来的日子──

    而每当大家因缘际会再次聚首，我就得装出笑容祝福两人。

    这样的明天，将会永远持续。从今天起，不断不断不断继续下去。

    再清晰不过的想像，令我发出嗤笑。

    什么叫迈向崭新的明天。

    这样的明天，对我来说有什么价值可言？

    根本毫无价值。

    对我而言有价值的事物……都成了过去式。

    没错，就是这样。我只剩下过去了。

    既然如此……博道……我、我……已经──

    「我已经哪里都不想去了……博道……」

第四卷 第四十二话 剧毒×纯爱

    『佐藤时雨小姐出了车祸。』

    陪哥哥吃早餐的途中接到的电话，一开始让我陷入混乱。

    因为，明明我才是佐藤时雨。

    是恶作剧电话吗？但这想法一闪即逝，我随后便会意过来。

    目前穿着我的衣服，拥有我的身分证明文件的那个人会是谁。

    通完电话的我火速向哥哥说明状况。

    看来姊姊在跟哥哥分手后的回家路上，被车撞了。

    似乎由于清晨没什么人，对方车速开得很快，让姊姊身受重伤，目前人被送进加护病房。

    听完这番话，哥哥的脸色已经超越苍白，面无血色到几乎像具尸体。

    这也难怪。

    两人分手后没多久便发生这起车祸。

    在我脑海里浮现某种最糟的可能。

    哥哥肯定也是一样。

    也就是，姊姊有可能是在被哥哥甩了以后，打击太大而试图自杀。

    之后，我把姊姊出车祸的事以电话通知一个人待在家里的父亲，再跟哥哥一起搭计程车赶往姊姊被送往的医院。

    而在那儿碰头的父亲，劈头便追究两人为何会半夜在外游荡。我要是实话实说，会把哥哥也卷入其中。但哥哥自从听说了意外，到现在都还是不能言语的状态，我只好费尽千辛万苦，想办法把愤怒的父亲搪塞过去。

    如此这般……过了约三个小时。

    医生前来告知手术顺利结束。

    姊姊的外伤有双脚与右手骨折，以及头盖骨骨折。

    其中头部的创伤造成颅内出血，属于危急状态。

    但幸好最后保住性命，目前麻醉未退，在病床上睡着。

    我们心中的大石头姑且放了下来，我跟哥哥进病房看了看姊姊睡着的侧脸，便留下父亲先返回家里。

    接着来到当天晚上。

    父亲打来电话，说姊姊已经从麻醉里醒来。

    接着又提到，根据警察的说法……肇事车辆的驾驶供称姊姊是自己闯到马路上的。

    我说明天两人会再过去探病。

    ……等姊姊恢复意识，得跟她问个水落石出不可。

    问这场车祸……是否真的是意外。

    但是……要是她当下真的企图自杀，到时哥哥又会变得怎样呢？

    我对这样的可能性有点担心。

    担心这沉重的事实，那个人扛不扛得下来。

    这件事不能不问个清楚──看着憔悴不堪的哥哥，我心中打定主意。

    再这样继续下去，他迟早会丢掉性命。

    隔天，为了向姊姊问明车祸发生的来龙去脉，我们来到姊姊的病房。

    而在那里头的──

    「啊！你们来啦！是专程来探病的吗？谢谢你们～&#9834;」

    ……是精神焕发到超乎想像的姊姊。

    虽然脑袋跟手脚都被绷带捆得惨不忍睹，精神状态却一点都不像个重伤患者。

    大出所料的模样，让我跟哥哥不禁面面相觑。

    难道只是我们多虑了吗？

    但真相如何，必须得由本人亲口确认才行。

    「晴香……那个……」

    「姊姊。你是不是自己跳出去给车撞的？」

    「────！」

    寒暄到一个段落，我没理睬试图旁敲侧击的哥哥，开门见山地问了。

    问一个刚出车祸的人是不是想自杀，当然不是常理的行径，但若把事发前后的事实相关性列入考虑，我们提出的质疑应该是合情合理的。

    在这种情况下相互试探，事情也不会有进展。

    但──

    「……………………咦？什么意思？？？？」

    姊姊惊呆的表情，像是被雷劈中。

    接着眼睛眨了又眨，一会儿后──

    「你是指，这个吗？」

    她用唯一还自由的左手，指向自己头上的绷带。

    「没错。」

    「不、不要跟我开这种玩笑啦！我干嘛要做那种事不可！？那搞不好就没命了不是吗！」

    瞬间，姊姊的脸色发青，以不可置信的眼神看着我，否定了我的质问。

    这……是演出来的吗？

    曾经全心投入戏剧的姊姊，演技虽然被社长那样的专家评为有待加强，我这戏剧门外汉却完全分辨不出来。

    实际上，我之前就被她骗过。

    因此为求慎重，我继续向姊姊问了。

    「那不然你是怎么出车祸的？」

    「这种事我才想问吧！不知怎地一回过神就变成这副木乃伊的样子了！」

    愈说愈气的姊姊脸颊都鼓了起来。

    ……看样子，这真的只是一场来得不巧的交通事故吗？

    若事情不过如此，当然是再好不过了。

    毕竟我虽然跟姊姊争过哥哥，但从来不曾希望她去死之类的──

    「唉～真是有够倒楣。好不容易才被社长选为文化祭主演的说……」

    啥？

    等等。

    她刚刚说什么？

    「晴香，你……为什么要现在提文化祭的事？」

    「因为如果要休养三个月，不就不能参加团练了吗？……抱歉啊，博道。你应该也很期待女朋友隆重登台吧？」

    不寒而栗的感觉让人背脊一阵震颤。

    脑海里升起某种最糟的可能。

    不会吧──为了否定那可能性，我向姊姊问了。

    「姊姊，我问你一件事──今天是十一月的几号？」

    「……时雨你怎么从刚刚就说些让人听不懂的话？现在还是八月吧？暑假都还没放完不是吗？」

    姊姊她……失忆了。

    ×　×　×

    姊姊的记忆障碍被诊断为车祸的外伤所造成。

    『送医的当时，晴香小姐的脑部受到颅内出血压迫。虽然经过手术放血后脱离险境，但被压迫的脑组织有部分呈现物理上的损伤，可能因此失去部分记忆。』

    『这……还能够康复吗？』

    『记忆障碍分为心因性与物理性。前者只要排除原因，或是精神状态稳定后就有机会自然康复。但外伤造成的物理性记忆障碍，记忆很可能和脑组织一同受损……实际情况我也不能够确定，但请您要有心理准备，记忆恢复的可能性很低。

    但值得庆幸的是，晴香小姐失去的就只是近期记忆，关于自己以及家人的名字，这类一般常识都还记得很清楚，学习能力也没有受到影响。以她目前的状况，只要身体康复，对日常生活是不会造成不便的。』

    根据医生跟父亲的的对话，大致是这么一回事。

    而姊姊失去的所谓近期记忆，大多是暑假中间到出车祸的这段期间。

    也就是说──

    她的照片被社长上传到Instagram瞬间窜红的事情。

    并因此与高尾碰面的事情。

    以及……和哥哥分手的事情。

    一切的一切在姊姊脑海里，都成为没发生过的事。

    就像是都没发生过，宛如时光倒流。

    现在的姊姊就好像……当初那个最喜欢哥哥的她。

    阳光、开朗、热爱戏剧，而且……最喜欢哥哥那时候的姊姊。

    这样的现实……也给哥哥带来莫大的打击。

    「哥哥……」

    我站在紧闭的房间门前，试着呼唤哥哥。

    里头没有回应。

    ……在那之后，哥哥就把自己关在房间里。

    连准备好摆在厨房的料理都不曾动过。

    就这样不吃不喝，已经过了整整两天。

    再这样下去实在危险。

    我的手伸到门把上。

    「哥哥，我开门？」

    「……住手。」

    「可是你已经把自己关了两天吧？再这样下去真的会没命的。」

    手对着门把一转。

    我跟哥哥的房门都没有门锁。

    门一转就开了。

    「……哥哥。」

    他人就抱着膝盖，坐在一片昏黑的房间角落。

    「出去……」

    脸埋在双腿间的他开口赶人。

    我当然没照做，也无法照做。

    房间里弥漫着某种酸臭味。

    哥哥的头发油得就像是被水沾湿般毛毛躁躁。

    乍看简直就像是濒死边缘的动物。

    再继续置之不理，这个人真的会救不回来。

    我于是跪到哥哥面前，对着他劝说。

    「哥哥。我知道你受的打击很大。你一定觉得搞不好是自己甩掉姊姊，才会害她试图自杀，对吧？觉得是自己把姊姊给逼得走上绝路。」

    根据事发的时间点，他会这么想也是人之常情。

    毕竟我一开始也有相同的疑虑。

    然而──

    「你只是往坏的方向想太多了。警察说了，根据现场的煞车痕研判，肇事车辆明显是超速违规。因为事发现场没有目击者，所以也不能妄下定论，但也很有可能只是驾驶撒谎想要卸责──」

    「所以那又怎样了！！！！」

    哥哥放声咆哮。

    某种粗涩的，声嘶力竭的嗓音。

    「哥哥……」

    「我说……时雨你自己也清楚得很吧。那些讲法说穿了，全都是可能性……只是随人解读的假设性说法……！这意思也就是，晴香也有可能是真的企图自杀不是吗！！」

    「…………」

    「是我杀死她的。」

    「不是。」

    「就是这样。」

    「不是。」

    「哪里不是了！除了我以外还有什么原因！能害晴香在当时选择寻短！！」

    哥哥挠抓着脑袋。

    「我太轻视晴香的话了。没把她『活不下去』的那句话当一回事……不当一回事，就那样甩了她，就是我、害晴香差点没命……！像我这种！一点能耐也没有的草包！差点害死了一个人！！甚至那人还正好是晴香……！！」

    「哥哥拜托！请你先冷静下来！」

    我揪着哥哥的手腕试着制止他。

    接着继续对他说。

    「请不要这样伤害自己。事情不见得就像你所说的那样。」

    「是啊……还不见得是这样……这种事永远都不会晓得了。医生不也说了吗？她的记忆回不来了。这下就等于无法证实。可是、可是啊，时雨……」

    哥哥缓缓抬头，往抓住手腕的我看了过来。

    以那双通红到像是流下了血泪的眼瞳。

    「就算只有一点，哪怕只是零点1％，只要我害死晴香晴香的可能性存在，我就……没有办法承受。我扛不住的。一个人的性命，对我来说，实在不是可以承受的重担……」

    失焦的通红眼球颤栗着。

    只剩下瞳孔在颤动着，但眼泪却没有流出。之所以没流泪，恐怕是因为他已经没有泪水可流了。

    「我已经，尽力而为了。努力地、下定决心，说出真话……以为到此结束，终于能有、新的开始……可是、这下子，一切都没了……我不要、再来一次。这种事、我办不到……！

    要我再、杀死晴香一次，这种事我办不到……！！」

    哥哥紧抓住我，在我胸前呕血似地抽泣。

    对不起、对不起──重复着这样的字眼。

    我能理解此刻的哥哥。

    理解到，这就是他心灵的临界点。

    过去这些日子，他真的尽力了。

    明明生性无法背叛人，不敢伤害人。

    但是为了我，为了不管面对任何人，都能以我们的关系为荣。

    为我做了许多做不来的事，即使硬逼自己，依然努力不懈──直到现在濒临极限。

    造就这个人的精神丝线，已经被磨耗到有如一根细丝，只是还勉强连着，稍受刺激就会断裂开来。

    再这样下去，这个人就要崩溃了。

    我──喜欢这个人笑的样子。

    面对心上人，希望他能够笑口常开。

    也因此……这个人在我面前为了姊姊饱受磨难的模样，总是令我忿忿不平。

    令我沮丧不已。

    海边那时也好，哭着回家的那个黄昏也罢，烟火大会那晚亦然──

    我讨厌这个人伤心的模样，讨厌那张苦瓜脸。

    讨厌看到这一切。

    讨厌到连看都不想看见──我明明是这么以为的……

    但是……不知为何。

    看到他不是为了姊姊而是为了我，精神磨耗到即将断线的身影，看着心爱之人受伤疲弊的惨况，我──

    发现自己体内『女性』的那部分，正亢奋到几乎为之疯狂。

    「～～～～……」

    身体发烫。

    口干舌燥。

    目眩神迷。

    ……好可爱。怎么会有这么可爱的人。

    即使落到这一步，他还是忘不了我。

    明知就是我带来煎熬，却还是无法放手。

    这个人从今而后一定还会继续痛苦下去吧。对姊姊撒温柔的谎的同时，永远觉得亏欠我，永远在心中向我道歉。

    就是这样楚楚可怜，让人无比疼惜。

    若要问有什么方法救得了他，答案只剩下唯一一个。

    也就是由我主动抛弃哥哥。

    要是真的为这个人着想，就不该有其他的选项。

    光是这一步，就能让他从苦海解脱。

    我能为他这么做，我清楚自己可以。

    然而──

    「没事的，哥哥，我都明白。关于哥哥你有多爱我，我全都明白的。所以，请不要再这样向我道歉了。」

    「时、雨……」

    「谢谢你，为了我承受这种折磨。可是……我应该说过了吧？我啊，只要晓得哥哥还爱着我，这样就够幸福了。不管什么女朋友、结婚、承诺还是信物，我全都不需要。我……只要有哥哥为我流的这些泪水，就是比什么都心满意足的回报。所以──

    接下来，我们两人一起珍惜姊姊吧。

    两人一起，为她撒温柔的谎吧。为免姊姊再次心碎，一起继续扮演理想的恋人与理想的妹妹吧。」

    ──我怎么可能会让步。

    才不会把这可怜又可爱，我最钟爱的哥哥拱手让人。

    大块蛋糕可以礼让，游戏的第一名可以礼让，唯独这个人不能让出。这已是我心中不可动摇的真实。

    无论发生什么事，唯独这样的真实不会、也不容扭曲。

    毕竟这样的结果是早已预期到的。

    所以，姊姊，姊姊，请不用客气。

    你就若无其事地继续当个女朋友吧。

    想结婚就结吧。

    想生小孩就生吧。

    死后也葬在一块吧。

    若你想要这种东西，那就全都给你。

    但是──这个人的内心最深处，永远是属于我的。

    是我专属的空间。

    绝不会让任何人占据，绝不会割让给其他人。

    「这是我们之间的秘密。我们之间的真实。今后我们会一直一直……一起扮演共犯。」

    「呜呜呜……啊啊、啊、啊啊啊啊！！！！」

    我用指甲轻轻往哥哥的……绷紧的那条精神丝线一弹。

    仅存的一根丝线，轻而易举地被断开。

    见哥哥失去维系差点倒下，我轻轻将其搂住。

    揣进怀里，不让他看见自己的表情。

    因为此刻的我──正笑得无比丑陋。

    ……接下来，他肯定还会为了我继续自我伤害。

    既然如此，就让我为他舔舐为了我自残的那道伤口吧。

    毕竟从中流出的血，肯定甜美得让人欲罢不能。

    接着，再把我所有的爱注入那道伤口。

    以身为人的我所能做的一切，以名为我的存在所拥有的一切，好好地爱这个人，让他幸福。

    用我的爱将他注满。

    让他从今以后，少了我就再也活不下去。

    「我爱你，哥哥。」

第四卷 尾声 在这辽阔世界的一隅

    「…………」

    眩光让人清醒过来。

    窗外照进的『白』，宣告早晨的来临。

    那道光让我t解到，自己刚做了场漫漫的长梦。

    ……真是让人怀念的梦啊。

    好久没有像这样清晰梦见高中时的往事了。

    如今回想起来，我还真是走了段坎坷的命运。

    我撑起慵懒的身子，下床离去。

    客厅传来电视的声音。

    我摇摇晃晃地往那头走去──

    「啊！早安，博道。」

    站在厨房的『晴香』发现我起床，向我道早安。

    然后──

    「来。真司你也跟爸爸说声早安～」

    晴香吆喝着坐在电视前的孩子。

    小孩只往我这头瞥了一眼──

    「嗯，早安。」

    视线随即回到电视上头。

    看来他忙着看晨间动画，没有空理我这边。

    「真是的……」孩子这般态度，让晴香无奈地叹了口气。

    这孩子，是我跟晴香的孩子。

    在那之后，我们继续交往下去。

    高中毕业后，我考上国立大学，晴香经由社长的门路，透过介绍进了演艺事务所，两人为了各自的学业、事业一起搬到市区同居。

    然后在我大学毕业的同时结婚。

    之后没多久就有了孩子，到了今年已经五岁大。

    而我当然也比当时老，如今已是个快要三十岁的堂堂大叔。

    每天起床第一件事，就是先把胡子刮干净。

    相较之下，晴香则是不可思议地从我大学时代到现在都没怎么变。

    这跟她生下真司前从事现身人前的工作或许有些关系，但主要还是血统优势吧。实际上，继母现在看起来也远比实际年龄年轻，跟我那个头已经快秃光的老爸差得多了。

    拥有这样的美娇妻，每当碰见住附近的爸爸们，大家都是羡慕不已。

    甚至有人暗地里觊觎她也说不定。

    毕竟大学那时我们就常常碰上这类人。

    这也没办法，毕竟我们这对情侣档一看就不登对。

    可能有人觉得连我这种人都追得到晴香，自己一定也有机会。

    当然，晴香是打从心底爱着我，那些追求者只能以失败告终。

    ──三人一起吃过早餐，我开始做上班前的准备。

    梳好头，穿上西装，清点公事包里该带的东西。确认没有东西遗漏，我穿上摆在玄关的那双晴香当年庆祝我就职送的皮鞋。

    我将鞋拔挂回挂钩上，衣服洗到一半的晴香前来送我出门。

    她拿起靠在墙边的公事包，伸手递给我。

    我接下它后，说道：

    「今天是星期五，我一样会到客户那边接着陪对方应酬。」

    「所以晚餐会在外头吃吧。大概几点会回家？」

    「……这我不确定，但是应该跟平常一样，会待到深夜或早上吧。」

    「这样啊……嗯，我知道了。那么我就先哄真司睡。」

    「麻烦你了。」

    对晴香交代完，我往她的唇上蜻蜓点水般轻轻一吻。

    这是我们每逢周末必经的对话。

    「啊～爸爸跟妈妈又在亲亲了。小有跟麻美说他们的爸爸妈妈才不会这样，为什么爸爸跟妈妈每天都亲亲啊？」

    「这代表爸爸跟妈妈感情好啊。你下次就可以去跟他们炫耀了。」

    「咦～才不要。太羞羞脸了啦。以后朋友来我们家的时候你们不要亲喔？」

    「好好好。」

    看来幼稚园儿童也有自己的社交圈。

    我一度屈膝半跪，用力抚摸对我们亲嘴的事颇有微辞的真司脑袋好几下。

    「……那我出门了。」

    「好的，路上小心。」

    「爸爸路上小心～」

    在家人的目送下，我离开自己的家。

    接着，往公司方向迈步。

    ──爸爸又会很晚回家吗？人家想跟他打电动。

    ──………………

    ──妈妈……你怎么了？

    ──嗯？啊，没事喔。好了，真司你也该准备去上幼稚园了。

    ──是～

    我边走边听着门内泄出的两人对话。

    ×　×　×

    在那之后，十多年的岁月就这么过去。

    真是漫长的一段时光。

    理所当然地，城镇以及人们也随着时光改变。

    我的死党若林友卫比我们早一步跟虎子学姊结婚，在东京从事经营顾问的工作。他跟虎子学姊生了两个女儿，两家人每逢长假就会一起去露营之类的，跟我们有家族间的交流。

    至于刚士，可就不简单了。他引以为傲的肌肉在Instagram吸引的跟随者一天多过一天，高中毕业后竟然出道成为Youtuber，现在已经加入大型事务所旗下，以肌肉艺人的身分出道，有时甚至会在电视剧里轧一角。谁能想得到这小子竟然会在演艺圈里混得比晴香更好？只能说世事真是难料。

    而我呢，则是从东京的大学毕业后，跟晴香一起回到家乡，在会计师事务所任职。

    我读大学时并没有什么特别想从事的工作，单纯只是以收入与稳定度来选择职业。

    但实际做下来我才发现，整理零零散散的文件与数值的这份工作，跟我这种一无长才只会读书的人的特质挺合得来，在公司的风评也还算不赖。

    特别是最近负责的工作量变多，工作升了官，薪水当然也跟着上调。

    有年轻貌美的妻子，有份辛苦但收入颇丰的工作，有健康活力的孩子。

    无可挑剔的充实人生。

    看在他人眼里，肯定都会这么想吧。

    然而在我的眼中，那一切看起来……却像是都褪了色。

    彷佛世间万物都失去色彩的感觉。

    不管什么东西，映入眼中的都呈现黑与白的单色调。

    我就像是条洄游鱼，在这片灰色的海里来来去去。

    这当中不带感情。

    就只是因为必须这么做，所以这么做。别无其他动机。

    但……只有每个星期五不一样。

    会有道温暖的橙光，洒进灰色的海里。

    宛如灯塔的明光，为我指引方向。

    「──────」

    公司下班时间一到，我在光芒的导引下，走在夜晚的街道上。

    转乘了几班电车，远离充满喧嚣与闪烁白光的闹区，踏进像是从平成年穿梭至现代的，萧条老街的一隅。

    指引我的明光，从座落其中的某间木造双层公寓的其中一室泄出。

    我踏着锈得千疮百孔的板金阶梯而上，前往那一室。

    是的──前往我们曾经的家。

    我按下门铃。

    听起来既廉价又充满杂音的铃声于是响起。

    没多久，脚步声渐渐逼近，门于是开启。

    瞬间，视野里充满了色彩。

    唯有这间屋子，以及为我开门的人物，在灰色的海里格外鲜明。

    「欢迎回家，哥哥。」

    「我回来了──时雨。」

    ×　×　×

    佐藤家住了许久的这间破旧公寓。

    当年随着老爸再婚一度成了空房，但这年头离办公商圈有距离，屋龄超过50年的物件，根本没有人会想租，后来便一直闲置着。

    之后，大学毕业回到家乡的时雨，重新将它租了下来。

    自此，时雨就一直住在这里，当星云的老师一个人过活。

    而我……也习惯每逢周末的星期五，工作一下班就来到这里。

    对晴香谎称要跟同事或客户喝酒。

    「哥哥吃过饭了吗？」

    「不，今天还没吃。」

    「那太好了，我们一起吃吧。今天有唐扬鸡喔。哥哥你不是最喜欢唐扬鸡了吗？」

    「喜欢是喜欢，只是最近对油炸的东西愈来愈不行了。」

    「哎唷，怎么讲这种好像老头子说的话呢。」

    我跟在呵呵笑的时雨身后，进入起居室。

    起居室里有张小小的矮桌，有电视，里头的三坪空间是时雨的寝室──

    街道、人……即使一切都不复记忆，唯独这里维持着我们最幸福的当时，彷佛时间凝结于此。

    「有什么需要帮忙的吗？」

    「我这边只剩下炸的步骤，没什么可以帮的。你要是没事做的话，就去冰箱拿酒自己先喝吧。」

    「不，我等你。」

    等时雨调理结束，我们才一起干杯。

    接着，夹起时雨为我做的唐扬鸡。

    咬下的瞬间迸裂的酥脆面皮。

    紧接着在嘴里蔓延开来的肉汁奔流。

    最后是直入鼻腔的辛香料的刺激芬芳。

    我最喜欢的，和梦里尝到的唐扬鸡一模一样的味道。

    「对了，哥哥。你还记得相泽同学吗？」

    「特进班的那个？那种人就算想忘也忘不掉吧。」

    「那个人好像也考到教师资格，最近被调来星云了。」

    「真、真的假的！？」

    「很让人惊讶对吧～？」

    「与其说是惊讶……他那样待得住吗？总觉得他随时都有可能跟女学生搞出什么暧昧关系……」

    「啊哈哈。我想应该不至于吧。其实他高中那时，也从第二学期之后，就没再听说什么不良风声了。」

    「这么说来，他后来的确是突然就安分下来了。」

    我跟时雨的餐桌上不会谈什么正事。

    就只是喝酒闲聊，聊的顶多是这一星期发生的大小事。

    但，这样就好。

    这样就够了。

    光是这样，就能为我的心带来安宁。

    因为，只有面对时雨──我不必语带谎言。

    一段能够做我自己的时光。

    这样的自在感，随后捎来睡意。

    「呵啊啊……」

    「哥哥，你累了吗？」

    「嗯……最近升迁后，人也跟着变忙了。」

    再加上……今天又做了那个长梦，感觉根本没怎么睡到觉。

    「虽然难得来陪你，但不介意我躺一下吧？」

    我问完，时雨说着「真拿哥哥没办法～」，耸了耸肩，缓缓屈膝，隔着窄裙拍拍自己的大腿。

    「来吧。我的腿枕借你躺。」

    我恭敬不如从命地躺下来，以时雨的腿为枕头。

    「……抱歉啊，一个星期才能来看你一次，却耗在这种事上头。」

    「没关系的。我啊……只要能陪哥哥，就已经够幸福了。」

    时雨说着，充满怜爱地轻抚我的发丝。

    在那左手无名指上，以前我在她生日时送的，长大成人后看起来只像是玩具的戒指，依然释放着一如往昔的光彩。

    ──没错。从那一天起，我们就一直撒谎至今。

    一如医生的诊断，晴香失去的记忆并没有恢复。

    因此那起车祸究竟是真正的意外……又或者是自杀未遂，时至今日依然没有答案。

    但，若那是自杀未遂，若晴香曾经差点因我而死，那么一个人的性命对我来说，实在是无法负荷。

    当然，这样的关系一旦曝光，一定会承受众人谴责。

    公司的同事或上司、住在附近的家长们、我的独子真司、父母亲──

    大家一定都会对我们指指点点。

    这是当然的。我清楚得很。

    我明白自己犯下的，是理应接受世间舆论批判的错误。

    但是，就这样吧。

    我早就──无所谓了。

    何者为是，何者为非，我该怎么做──

    对那些事……都已经累了。

    烦恼到麻木，为此受折磨，挣扎到最后……到头来还是什么也不能如愿。

    一切都只是一场空。

    所以，我已经，不在乎了。

    「──────」

    我面对垂望着我的时雨，手伸往她的脸颊。

    碰触那张小脸，轻抚滑溜细致的脸颊，时雨开心地露出微笑。

    眯起的眼瞳里……依然满盈着像是要化为泪水夺眶而出的爱情，就和我们头一次接吻那天看到的一模一样。

    我只要，有这就满足了。

    只想永远沉溺在那眼瞳里。

    即使清楚那将带来破灭。

    即使清楚时雨的爱情，是足以毁掉人生的剧毒。

    但是我已经没有那爱情就活不下去了。

    ──不想活下去──

    要是有一天必须失去时雨，到时我应该会死吧。

    那不是什么譬喻。我真的会撒手一切选择死亡。

    我有这样的确信。

    因为……我再也不晓得，活着的意义何在。

    「…………」

    沿着脸颊传来的时雨体温。

    被她轻梳头发所带来的舒适感。

    在体内生效的酒精。

    眼皮沉重了起来，我也陷入舒适的睡意。

    在这当中──我许着愿。

    殷切地、殷切地祈愿。

    神啊。神啊。

    我今后的人生还得继续撒谎。

    和我心爱的共犯一起。

    为了稳固那充满谎言的当下，不断欺瞒周遭的大家。

    晴香、真司、老爸与继母、邻居与公司的大家──欺骗所有人，继续当个模范爸爸。

    让晴香过得幸福。让真司过得幸福。让大家过得幸福。

    不会再伤害任何人。

    因此，因此，我唯有一个心愿。

    我会努力下去，付出生命至死方休，让我的谎言今后在他人眼中依然像是真实。因此，拜托祢。

    即使不可告人也好。

    即使无人知晓也好。

    即使只限在这辽阔世界的一隅，这间又小又破的公寓一室里。

    愿这真实的爱，能够天长地久，永远存在于此。

    神啊，神啊────

第四卷 后记

    感谢各位赏脸购读『妹吻』第四集。我是作者海空りく。

    距离第三集之后睽违一年的新刊，抱歉让大家久等了。

    那么首先摆个防雷警告。接下来的后记是写给看完『妹吻』第四集的读者们阅读，因此里头有无数的剧情透露。尚未阅读正篇的读者，请务必先看完正篇才看后记。

    那么首先再次感谢大家欣赏到最后。不晓得大家对于这样的结局有什么感触呢？当然这肯定因人而异，甚至也许不少人不愿见到这样的结局。但是就我个人而言，对于这部作品以及作为主轴的题材，我自认写出了能够向自己交代的结局。

    就如第一集后记里提到过的，本作虽然打着『非纯爱』的招牌，身为作者的敝人海空却认为这才是『纯爱』。将伦理道德以及过往人生全都抛弃亦不后悔，即使一切都将成空，也要成为某人心中的第一。如此强大的『执着』，我认为正是所谓的『纯爱』。

    我当时希望将本作塞满这样的『纯爱』。

    于是我心想，拥有这般至真的『执着』的人们一旦彼此冲突，有可能做出妥协吗？

    在思考本作各种结局的过程里，我当然也考虑过圆满结局。能让晴香释怀，主动抽身并声援两人的结局。时雨放弃博道，并祝福两人的结局。这些算是浪漫喜剧与青春小说的输家女主角经常步上的经典桥段吧。

    但我想了又想，就是想像不到那样的未来。激烈的『执着』一旦相互纠结缠绕，她们还有办法看着『执着』的对象身旁陪伴着其他人，自己却只是远远旁观吗？我无法想像这样的未来。就是因为妥协未果，她们才会走到这一步。

    因此，我认为选出了正是本作该有的结局。

    即使不得任何人的谅解，无法对任何人启齿，博道和时雨依然在世界的角落抓住了属于他们的真实。没有名分也没有承诺，只凭『执着』建立的缘系。但正因为只剩『执着』，让彼此的羁绊比世间一切都还要牢不可分。事已至此的两人，彼此之间的『执着』──『爱情』以外的事物，对他们都已经微不足道。道德、立场……以及晴香是否真正失忆，全都不再重要。

    心上人能伴随在侧，而那人也同样最爱自己。这样的关系虽然单纯，但不也十足充分了吗？

    能将三人的故事顺利写完，得感谢各位读者的声援。特别是关于本作的出版，读者们的支持与鼓励绝对是功不可没的。

    会这么说是因为，赏脸读过第一集的读者们应该都晓得，『妹吻』第一集是在2020年的4月发售（编注：此指日本出版情形。）。没错，正是新冠病毒肆虐的第一次紧急事态宣言期间。要说当时发生了什么事，几乎所有商业设施都接到自主停业命令，而书店当然也在其中。以Animate为首的轻小说主战场，也就是动漫店全都面临暂停营业。

    因此妹吻这部系列作说起来，是在书店没开的环境下起跑的。

    轻小说这样的媒体不像漫画能在哪里连载，而是从第一集发售时开始存在，以当周新刊之姿短暂登上书店的宣传平台后，才终于有机会被读者们认知到其存在。在那一两个星期里能够卖出多少，几乎就决定了一部作品的盛衰。要是在此起跑失利，除非是有什么『极特殊』的事态，否则基本上救不回来，系列作也得面临腰斩。

    而『妹吻』用来宣传轻小说新书的宝贵期间，因新冠病毒而整个泡汤了。若是人气作品的续集也就罢了，不曾在店头展示过的新系列作，除非是会到官网关注资讯的读者，否则一般人根本连作品都不会听说。

    然而，这部作品还真的碰上了『极特殊』的状况。由于少了书店宣传，本作起跑当然是惨不忍睹，但肯赏脸的轻小说爱好者们『这部作品很精彩』的风评在SNS上流传开来，话题渐增让销量跟着有了起色，而后小说再版，甚至有幸获选为『这本轻小说真厉害！2021』的文库部门第8名。

    哇～所以真的是太感谢各位了。每当新刊发售后，我一定都会网搜作品名称偷看心得感想，每次都恨不得在底下回一句谢谢！（当然一个作者不请自来地在作品感想底下唠叨也不太好，所以都克制下来了w）

    不过推特跟亚马逊的评论我基本上都会看过。原本起跑不如人而毫无知名度，理应默默消逝的本系列作，能够有个尽善尽美的结尾，都拜各位读者所赐。对于可靠的各位读者，敝人只有感谢两个字。这次趁着这最后的机会，让我再一次向大家致谢。非常感谢各位的厚爱！

    此外，也向正式登上マンガUP！的漫画版作者，以异于小说的另一种形式表现出本作魅力的加藤かきと老师与敷诚一老师致上谢意。

    然后是每集负责为本作提供精美插图的さばみぞれ老师。这部作品一旦少了さばみぞれ老师笔下那可爱到令人想亲书的时雨，就没有『说服力』可言了！跟这么可爱的女孩住在同个屋檐下，承受好感度破表的热情追求，也难怪博道会误入歧途吧！这是一定要的嘛！真的非常感谢老师！

    那么，这次比平常还要更长一串的后记就到这边，『我和女友的妹妹接吻了』系列作到此结束。

    关于后半出版速度龟速的事，敝人得在此说声抱歉。坦白讲，自从2020年起受到新冠病毒影响，许多状况同时发生，让敝人精神不堪负荷，到了本作第二集出版那阵子，生活已经崩溃到一个人无法自立，百般无奈之下只好找编辑商量，调整出版速度。

    但事情后来也船到桥头自然直地搞定了，现在终于能喘口气。

    倾听各位的感想是我最大的乐趣。您要是写了购买评论或是发了推特，我一定都会网搜过去的（笑）。

    那么，感谢各位陪伴本作直到最后，谢谢大家的支持。期待将来有一天能在其他作品与您再会。

第四卷 特典小册子

    佐藤先生就跟姊姊住在同个镇上──一听到这件事，我的行动也跟着确定了。

    母亲虽然强烈反对并力劝我陪她一起前往美国，但我说什么也听不进去。

    毕竟说到底，我跟姊姊会被拆散都是母亲造成的。

    姊姊。长得就像是镜中的我……却拥有我所缺乏的天真与活泼，我的双胞胎姊姊。从以前开始我就最喜欢姊姊。

    不管是游戏内的第一名，还是吃点心时比较大的那块蛋糕，只要是姊姊想要的，我都会让给她。一点都不会觉得舍不得。因为我最想要的，是姊姊开心的笑容。

    也因此……当我们被拆散时，真让人悲痛得心如刀割。而再想到这一切都是因为母亲外遇，为了这种感情的纷扰，害我得跟姊姊分隔两地，就让人对那爱与恋之类肤浅的事打从心底感到不屑。

    而现在，一发现又有机会跟姊姊住在同个镇上，我就坐立难安又迫不及待。事到如今去美国什么的就不用说了，大人的规划更是早已不在我的考虑之内。

    我只想着早一天跟姊姊见面，想再看看自己最喜欢的那抹笑容。想要偶尔捉弄她一下。想借由如此，重拾以前那段最为幸福的时光。

    「……就是这里。」

    从车站徒步几分钟，我来到一间破旧的木造二层楼公寓，彷佛从令和的世界穿越到平成。

    这里就是佐藤家。也是佐藤先生的儿子目前住的家。

    从今天起，我将会跟他单独住在同个屋檐下。

    在公寓前深切体悟到这个现实，让原先想着终于能与姊姊重逢而变得轻盈的步伐停了下来。虽然拒绝前往美国是自己的决定，但并不代表我没有丝毫的不安。

    佐藤先生的儿子。接下来将会成为我哥哥的那位『博道』，不晓得是什么样的人。

    根据听到的说法，对方是个个性老实、成绩不错的男生，但人还是得实际见过面才晓得。

    ……希望他是个好人。

    但不管对方是怎样的人，那个陌生的哥哥都是我一意孤行之举的被害人。我为了跟姊姊重逢，侵犯了他原本自由自在的单身生活。那么就至少注意自己的行为举止，别让他因为我的存在，而有任何顾忌或是拘束感吧。

    「好！」

    打定决心的我，按下与破旧公寓很相称的旧式门铃。

    等了一会儿后，门开启了。

    当时的我丝毫无法想像的──通往崎岖命运的那扇门。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)