★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<虽然不太清楚不过我好像转生到异世界了>


第一卷 001 虽然不太清楚不过我好像转生到异世界了

    台版 转自 轻之国度

    「……天空好蓝。」

    睁开双眼，蔚蓝天空横亘在我前方。

    撑起上半身，环顾周围。我现在所在位置似乎是侧翻的马车中。车门在我头顶开敞。周遭四处可见尸体。尸横遍地。我的身上也有几道擦伤与血痕。全身上下没有一处不感到疼痛。

    我的名字是……莲。没有姓氏。是一名10岁的孤儿少女。同时，也曾经是金饰工匠家的三男，一名被称为结城莲十郎的男子。

    是的，我好像转生了。而且是俗称的异世界转生。

    根据我的记忆，前世的我是个技术人员兼开发人员，同时也进行研究。

    我在一间规模不小的企业上班，薪水就一般而言可说相当优渥。

    附带一提，虽然年龄已近不惑，我却整天沉浸在俗称的宅男兴趣里，性欲方面则是靠吃鱼喝茶来解决，过著十分轻松惬意的单身生活。

    至于这样的我的死因，若没记错的话，应该是在新技术实用化实验的某个阶段中进行的试作机运作测试吧。

    试作机运行到一半突然失控，引起爆炸，我被零件击中，多半是当场死亡了。

    我所犯下的最大错误就是，即便是接近市售化阶段的试作机，我居然一时得意忘形没待在用强化玻璃隔开的邻室，反而跑去机组所在房间里。假如我乖乖地和之前一样留在隔壁透过摄影机监控的话，就不会发生此一惨剧了。唉，果然做好职安很重要。

    到底是哪个白痴啦，怎么会提议去机组旁就近观察以资纪念咧。问题是现场居然也没人表示反对，可见整个团队全是些疯狂科学家吧。真搞不懂。

    总而言之，我过去似乎生活在叫做地球的世界里，意外身亡后转生到这个世界，而现在又突然恢复了前世的记忆。

    我今生的名字叫做莲。如前所述，是个没有姓氏的孤儿。名字与前世有相似之处，使得恢复记忆的我多少减轻了点突兀感。

    只不过在前世早已成年的记忆复苏后，我的思考难免受到那边影响……幸好目前尚未产生问题，这件事暂且就先不讨论吧。

    总之，首要任务是把握当前状况。我现在人在一座高耸的悬崖底下，满身是伤。为什么我会碰上这种状况？

    ……我现在处于一个欧洲中古世纪风的世界，人们拥有所谓的技能，有魔法，也有魔物，天空还有龙翱翔，彷佛就像电玩一般。此即这个世界的常态。换句话说，是个极为样板的奇幻世界。

    这个世界的小孩一到5岁就得接受预备洗礼。若是住在偏乡，就得去邻近大城市中的教会进行仪式。通过预备洗礼后，便能阅览自己的状态栏。

    是的，没有错。这个世界居然能阅览这种简直跟游戏没两样的数值，真是不可思议呢！

    我也不懂原因，但总之就是可以。身为一名研究者，总有一天也想找出个中原理啊。

    附带一提，说是阅览状态栏，但也不会像游戏般在眼前现出视窗，而是只会在脑海中浮现意象。

    言归正传。

    通过预备洗礼后，原本具有才能的小孩就能习得先天技能。

    即使先天就拥有技能，在接受洗礼前无法十足发挥效力。只有在接受洗礼后才能完全习得技能，并充分获得技能的恩惠。

    很可惜地，我并不具备此种技能。

    这个世界的人们到了10岁后便可接受正式洗礼。

    仪式一样要到教会实行。极少见的情况下，在接受正式洗礼时也会习得新技能。我是这种类型。

    然而，这个技能却给我带来麻烦。

    我获得的技能是【鉴定】。

    如名所示，这种技能可确认各式物品的详细内容。光看字面也能明白这种技能对商人等职业相当有帮助。

    附带一提，我所待的并非国营孤儿院，而是为私人所有，出资者是一名家大业大的富商。而我，则是在他握有主导权的孤儿院生活的孤儿。换句话说，一旦得知我拥有如此方便的技能，必然会被收编为家奴。不，这名富商经营孤儿院的真正目的，恐怕就是取得像我这种孤儿的人力资源吧。

    不仅如此，这位富商还是个恶名昭彰的大色魔。

    我的未来一线光明也没有。

    一旦被收为家奴，肯定会过著连奴隶也不如的生活。怎么想都不会有好下场。但现在的我，却是只能在仰好色富商鼻息的孤儿院内苟延残喘的可怜孤儿。

    我无力改变现况，绞尽脑汁也想不出对策，只能任凭时间流逝，最后被送上通往好色富商所在城市的马车。

    想从孤儿院所在的城市前往富商居住的大城市，若不走必须穿越险峻山路和森林的捷径，就得绕一大段远路。但因为富商是个小气……抱歉，是位节俭人士，马车最终选择了必须翻山越岭的路线。

    不用说，这明显是个错误选择，马车毫不意外地碰上盗贼。然而车夫也是个笨蛋，趁盗贼一时不注意，立刻驱马狂奔。最惨的是连盗贼也是一群笨蛋，拉起弓来什么不射居然朝马匹身上射去，中箭的可怜马儿在痛苦之中疯狂冲刺，带著马车坠下山崖，最终导致了现在的结果。

    「脚好痛……」

    我确认马车内部。

    这几天来一起旅行的人们如今倒在血泊中，脖子扭成奇怪角度。

    ……幸亏碰到难过或痛苦事情时，我有抱头缩起身的习惯，才不至于在坠崖滚动的马车中扭断脖子死亡，但全身也受到了严重的跌打损伤。

    为何有此习惯？理由很简单，我在孤儿院的时候常受到男生欺负。理由很单纯，因为我的个子比他们高。他们嫌我大而无当，看了就烦，很碍眼，并以此为由欺负我。没想到我现在却因而得救，人生真是不可思议。

    勉强从侧翻的马车中爬出，脚好像扭伤了，一直隐隐作痛，全身上下都有摔伤，完全无法平心静气下来。

    唉，今后我该怎么办呢？

第一卷 002 总之先逃再说

    虽然爬出马车，不决定接下来的行动方针也不行，于是我重新分析当前状况。

    现在的我在悬崖底下，浑身是伤，连走路都有困难。就算能走，该往何方移动也是个问题。

    我抬头看悬崖上方。想爬上去是不可能的。

    接著背对悬崖，望向左方。以方位说来是南方。朝此前进会抵达原本的目的地，也就是富商居住的城市。如果我去那里，肯定会被收为家奴吧。

    至于右边，也就是北方。往这个方向去的话，则会回到孤儿院所在的城市。但就算回到那里，恐怕也只会再一次被送往富商家里。

    然而继续留在原地的话，说不定会碰上从左右某处迂回路径走下山崖的盗贼团。

    ……该怎办？我不想被富商收为家奴。我见过几次富商，他是个脑满肠肥、一脸下流、宛如蛤蟆般的中年男子。

    要跟那种人发生关系？我现在已经恢复了前世身为男性的记忆，目前的意识状态恐怕更接近男性，要现在的我跟男性发生那种关系，甚至被霸王硬上弓？一股强烈的厌恶感油然而生。

    我办不到。办不到办不到办不到办不到，办不到！绝对办不到！

    过去的我是个直男。

    虽然出于好玩看过一些BL题材的同人志，一旦自己也将碰上相同状况时，我宁可一死！不对，我还不想死。我想活下去。

    既然如此，只能逃了。然而……我转头望向后方。东方是森林。

    这片森林俗称大森林，也有人叫它魔物森林，是一座面积广大的森林。听说里头栖息著许多凶恶魔物。

    现在地大约是在森林的中心地带。年仅10岁的少女，全身是伤，怎么想都不可能成功穿越吧。

    ……但比起穿越森林的风险，我更不想当富商的家奴，只能硬著头皮闯了。若能成功穿越，我就是自由之身，之后可以自由规划自己的人生。但是……嗯～

    没多少时间可犹豫。盗贼说不定已经走下悬崖，尸体的血腥味也可能引来魔物。既然已定下方针，那就事不宜迟。

    前世身为研究者的我，好歹也时常进行田野调查。虽然我常因疏于运动而请假。

    不管如何，为了求生，我必须先收集工具。我检视绑在侧翻马车屋顶上的货物。部分货物绳索断裂，散乱一地。得从这些物品中找出求生工具才行。

    我想捡起其中一个物品，却发现上头沾了血迹，伸出的手也僵在半空。

    左右张望，发现一具尸体就倒在物品旁。恐怕是坠崖时被甩出车外的吧。

    ……尸体颈部不自然扭曲，脸部浮现痛苦表情。尸体对我来说其实司空见惯。

    还在孤儿院时，每到冬天，总会有一些小孩死亡。不用在意，他们只是运气不好。这世界哪个地方不死人呢？

    前世的道德感刺痛我的内心。别去在意了，放胆伸出手吧。我一定要活下去。

    对这个世界的人而言，死亡可说是家常便饭。出门旅行就有机会被盗贼、山贼袭摹Ｗ约旱纳命必须自己守护。想活下去的话，今后恐怕也免不了碰上必须杀人的状况吧，得做好心理准备才行。

    我闭上眼，深呼吸，缓缓睁开双眼，重新凝视尸体……这次内心变得平静许多。

    大致搜找一番后，找到一些应该能派上用场的物品。毯子、刀子、口粮、装水的皮袋、少许金钱，以及其他杂物。

    有这些的话应该足够撑过当前困境吧？或者说，我最好再继续搜找一下……？虽说如此，恐怕没有时间了。不赶在日落前离开这一带不行。立刻出发吧。

    「好痛……」

    我忘记了。一动起来才想到自己摔得全身伤。然而不走也不行，真痛苦……只能一步一步缓缓徐行。

    走一段路后，我停下脚步，靠在树上休息。

    意识逐渐朦胧。

    现在因为全身伤势无法好好思考。感觉自己意外复苏的前世记忆与在这个世界出生迄今的10年间的记忆掺杂在一起，陷入混乱。

    现在的我是什么？我是谁？

    ……去思考这个问题似乎有点危险。

    我就是我，毋庸置疑。但活到至今的我是会用这种意识型态思考的人吗？我原本是怎么称呼自己的？我原本的说话方式又是如何？

    不行。

    不行。不行。不行。不行。不行。不行。

    别思考这些复杂的问题，专心向前走吧。

    ……又走了大约2个小时。太阳逐渐西斜。

    从这里已经看不见坠崖处。我重重地呼了一口气。

    今天走到这里应该够了吧？还是该多走几步路？……不，感觉身体已濒临极限。全身的痛楚越来越强烈。不治疗伤势恐怕会有危险。

    「……对了，记得我拥有『急救』魔法……」

    由于前世记忆突然复苏，大量资讯流入脑中，使得我一时忘记这件事，我──莲其实能使用一点魔法。

    我能用的基本上都是生活魔法。这是一种魔法资质不高也能学会、能带给日常生活方便的无属性魔法。

    像是变出少量的水、点燃火苗、设置微弱光球，诸如此类。是日常生活中用工具就能达成，但在缺乏工具的状况下也能使出，方便但不起眼的魔法系统。

    当中的『急救』是能减少出血或减轻疼痛的回复魔法。附带一提，听说生活魔法中最难习得的是能去除身体或衣物脏除的『洗净』魔法。当然，我也没习得。我能用的只有『急救』和『灯火』而已。

    ……我怎么会连这么重要的事也忘了呢？

    不对，我就是我，别去胡思乱想。我用力摇摇头。

    「『急救』。」

    ……啊，痛楚稍微减轻了。不知是否为错觉，感觉比前世记忆中的急救还有效。

    这样一来就不至于痛到睡不著觉了。麻烦的是万一睡得太沉，碰上魔物袭击反而会失去性命。

    不然乾脆爬到树上过夜吧？但现在全身疼痛，想爬也爬不了。

    最后决定在大树根部缩成一团入睡。幸好有带毛毯来。倘若真的碰上魔物，就到时候再说吧。

    虽然从结果说来，由于全身疼痛与不安，我几乎一夜未眠。

第一卷 003 好想吃饭团

    之后又走了5天。

    水和粮食昨天就见底了。

    「肚子好饿……」

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。肚子快饿扁了。

    「……脚好痛。」

    脚扭伤的部分越来越严重，刺痛不已。用了『急救』也没效，连减轻疼痛的效果都几乎没了。

    边走边嚼这几天采集的药草。好苦。几乎分泌不出唾液。苦味呛喉。好想喝水。

    现在嚼的药草是前天采的。我只认识一些可食用的山菜，此外一无所知。正当不知如何是好时，我突然灵机一动。

    说不定能靠【鉴定】来辨别？

    结果而言可说大大正确。

    从可食用的野草到伤药、可制作药水的药草都能分辨出来。

    然而有个问题。不去除涩味的话几乎苦到无法入喉。即便如此，我还是只能将这些野草嚼食吞下。

    但接下来的问题是水。喉咙乾渴，就算有食物也难以下咽。

    虽然靠著【鉴定】技能能采集可食用的野草或药草，但逐渐感到吞咽困难，索性就不吃了。

    即使如此，我还是只能像只丧尸般拖著伤脚不断前进，最后，终至路倒。

    「水……」

    水。好想喝水。水。

    「……水。」

    水！喉咙很乾！水！

    当我开始觉得自己很可能就这样脱水而死的时候。

    哗啦！

    「……咦？」

    突然有水泼了下来。抬起脸来，眼前草丛湿答答的。仰头一看，什么也没有，也没其他人在。

    「水！」

    我伸手触碰湿润的草丛，又有水泼下了。

    运气很好，伸出的手接到了一点水，赶紧送到嘴边。为何会如此我不明白，总之当我渴望水时，水就降临了。

    虽然不懂为何会有这种事发生，我赶紧拿起挂在腰间的皮袋，装起这些水来饮用。

    「……总算活过来了。」

    我分好几次慢慢喝下这些水，总算解了喉头的乾渴。但是。

    「肚子饿了……」

    刚才仆倒时不小心将装药草的其他皮袋也抛了出去，现在不知掉在哪，但我已无力气爬起来找寻。

    「……好想吃饭团。」

    既然我说水，水就泼下来，于是半逃避现实地抱著这个可笑愿望，期待奇迹发生，喃喃地说出口。

    「……蛤？」

    真的出现了。是饭团。

    咦？幻觉？现在是怎样？

    「……饭团。」

    我在心中再次默念，并说出口，另一只空无一物的手中也出现饭团了。

    ……现在我双手各拿著一颗饭团。试著捏捏看，毫无疑问，是货真价实的饭团。

    「食物……」

    现在的我完全不在乎饭团凭空出现在我手中的原因。

    我心无旁骛地大口吃饭团。嗯，真的是饭团。盐味饭团。没有海苔也没有馅料。但还是很好吃。虽然仍旧不懂为何出现了，我不自觉地流下眼泪。

    吃完凭空出现的饭团，我仰躺在地上，一脸茫然地望著天空。

    填饱肚子后，总算变得能冷静思考。明确感觉到饱腹感……这不是幻觉。

    但是，怎么有饭团蹦出来？重点是，我活在这世界的10年来，几乎很少看过米。就算这一带有产米，这两颗饭团又是谁给我的？我观察附近，丝毫不见人影，也感觉不到有人潜伏的气息。饭团简直就像魔法凭空产生的一般。

    ……魔法？

    对了，这世界有魔法存在。所以饭团应该就是魔法变出来的吧。这么想比较妥当……真的吗？能变出饭的魔法？连听都没听说过。可是饭团确实出现了。既然如此，只好验证看看了。

    「状态栏。」

    我在心中默念后，喃喃说出口，我个人的状态资料在视野中浮现。

    【名字】莲

    【种族】天人族

    【职业】孤儿

    【年龄】10岁

    HP　10／50

    MP　30／50

    STR　3

    VUT　3

    DEX　5

    AGI　3

    INT　500

    MGC　300

    CHA　12

    LUK　4

    【技能】

    创造魔法　　LVl

    储藏室　　　LV－

    生活魔法　　LV5

    鉴定　　　　LV3

    耐性：空腹　LV1

    耐性：疲劳　LV1

    耐性：痛觉　LV3

    魔法属性适性：全属性

    ……嗯，状况似乎变得越来越奇怪了。

第一卷 004 其实我好像很厉害

    叫出状态栏一看，发现内容满是让人想吐槽的地方。决定来依序好好吐槽一番。

    名字：莲。这个没问题。下一项。

    种族：天人族。这什么鬼？我明明就是人族吧？

    记得这世界的天人族是天神派遣到地上传授各式各样知识给人类的伟大种族吧？我怎么会是天人族？慢著，啊……难道说，转生者就是天人族？因为拥有外挂级的知识，所以被这个世界的人类如此解释？嗯～目前也没任何方式能验证，先不管吧。

    下一项，职业。孤儿。这算职业？

    年龄也跳过。

    接著是各项参数。HP和MP都没有变动。

    STR（力量）照样很低，VIT（体力）也几乎没有。DEX（灵巧）尚可，但也没特别变化。AGI（敏捷）也一样。可是INT（智力）怎么会变成500了？

    也许是前世知识灌入这副躯体才会变成如此。但话又说回来，MGC（魔力）为何是300？也是因为成为天人族的关系吗？附带一提，MGC简单说代表魔力强弱。这项参数越高就越容易习得魔法，使用魔法的威力也越强。那么MP呢？MP算是魔力的量吧？

    姑且不论这个，如果我没记错的话，我原本的INT和MGC应该都只有4而已。现在却爆增到500和300，未免太多了吧！不过LUK（运气）照样很普通。横竖都要增加的话，怎么不连运气也升级一下啊……

    附带一提，CHA（魅力）原本就是相当高的12。不是我自夸，我的长相算十分姣好，颜值应该有前段班的程度。再怎么说也算是个出众的美少女。虽然眼角略显上扬，有点像狐狸，应该不至于给人凶巴巴的感觉吧，应该。

    年龄只有10岁，因此胸部尚未发育，不过身高倒是很早就开始成长，比孤儿院里其他营养不良的同龄孩童更高大许多。应该有143cm之高。不对，好像只有140……？不不，少说也有142吧……不是的，我不是在虚报身高啦。总不可能连140cm都没有吧。我说不可能就是不可能。

    ……若照我的期望成长下去，将来会成为一位身材修长高&#18487;的美女吧。感觉就很强。

    不扯这些了。

    进入最后一个部分，也就是最重要的「技能」吧。不知不觉似乎多出许多技能。

    我的技能原本只有【鉴定】和【生活魔法】而已。并且各只有LV1和2。附带一提，魔法适性也只有光属性。

    若要解释这项改变，恐怕只能全部推给前世记忆复苏所带来的影响吧。除此之外也想不到其他可能性。

    转生者就是天人，这点应该错不了。而天人的魔法适性理所当然很高。记得曾听别人提过这件事。

    恢复前世记忆的我不再是普通的人族，变成了天人族。因此状态也随之变化，并习得新技能。以前我也听说天人拥有许多人族难以取得的稀有技能，技能增加肯定就是这个原因。

    反正不管有任何原因或理由，现在的我也无法明白。我只知道今后要活下去，多一项方便的技能都是好事。为了能好好运用，不确实掌握这些技能的效果不行。

    下一项。【储藏室】。

    这是【道具箱】的全面升级技能。也是一种众所周知的有名技能。

    【道具箱】能将各种物品收进某个奇妙的神秘空间里。和【鉴定】同样是当商人必备的技能。

    就算是冒险者，诸如斥候等辅助职业，只要拥有这种技能就不用怕没队伍可加。技能等级越高，收纳量也越增加，并能减轻收纳品因时间经过所带来的劣化现象。不过学习方法全凭运气，升级也全凭运气，算是极为稀有的能力。

    相对于此，【储藏室】则是收纳量无限，且收纳于此的物品也能永远维持放进去时的状态，不会劣化。彻底是一种作弊级的技能。

    万一被那位富商知道我拥有这种技能，肯定会二话不说被收为家奴。太可怕了。

    ……接下来是【创造魔法】。光看这四个字，就感觉到某种不太妙的气氛。暂且先跳过。

    接著是【生活魔法】。原本LV只有2，一口气升到了5。

    啊啊，刚才的水就是这个吧。我原本无法使用能产生水的魔法。目前看来由于等级上升，加上情况紧迫，结果就习得能产生水的魔法了。多半是这样。

    「……『饮水』。」

    哗啦。

    试著有意识地使用看看，果然产生水了。如此一来，其他生活魔法也想全部试一遍。

    测试结果，我似乎新学会了『点火』『饮水』『烘乾』『洗净』这几种魔法。

    『点火』是指尖能发出小小火苗的魔法，要点燃营火时候方便。在雨中无法使用打火石之类工具的状况下也能使用，相当方便。

    【烘乾】能烘乾洗好的衣服或洗完的头发。

    这当中最令我开心的是能使用『洗净』了。我好歹是个女孩子，且前世身为研究者经常要做实验，所以很注重个人卫生，是个爱乾净的人。因此这项技能对我可说如获至宝。

    【鉴定】。

    LV不知不觉间升到了3。听说这个技能不太容易升级，恐怕是这几天做了很多鉴定的关系吧。

    基本上技能是用得越多就越升级。我这几天几乎无时无刻不在用。

    据说这个技能等级越高，鉴定过的对象的资料就越详细。这么方便的技能今后当然要多多使用，让等级升得更高一点才行。

    魔法属性适性：全属性。

    这个应该如字面所示，我获得了全部属性的魔法的适性……但魔法不透过阅读魔法书或由其他魔法师传授的话是无法习得的，就算有适性恐怕也没用……听说想自力习得魔法极为困难，因此目前说来恐怕帮助不大？

    耐性。原来我直到刚才为止都处于这种状态啊……习惯真是可怕。

    ……那么，终于来到最后一项了。【创造魔法】。

    从字面上看来……创造出饭团的肯定是这个魔法吧。

    「『出现吧，饭团』。」

    ……真的出现了。太好了！今后不用担心饿死了！慢著，不对不对不对，这太奇怪了！怎么想都太奇怪了啦！

    完全无中生有创造出物品来……明显违反质量守恒定律吧？不过，还是先确认一下状态。嗯，MP减少10。MP10可换一颗饭团。这划算还不划算啊……？我的MP回复量每小时大约能回复3点。换算起来，粮食问题应该算实质性解决了吧？啊，不过还要考虑营养均衡问题。该来试试是否能创造出其他种类的食物。

    不过现在MP只剩下15点，想试也试不了。

    嗯～……总之今晚就在此露营，等天亮后再来验证吧。

第一卷 005 收纳技能似乎是作弊技能

    之后又过了几天，我把目前想到的所有技能都验证一遍。

    顺带一提，我一直留在原地。或许是因为在离开坠崖现场到当前地点的路上都没遇到危险动物或魔物，使我变得有些松懈了吧。关于这点我有反省了，也做出一些对策。

    回到原题，首先是关于【创造魔法】的几个特性。

    第一，使用方法。

    使用时会在眼前指定范围内出现光之圆阵。这个圆阵是由魔力创造出来的，在虚空中描绘出光之轨迹，非常有奇幻味。

    接著将材料放进圆阵中，或什么也不放，并执行技能。

    不过，不见得任何事情都能创造。我猜是卡在技能等级或MP消耗量不够的问题吧。

    然后，如果对想创造的物品具有充分知识，便能减轻MP消耗。反之，若想创造的物品很复杂，MP消耗也会增加。

    接著，倘若拥有想制作的物品的基础材料，就能大幅减轻MP消耗。这是为了治疗全身的跌打损伤，制作伤药时发现的。

    另外，如果制作时拥有必要道具的话，能更减轻MP消耗。这是我用短刀事先削切材料后发现MP消费有减少，接著又拿不削切材料与只削切一部分材料进行比较而得到验证。目前我只能在许可范围进行测试，如果设备更齐全，消耗量应该能减轻更多。

    我也尝试过能否做把剑来自卫，但MP不足以制作。当时最大MP是50，连这样也做不了，恐怕还有一段长路要走吧。

    然后，因为伤药对伤势的回复效果不算很好，我试著做了魔法药，也就是俗称的「药水」。

    这项尝试完全正确。所需材料跟伤药几乎相同，效果却明显优异许多。

    其实我只知道制作药水所需的部分材料，完全不懂制作方法。也就是说，就算相关知识不怎么充分，也能靠技能补正吗？不知为何，就是制作出来了。

    对于曾身为研究者与科学家的我来说，这样的结果相当令人费解，但目前得到许多助益，只好等日后再来补足制造材料或过程等相关知识了。虽说我专门的领域是运用矿物来制作物品或开发用途，药品并非我的范畴……

    之后我试著制作其他药水。像是回复、解毒，或强化能力等等。还有就是前面提到的防范魔物用的驱魔药水。

    不清楚需要什么材料，只能拿手边材料一个一个去试。

    虽然如此，也许是因为技能等级太低，做出的药水品质离精良仍有一段距离。能做的全是最下级的品质。

    但是越做，技能的最佳化补正就越提升，制作所需MP变得越来越少，最终总算做出下级品质的回复药水。

    接著我又想到，如果拿之前做的最下级药水来当材料会如何？实验结果发现能轻松做出下级药水。

    只不过接下来我得意忘形地想做出上级药水，却因技能等级仍太低完全失败了。真令人遗憾。

    相对地，也因此在不知不觉间学会了【调制】技能。今后只要提升这项技能，应该能调制出各式各样的药水。

    然后，学会【调制】技能后，也变得隐约能明白目标制品的材料了。这个世界的技能未免太万能了吧？

    如此一来也算是获得去城市后的赚钱手段。

    身上的伤在药水制作实验的过程中完全治好了。

    同时，在左试右试的过程中，我的最大MP也增加到60。

    或许会觉得MP才增加这么一点没什么差别，不过差10点换算起来就是一颗饭团的分量，这差很多喔。

    附带一提，我试著制作海苔饭团的时候差点累到昏倒。确认状态，消耗MP居然高达30，这太夸张了吧？

    我使用从马车带来的毛毯制作几件替换用的衣服。就算做太多，只要放进能无限制收纳物品的【储藏室】里，就不用担心行李太多造成搬运困难。嫌碍事的话，进城时卖掉就好。

    【创造魔法】太方便了。虽然MP消耗有点高，目前还不算非常好用，但只要调整用法就能弥补不足。

    接著，【鉴定】的等级也上升了。目前等级是4。

    曾听人说过【鉴定】的等级不容易上升，为什么我好像没这个问题？总之技能上升速度真的出乎我的预期。

    理由并不清楚，多半是种族特性吧，我想。天人族在各方面都很优秀。

    然后，由于一直靠生活魔法创造出水来，结果我也学会了水属性的魔法。不是说魔法很难自学吗……？

    虽说如此，有当然是比没有好。我试著使用魔法，结果也能创造出热水了。生活越来越方便了呢。

    魔法太方便了啦！……一般说来，奇幻世界的魔法不是都攻击系的吗……不过，越方便当然是越好。

    附带一提，制作药水时，如果不确实指定的话，会只生成液体。

    因此也要制作容器才行。最初想要做出玻璃瓶，但MP消耗量太大，没办法做很多，所以我用地面的土壤当材料，制造出简单的陶罐，再将药水装进去。后来发现只要制作时指定连同容器一起制作就好，有点泄气。

    另外，可能是因为我用土壤当材料来制造容器，不知不觉间也学会了土魔法。不是说魔法很难自学（以下省略）。

    接下来我进行保护自己的自卫准备。

    首先是武器。其实是因为我没有防具，只能强化武器。

    我在制作药水时发现能靠魔法转换品质，同理应该也能提升短刀的品质。

    这点被我猜对了。透过【鉴定】调查可说一目了然。原本低品质的铁制小刀透过魔法转换成高品质的钢刀了。不过光这项尝试就耗了我50点的MP，害我当天疲劳到什么事也做不了。

    光是改变一把小刀的碳分子排列就得消耗这么多MP……若是强化剑的话，肯定会花更多吧。而且想无中生有创造出剑来不知道会花上多少MP……看来距离这个目标还很遥远取

    不管如何，目前勉强达到足以自卫的程度，因此我转移到下个目标上。

    首先要找个方便取水的地方。

    我现在打算定居在森林里。是的，我不打算穿越森林了。

    为何要定居下来？有很多原因，首先是【创造魔法】技能。

    靠这个技能就能大幅改善生命安全，也不用烦恼用餐问题。衣食住三大基本需求就满足了两项。现在又学得水魔法，只要设备齐全，想入浴也不是问题。

    接著，如果我贸然进城的话，说不定会被富商发现，强制带回。

    现在离事故发生已过了两周。虽然一个弱小孩童想穿越这片森林几乎不可能，就算真的成功离开森林，一个小孩独自进城肯定会遭到留置盘查。一旦被查出身分，被送回商人身边的可能性非常高。

    因此现在别急著离开森林比较好。幸亏现在的我已获得整备居住环境的能力。

    什么意思？很简单，只要把树木变化成木材就好，接著再用木材制作成小屋。然后用技能慢慢花时间改建成舒适的房子。

    【创造魔法】真的超级作弊G！【创造魔法】万岁！但消耗MP的门槛也很头痛就是了。

    ……也只能慢慢来了，呜呜。

    有了新目标后，我朝容易找到水源的东方走去。

    一面警戒一面前进。映入眼帘的自然生长的药草、野草也一株接一株消失。灵异现象？不，是我干的。

    一开始我是边走边把有用的药草等全部花工夫采集起来，然后送入【储藏室】里，但这样严重拖累移动速度。

    后来我开始厌烦，盯著地面生长的草，想说如果这些药草能直接送进【储藏室】里该有多好。结果怎样呢？药草居然从我眼前消失了。

    我吓了一跳，赶紧确认【储藏室】内部。药草已经好端端地搁在里头。我惊呆了。

    我这几天那么辛苦采集药草到底是……不对，我要正向思考。今后能减少这些麻烦的采集行为就是好事。

    于是我接下来试著不特别集中意识地使用【鉴定】。

    对映入视野的一切事物都进行鉴定，但不将意识过度集中在这件事上。接著将发现的药草全部收纳进【储藏室】里。练习之后，我能立刻进行这样的动作了。

    当我还是前世那个科学家兼研究者的时候，对我们研究室的成员来说，这类平行思考或一心多用可说是稀松平常的技巧。就算是我，也能轻易办到这种小事。会对脑造成太大负担？不，其实只需要一点小诀窍。

    附带一提，这种一心多用却又不造成大脑过多负担的秘诀，是同事中一个带有疯狂科学家风格的变态学者说「这招很方便，大家参考一下吧」然后教我们的。难怪我们那个研究室后来产生一堆疯狂科学家。

    我？我算是比较正常的那种疯狂科学家。应该说，我算是研究室里最具备常识的人。

    扯远了。问题是进城后就得小心别像这样把四周的物品顺手牵羊收纳起来了。得留意一点才行。

    能用的能力就该使用。如果能给生活带来便利更是非用不可。嗯嗯，真是方便啊。

    当天晚上，我确认一下状态栏，发现【鉴定】技能升到5了。

    ……因为一直使用嘛，升得快真的不意外。

第一卷 006 泡澡是文化的极致

    一路寻找水源，我来到河边，决定在此定居后又过了两个月。

    坠崖记得是三月左右，如今春天已经过了大半，初夏即将来临。

    现在我在河边建了一座简陋小屋。虽说简陋，生活品质已远胜当初，真的。幸好现在是春暖花开时节啊。

    虽然一开始连穴居式住宅也不如……

    结构上跟帐篷可说没两样……我用适度大小的木材作为支柱，接著用其他木材堆叠成锥形，用枯草充当屋顶……想也知道，建好的当晚就被强风吹垮。我哭了。

    接著反覆经历建好又崩塌的过程，我开始动脑筋思考解决之道，最后决定调制MP回复药水，狂灌药水，强行军强化小屋。

    现在总算建成不会受到强风吹拂就倒塌的小屋。到这个阶段，离我搬来这里已整整过了一个月，真的是回想起来也难受的地狱般的日子……

    接著优先进行的是饮食生活的改善。

    啊，我之后还是有逐步强化小屋喔。下雨天漏水真的很让人受不了……咦？啊，是是，现在要讲的是饮食生活的改善是吧？

    我首先做的是确认周遭环境。探寻是否有危险动物或适合入口的食材。

    我发现了几棵会结可食用果实的树木，找到了两处香菇丛生地点，并确认了附近没有危险魔物。这段过程中突然习得了【警戒】和【探知】技能，让我吓了一跳，如今回想起来真令人怀念。

    附带一提，【警戒】是面对袭击或偷袭会有所反应的技能。类似有某种不妙预感的那种感觉吧……

    至于【探知】则是能多多少少感知到以自己为中心的效果范围内有什么东西的技能。对很多对象都会产生反应，相反地却无法确定那是什么。基本上是广而浅地去感应。听说探知系的上级技能就能感觉到范围内是否存在怀有恶意的对象或分辨出种族。

    只不过还是难以维持营养均衡的饮食……所以我现在除了果腹用的饭团以外，还会服用营养补充剂。嗯，意外地很轻松就能制作出来……多亏如此，不用担心缺乏成长所需营养了。

    抱歉，我说谎了。我想吃美食啦，呜呜呜呜呜呜！好怀念饮食不虞匮乏的日本啊……

    为了打破困境，我试著创造使用丰富调味料的餐点，但发现所需MP太高，硬要做出这种餐点老实讲很不切实际。

    取而代之地我也试著做出营养需求较高的盐。虽然这个也需要不少MP，还在合理范围，算是解决了盐分不足的问题。

    至于香辛料，这附近有野生的胡椒及其他香草，应该勉强够用吧？我前世是属于要做就要做到好的人，所以在自己下厨的过程中，也练得一身好厨艺。只要材料齐备，应该就能自己料理？

    毕竟美食真的很重要啊，没办法。

    那么，衣食住环境算是整备完成，人身安全也算是有了防范，接下来的目标是让居住环境更提升一点。换句话说，就是浴室。

    咦？先建个更稳固的房子更重要？不不，浴室才重要咧！河水很冰耶──靠【洗净】来敷衍更讨厌！附带一提，疲劳问题可以靠疲劳回复药水来解决。

    目前我洗澡是用土魔法挖掘河岸边，收集大型岩石围出一个范围，接著用魔法把中间的河水置换成热水的方式来处理。

    但这种作法在雨天或冬季时不就很痛苦了？所以我想改建房子。

    因此我今天也一样努力收集石材和木材，但要将收集的材料用在强化房子上的MP实在完全不够，感觉不知要拖到何年何月才能解决，这就是我近日最大的烦恼。目前最大MP为80。虽然比起当初是有增加，仍旧非常不足。

    「……觉得有必要转换想法。现在靠狂吞回复药水的方式有其极限。」

    光是要制作MP回复药水就得花上不少MP。经过验证，狂吞预先制作的药水来勉强回复MP，一口气强化房子的话，整体的MP消耗会比较少。但即使如此，真正的瓶颈还是在于一次能用的MP最大值太少。

    「不如试著制作能短时间增加MP最大值的药水……？」

    以前在测试技能时，曾制作出能让状态值暂时提升的药水。既然如此，应该也能制作出能暂时提升MP最大值的药水吧？

    事不宜迟，既然想到了就动手制作。毕竟前世的我算半个疯狂科学家，比起安全性，更重视检测灵光乍现的点子是否可行，这也是没办法的事！

    结论说来，我成功了。

    但是，最大MP强化药水的制造效率实在糟糕到极点，只能苦笑了。唉，只能苦笑了……

    而且还把我原本努力收集来的素材和采集来的药草全部都花光了。呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    接下来，我在制作追加强化药水后，花了整整一周收集能回复增加后的MP的回复药水材料，接著花三天时间全力制作药水，并狂吞药水，用了整整一天改建房子的结果……

    我现在正舒服地在自家浴缸里泡澡。

    一考虑到今后又得收集各式素材制作成药水囤积起来，心情就很郁闷，但不管如何，我现在觉得很幸福，别想这些了。嗯，别想这些了。因为很重要，所以讲两次。

    泡澡真好啊，真的是人类文化的极致呢。

    毫不节制地改建的结果，我夯实泥土，堆起2m高的砌石地基，在略显宽广的庭院角落设置菜圃，至于房子则是2层楼高的透天独栋。

    由正门进入，迎面而来的是起居室，内侧是厨房，再往内走则是浴室与厕所。

    除此之外，一楼还有来客用的客房和储物间，二楼是寝室和预定当作书房的房间。另外也做了一间狭窄的地下室。

    最后虽然做出这栋连自己也觉得豪华得可笑的豪宅，但我完全不后悔，今后打算陆续追加家具。排水管线等问题虽然麻烦，我还是努力用土魔法搞定了。

    附带一提，由于预定今后使用【创造魔法】来转换成肥料，所以厕所采用堆肥式马桶。

    哎呀，魔法真的好方便呢。

    我在心中回顾建筑过程，用创造出来的植物性沐浴乳清洁身体。

    啊～这么说来，这个应该能拿来卖吧？洗发精也不错。在转生类的作品中，美容相关知识向来都像是外挂。

    嗯……感觉未来无限光明呢。虽说我目前完全没有离开森林的打算！附带一提，这些清洁用品也是靠【创造魔法】制作出来的。MP消耗十分多，有点伤脑筋，但也没办法。这是必要的消费。

    清洗身体的时候，不经意地瞥向两腿之间，心情很微妙。

    前世应有的东西却不见了的惆怅感，以及觉得本来就空无一物的理所当然感复杂地交缠在一起，心情变得难以言喻。

    虽然这几个月来意识基本上已经稳定下来，但还是强烈受到前世记忆的影响，思考方式与价值观完全偏向日本人时代的自己。

    虽然人格本身是以今生的10年为基础，和前世统合得还不错，但作为男性的意识某种程度强烈地残留下来，使得我对于和男性发生亲密关系有著强烈的厌恶感。

    算了，这种事最好还是别想太多，搞不好会精神错乱。总之这档子事等真的碰上了再来思考吧，嗯。

    只是，若先不提这些，前世的知识的确很有帮助。例如现在的生活品质能提升，几乎都是托前世知识之福。能派上用场的就该好好运用。

    泡在浴缸里，我恍恍惚惚地思考这些事。

    更重要的是今后的展望。不尽早决定未来的行动方针不行。

    从坠崖现场离开时没想太多，不过，我得到了自由。离开孤儿院时我的内心充满绝望。因为我的未来是一片黑暗，毫无自由可言。

    没错，现在的我已经自由了。任何事都能自己做决定。不对，该说我今后的将来只能靠自己规划了。

    但是……我该做什么好？老实说，今生的我活到现在，未曾对人生有过任何期望。我只懂得苟延残喘地过活，但还是对当他人奴仆的人生感到厌恶。

    那么，前世的我呢？

    老实说，前世的我是个性格有点麻烦的家伙。凡事都以自己想做的事为优先。若是为了兴趣必须勉强自己，我也会全力以赴。然而，只要无益于自己想做的事，就会全力避免。彻底以兴趣为本位，努力追寻。但基本上讨厌麻烦和危险。

    对我自己来说，若要跟这种麻烦家伙交往，我也敬谢不敏吧。不过，我并不讨厌自己这种人。正因对兴趣很讲究，所以才会磨练烹饪手艺……最终达到不输给专业厨师的水准。多亏于此，我现在才不至于伤脑筋。

    糟糕，又岔题了。

    总之，如果今生没有特别的目标，那就照前世的自己的感觉走吧。反正基本上是同一人物。

    我讨厌被人强迫，也讨厌麻烦。因此，假如碰上会被卷入麻烦的情况，就逃开吧。基本上就这么办。

    然后，今后就先继续在这里生活好了。就算总有一天会离开这座森林，在那天到来前先在此地生活也不错。

    在状况有所变化前就先留在这里好好享受慢活。嗯，就这么办。

    不过，技能要继续锻炼。万一碰上危险时，有些对抗手段还是比较好的。

    此外，我也有些东西想制作。

    都是一些前世开发到一半还没完成，或是根本就失败了，但这个世界有魔法，说不定在这里能完成。

    虽然没有多么远大的目标，不，应该说几乎毫无目标，先大致这么决定吧。等行有余力时，去环游世界也不错。异世界旅行？听起来就很好玩，我很感兴趣。

    今生的我所认识的只有孤儿院所在的城市，此外几乎什么也不懂。关于这个世界的常识也完全不足。这个世界没有网际网路，不易和他人共享资讯。

    若有一天离开森林，就从调查这些基本知识开始吧？

    决定出基本方针后，我离开浴缸。

    虽然悠哉地泡了澡，仔细一想，我不久前还是个孤儿呢。一边感叹人生的不可思议，我躺在松软的床垫上。其实连这个床垫也是靠著前世知识和【创造魔法】制造出来的。作弊级的能力真是太过分了……呼噜呼噜。

第一卷 007 我想吃肉

    房子改建后又过了3个月。离坠崖已过了将近5个月。

    头发长长许多，长到能垂挂在肩胛骨附近的程度。浏海很烦躁。

    对世人而言，现在已经是夏季。虽然我的身边没有所谓的世人。

    居住环境整备得差不多了，接下来该筹备的是衣物。

    我目前除了从孤儿院出来时穿的衣服与测试技能时制作的衣服以外，没其他衣服可穿，永远是那几件重复换洗。

    这几件衣服连续穿了几个月后，都已经跑出毛边来，于是我又制作几件新衣服。材料？当然是木材。

    某些木材含有纤维素，只要取出这个……算了，细节不重要啦。其实是我懒得说明。总之只要明白是靠【创造魔法】制造出来的就好。

    在创造衣服的过程中，我习得了【服饰】技能，变得能做出设计更为繁复的衣服。未来等级提升后，也许能做出细腻的刺绣吧？

    然后我现在在庭院里种植蔬菜。因为衣食住已经满足基本需求，现在正努力提升品质。

    我前世时也去别人家的家庭菜园里帮忙过，不过记忆有些模糊了，所以我先选择能短期收成的蔬菜种类。

    种子哪来的？当然是靠【创造魔法】一次解决啊。MP消耗非常少。附带一提，如果要创造出栽培好的蔬菜，则需要耗费惊人的MP。

    最初种植的是家庭菜园常客──樱桃萝卜和小蕃茄、鸭儿芹与菠菜，以及四季豆等豆类，此外还有秋葵和紫苏等。成长快速的蔬菜已经收获好几次了。非常美味！

    下田3个多月后，现在已经相当习惯，我考虑改种一些新蔬菜或收成时间较长的作物。

    为什么我敢说很习惯了？因为我已经学会【农业】技能了啊。岂只习惯，根本是半个农夫了呢。

    附带一提，田地工作基本上靠土魔法就能轻松搞定。从耕耘到堆田埂都没问题。

    肥料和农药则靠【创造魔法】就好。唉，扣除MP消费颇高以外，真的太万能了，真伤脑筋。不不，一点也不伤脑筋，受惠良多啊。

    魔法真是太方便了啦。

    此外我也学会了光和火属性的魔法。光是因为经常点亮室内照明，火则是因为有烹饪的关系吗？不管如何，学会了就是好事。

    附带一提，这3个月间，我曾回到坠崖事故现场确认过一次。

    当时没带走的货物全部不见了。果然在那之后盗贼们去回收了吧。遗留现场的尸体早就腐烂，恶臭薰天。

    ……虽然担心会被盗贼发现，我还是将尸体埋葬了。即使只有短短的时间，好歹也是一同旅行的伙伴。且前世的道德观也不断刺痛我的良心。只有留下坏掉的马车没动。

    最近的烦恼是越来越常自言自语，以及……

    「我想吃肉。」

    没错，肉。蛋白质。

    服用营养补充剂所以不必担心营养均衡？我才不管！我就是想吃肉！但问题是靠【创造魔法】制造肉的所需MP实在太高了。

    烹饪本身我自己来就好。我前世一个人住，有段时期沉迷于学习料理。况且就算不自己烹煮，有材料也能减轻【创造魔法】创造料理的MP。

    说这么多究竟想表达什么？当然是……该去狩猎啦！

    然而遗憾的是，这副身体实在太过l弱，手边能用的武器也只有刀子。

    就算锐利度用【创造魔法】强化过，依然改变不了攻击距离过短的问题。若是碰上野猪，被一头冲撞过来恐怕就小命不保。不，凭我的运动能力恐怕连野兔都猎不到。

    ……陷阱？简单的倒还好，问题是复杂的陷阱构造我不清楚。凭印象模糊指定的话，或许能靠【创造魔法】制作，但该设置在哪里也是个问题。要怎么去找出野兽的行经路径我也完全不明白。若要自制，就算手够巧，力气恐怕也不够吧……

    如此一来，只能思考新的攻击手段了。

    最好是能安全地狩猎的远距离攻击。于是我来到庭院。

    首先试著制作弓。因为结构相对简单，很轻松就制造出来。考虑到【创造魔法】的特性，精度应该相当良好吧。但接著我尝试拉弓……根本拉不起来。完全就是个手无缚鸡之力的弱女子。

    不然来制作十字弓吧。可以靠机械结构来绞弦，结构我很熟。

    ……很可惜！MP不够！

    看来要创造机械构造还很早。明明最大MP已经提升到80了说。

    如此一来，只能制作其他种类的投射武器了。而且是威力足以打倒大型野兽的。

    小型动物的话，只要有长布条就可自制投石索进行投石攻击。但虽然时常忘记，这里原本说来是非常危险的森林深处，是如不洒上驱魔药水就有魔物或猛兽徘徊的可怕地方。

    足以贯穿厚实兽皮的远距离武器。

    ……枪械？枪械结构我很熟，我自己也开过枪。说得更明白点，我前世的工作其实就跟这个有关。但结构太过复杂。连十字弓都做不了的话，用不著试也知道做不出来。

    不，也许能制作没有绞弦器的十字弓吧？但我力气太小，没有机械辅助根本无法使用。如果分开制作呢？试著做看看，但还是不够MP制作绞弦器，只好放弃了。

    个别制作零件的话……但这也行不通。这类精密零件的MP消耗量太多了，怎样都很困难。

    ……没别的办法了吗？

    我习惯性地手托下巴，嘴里念念有词，并用手指娑摩。这是我前世思考时的习惯。抠了抠懒得剃的胡渣……胡……渣……没有胡子耶。现在的我是个女孩子了，当然没长胡须！

    改用手指抵著下巴，重新进行思考。

    ……不经意想起前世看过的一部动画。剧中一名角色能从虚空中取出剑来，使之浮在身边，并将之射出。

    那个只是把剑取出来，靠什么射出武器？

    要让物体射出，需要动能……

    ……动能？这个吗？

    果然兴趣对灵机一动很有帮助。我立刻试著使用【创造魔法】。

    想创造武器……会因为MP消耗过多而办不到。不过改建房子时收集了许多小石子，现在仍留在【储藏室】里，我从中取出几颗来。

    接著是动能。问题在于魔法是否也能创造这种不具形体的能量？结果轻易就办到，石头倏地飞了出去……MP消耗量也很少。不过现在只是让石头飞出而已，接著我为了提升威力又做各种测试。

    能穿透兽皮的威力……只要秒速200m应该就很充分了吧？不过手枪弹速大约秒速400m……好歹要有这种程度才行？步枪大约是整整一倍，听说某些步枪甚至高达1400m之多。

    ……不，太夸张也不好。就算能打中，万一把猎物粉碎了也没肉可吃。

    总之先用200和400试试。首先是200。轻易就办到了。消耗也很轻微，只花了1点而已。但400就需要5。消耗量不只一倍。

    慎重起见，我也测试了相当于步枪的800，消费MP是20，这太伤了……就当作王牌保留起来吧。

    如此一来就解决武器的问题了。

    「……这样应该可以了吧？我总算能吃到肉了吗？」

    做好准备后，我决定隔天就去狩猎。

第一卷 008 差点死掉

    今天同样晴朗无云，是适合狩猎的好天气。

    准备万全。我穿上便于行动的衣服，考虑到防御，选择略厚的材质，并穿适合跑跳的鞋子。是在这个世界里可说超科技的胶底靴。没携带额外的行李。毕竟我本来就没什么力气，放在【储藏室】里就好。房子也姑且上了锁后，准备出发！

    离开房子一段距离后，我使用技能。使用的是【警戒】和【探知】，各是3个月前学会的。

    这两个技能如今已经达到等级4。为什么？理由很简单，因为和【鉴定】一样，我随时都在使用。

    自从学会的那天开始，和下意识常驻【鉴定】一样，我将平行思考的一部分资源用来进行这项处理。我目前最高可同时进行四种多工运算。

    第一类是主思考。全思考的6～7成资源都放在这里。剩下的约3成则分成三个部分。第二类是【鉴定】和【储藏室】。第三类是【警戒】和【探知】。第四类则是目前尚未分配的领域。如果还有其他常驻技能就更好了。

    现在的状态如下：

    【名字】莲

    【种族】天人族

    【职业】森林居民　孤儿

    【年龄】10岁

    HP　55／55

    MP　80／80

    STR　3

    VIT　3

    DEX　5

    AGI　3

    INT　500

    MGC　300

    CHA　14

    LUK　3

    【技能】

    创造魔法　　LV2

    魔法：光　　LV2

    魔法：火　　LV3

    魔法：水　　LV4

    魔法：土　　LV3

    调制　　　　LV3

    锻造　　　　LV1

    金属加工　　LV2

    木工　　　　LV3

    服饰　　　　LV3

    储藏室　　　LV－

    生活魔法　　LV7

    鉴定　　　　LV7

    警戒　　　　LV4

    探知　　　　LV4

    厨艺　　　　LV4

    农业　　　　LV3

    采集　　　　LV4

    耐性：空腹　LV1

    耐性：疲劳　LV1

    耐性：痛觉　LV3

    魔法属性适性：全属性

    耶～成为森林居民了……慢著，那算职业吗！还有，孤儿！我现在还算孤儿啊！？……附带一提，职业似乎是只要满足条件就会自动冠上。

    水魔法？因为每天洗澡，不知不觉间就上升了。农业则是因为家庭菜园吧？不过我在孤儿院的时候也经常帮忙种菜……算了，不再细究，多半是因为我现在变成天人族的关系。

    CHA上升我猜是因为饮食生活改善，不再是那个不健康的削瘦面容的关系。不知道是不是错觉，胸部最近似乎也开始成长。至于身高……没有变化。

    嗯，我不担心。一定还会成长的。

    我重新打起精神，出发了！

    …

    ……

    ………

    没有！什么猎物也没有！

    出发后走了约1小时，什么猎物都没发现。【探知】也感应不到。不过就算有感应，一试图接近也立刻逃走了。

    ……或许被发现了？我必须更隐密地行动吗？

    花这么多时间却一无所获实在很伤脑筋。至少要打一只兔子或鸟回去吧……

    接下来又过了1小时。我这次尽可能屏住声息地行动。多亏于此，我又学得新技能了。【隐身】技能。记得这是【潜行】的上级技能？虽然直接跳过下级技，效果好歹也是上位版，应该没问题吧。于是我将这个技能常驻，结果……

    「……发现了。」

    发现角兔。而且是2只！不乘上这波巨浪不行！

    附带一提，角兔就是一种长角的兔子。在市场上是很普遍的食用肉。基本上是一种魔兽。

    我屏住呼吸，压低身体。幸亏我位于下风处。取出石头，用手对准兔子……发射！

    噗咚！咚！

    随著一声厚重的声响，击中第1只！我紧接著射出第2发！另1只也命中！太好了！取得肉类了！呀呼～！

    哎呀呀，没想到真的能奏效呢！这只是石头啊。跟投石索没两样耶。虽然射出速度截然不同。我不清楚该怎么放血，先收进【储藏室】再说。反正放进里面也不会腐坏，真好用。处理方法等日后再来研究。

    既然有收获了，赶紧回家吧！

    然而我一回头，却和某种动物四目相对。是一头体型庞大的野猪。喂喂喂，太大只了吧？而且距离好近！

    咦，现在是怎样？

    冷静！现在还不到慌张的时候！我小心别刺激它，慢慢退后，退后，退后……啊，背部撞到树了。而且它似乎也没打算放过我耶？野猪用力瞪著我，直定定地瞪著我。哇，冲撞过来了！

    我勉强躲过野猪的冲撞。野猪一头撞上树干，彷佛什么事也没有。这是怎样？我完蛋了吗？哇，又冲过来了！

    这次我边躲边使出投石攻击！没中！可恶，只好乱枪打鸟！可惜！全部落空！

    等等！慢著慢著！我刚才明明就轻松击中兔子了说。现在是怎样！？因为我边逃边射的关系吗？怎么想都是这个原因……刚才算是躲在暗处狙击，不对，我现在根本没空想这些啊啊啊啊啊啊啊！？

    这次真的差一点点就被撞到，我没自信能躲过下次。两脚不停打颤。好可怕。

    ……没想到边跑边射击这么困难。

    野猪又冲过来了，得赶紧回避。但我的膝盖止不住颤抖，两腿发软。野猪冲击我的侧腹。我整个人被撞飞，在地上滚了好几圈。没被撞到树上算不幸中的大幸吧。

    ……大幸？哪有，我快死了。超级痛。

    感觉有一股热流窜上喉咙，呕恶，吐出一滩血来。满嘴铁锈味……吐血？内脏受伤了吗？越来越不妙了。野猪转头朝向我，也许打算给我致命一击。

    ……我还不想死啊。好不容易能自由过活……真的没别的办法了吗？

    ……这次野猪离我比较远。我无法动弹。不动的话我能命中兔子。没时间犹豫了。野猪就算撞上树木也毫发无伤。必须贯穿它的脑门。需要步枪级的贯穿力。没有藏招的必要。我卯足全力发射。

    咻！……砰磅。

    野猪脑部被石头贯穿一个大窟窿，应声倒下。解决了吗？打倒了！但侧腹痛得不得了。肋骨恐怕骨折了吧。不赶紧治疗说不定会死……可是意识逐渐朦胧……不对，我有带药水啊！死掉前快喝啊！赶紧喝下！快喝～！

    就这样，我的狩猎初体验尝到凄惨的结果……不对，才不是咧！？光看收获的话，根本是我的完全胜利！

第一卷 009 吃到肉了

    哎呀，肉真的是强敌呢。

    不，不是在开玩笑喔！我真的差点死掉了说……不过为了吃肉还是得去狩猎，真辛苦。

    不不，一想到还心有余悸呢。恐惧心仍未完全消除喔。我只是故意讲得很轻松而已喔。

    这次算是捡回一条命，攻姆椒ú豢悸堑酶周详一点不行啊。我深切反省。

    回顾当时状况，我在躲避野猪时射出的石头全都射偏了。甚至连朝正前方射出都办不到。得训练一下，让石头能朝正前方发射……在那之前，先来处理这次的战利品吧。

    附带一提，现在所在位置是自家庭院。

    跟野猪殊死战后我不敢再多加逗留，直奔自宅了。回家的路上仍皮皮挫的我拚命泼洒驱魔药水，足足两倍的量。虽不知是否有效，总之平安到家了。

    恐惧感仍然盘据我心，下次打猎时必须想出对策，但现在我只想要吃肉。为此，必须先处理猎物。

    我从【储藏室】取出状态如新的兔子，接著把这个……这个……这个该怎么处理才好啊？我不会解体动物啊……既然如此，有困难就交给超级万用的【创造魔法】吧！把完整的角兔转变为解体完成的素材和肉！

    ……MP不足！

    唔，我有放短刀说……换句话说，技术面的MP消费很高吗？确认状态，MP只剩下20。今天用掉好多啊。

    等明天MP回复后或许能用【创造魔法】进行解体，但我想要现在立刻大快朵颐！

    重新确认状态栏，看是否有能派上用场的技能。【鉴定】【警戒】【探知】【隐身】【农业】，这些技能都没用。

    【生活魔法】？感觉好像有用又好像没用……抱著死马当活马医的感觉试看看……果然没用。我就知道～

    【厨艺】的话……连解体都还没弄好，根本还无法料理啊。

    ……这么说来，之前洗澡曾经从【储藏室】中直接取出瓶子里的洗发精，说不定也能对收纳起来的猎物指定部位取出……

    我以【储藏室】内的另1只角兔为对象，在脑中浮现只取出毛皮的意象。什么？还真的可以耶。

    咦？这是怎样？

    慢著慢著，这【储藏室】未免方便过头了吧！

    平常对于各种作弊级的事情感到愤忾，轮到自己获得如此强大能力庇荫时，我满怀感谢，趁机做各种测试。没办法，真的太方便了！

    首先是放血。这个轻易就完成了。只不过取出来时会弄得自己前面一滩血。

    接著是去除内脏和挑选可食用部位的肉类、脂肪、剩余的骨头。脑髓听说能当毛皮的鞣剂使用，之后用【创造魔法】处理就好。就像这样，三两下子就处理完毕了。进行第2只的处理时，我看著眼前的血泊，心想：

    「如果能不必特地取出来，在【储藏室】内部处理该有多好。」

    叮！完成了！

    留在【储藏室】内部进行分类指定，真的轻轻松松就搞定。这到底是怎样啦？超级作弊啊！难怪牙王也会那么生气！

    虽仍然难以释怀，我继续进行野猪的处理。几秒钟就完成了。

    唉，发现自己能力扯到爆后，反而感到脱力了。

    当天晚上，我做了加入大量角兔肉的炖煮。

    调味料用的是自己在菜园里栽培的，以及之前有空就靠【创造魔法】做起来放的东西，所以没问题。锅子的材料？我利用【储藏室】收集河川里的铁砂制作的。现在仍然必须花费很多时间，不过越用越顺手，收集的效率逐渐提升了。

    菜刀则是用短刀加上【洗净】进行杀菌来代用。

    花费这么多辛苦做出来的炖煮真的是非常美味。尤其我整整半年没吃到肉了，格外好吃！虽然之前在孤儿院时也顶多一个月能吃到1次而已……

    这天我总算能大啖肉类，满足地入睡了。

    另外，抽取出来的血液还能分离出盐分，不至于浪费，真是帮了大忙。野猪脂肪能拿来制作猪油，骨头也能熬高汤或当作肥料。至于内脏及其他内在的物质也一样，几乎都有用途，一丝一毫都不浪费。

    隔天，我试著改善攻击方法。

    昨天我发现边走动边射击的话，连朝正前方发射石头都有困难。只要能朝正前方射出，就还有机会命中，但整个打偏的话就爱莫能助了。

    嗯～枪械的话有枪管，所以能在枪管中加速并固定射线，换句话说，只要有东西能代替枪管就好。问题是要用什么来制作？每次都重新生成？或者事前先准备好，拿在手中？材料和强度该怎么办？

    不同于锅子或平底锅，普通的铁强度不够，可是要调整含碳量很麻烦，而要收集枪管大小的铁砂量也不容易。连锅子都花了一整个星期从河川收集铁砂才制成，平底锅更是花了两周呢。附带一提，【金属加工】和【锻造】技能就是在这个过程中学会的。

    既然如此，或许该尝试别的……不对，为何我要执著在有形体的事物上？既然发射石头的动能也是无形的能量，何不用空气来塑造？就像这样……

    好，来试试看吧。

    于是我做了许多尝试。

    结论就是，我成功用空气创出能代替枪管的东西了。MP消耗量不算低，姑且命名为空气枪管吧。

    接著为了提升威力，我在空气枪管中施加膛线。这个也直截了当地命名为膛线枪管。追加膛线后，果然如我所料地提升贯通力和速度。但因为摩擦增加，会使得射出的石头变小，而消费MP也爆增成2倍。

    贯通力虽然上升，弹头缩小的话威力也会减少，使用时得考虑到这些问题才行。假如能使用金属弹头就好了……再不然使用飞刀如何？改天试著自己制作或进城购买……不管如何，目前先用没有膛线版本的空气枪管来射击就很够用了。

    之后我也自我训练边走动边射击。我很不擅长运动，还是努力在森林里又跑又跳地训练。虽然摔倒好几次，成果还算不错，并且也习得【狙击】技能了。如此一来，总算确保取得肉类的手段了！我立刻出门打猎。

    成果如何？唉，上次的辛苦是怎么回事？这次轻轻松松就狩猎了一头壮硕的牡鹿呢。总觉得难以释怀啊。

第一卷 010 原来我很色情

    距离首次狩猎又经过2个月。季节已来到秋天。

    食衣住获得满足后，最近的烦恼是……很闲！

    一开始还好，应该说，还算有事做。因为我一有空就拚命使用技能，努力提升等级。

    多亏于此，我学会了风属性魔法。也许是因为狩猎用来射出石头的空气枪管是风属性的吧。

    但是【创造魔法】升到2以后就完全不动了，其他技能也都只上升1点而已。升级所需经验值好像变多了。

    这种状况下，修练看不到成果，却仍需不断努力，精神上相当痛苦，我开始觉得厌烦了。

    现在花在修练技能的时间只有全盛期的一半左右。其他时间我什么也不做，只发呆度过。修练技能时集中力也难以持续。

    「好闲喔……」

    在床上滚来滚去。

    呼～好松软的被窝。附带一提，这张床也是我自制的。是房子大改建后立刻制作的。

    为什么会这么舒服呢？因为这张床垫采用独立筒技术的缘故啊。

    考虑这个世界的技术等级，几乎是足以引发技术革命的超规格产品呢。

    自满于成果，我继续在床上滚动。

    「痛！」

    跟衣服摩擦，感觉刺痛。哪个部位？当然是奶头。

    最近胸部开始成长，怎么看都明显比坠崖那时大了许多。这实在不是10岁应有的尺寸呢。

    随便动一下都会跟衣服摩擦到而带来刺痛感，不想一下解决之道会造成今后生活上的问题……

    我一面用手摸摸自己的胸部，一面思考对策。

    摸摸。

    摸摸。

    摸摸。

    嗯，好柔软。

    揉揉。

    揉揉。

    揉揉。

    「嗯嗯。」

    ……不由自主地发出怪声。

    手的动作不知不觉间与其说是触摸，变得更像在搓揉……或说按摩？

    对不起，我说谎了，其实是爱抚。就连现在，搓揉胸部的手也停不下来。

    至今为止我都尽可能不去思考，这副身体是女孩子，但我目前的意识其实更接近前世的男性。

    老实讲，我的确有兴趣。任何男生都一定有过吧？万一自己性转的话……之类的想像。而现在，我真的性转了……

    一定会动手的吧！？肯定会对自己的身体做些有的没的吧！？

    「嗯啊啊啊啊啊！」

    抱歉，我无法继续忍耐了。要我这种一心探求知识的人克制好奇心是不可能的。

    我的手逐渐游移到两腿之间──

    …

    ……

    ………

    经过3天了，我到现在还窝在卧室里出不来。对不起，我太色情了。

    但这没办法吧！真的太超乎想像了！完全不一样啊！像这种的……这种的，真的没办法忍耐啊！

    …

    ……

    ………

    又过了2天。

    再不恢复日常生活真的不行……嗯，反正好奇的部分全都试过了。试什么？别叫我说出来啊，太害羞了。

    而且老实说，肚子快饿扁了。这几天我都直接从【储藏室】里拿出药水来补充体力而已，但再继续的话真的撑不下去了。来做饭吧。

    我现在全身上下只穿一条内裤，反正也不会有人来这种森林深处，所以就这样直接去厨房煮饭了。

    话又说回来，原本是在干嘛？怎么会演变成这样？呃，记得好像是某处跟衣服摩擦到会痛？该来制作内衣了。

    我漫不经心地想著这些，制作午餐进食。

    然后，下午。

    总之先顺从自己的欲望做了内衣，看起来很成熟的那种。黑色、蕾丝、镶荷叶边，底下还附吊带袜的那种。另外做了好几套白色、红色或其他色的内衣。

    反正做都做了，当然还是要来试穿一下。咦？内衣穿法？不依照正确方法穿著的话容易造成变形？放心啦，我知道怎么穿。没错，前世基于某种原因早就查过了。

    既然穿好了，当然要来确认一下看起来如何！啊，放心放心，更衣镜我早就准备好了！前天还在镜子前面……咳咳。

    附带一提，这个更衣镜花了我2个月才做好。

    先做出大片透明度不高的玻璃板，接著花上6周每天慢慢提升透明度。最终精制到现代地球等级的透明度后，又花了两周在后面镀银。真的是非常漫长的过程啊……尤其说起镀银工程所消耗的资源啊……

    啊，现在重点是内衣的感想吗？

    ……10岁少女穿这种性感内衣，会引发强烈的罪恶感。但还是想穿！反正不是要穿给谁看的，而且我好像天生就很色情，我已经放弃挣扎了！

    话说回来，既然能做出这种充满细腻刺绣的内衣，【创造魔法】的等级应该也要升级了吧？于是我打开状态栏进行确认！

    【名字】莲

    【种族】天人族

    【职业】森林居民　孤儿

    【年龄】10岁

    HP　55／55

    MP　100／100

    STR　3

    VIT　3

    DEX　6

    AGI　4

    INT　500

    MGC　300

    CHA　17

    LUK　4

    【技能】

    创造魔法　　LV3

    狙击　　　　LV2

    魔法：光　　LV3

    魔法：火　　LV3

    魔法：水　　LV5

    魔法：风　　LV3

    魔法：土　　LV4

    调制　　　　LV4

    锻造　　　　LV2

    金属加工　　LV2

    皮革加工　　LV3

    木工　　　　LV4

    服饰　　　　LV4

    储藏室　　　LV－

    生活魔法　　LV7

    鉴定　　　　LV8

    警戒　　　　LV5

    探知　　　　LV5

    隐身　　　　LV3

    厨艺　　　　LV5

    农业　　　　LV4

    采集　　　　LV4

    耐性：空腹　LV3

    耐性：疲劳　LV3

    耐性：痛觉　LV3

    淫荡　　　　LV5

    巨乳　　　　LV1

    魔法属性适性：全属性

    喔喔！真的上升了！来到LV3了耶！而且MP也破2位数，达到100了！

    其他状态的话，呃……AGI上升，然后CHA升得还真多耶？究竟是为什……啊，连续好几天窝在卧室里做那种事，所以变得更性感了吗？

    …………？

    嗯？淫荡是什么？而且还LV5？

    蛤？

    蛤啊啊啊啊啊啊啊！？

    淫荡……才10岁就被冠上这个称号……哈哈，哈哈哈……

    ……我已经放弃思考了。今天不想做事了，来去睡吧。

第一卷 011 我才不是边缘人呢！

    大家好，是我，莲。

    假如我摆出遥望远方，喃喃说「那真是个悲惨的事件啊……」来对上次的事件装傻，应该没用吧？我想也是，对不起。

    其实啊……在那个事件发生的几天后，我的那个来了。好像叫做初经？总之，那个对我造成的冲击……实在很严重。连「直接升到LV5」事件也无足挂齿的程度。

    整副身体就觉得很沈重……全身倦怠，动也不想动。

    后来我动员我前世的所有知识，用【创造魔法】制作了止痛药，因此现在顶多只是倦怠，尚能活动。只不过为何没立刻想到呢？因为受到的冲击太大了……

    附带一提，虽说吞了止痛药勉强能活动，但还是感到无力，动也不想动。整个人倒在床上。软趴趴。

    因此，人家今后会更注重健全的生活喔。在此重新向各位打声招呼，大家好，是我，莲。

    咦？语气跟之前不太一样？

    或许是受到那个影响吧。造成『LV5事件』的一连串行为，以及接踵而来的初经，使得人家产生了身为女孩子的自觉，想说先从语气开始改起……什么？反正也不可能持续下去？或许吧，不过偶尔为之也是能转换一下心情……

    不过，托此之福，人家总算能接受现在这副女性身体了。房子刚建好时也思考过这个问题。基本上在这个世界度过的10年间形塑我现在的人格。

    虽说如此，人家也无法否认前世大叔的记忆太强烈，使得价值观彻底地被拉向男性的那方。言行举止时常流露出大叔味啊。

    总而言之，女体的神秘真的不得了。没想到自己的身体竟然是被自己的手给开发了……

    ……话又说回来，那个算技能吗！？人家还是无法接受呀！

    此外，如今晚上又多了个每日任务。顺便也将寝室改造成可上锁完全防音规格。

    ……感觉升上LV6的日子也不远了呢。

    这件事姑且不提。

    老实说最近很闲啊，说真格的。身体依然倦怠，一点也不想出远门调查四周环境。所以人家现在在家庭菜园种菜兼晒太阳。真是健全呢！健全！

    咦？一直强调很烦？哈哈哈。

    嗯～不过真的很闲又和平又健全啊。真的真的。

    ……慢著，【探知】范围内有似乎有物体在移动？那是什么呢？咦……感觉似乎是狼？不过动作怎么好像怪怪的，几乎没有动静……是的，不移动反而很奇怪。

    更何况我的【探知】技能范围内应该洒满了驱魔还有驱兽药水，为何会闯进来呢？

    「算了，留在这里瞎猜也没用，来去探探状况吧。」

    事不宜迟，来做出门准备！其实只是拿个草帽而已。顺便装备镰刀！登楞！

    ……不，镰刀还是别带比较好。

    就这样，人家来到了案发现场。虽然并没有闹出什么命案。

    正如猜想，果然是狼。狼儿狼儿，你怎么会……啊，是受伤的母狼和小狼……不过母狼身形有些巨大。

    或许知道这一带充满驱兽药水的味道，其他野兽不会闯入才进来的吧？为了保护自己。嗯～该怎么办……不过这里算是我的地盘，事情我说了算。

    要见死不救亦可，要宰了它们剥取毛皮也行。所谓的自由就是这么一回事吧？

    ……换句话说，拯救它们当然也可以？

    嗯～感觉自己深受前世的道德观影响呢……倘若没有前世的记忆，人家肯定会放它们自生自灭吧。

    问题是，该怎么拯救它们呢？如果我会使用回复魔法倒是简单，但我的治疗手段只有药水。让它们喝下吗？野生动物不会贸然吃人类给的食物。而且人家一靠近，亲子俩马上一起对人家威吓。嗯～

    「别怕别怕。」

    「呜………」

    唉，人家早就知道了。但还是有点受到打击。

    对了，药水洒在患部上也有效果，不然直接从远处泼在它们身上好了？事不宜迟，哗啦！

    哎呀，痛得在嚎叫了。呼哈哈哈哈！尝到我的药水的厉害了吧！哇，小狼冲过来了！唔喔喔，好危险！

    等等，人家是在救你们啊！不过对野狼说人话也没用。而且将液体洒在野生动物身上本来就是大忌。

    心中想著这些，人家一面闪躲小狼的攻击，一面观察母狼的状况，发现伤口逐渐愈合。原本在威吓的母狼也逐渐冷静下来。

    不久，伤口彻底愈合后，母狼站了起来，盯著人家看。

    咦，它似乎明白是我治疗它的？

    它盯著人家看了一段时间后，最后两头狼一起离开现场了。

    果然不会轻易跟人亲近吧，我感到很遗憾！算了，它刚刚还被我泼了一身湿，并不意外。

    才怪。

    结果现在狼儿正蜷成一在庭院里睡觉呢。怎么会这样？

    那之后又过了几天，身体状况比较好了后，人家决定去打猎，结果刚好不期而遇。想说难得也是有缘，就把比较小的猎物分给它。

    之后每次去打猎都会遇到，每次都会分它一点猎物，不知不觉间就变这样了。

    抱歉，说不寂寞是骗人的，有其他动物陪伴真的很开心。

    人家也帮狼儿取名了。灰银色毛皮的母狼叫诺伦，白银色毛皮的小狼叫做薇儿。名字的典故？啊，呃……嗯，如果有三只小狼的话就恰恰好呢。至于为何选了第二个名字就……凭感觉吧。

    不过，如此一来总算能摆脱边缘人生活了。什么？又没办法跟狼说话？那个归那个！这个归这个！

    ……只要今后它们肯让我摸摸蓬松的毛皮就好了！

第一卷 012 诺伦，发生事件了！

    有狗狗的生活！但我是猫派！另外，它们也不是狗而是狼。真好啊，生活不再寂寞。

    这先暂且不论，时节已过十月中旬，冬天的脚步声已来到不远处。事实上，已经满冷了说。菜园也逐渐无法收成，因此现在提早收获，进行休耕中。

    顺便增加打猎的频率，准备过冬。得准备多一点肉才行啊！虽然说真的没办法的话，还有【创造魔法】可以解决。

    咦？语气恢复了？啊～嗯，腻了。

    对了对了，前天遭遇到兽人集团了，大约10只左右的集团。咦？是否差点死掉？哪有，轻松得很。

    靠【探知】躲过的？不不，因为之前成为好朋友的母狼诺伦有来帮忙。是它告诉我远处有兽人。托此之福，从远距离狙击轻松解决了。

    所以大量取得猪肉……啊不，兽人肉，实在很开心。知道吗？兽人肉其实是一种市场上很普遍的食用肉喔。味道跟猪肉没两样。而且在这个世界算高级肉品，孤儿没什么机会能吃到的。咦？重点不是这里？

    啊啊，好啦好啦，诺伦是吧？因为它实在太聪明，我也感到不可思议，于是在解决兽人集团后就对它进行【鉴定】。

    【名字】诺伦

    【种族】芬里尔

    【职业】魔兽

    【称号】莲的朋友

    【年龄】50岁

    HP　450／450

    MP　80／80

    STR　18

    VIT　15

    DEX　15

    AGI　30

    INT　15

    MGC　15

    CHA　15

    LUK　10

    【技能】

    魔法：水　　LV3

    魔法：风　　LV3

    魔法：冰　　LV3

    魔法：雷　　LV3

    警戒　　　　LV7

    探知　　　　LV7

    隐身　　　　LV7

    魔法属性适性：水、风、冰、雷

    等等，芬里尔不是……传说中的超稀有魔兽吗？真是太幸运了。

    哎呀呀，难怪我就说怎么体型比普通的狼更为巨大……记得第一次相遇时，它的体长就有2m了吧？

    若是传说中的芬里尔，应该懂得人语。诺伦似乎是相当年轻的个体，还不会说话，不过明显明白我在说什么。使我不由得抱著期待，今后有机会能跟它对话。

    附带一提，芬里尔随著成长，会从魔兽转变为神兽。不过，好像需要几百年至几千年的漫长岁月，因此在我还活著时应该没机会看到了。真遗憾。

    话说回来，诺伦技能等级比我高咧。但它居然还受伤了……我想它是遭到偷袭才会受那么重的伤，但也表示这片森林里潜伏著不被LV7的【警戒】发现，并能对芬里尔造成伤害的恐怖怪物……

    如此想来，或许现在居住地也不怎么安全……该找个机会搬家了吗？嗯……

    啊，顺便提一下薇儿的状态好了。

    【名字】薇儿

    【种族】芬里尔

    【职业】魔兽

    【称号】诺伦的女儿

    【年龄】1岁

    HP　20／20

    MP　5／5

    STR　5

    VIT　5

    DEX　5

    AGI　15

    INT　8

    MGC　8

    CHA　8

    LUK　5

    【技能】

    警戒　　　　LVl

    探知　　　　LVl

    隐身　　　　LV1

    魔法属性适性：水、风、冰、雷

    毕竟还是个孩子……但就算如此，部分数值还是比我高耶？像是STR之类。我、我并没有感到不甘心喔！可恶，作为惩罚让我摸毛皮吧～！总之，我最近都过著这样的生活，而现在，也是刚从狩猎归来。

    「多亏有诺伦帮忙，今天大丰收啊。」

    今日天气晴朗，是绝佳的狩猎日子。最近时常天候不佳，所以得趁今天放晴多狩猎一点。今天的成果是2只大型鸟类与2只落单兽人。太好了。

    附带一提，诺伦它们的食量没想像中的大，还以为会被吃垮。

    另外，意外地料理过的肉类它们也吃。虽说如此，基本上还是靠它们自己去猎捕猎物，自己填饱肚子。

    「晚餐要吃什么好呢？有捕到兽人，来做姜烧猪肉好了。至于鸟肉就作成照烧吧……唔，酱油剩下不多了，得多做点调味料来放才行。」

    该做的事意外地多。附带一提，兽人脂肪可以采集出大量猪油，要炒东西也没有问题。不过要炸的话，目前没面包粉，恐怕没办法。

    然后，经过各种测试后，我明白了一件事：兽人的猪油和我的身体不怎么合，多吃一点肚子就会很不舒服……若是吃炸物的话，恐怕会被一发K.O.吧。

    因此，我积极寻找能取出油脂的植物，可惜目前尚未发现，真伤脑筋……

    就这样，一边听我碎碎念著粮食问题的烦恼，薇儿来到我脚边汪汪叫。真是和平呢。

    啊，附带一提，这个世界酱油和味噌是日常用品。不仅如此，世界通用语居然是日语。转生者究竟做了什么？

    「……！」

    「诺伦？」

    当我边思考晚餐要吃什么，边悠哉踏上归途时，诺伦似乎感应到某物。

    诺伦冲了出去，我也追赶在后。不久，在我的【探知】范围也出现反应了。哥布林3，人族1。

    有人受到袭击？该伸出援手吗？嗯，就这么做。

    决定使用「状态强化药水」。种类是AGI（敏捷），等级为下级，效果为点数＋2。从【储藏室】直接注射入静脉。这个方法可以省去口服摄取的麻烦，而且只需少量立即见效。缺点是持续时间较短，对身体的负担也比较大。唉，明天肯定会陷入肌肉酸痛的痛苦中吧。我重新打起精神，一口气加速。发现了。

    3只哥布林。没发现我们。最左边的1只正要举起剑来。它的前方有一道人影。小石子准备。

    「诺伦，最里面那只拜托你了！」

    「汪呜！」

    我瞄准最左边的哥布林的头部，用土魔法创造出石块，发射。石块命中哥布林，头部迸裂。看到队友被攻击，离我较近的哥布林立刻发现我的存在，但诺伦同时已经飞越它的头顶，咬住最远处哥布林的喉咙。

    最靠近我的那只哥布林被诺伦跳过头顶，立刻转头朝向它。我顺势冲刺，朝它的脖子飞踢。喀哩，一种钝重恶心的感觉从脚底传来。

    我成功著地，没摔倒，以不擅长运动的我来说算很厉害了。我满意地抬起头来，后方的哥布林已被诺伦咬裂喉咙，倒在地上抽搐一番后，再也没有动静。

    ……解决了？

    确认哥布林全灭后，我将披风上的连衣帽戴起来。

    最近天气变冷，所以我用过去猎物的毛皮当素材做了皮革披风。慎重起见还加了连衣帽，或许有机会派上用场。

    同时也感觉到强化药水的效果结束了。那个量只能撑30秒左右啊……不过直接了当迅速决胜的话，这样的量就够了。附带一提，我把这种行为称为「强化」而非「投药」，投药听起来就觉得很不健康啊。虽然是我个人的想法。

    不知受袭击的人怎样了？我回头确认。

    ……是个女孩子？不对，我自己也是个孩子，但她年纪比我小了几岁，约莫7～8岁吧？薇儿这时也终于赶到了。

    「你还好吗？没受伤吧？」

    「啊、啊呜……」

    咦？干嘛盯著我后方？怎么了吗？……我回头确认，发现诺伦正在大口嚼食哥布林。

    唔喔喔！血腥场面～！？

    我傻眼地看著它享用美食……用不著现在狼吞虎咽吧……同时，背后传来倒地声，又回过头确认被我拯救的女孩子。女孩失去意识倒下了。

    ……呃，它不会吃掉你啦。

第一卷 013 妈妈好像生病了

    「嗯……该怎么办？」

    瞥了一眼失去意识的女孩子，我自言自语。

    放她一个人在这里不放心，只好先背回家再说。隐约觉得自己引来一桩麻烦事……

    附带一提，哥布林的尸体被我收进【储藏室】了。弃置在现场会引来其他魔物，不能不清理。而且魔物体内通常会有魔石，不回收也很浪费。魔石可以卖钱，也听说可以当作魔道具的材料使用。

    我有很多东西将来想制作，得及早开始囤货才行。虽说哥布林的魔石品质就那样而已……兽人的魔石我也有在收集，有总比没有好。

    这些哥布林尸体等取出魔石后就当作肥料吧。反正哥布林肉不管怎么烹调都不好吃，目前只想到这种运用法。

    就这样，我回到家里。

    首先让女孩子在起居室沙发休息，在暖炉生火。附带一提，这个沙发也是使用了独立筒的超科技产品。只要是能让居住环境变好，我从不吝惜使用作弊手段。

    接著我开始准备等女孩醒来后可以让她喝的饮品。进行准备工作时我还是穿著披风和连衣帽。为防万一还是把脸遮住比较好。原则上就是不想被人发现，我才会躲进森林深处的。

    烧开水，冲煮草本茶，掺点蜂蜜。若能准备更甜一点的饮品比较好，但森林里要拿到这些嗜好品并不容易。我也很想要牛奶……但在森林深处要取得家畜太困难了。真伤脑筋。

    「唔，嗯……」

    啊，似乎醒了。

    「你醒了啊。身体还好吗？」

    带回家后，我有大致确认过，应该没外伤，但还是问一下。由于有需求，我多少具备一点医学知识，不过由于前世的本业并非医师，并不是很有自信，口头确认一下也是好。

    「这里是姊姊家里吗？这里是哪里？」

    完全忽视我的问题耶！好伤心！

    「这里是我家。你受到哥布林袭击，还记得吗？」

    「哥布林……！」

    啊，似乎想起来了。女孩子的身体不停颤抖。

    「放心吧，哥布林已经不在了。」

    「对了，狼……狼！它会吃掉我吗？」

    「不会。狼在外头睡觉了。要去看看吗？」

    「……不用了。」

    嗯～该怎么办呢？总之先端茶给她……但她不肯喝。我又不会下毒，真失礼耶。

    我先喝起自己的份后，看我这样，女孩子总算怯生生地把杯子移到嘴边。

    「对了，你怎么会闯入这里？森林深处有许多魔物，很危险的。」

    试探一下她来这个偏僻地方的理由。说不重要其实也不重要，就单纯好奇。

    对小孩说话也很客气是我个人的习惯，请别在意。

    「……妈妈生病了。」

    虽仍感到困惑，女孩子逐渐说出自己的苦衷。

    ……女孩的母亲生病了。她的家庭虽称不上富裕，但也不至于没钱买药。

    但是，今年村子受到流行病侵袭，村民们竞相抢购药物，结果就缺货了。女孩只好跑到森林深处来采集药草。

    光听症状，那种流行病很像是流感。记得能治疗流感的药物有『克流感』、『瑞乐沙』和『Inavir』等。去看病的话，医生也会开抗生素。

    「这样下去妈妈会死掉……」

    啊～哭出来了……完了，本来想装死的。

    日本人最受不了这种赚人热泪的故事了！唔咿咿！听说他们村子里也有人真的病死，难怪她这么担心。

    不过从女孩的话听来，发病后肯定已超过48小时。她的母亲昏睡了好几天仍然没好，然后这女孩还走了半天才到这里。

    就算发病后已经过48小时，在这个未开发世界的话，只要服下流感药应该马上就会痊愈……问题是该开哪种药方比较合适？

    克流感和瑞乐沙必须分多次服用……如果给她好几天份带回，搞不好她母亲吃个几天就停药了。既然如此，只需服药一次的Inavir应是最佳选择。

    问题是这种药是粉状的，必须靠吸入的方式服用，而且在吸入时可能会呛到。虽说就算呛到我也恕难负责。算了，有困难就交给【创造魔法】解决吧！……消耗MP比我预测的还多。呃，整整耗掉100点的MP？太多了吧！

    嗯～就算跟女孩说这是吸入剂她也听不懂吧……总之说是要服用的应该就明白是药了。

    「这个带回去让妈妈服下。」

    「这是？」

    「能治好疾病的药。只要服下这个，好好摄取营养，小心别著凉，多休息，就能治好了。」

    ……应该吧。

    「可是药不都是药草吗？」

    「这不是药草，但一样是药喔。」

    「……姊姊是巫婆吗？」

    「蛤？」

    怎么会有这种误会！？因为我住在森林深处，又会调制奇怪药品的缘故吗！？这么说来，我一直披著连衣帽！哇，怎么看都很像巫婆！

    「我不是巫婆。我只是住在森林里。」

    「真的吗？可是我没钱买药耶……」

    「这些药不用钱。不过现在天色已晚，你今晚就住在这里吧。」

    就这样，今晚先让女孩留宿了。好人做到底，我不会坏心地放她一个人晚上回去的。

    晚餐时她本来还很紧张，吃了一两口后开始爆速把饭扒入口。

    啊，晚饭当然不是用【创造魔法】制作出来的，而是我亲手烹调的喔。用魔法做太浪费MP，而我【厨艺】技能也已经LV5了。

    用完餐后，我带女孩去洗澡，接著带她去一楼的客房休息。客房的床铺也是我特制的超科技床垫，女孩一躺上床，露出不敢置信的表情。我内心颇感得意地望著她吃惊的模样。

    隔天早上，让她吃完早餐后立刻就赶她出门了。没有啦，我只是正常地送她出门而已。咦？嘴很贱？我本来就性格扭曲……

    女孩频频回头，对我挥手，但求你快走吧。你家人现在应该很担心了。

    我顺便也送了她几瓶药水当作营养补给饮料的替代品。她妈妈昏睡好几天，身体应该很虚，只要喝下药水，应该能更恢复得快一点吧，大概。

    送女孩到遭哥布林袭击的地方，目送不断回头挥手的她离开。等女孩不见人影后，我总算能把连衣帽放下。啊～好轻松。

    今天整天都在床上滚动好了。昨天注射强化药水的关系，现在肌肉酸痛得不得了……

    啊，这么说来，还没问那女孩的名字呢。算了，反正我自己也没报上名字。

第一卷 014 不速之客

    在森林里救了女孩后又过了几天，今天我一样为了储备粮食而出门。当然诺伦它们也一起。再过几天就十一月了，若照往年惯例，随时降雪都不意外。

    最近已经采不到香菇或树果，狩猎和采集恐怕快结束了。粮食的储备似乎勉强够用……吗？希望真的够用啊。今年秋季的下雨天数有点多，老实说有点难讲。幸亏有伟大的【储藏室】，储粮能常保新鲜真的帮助很大。

    唉，接下来就冬天了啊……冬季。除了整天待在家里，没别的事干耶。没有娱乐真痛苦。娱乐……每日任务？不行不行不行，整个冬天都在玩那个的话，会玩到变白痴的！要忍耐！我不是色猴子！我很健全的！超级健全！

    这么说来，根据那个女孩的说法，从这里走半天就能抵达她的村子？这样看来，我当初几乎快穿越森林了嘛。不过，那女孩的村子其实也在森林里，要完全穿越森林还要再走半天左右。啊，不过那是以小孩的脚程来算，我来走应该会快一点。

    麻烦的是，或许会因为拯救那孩子而被迫得与其他人接触吧。是否该准备搬家，移到更上游的地方？不，同样待在河川沿岸的话，顶多只是把距离拉远一点，终究会有人找上门的。

    我边在脑中思考这些，边狩猎了一头熊。真是大丰收呢！呀呵～今晚吃熊肉火锅！此外也找到一些珍贵药草。有些药草只有冬天才会生长，即使天寒地冻，或许别老是待在家里，出门采集也不错。

    由于收获超出预期，我开心地哼著歌回家，却发现玄关前有不速之客。是我之前拯救的女孩子和两个大人，男女各一，总共三人。是那孩子的父母吗？似乎又太年轻了点。所以是哥哥姊姊？我连忙披上连衣帽。

    「啊，是巫婆姊姊！」

    就说不是巫婆！这称呼听起来很难听耶！

    「……喂，你说的就是这个小不点？」

    「嗯，她就是巫婆姊姊喔！」

    就～说～了～！

    唔哇，对方露出明显诧异的表情看我。我才不是巫婆呢，我只是个平凡女孩子。我很平凡。另外，我也不是小不点好不好！

    「你就是巫婆吗？」

    「……我不是巫婆。我应该也对那孩子如此说明过了。」

    「是吗？但她说是巫婆给的药。」

    「药是我给的，但我不是巫婆。」

    「……原来如此。」

    「是的。」

    跟我对话的是个男生。他的个头比我高了许多，年纪大约16～17岁。这个世界15岁就算成人，所以他已经是个成年男子了。也能喝酒。真羡慕。

    另一名女生也在打量我。年纪似乎与男生差不多？个头一样比我高。哼，我不担心，我还在成长期，胸部也长得这么大了！

    「你住在这种地方？」

    「嗯，算是吧。」

    「你一个人？」

    「呃……」

    「你干嘛一个人住在这种荒郊野外……话又说回来，你是怎么在这个偏僻地方建起这栋豪宅？」

    「你从刚才就问我一大堆问题，请问我有回答的必要吗？」

    「啊不，那个……是没有啦。」

    「……」

    感觉自己受到盘问，有点扫兴。不，甚至感觉有点不爽。住哪里是我的自由吧？

    要我纳税我也会乖乖缴纳，但那是对领主或是有徵税权的人士。我没道理受素未谋面的人毫不客气地质疑。任何人都有属于自己的隐私与苦衷。

    他们是被我拯救的女孩子的家人，原本想说要招待他们进房，现在我完全没这个打算了。虽然觉得对那孩子很抱歉，但还是在门外讲就好。幸好自己出门有锁门的习惯。照这两人厚脸皮程度看来，发现门没锁的话，说不定还会大剌剌地闯进门呢。

    「我说尼尔！你干嘛惹火人家啦！忘记我们来这里的理由吗？」

    「啊啊，抱歉。可是我就觉得她一个人住在这种地方很奇怪嘛。」

    「任何人都有他的苦衷吧！而且你搞错道歉对象了！」

    「啊啊，对喔……那个，对不起。」

    「……没关系。」

    太好了，另一个女生似乎还有点常识。他们一行人来此似乎别有居心，给我一种麻烦的预感……真想逃避。

    「我叫尼尔，是这家伙──可可的哥哥。」

    「可可？」

    「就是她啊。你不是救了她吗？被哥布林袭击时。」

    「……喔喔，对。」

    原来那女孩叫做可可。上次忘了问名字。

    「原来这孩子叫可可啊。」

    「你不知道吗？你不是还让她留宿一晚了？」

    「我忘了问她名字。」

    「喔、喔……」

    唔哇，男生彻底露出狐疑表情。对我摆出这种脸也没用，就真的忘记了嘛。我将近一整年没跟人对话，又没办法。我内心想著这些，重新把连衣帽拉得更前面一点。

    「呃，那个……今天来这里，是为了向你道谢。你给的药治好了我的母亲。真的非常有效。本来大家都觉得妈妈没救了。幸亏有你帮忙，谢谢。」

    「这样啊……那就好。」

    药有效真的太好了。因为他们村子流行的有可能根本不是流感，而是症状类似的其他疾病。这里基本上是异世界，有地球不存在的疾病也不意外。

    不过真的治好了呢，幸好幸好。

    「然后那个，呃……那种药！对，可以再给我们那种药吗？村子里还有其他重病患者，我想……拯救他们。所以拜托你了！」

    唔哇，果然是麻烦事。

    「我也要向你拜托！尼尔这家伙嘴上说是其他人，其实他说的是他女朋友。我是这两人的姊姊，名叫可莉！你好！然后他女朋友也是我的好朋友……所以拜托你了！再分一点药给我们好吗？」

    「抱歉，我手上已经没药了。制作那种药非常费工……那个……得病的是你女友？临时要我做出你女友的份是不可能的。况且，就算我做了她的份，接下来又有其他人前来索讨的话，对我来说很困扰。」

    嗯，办不到。这三人明显是空手而来。换句话说，是来讨免费药品的。就算我前世是日本人，也没滥好人到那种程度，更不会不求回报地帮助非亲非故者。我只是个伪善者，是心血来潮才去捐款的普通人。

    更何况要做那种药，一次得用掉100MP，换句话说一天顶多能制作一份。今天去打猎与采集已用掉不少MP，只剩一半左右。

    不过我老实这么说的话，对方一定会说愿意等到明天吧。那样的话他们要睡在哪？在哪用餐？难不成又是我来照顾？我可没义务做到那种地步，我拒绝。我办不到，请回吧。因此，我不会讲明制作所需时间与成本的。

    再说，我对男生的印象极差。药是给可可的，不是给那个臭男生。我也不想帮他做新药。

    「别这样说啦！拜托了！」

    我摇摇头。

    「不只很耗时间，也很缺材料。这几天要做出来是不可能的。」

    「需要什么材料！？有材料就能制作吗？」

    原本以为这么说他就会放弃，没想到这么死缠烂打……越来越烦了。

    不开锁就进不去家里，但在他们面前开锁的话一定会跟著闯进来……拜托快回去吧。

    「为什么不肯答应！我都这么拜托你了！」

    也许对我顽固的态度不满，尼尔想抓住我。啊～这么做的话……

    「吼！」

    诺伦从我背后窜出，对尼尔威吓。谢啦，诺伦。

    「唔唔……」

    「刚才也说过，不论你怎么低头请求，办不到就是办不到。请回去吧。」

    持续被诺伦威吓，三人只好离开。可可悲伤地望著我，但办不到就是办不到。

    今晚没进行每日任务，我早早倒头就睡了。

第一卷 015 与其独善其身，不如伪善助人？

    三兄妹袭来后过了三天，我现在躲在村子附近的森林里。

    那次之后，尼尔隔天单独前来，但我没理他。再隔天他又来了。一样是自己来，我一样没理他。

    那家伙实在很缠人。害我没办法轻易进出家里，烦到不行。

    他每次来都拜托我拯救他的女友，问题是他女友的生死又跟我无关，拜托收敛一点好不好。

    别把陌生人的生死问题推到我身上可以吗？害我心里有个疙瘩在，连每日任务也无心进行。

    虽说如此，继续被他这样天天骚扰下去真的没办法过日子。为了取回日常的平稳，我只好死心开始制作药品。

    但我不打算给尼尔。我讨厌那家伙。我打算偷偷交给可可。

    所以我现在才会躲在这里，等待可可经过。

    我现在超像个可疑人物的。好在我拥有【隐身】技能。老实说，是属于如果被发现，就会被报警抓走的程度。将连衣帽戴得更深一点！把脸遮住！

    话说回来，这里真是个和平的小村子耶。路上几乎没有行人。他们是怎么过活的？

    ……行人好少。可可还没来吗？

    我又耐著性子等了一会，还是没半个人经过。为什么？

    啊，应该是那个关系吧？村民大半卧病在床休息？没得病的人也要照顾病人，所以没人出门。

    说得也是～！我真笨……当我打算放弃，准备离开时，总算在路上见到一张熟悉脸孔。第一村民发现！是可莉。

    不过我也很受不了那个人。她是那种一股劲地只讲自己想讲的话的人。觉得自己没办法和这种人沟通，而且想跟她理性讨论也有困难吧。所以我没叫住她，而是偷偷跟在她背后。

    跟著走了不久，可莉随即走进一间房子里。她手上提著水桶，应该只是去提水的吧。接下来就在这里等到可可出门就好。快出来吧，可可！

    「巫婆姊姊？」

    什么？居然是我被发现了！原来她早就出门了，凭我的才智居然没想到这个可能性！

    「巫婆姊姊，你怎么会在这里？」

    「呃……那、那个，我不是巫婆啦。」

    「啊……对不起，我又叫错了。」

    「没关系，只要下次小心一点就好。」

    ……希望她以后真的记得。

    「呃，所以巫……姊姊怎么会来这里呢？」

    她刚才又差点要叫巫婆了吧？算了，没说出口就好。

    「我把这个带来了。家里的材料勉强够制作药品，虽然只够做一份。」

    「咦……真的可以吗！？这种药你上次不是说非常宝贵吗！」

    「别那么大声嚷嚷……麻烦请小声一点。」

    「啊，对不起……可是真的可以吗？」

    「……老实说，你哥天天来敲门真的很烦。所以我决定制作最后一份给你们，麻烦你转告他，要他别再来骚扰我了。」

    「啊……原来是这样啊。真的很对不起。」

    那家伙现在肯定也守在我家门口吧。

    「那么，就拜托你传话了喔。」

    「嗯！」

    真希望我的和平日子能重新到来。假如他还是死性不改，继续来骚扰的话，我就搬家。就这么决定了。

    「那么，我要回去了。」

    「好的，姊姊，谢谢你！」

    「不客气。还有一件事我必须讲。这种药有好几种材料在冬天采不到，所以这真的是最后一份了，就算你们还想要，我也绝对无法给。要是有其他人问起这种药，就这样转告，好吗？」

    「……好，我知道了。我会跟大家这样讲的。」

    ……但也不必特地昭告天下喔。

    「那么，我先走了。」

    「嗯，拜拜！」

    呼……总算能回家了。今天什么事也不想做了。

    回家一看，那家伙果不其然守在门口。只好绕个远路去采集素材，直到傍晚才回家。

    之后又过了几天。

    咚咚咚！

    听到敲门的声音。这么早，是谁啊～？好困……让我睡觉好吗……？

    咚咚咚！

    咚咚咚！咚咚咚！

    吵死了！根本睡不著！

    我爬出被窝，走到起居室。本想开门，发现自己穿著睡衣，赶紧操作【储藏室】，瞬间换衣。靠【储藏室】就不必动手穿脱，方便极了。【储藏室】真的太好用啦。

    换好衣服后，我解开门锁，打开门。唔喔，好亮！

    「啊……」

    恶，是尼尔。干嘛一大清早就来啊？之前不是都快中午才来的吗？

    「呃，那个，呃～」

    ……这种反应是怎样？跟平常不同，怎么了？

    「啊，那个，呃～」

    啊，我忘了遮脸！赶紧关上门，操作【储藏室】披上披风戴好连衣帽后重新开门。

    「……早安。」

    「啊，呢，早、早安。」

    真是千钧一发，幸好只留下致命伤……呜呜，完蛋了啦。希望他别记得我的长相。

    「这么早就来是想干嘛？没听到可可的转达吗？」

    「不、不是啦，我有听说了。但我真的很想当面向你道谢，为了在你仍睡著的时间抵达这里，三更半夜就出发了。」

    「喔，这样啊。那可以请你回去了吗？」

    「等等！请让我好好道谢！我听我妹说那种药暂时做不出来了。你特地拿那么宝贵的东西来给我……」

    「好了，我明白了。可以请你回去了吗？」

    「慢著！慢著！然后啊……所以啊……虽然这要当作回礼根本不成敬意，但我带了蔬菜过来！其实这也是我们过冬的储备之一，但我只能拿这个来聊表心意了。」

    「这样啊，谢谢你，我收下了。可以请你回去了吗？」

    「你为啥从刚才就一直想赶我走！」

    「……因为你一直想闯进我家。而且你不明白吗？我一个女生会住在这么偏僻的地方，就是因为我只想平平静静地过日子。懂了吗？我送药给你们只因为你实在太烦了，为了让你不再来烦我才这么做的。」

    「原来如此……」

    尼尔失望地垂下头。但这是事实。我只求个平静。

    「既然明白了，请你回去吧。然后别再来了。这蔬菜我就收下了，谢谢。」

    「呢，那就……再会。」

    「嗯，再见。」

    尼尔垂头丧气，落寞地回家了。

    呼……和平的日子总算回归。来睡个回笼觉吧。啊，明天不去多储备点肉类不行……

    ……凛冬即将降临了。

第一卷 016 茧居生活及后续发展

    转眼间来到十二月。

    后来再也没有不速之客上门。跟雪花开始飘落也有点关系吧，我想。

    我现在只在没下雪的日子偶尔出门采集，其余日子几乎一整天窝在家里。在家时基本上忙著制作药水和铁。

    铁的材料是铁砂，这个我在冬日来临前已从河川里大量收集，所以没问题。掌握诀窍后，靠【储藏室】收集铁砂变得很轻松。然后只要能将铁制成锻铁，基本上就是合格的武器素材了，只是要到这一步很花时间。

    反正冬天没事可做，就慢慢来吧。附带一提，目前还无法制作长剑，但小刀已经没问题了。菜刀也可以。料理能更上一层楼了！

    等锻铁也累积一定程度的量时，我试著制作日本刀，却因MP消耗过高而昏厥。明明只打算制作小太刀程度的刀身……看来技能等级与MP都仍远远不足。打造日本刀需要高度的锻造技术，想必MP的消耗量也很高吧。

    另外，也因为整天窝在家里，所以理所当然那个……进行每日任务的时间也增加了。没错，就是那个意思。再过不久就会升上LV6了吧……

    然后，我也制作了好几种那种用途的药水。反、反正又没关系！没给别人添麻烦就好！

    附带一提，每个月来一次的那个来临时，我总会累到趴床。这副身体的症状会不会太严重啊……就算服用止痛药也依旧倦怠得什么事也不想做……

    即使是冬季，诺伦母女也还是住在户外。虽然偶尔也会进房子里睡觉，基本上都在户外过活。也许那样才能变强吧，但还是有点担心。

    一月。

    这个世界也有庆祝新年的习俗。

    大都市通常会热闹地举办庆典。虽然我长大的城市并不举办那种活动，不过教会或广场上还是有人办寒士宴照顾贫民。虽说我住的那个城市也没那么小，但领主似乎是个不爱铺张浪费的人……小气，呃不，节俭是美德！……附带一提，我听说就连乡下的小村子也会举行一些庆祝活动呢。

    ……可可的村子也会举办吗？虽然完全没打算去。

    进入一月又过两周时，下了一场大雪，房子完全被雪埋住了。为防房子被雪压坏，我没除雪，而是将雪收进【储藏室】里。觉得很好玩，结果一口气把四周的雪全部清空了。唉，毕竟我整天都待在家里，没啥娱乐啊。

    不过降雪量这么大，恐怕有人冻死吧。

    反正我不在乎！因为我现在心思都在剑上！我终于快能造出剑了！

    在我一鼓作气认真努力下，几天后总算造出剑来了。与此同时，技能等级也上升了。【创造魔法】终于LV4了！

    多么漫长的过程啊……目前我只能制作短剑，剑身部分约40cm左右，比一般常识的短剑更短一点。不过我还是个小孩，个子也不高，这种长度反而比较好用。毕竟也没啥臂力啊。虽说如此，透过改变含碳量来调整强度、硬度的结果，品质相当精良。机会难得，顺便做了【鉴定】。

    【钢制短剑】

    锻铁制。高品质。

    ……这评价也太直白。

    重新打起精神，我拿起好不容易完成的短剑挥舞……才怪。再怎么兴奋，在室内挥动武器还是太危险了。但也不想外出，我怕冷。

    为了庆祝完成，作为给自己的嘉奖，当晚的每日任务也特别勤奋了点。

    ……隔天醒来，确认状态栏，那个技能也升到LV6了。上帝已死！这世上没有神了！

    二月。

    今年二月的雪也很多。往年雪没降这么多。

    其实二月是我的诞生月。换句话说，从这个月起我就11岁了。

    虽然这不是我真正的诞生月。我并不清楚自己正确生在何时。二月只是我被弃置在孤儿院的那个月，我把孤儿院收养我的那天当成生日。然后，听说我被收养时看似已有1岁大，便把年龄当成1岁，就这么简单。

    至于名字，也是取自我穿的衣服上的刺绣文字。听说刺绣有点脱落，只能勉强辨识出这几个字母。

    附带一提，胸部又变大了。到底是怎样……？

    身高？还是小不隆咚啊！怎么回事！？我都有好好吃饭耶！为什么！？

    三月。

    雪逐渐融化，总算能外出了。

    想说可以去采集春天的山菜，立刻动身出发。路上遇到许多饥肠辘辘的野兽。狙击狙击狙击。明明是出门摘山菜的，却取得大量肉类，真是莫名其妙。

    也试著练习剑术。

    ……看来我完全没有这方面的才能。一紧张就无法做出正确行动。如果能好好思考过再行动的话就没问题。这是怎样？

    靠强化药水提升数值的话，或许能勉强应付紧急的近身战，嗯～可能还是得想点对策吧。

    诺伦母女的状态也升级了。整体数值全都升级。也学会新技能。真是可靠。

    春暖花开，我像先前那样去狩猎，去采集素材，在田里耕种，过著充实的每一天。有一天，突然有访客到来。是个浑身汗臭的大叔。

    我深深地戴好连衣帽，开口：

    「……您是？」

    「你就是巫婆？」

    又来了。

    「不是。」

    「送给派克家许多药品的不是你吗？」

    派克是谁？

    仔细询问，原来派克是可可和尼尔的父亲。这次问题似乎出在以前送给可可的那些代替营养补给饮品的药水上。

    当时我给了可可三瓶药水，可可的母亲只喝掉一瓶，剩下两瓶卖给商人了，而且开价相当高。

    然而药水即使被以敲竹杠价格卖掉又被转卖后，依然发挥了超越价格的效果。

    听到这件事其他村民──我眼前的这个中年男子──也想如法炮制，于是上门来向我索讨。

    「既然你肯免费送给可可，应该也能送给我吧？」

    「我已经没那种药了。手边也没有材料。」

    「喂，别想骗我，你一定还有吧？少唆，快给我！」

    诺伦无双。

    后来这个大叔每隔几天就会来烦我。不只他自己，还带了其他人来，而且越来越多。最后连其他村子的人也来了。当中也有人说肯付钱买，都被我拒绝了。

    这群麻烦的访客害我最近完全没办法出门采集与狩猎。

    更麻烦的是，连统治这一带的领主也听到我的传闻。据说为了招揽我效力，甚至已经在动员军队什么的……这是邻村的人告诉我的，感谢重要情报！但我还是不会卖你药水的。

    ……唉，看来无法继续待下去了。

    我决定离开森林。

第一卷 017 外传 某个村庄少女的故事

    我的村子里有传染病流行。

    得到这种病会发高烧，全身酸痛，咳嗽不止。

    妈妈也得了这种病，现在发高烧，躺在床上休息。邻居叔叔阿姨，常陪我玩的姊姊，很多人都得病死了。

    ……妈妈不会有事吧？

    虽然家里有钱买药，但大家都去抢购，结果就没货了。

    这种病开始流行后不久，去大都市当冒险者的哥哥姊姊也刚好回来。一起跟他们去冒险的邻居姊姊也返乡，但也很快就得病，成天躺在床上休息。

    哥哥姊姊带回来的药水数量不多，也不太有效。

    继续下去的话，也许全村的人都会死光吧。我很怕变成这样，所以跑到森林里采药草。

    听说最近森林深处的魔物变少了。我一个人去应该也没问题吧。

    我从村子沿著河进入森林。

    记得可以采到草药的地方是森林更深一点的地方。

    走著走著，来到森林深处。觉得脚很痛。

    我听猎人叔叔说过，这一带长了很多药草。我沿著河流由外围往更深处前进。走一段路后，就发现药草丛生的地方。形状和以前跟爸爸一起采过的药草相同，肯定没错。

    我拚命收集药草，收集了很多。

    ……有这么多药草的话，一定能治好妈妈吧。我感觉自己脸上正开心地绽露笑容。这时，从背后传来沙沙声。

    回头一看，是哥布林。有3只。

    我本来想逃，两脚却不停发抖，彷佛生根般动也不动。我会死在这里吗？站在我眼前的哥布林举起手上的剑。

    「不要……」

    我不想死。眼泪簌簌流下。

    就在这时，听见一声巨响，眼前的哥布林头部爆开了。随后，一只大狼冲了出来，扑向左后方握著棍棒的哥布林。

    右后方的哥布林立刻回头，朝大狼方向冲去。这时，有人飞也似地冲出来，朝哥布林的头部用力踢了一脚。

    头部被踢中的哥布林似乎当场死亡了。我得救了吗？

    踢倒哥布林的人披著连衣帽，回头看我。

    「你还好吗？没受伤吧？」

    「啊、啊呜……」

    很想说点什么，但看到那个人背后的大狼正在啃噬哥布林。或许我也会被狼吃掉吧？

    一想到这里，心中充满恐惧，眼前一黑，我失去意识，当场昏倒了。

    醒来，发现自己在一栋房子里。

    我环顾室内，这里好像是一座豪宅。比我家豪华多了。但是，这里是哪里呢？

    「你醒了啊。身体还好吗？」

    听到有人问我。是刚才那个人。

    「这里是姊姊家里吗？这里是哪里？」

    「这里是我家。你受到哥布林袭击，还记得吗？」

    「哥布林……！」

    是的，我想起来了。我受到哥布林袭击。身体又开始颤抖。

    不过，我应该得救了吧？那头狼呢？

    「放心吧，哥布林已经不在了。」

    「对了，狼……狼！它会吃掉我吗？」

    「不会。狼在外头睡觉了。要去看看吗？」

    「……不用了。」

    即使说没问题，我还是很害怕。光看到体型如此庞大的狼就觉得很可怕。

    我默默不说话，连衣帽人拿了某种饮品过来给我。似乎刚冲泡好，很温暖。但喝了没关系吗？

    我犹豫了一下，连衣帽人喝起相同的饮品……似乎要我放心喝下，我决定试看看。

    喝了一口，似乎有掺蜂蜜，甜味在嘴中散开。

    「好好喝……」

    看我似乎放松了，对方问我：

    「对了，你怎么会闯入这里？森林深处有许多魔物，很危险的。」

    这个人似乎不是坏人。应该可以告诉她理由吧？

    「……妈妈生病了。」

    我解释原因后，连衣帽人开始思考。

    她沉思一会，从怀中拿出东西，对我说明。虽然装在奇妙的容器里，似乎是一种药。

    「这个带回去让妈妈服下。」

    「这是？」

    「能治好疾病的药。只要服下这个，好好摄取营养，小心别著凉，多休息，就能治好了。」

    这种药的服用方法跟我所知道的很不一样，所以连衣帽人仔细说明，要我好好记住。

    「可是药不都是药草吗？」

    「这不是药草，但一样是药喔。」

    「……姊姊是巫婆吗？」

    「蛤？」

    独居在森林深处，还会调制魔药，肯定是巫婆吧。在我所知的范围内，只有巫婆会这么做。而且她一直用连衣帽遮住脸部，跟巫婆一模一样。我越想越觉得她一定是巫婆。

    「我不是巫婆。我只是住在森林里。」

    「真的吗？可是我没钱买药耶……」

    「这些药不用钱。不过现在天色已晚，你今晚就住在这里吧。」

    ……虽然她声称自己不是巫婆，肯定是骗我的。不过她是个好巫婆。

    入夜之后，巫婆姊姊招待我吃晚饭，每一道都是我从来没看过的菜肴，味道也都好吃得不得了，我拚命吃，转眼间就把肚子吃得鼓鼓的。巫婆姊姊看著这样的我，静静地露出微笑。

    后来她带我去房里睡觉，那里的床垫也非常柔软，舒服得不得了，我一躺上去就睡著了。

    隔天早上我要回家时，巫婆姊姊又给我其他药。这次装在瓶子里，似乎是药水。

    她说妈妈生病，身体一定变得很虚弱，所以给我这些能补充营养的药水。果然这位姊姊是个好巫婆。

    妈妈的身体一定会好起来吧。我开心地朝村子跑回去了。

    只是，这时的我压根没想到，这些药水后来竟然会引来那么严重的骚动……

第一卷 018 状况不妙，先溜再说

    既然下定决心，该来做漏夜搬家的准备了。

    ……话虽如此，其实根本没啥好准备的。基本上我的行李都收纳在【储藏室】里。只有一件物品需要留到最后再收，但那个等最后再来就好。

    现在是傍晚，外头的村民们似乎先回可可的村庄了。我用【探知】技能确认是否有人躲著，没有反应。

    为了不妨碍行动，我把头发绑成辫子，换上便于行动的服装。要出远门，穿裤子应该比裙子好吧？要是受伤也麻烦，决定换上长裤。

    平时在家里的时候我都穿裤裙，但不适合在危险的山中走动。

    上衣也换成更厚实的材质，配戴皮革胸甲，腰间挂短剑。最后披上皮革披风，戴上连衣帽。完美。

    原本在蜷曲在暖炉前休息的诺伦不知不觉间也起身看著我。

    ……它会怎么做？如果它肯一起来的话，对我无疑是打了一针强心剂。

    诺伦默默地看著我。

    「诺伦，我决定离开这座森林了。」

    「……」

    「你打算怎么做？继续留在森林？还是……跟我一起走？」

    「汪呜！」

    似乎打算一起走。我觉得很开心，非常开心。

    ……姑且提一下，这不是我自以为是喔。【生活魔法】等级上升了，变得多少明白诺伦的言语。薇儿还太小，说起兽语依然咿咿唔唔，听不太懂。所以我不是自我感觉良好的电波女喔，真的。

    既然决定了，那就立刻出发吧。我唤醒还在睡的薇儿，走出房子外。

    也在这个家中住了好一段时间呢。

    ……想起过去一年的日常生活，但还是得走，继续留在森林里不会有好事的。

    因此。

    我把「家」收纳进【储藏室】了。

    留在原地的只剩排水沟。

    咦？把房子留在原地？或为了消除痕迹把房子烧掉？我又不是傻子，干嘛毁掉费尽千辛万苦建成的房子？

    反正【储藏室】的收纳量无限，能收纳的尺寸也是无限。我早就考虑过这种状况，所以改建房子时才会多做个砌石地基。

    房子建立在砌石地基上，只要连同砌石地基的部分一起收纳就能原封不动搬走。包括庭院和菜园也一起。是彻底可动式附庭院的透天独栋住宅喔。完美。

    留在原地的话，被别人闯进我用过的寝室我可受不了。

    总之，久违地感受到【储藏室】的外挂性能，准备也完成了。夕阳已几乎没入地平线下，天色幽冥，趁著黑夜溜之大吉是也！忍忍！

    ……出发后走了约5小时，我稍作休息。

    其实没有休息的必要性。睡眠、体力回复、疲劳回复，全靠药水就能解决。实际上我在狩猎时也经常这么做。但这次不打算强行军。

    对能靠药水来撑过去的我和成熟的诺伦没问题，但薇儿还是小孩，体力尚且不足。但是，若也喂它药水去撑，会害它不明白自己的体能界限在哪，反而有碍它将来的成长。

    至于我呢？我的话……应该算明白自己的体能程度吧？……算了，我的事不重要啦！

    基本上我们朝著东方前进。记得往那个方向走，经过几个村庄后就能抵达一个叫做哈鲁拉的城市。那是个规模不算小的城市，城内也有几个公会。可可她们的村子在东南方，去哈鲁拉的话应该不太有机会碰到那里的村民吧。

    附带一提，从森林往南边走，可以到统治这一带的男爵的居城──港都奈森。顺便说，蛤蟆脸商人也在那里。所以我绝对不会往那边走。

    简单用个餐，薇儿似乎以为这只是普通的出远门或夜间狩猎，开心地汪汪叫。这可是漏夜潜逃喔，你懂吗？

    诺伦说会帮忙警戒，所以我假寐约一小时后，继续移动。由距离上看来，大约明天中午过后就能离开森林。

    除了途中用狙拇虻挂恢皇奕撕图钢桓绮剂值恼觳毂以外，轻轻松松就从森林脱离了。

    我躲在树丛中观察周围，没看到跑去我家骚扰的那些人。前方OK！后方OK！右边OK！左边OK！你OK！我也OK！嗯～非常OK！

    穿越森林后，以大路为目标开始移动！

    和步伐轻快的诺伦母女并肩走在草原上，我开始思考今后的事。

    实际看过我的长相的人几乎没有。事实上，只有2个。

    一个是尼尔。因为我自己太不小心，让脸暴露在他面前了。真希望他能忘记，但应该很难吧。

    另一个人其实是可可。那孩子比我更矮，所以一直都是抬头看我。就算我戴著连衣帽也会被她看得很清楚。

    不过这2人都是只要去到哈鲁拉就不必担心。因为他们都住在森林中的小村子。除此之外，应该只剩孤儿院里一起生活过的孩子们认识我。

    这一年来，我的头发变长，均衡的饮食也让我身材变得更健康匀称，想必脸型变了许多，猛然一看应该不容易认出来的。希望如此。至于那个蛤蟆脸商人，我只在远处见过他几次，所以没问题的。

    这么想来，似乎比我原本想像的更不用担心呢。

    嗯，只要小心一点，一定没事的！

    又走了两天，我总算抵达大路了。

第一卷 019 外卖茶水（健全版）

    总算抵达大路，接下来该往哪边走？

    大路为南北向，而哈鲁拉位于东方，沿著大路不管走哪个方向看似都无法直达。

    往其中一边走或许会遇到通向哈鲁拉的岔路，但随便选的话，走错又得折返……该怎么办？

    我观察周边，左边是一片小树林。大路到树林间平坦开阔，类似广场，可当作简易露营地使用。

    虽然太阳依旧高挂，今天就在这里落脚吧。说不定会有其他旅行者经过。

    如果真的有碰到其他人，就向他问路。嗯，就这么决定。

    于是我朝树林方向移动。有人在吗？应该没人在吧？

    我没勇气在能从大路看得一清二楚的地方睡觉，因此选择在有树林遮蔽处准备露营。【储藏室】里储备了大量薪材，要生火完全没问题。接著，我搭起自制的简易帐篷。再怎么高调也不可能在这种地方把房子拿出来。凡事小心为上。

    搭好床铺后，接著开始准备晚餐。兽人肉的储备相当够，甚至是过多的程度，就用这个来煮汤吧。

    准备晚餐的过程中，有一辆大型马车从北方抵达，在广场停了下来。

    怎么办？去跟他们打招呼吗？

    我身披斗篷，连衣帽也戴得紧紧的。被我这种用连衣帽遮住脸部的可疑人物问话，一般人会轻松回应吗？换成是我的话……实在没自信。

    背后传来喀吱喀吱的声音，回头一看，不知何时捕到猎物的诺伦和薇儿正在进餐。

    和诺伦互看一眼，它似乎对我说不用担心。

    真的有万一的话，还有诺伦在。不过，和别人起冲突也是麻烦，等对方的反应好了。

    我就是没胆啦，怎样。

    就这样，我装作没注意到他们，继续准备晚餐。但在那之前先来个小小变装。锵锵！

    『装饰眼镜』！（模仿某机器猫的语气）

    这副眼镜是这几天移动中我用【创造魔法】制作的。

    说是装饰眼镜，其实并不普通。事实上！配戴这副眼镜的话！就能使用【鉴定】技能喔！

    效果只有LV2，且每用一次就要消耗10MP。说真的算不上很实用。

    但制作这个的理由是为了掩饰我的【鉴定】技能，所以没差。而且MP消耗的设定是故意加上去的。万一被发现我具有【鉴定】技能，而且高达LV9的话有点麻烦。

    此外，戴上眼镜的话，容易给人截然不同的脸部印象，是个不错的变装方式。基于上述理由，我制作了这副眼镜。

    做好时我发现自己又多了【魔法赋予】和【技能赋予】技能。不找时间来检测这些技能不行。该做的事太多了。

    我戴上眼镜后继续烹煮晚餐，不久，小锅子开始发出咕咚咕咚的声音，香喷喷的气味也飘了出来。嗯，感觉很好吃。

    「你好，你也在这里休息吗？」

    来了！

    「啊，是的。」

    来打招呼的男子看似商人，约莫20多岁。我瞥了一眼，另一头有好几个人正在准备晚餐。一个、两个……加上这个，总共4人左右？不过我的【探知】似乎感应到更多人……？

    「你一个人吗？」

    「不，我有伙伴。」

    发现后方的诺伦母女时，商人略显吃惊。因为诺伦的体型远比普通的狼还大。

    「是狼啊？抱歉，请问你是驯兽师吗？」

    「嗯，算是吧。」

    骗你的。它们是我的朋友。

    驯兽师是专门驯服魔兽或魔物，并使唤它们战斗的冒险者。听说不少驯兽师会训练狗或狼，我装成驯兽师看起来比较不可疑。

    看来为了它们最好能学会【驯服】技能呢。

    「好巨大啊。是上级魔狼吗？」

    「嗯，类似的品种。」

    我点头含糊回应。其实它是芬里尔喔，和一般魔兽完全不是同一个档次的！

    附带一提，上级魔狼在狼型魔兽中也是相当高等的种类。魔物化的狼虽然也会比普通狼长得更巨大，但还是赢不过从一开始就是魔兽的上级魔狼。

    诺伦体型巨大，所以要掩饰的话，说是上级魔狼当然比较好。附带一提，较小型的狼型魔兽有原野魔狼或下级魔狼。不过这些名称依照栖息地或国家也有不同称法，魔物或魔兽的命名并不是很硬性。

    「原来如此。我看你一个女孩子单独旅行有点担心……看来是我多虑了。」

    「不会的，感谢您的关心。你们是行商吗？」

    「是的。刚从奥尼尔回来，准备回到哈鲁拉的路上。」

    哈鲁拉！连问路的必要也省去了！本来还在烦恼该怎么开口呢。只不过真没想到是奥尼尔啊，不知道大家是否还安好。

    ……奥尼尔就是我待过的孤儿院的所在城市。

    「这位小姐，你是从哪里来的？」

    「呃～我是从那边的村子来的。」

    实话实说好像不太妙，所以我又随便敷衍了。从刚才就一直在说谎，有点自我厌恶。

    「爸爸，晚餐准备好了喔！」

    广场方面传来小女孩的声音。太好了，还有个小孩。所以总共应该是5个人。其实从刚才起，那2个看似护卫的男子频频注意我，原本还有点担心是不是那个。

    哪个？当然是伪装成行商的强盗啊。

    「喔喔，好吧。这位小姐，我先告辞了。」

    「好，您慢走。」

    商人回到马车那边。

    吃饱饭后我立刻就寝。半夜感觉到有人在观察我这边，但没有任何动作。反正就算真的想动手，交给诺伦无双马上就能解决吧。

    每日任务？哪有可能在旅途中做啊！

    咦？不会憋不住吗？憋什么？我会忍耐的啦！

    隔天早上，被大声说话的声音唤醒。真想多睡一点……

    仔细听对话内容，似乎是昨天的商人在和护卫争吵。

    ……虽然不怎么想卷入麻烦之中。

    「请问怎么了吗？」

    「啊，驯兽师小姐。」

    ……问了一下，好像是携带的水可能不够。

    这次携带的水量本身和平常一样，但这次没雇到平时合作的冒险者，只好临时雇用其他人。

    然而，这次雇用的护卫喝掉了比预估更多的水量，在抵达下个能补充饮用水的露营地前，可能会有缺水危机。

    商人对护卫抱怨这件事，对方生气了，认为是商人自己准备不周全，不该把错怪到他们头上。

    在我听来两边都半斤八两。

    唉，实在很不想管闲事……但考虑到商人带了个小女孩……

    「抱歉，不嫌弃的话，我可以分你们一点水。」

    「咦？真的吗？但我看你似乎没带多少行李……」

    的确。

    我的行李只有一个中等大小的皮袋，是伪装用的，里头只塞了一条毛毯。其他东西全在【储藏室】里。

    况且商人听我说要分一点水，或许是以为我要用【生活魔法】的「饮水」变出来吧。

    「不打紧，我会使用水魔法。」

    「可是我看你还很年轻……分给我们水真的好吗？」

    商人显得有些惊讶。

    单人旅行和马车五人旅行，所需的水量完全不同。而且用水魔法产生的水，当然得消耗MP才能创造。要生出五人份的水，没有一定程度的MP肯定办不到的。

    虽然披著连帽斗篷，我的个头娇小，怎看都只像个孩子，说我拥有足以分给五人份的水量的MP一定很让人难以相信吧。

    「放心，水魔法我还算擅长。」

    岂只还算擅长，已经LV6。

    我哗啦哗啦地制造出大量的水后，商人不停道谢，还给我10枚银币作为报酬。10枚银币相当于1枚小金币，可说是破格的价钱。

    接著，当他知道我的目的地一样后，立刻说要载我一程。

    果然善意助人还是有好处的，赚到了！

    不过两名护卫以阴沉的眼神瞪著我，令我有些不安……

第一卷 020 抱歉，那是我的眼镜

    坐在马车上晒太阳，多么惬意的旅程啊。虽然道路坑坑洞洞，马车也没有悬吊系统，乘坐感很糟就是。

    大家好，是我，莲（推推眼镜）。戴起眼镜感觉比较聪明？

    当个外卖茶妹的结果，换得共乘马车到目的地的机会。这么写字面上会让人想歪，其实我也不是很愿意的。实际上我只是和他们分享一点水而已。

    有幸搭上的这辆马车，是一辆较为大型篷顶马车。有两匹拉车马，货斗中央堆著为数众多的货物。

    马车由商人和包吃住的学徒少年轮流驾驭。聊了一下，得知商人名叫尼可，29岁，在哈鲁拉经营商店。

    学徒少年叫洛伊德，今年13岁。是尼可邻居家的孩子。

    和我一起坐在货斗前方的女孩叫艾尔莎，是尼可的女儿，7岁。平常来帮忙的是尼可儿子，但这次女儿任性地想跟来看看，尼可拗不过她，只好带她一起来。看来是个野丫头？

    接著，隔著货物坐在货斗后方的是那2个护卫。名字记得叫金布尔和吉基。大概都快30岁吧。不过老实讲，我对这2个人完全没兴趣。

    附带一提，诺伦和薇儿跟在马车后方略远处。太靠近的话会惊吓到马儿。

    然后，我在摇晃的马车中主要是陪艾尔莎聊天。

    「然后然后！哥哥他啊！」

    这孩子真的是讲个不停呢。小心咬到舌头喔。

    真的咬到的话，对我来说就轻松多了。我怀著这种邪恶想法应和女孩。

    虽然艾尔莎硬要跟来这趟旅程，但尼可和洛伊德忙著工作，2名护卫是这次临时找的，有些恶形恶状，也不怎么理睬艾尔莎，所以她觉得很扫兴。

    这种情况下，碰上年纪相近且同性的我搭便车，艾尔莎开心得不得了，兴致变得很高昂，打开的话匣子再也关不上。

    真的讲个不停啊。

    尼可先生看到女儿变得如此兴奋，也只能摇头苦笑。至于洛伊德呢？他光驾车就忙不过来了，哪有空管这些。

    而2名护卫则是对艾尔莎嘁嘁喳喳说个不停的说话声感到不耐烦，皱著眉头。这2人给人的印象真的很糟。

    「真是的，姊姊，你有在听我说吗？」

    放心，我都有听喔。我只是边听边在握住的手心炼铁而已。

    难得能坐著移动，想说顺便来提高铁素材的品质。看能不能把冬天时期制作的锻铁用【创造魔法】改变成玉钢。

    只是，虽然不是不能办到，但要从锻铁改变成玉钢的负担仍然太大了。如果能再提高一点效率，或许就能做出短剑了。啊，应该先来提升之前做好的短剑的品质吧？

    就这样，马车中的摇晃之旅来到中午，决定先停下来休息用餐。

    这里也是适合露营的场所，地形开阔平整，不远处也有一片小树林。

    尼可先生大致确认过四周后，对我说餐点由他们准备，麻烦我照顾艾尔莎一下。言下之意是要我带她去如厕。

    啊，也要我顺便解决吧。我懂。

    在心中感谢这种兜了一大圈的体贴，我带著艾尔莎走向树林。诺伦和薇儿也跟在背后。似乎在替我们警戒。

    走到从马车看不见的地方后，我先让艾尔莎解决，自己在一旁等候。问我为何不一起？不不，这种情况当然是轮流上比较安全啊。但这只是表面上的理由，其实我不需要上厕所，所以待会也不会上。说得更精确一点，我靠魔法私下解决了，用不著多此一举。

    旅途期间潜藏许多危机，如厕时难免有破绽。就算有诺伦帮忙警戒，能尽量减少危险总是好的。

    附带一提，我是用生活魔法【洗净】解决的。使用方式有点诀窍。这是我在做某事时想到的。至于是什么事，请容我保密。

    咦？不管啦，快说出来？呃……其实就是在每日任务中，觉得去上厕所很浪费时间……就灵机一动，嗯。

    话说，我的【探知】从刚才就一直感应到护卫之一在附近。这个人跟来是想干嘛？算了，反正我也大致能猜到。但他被诺伦凶巴巴地威吓，不敢靠近，所以也不用担心。

    不久，艾尔莎如厕结束回来了。不知为何哭丧著脸。

    「怎么了？」

    「有点沾到了……」

    「啊……」

    似乎沾到衣服了。仔细看有一片不算小的痕迹……不清洗的话很明显，我使用【洗净】替她清除。衣服沾到脏污的部分一瞬发光，污渍随之消失。

    「好厉害！姊姊是怎么做的！？」

    我怕她去到处宣传，所以要她保密。

    回到马车后，那个变态护卫已经先回来了。我瞪了他一眼。

    午餐的准备进行得很顺利，但其中1名护卫又开始抱怨。

    「怎么又是乾饭加水煮成的速食粥啊！让我们吃点能填饱肚子的东西好吗！这样碰上危险根本使不出力来嘛！」

    「没错没错！我们被雇来保护你们的安全！不让我们吃饱喝足，到时候根本没力气战斗！」

    「讲是这样讲，但契约的条件是……」

    尼可先生提出签约时双方的条件来反驳，那2名护卫完全不想讲理，继续吵闹。真的是烂透了耶，这2人。像是昨天的饮水问题，他们自己其实也有责任啊。

    不过让他们继续闹下去也不是办法，看来只好由我出马了……

    「我手上还有一点多的存粮，不然由我提供吧？我已经白白搭乘马车，如果连饮食也由尼可先生您包办就太过意不去了。」

    「咦？不过，可是……」

    「喔喔！那正好！」

    「小丫头，你应该会拿出能让我们填饱肚子的东西吧？如果是奇怪的食物可不饶你喔！」

    我做的饭不需要经过你们的认可吧？

    「抱歉，还麻烦你这么费心……」

    「别客气，我刚才也说过，一路上吃住都靠您的话，会让我过意不去的。」

    我边和满脸歉意的尼可先生说话，边从【储藏室】中取出2只份的角兔肉。

    「【道具箱】！？」

    啊，糟糕。

    勉强找个藉口搪塞后，进入尴尬的午餐时间。所有人都盯著我看。

    尼可先生似乎很想问什么，却不知该如何开口，表情复杂地变来变去。艾尔莎和洛伊德露出尊敬的眼神看我。2个护卫则是在背后窃窃私语，不知在讨论什么。

    拜托，别再用好奇眼光盯著我瞧了，饶过我吧。

    结束用餐，我发现艾尔莎不见踪影，那2个护卫却仍一脸呆相地打屁中。可以拜托你们认真一点吗！

    万一走丢就麻烦了，我准备起身找人，凑巧见到艾尔莎从树林走出来，身边有诺伦陪伴。不愧是诺伦，你是我的女神！

    「艾尔莎，你刚才去哪里了？自己乱跑很危险喔。」

    「放心啦！狗狗也陪我，没问题的！」

    ……诺伦被人当成狗有点丧气。待会再安慰它吧。

    「艾尔莎，不可以乱跑喔！这附近还是有魔物的！」

    「……对不起，爸爸。不过不过！你们看这个！是我刚刚摘来的！」

    艾尔莎手上有一些药草。她说是刚刚上厕所时发现的。仔细看，有一些是可用来止痛的稀有药草。而且意外地摘采时有好好地处理过，这样的话，直接放到架上贩售也没问题。

    「龋龋≌飧鍪前职种前告诉我的那种药草对吧！」

    「原来是这样……艾尔莎，谢谢你啊。」

    原来是想帮忙爸爸啊，真令人感动的父女情。但是……

    「艾尔莎，我跟你说喔，这个和这个，这2株植物有毒，以后要小心喔。」

    「咦？」

    「不过其他药草就没问题了。艾尔莎真了不起。」

    是的，她摘来的植物中掺杂了2株毒草，所以帮她挑出来。万一误食就危险了。

    「等等，你分得出来？这种毒草和药草非常像，就连我也可能误判呢……」

    啊啊，是的。即使是具有相关知识的人，也难以区别出这种毒草。不过，对于拥有【鉴定】的我来说是没有意义的。

    「冒昧地问一下……你该不会拥有【鉴定】技能吧？」

    「呃，这个……」

    「拥有【道具箱】和【鉴定】……你到底是……」

    「啊，不是的，【鉴定】不是我的技能啦。」

    眼镜马上派上用场了。我对尼可先生说明眼镜的功用。

    「能使用LV2【鉴定】的眼镜啊……就算必须消费MP才能使用，你居然能获得如此宝贵的物品。」

    「是我在偶然的机遇下获得的。」

    「请问能借我使用看看吗？」

    「当然没问题。」

    只要体验过实际的效果，相信就不会认为我拥有【鉴定】了吧，我爽快地答应了。

    「喔喔，原来【鉴定】技能使用起来……是这种感觉啊……」

    「爸爸，我也要！我也想用看看！」

    之后借给艾尔莎和洛伊德试试。眼镜采用钛合金镜框，就算动作粗鲁了点也不怕弄坏。当初要做出钛合金真的累坏我了……

    3人轮流测试一番后，交还给我，我重新配戴起来。喀锵！

    「哎呀，没想到居然获得如此珍贵的体验！谢谢你出借这项宝物，让我们开了眼界。」

    「别客气，只是举手之劳。」

    不具有【鉴定】技能的尼可先生不断地向我说谢，害其实骗了他的我有点内疚。真对不起。

    然而，照理说那2个遇到这种珍奇宝物明明会很兴奋的护卫却没什么动静，只默默地看著我们，令人发毛。该不会在打什么坏主意吧？唔，看他们的表情，明显就是在盘算些什么啊。

    可以的话，别发生问题是最好，但真的很难说呢。

第一卷 021 幼女为了幼女而做的幼女偷袭

    今天也悠间坐在马车上陪艾尔莎谈天说地。一起搭乘马车2天了，她的话题还真的说不完耶，不由得感到敬佩。

    另外，由于艾尔莎的爆料，也被其他人知道我拥有【洗净】魔法了。不过就算习得难度较高，【洗净】本身还算是满普遍的魔法，倒没引起轩然大波。

    加上其他技能，我俨然成为一个功能性超强的小帮手。知道这些后，那2个护卫男有事没事就会看我这边。到底在期待什么？别这样好吗？还有，一直盯著我的胸部瞧是怎样？

    也曾不经意听到护卫们的对话，诸如『若能像她那样轻易习得技能就不用辛苦了』或『不然乾脆强行把她……』等，只言片语中充满令人在意的和危险的关键字……但我打死也不想和这种人组队。一到城市，绝对要和他们断绝往来。

    不过他们那句关于技能学习的话让我产生点兴趣，于是偷偷窥探那2个人的状态栏。

    实际上，我在孤儿院也常听说过习得技能很困难。但我自己在森林的茧居生活中却轻易就学到一大堆技能。

    因此，我一直很好奇，所谓的一般人都习得什么技能呢？想说作为参考，偷窥一下。

    附带一提，在这个世界想窥探他人状态栏的方法只能使用特定魔道具或技能，方法极为有限。

    另外，记得有人说过，就算想靠技能窥探别人状态，等级不够高是办不到的。附带一提，若是【鉴定】的话，大约从LV3～4起就能窥探他人状态。但也顶多能看到，很多资讯都不会显示……听说要能详细确认得要有5级以上。

    我有LV9，应该勉强足够吧？……嗯？勉强？

    暂且不论这个，接下来就来公布这2人的状态栏吧～

    【名字】金布尔

    【种族】人族

    【职业】D级冒险者

    【年龄】31岁

    HP　250／250

    MP　12／12

    STR　12

    VIT　13

    DEX　4

    AGI　5

    INT　4

    MGC　4

    CHA　3

    LUK　5

    【技能】

    强击　　　　LVl

    【名字】吉基

    【种族】人族

    【职业】D级冒险者

    【年龄】30岁

    HP　300／300

    MP　10／10

    STR　13（＋4）

    VIT　14

    DEX　3

    AGI　4

    INT　4

    MGC　4

    CHA　3

    LUK4

    【技能】

    刚力　　　　LV2　STR＋4

    咦？这是怎样？好烂。

    咦咦？一般人就这种程度？状态本身是还好……虽然不出所料，部分的数值不是很理想。不过如果正面对决的话，我多半会输吧。

    问题在于技能等级太低了吧！由年纪看来，这2位当冒险者应该也很久了，居然才这样？G，冒险者耶……

    不不！我看是这2个特别废而已吧！若非如此，我那个技能一口气升到LV5就太……太令人震惊了。我尽量不去思考的说！

    虽说如此，就算不考虑这点，我的技能已经超过30个了耶……这是怎样？

    由于实在太让人不安，慎重起见也偷看了一下尼可先生的状态。

    【名字】尼可

    【种族】人族

    【职业】商人

    【年龄】29岁

    HP　180／180

    MP　50／50

    STR　9（＋2）

    VIT　11

    DEX　10

    AGI　7

    INT　15

    MGC　8

    CHA　9

    LUK　9

    【技能】

    生活魔法　　LV3

    鉴别　　　　LV4

    议价　　　　LV2

    交涉　　　　LV2

    野外求生　　LV3

    刚力　　　　LV1　STR＋2

    耐性：空腹　LV1

    耐性：疲劳　LV1

    怪了？尼可先生还比较强？怎么回事？

    又多了个谜。至于那2位青少年就不确认了。毕竟偷窥他人状态是种很不礼貌的行为。

    就这样，抵达了今天的露营场地。

    虽说让我搭便车是为了感谢我提供用水，但也不能就这样当个米虫，所以我也一起准备晚餐。自从上次那2个护卫抗议后，伙食负责人就变成了我。其他人忙著照顾马或搭建帐篷，由我负责料理也是应该的。

    料随便切一切，将高汤倒进锅子里，投入蔬菜，投入兽人肉，最后再来调整味道。嗯，味道还可以啦。

    虽然料理没下多少工夫，大家的评价倒是不错。我其实只是随便弄弄，省了很多道工序，但在别人眼里似乎只觉得我料理手腕很高超吧？毕竟我【厨艺】技能也有LV7了……

    附带一提，锅子是尼可先生带来的行李，我只有单人用的小锅子，所以我负责提供食材。一拿出兽人肉，众人无不瞠目结舌，不过马上欢欣鼓舞。

    啊，对对，兽人我说成是诺伦拚命打倒的。尽管其实我轻轻松松就解决了！被知道我的实力会引来麻烦，我可不想。

    「呼～今天姊姊煮的饭也好好吃喔！对吧？爸爸！真的超级好吃呢！」

    「啊啊，确实很美味。」

    嗯，艾尔莎照例很high。不过你们吃的料理其实超级偷懒的喔。虽然我不会把这个秘密说出口。

    内心略感复杂地听著餐桌上的欢谈，这次换洛伊德来插嘴。

    「真的是人间美味啊，莲小姐。你的手艺真的好好，下次可以教我吗？」

    咦咦？可是教人好麻烦G……

    就像这样，一群人和乐融融地用餐，艾尔莎突然说出多余的事。

    「姊姊为什么一直要披著连衣帽啊？明明是个大美女，这样太可惜了！」

    哇呀～！干嘛说出来啦！

    艾尔莎和可可一样，身高比我矮，所以就算我戴上连衣帽照样看得一清二楚。我说艾尔莎啊，不觉得故意遮掩就是有理由吗？况且我也没真的很美啊。

    「艾尔莎，莲小姐真的这么美吗？」

    「真的！是超级美女喔！又漂亮又可爱！却一直戴著连衣帽遮住，太浪费了！对吧？」

    不不，没有这回事啦。

    「喔？这个小丫头真的这么漂亮？怎不把帽子掀起来让我们瞧瞧。」

    那2个护卫也来插嘴，面露淫笑，下流地看著我。而且一直盯著胸部看。我只是个孩子耶！变态！

    「呃，我这么做是有理由的……」

    我边推托边试著回避这个危机，没想到艾尔莎竟然使出偷袭绝招。

    「我掀！」

    「啊。」

    趁我不注意把帽子掀掉了。咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「这……」

    「……」

    尼可先生，怎么话说到一半就停了？洛伊德也满脸通红地看著我。

    「喂喂，真的假的。」

    「（口哨）」

    至于那2个笨蛋就去死吧。还一直盯著胸部，死吧。

    话说回来，现在这个反应是怎样？和我想像的完全不同。

    「看吧！姊姊真的是大美女，我没乱讲吧！」

    艾尔莎，不要一直重复啦。不过从她反覆讲这件事却没人否定看来，说不定我真的算是超级美女？我自认脸蛋还算满标致的……但从众人的反应看来，也许我的美貌真的超乎想像？……等等，这会引来其他麻烦吧……？

    想到这里，我连忙把帽子戴回去。

    「啊～！为什么又遮起来了！？」

    慢著慢著慢著慢著慢著！觉得好像很不妙！特别是那2名护卫的眼神。彷佛在打分数般的……黏滞眼神……啊，这是在想色色的事的眼神吧。好恶！

    生理性厌恶感强烈涌现。我的内心是大叔，身为异性恋大叔，被下流男人用淫秽的热切视线打量，这是什么折磨？不行，无法忍受。我果然完全无法接受自己和男人做那种事。要我作为女性活下去是办不到的。

    话说，以前常听说女性被人用那种视线时立刻就会知道，现在自己变成女生，真的马上能感觉到耶……虽然我根本不想知道。

    ……就这样，用餐时间在微妙的气氛中结束了。

    「喂，小丫头，等这场护卫的工作结束后，要不要跟我们组队啊？」

    饭后帮忙整理时，护卫之一，记得叫做金布尔的人开口问我。

    「就算你是驯兽师，一个小女生想独立冒险太危险了。如果跟我们一起走，很多方面都可以帮忙你喔。」

    「没错没错，别看我们这样，我们可是即将升上C级的冒险者咧。」

    ……危险？假如说这番话时别一直盯著我的胸部，或许还比较有说服力一点。话说回来，即将升上C级？真的假的？只凭那种三流数值？

    「虽然很感谢2位的好意，请容我拒绝。」

    「喂，别那么冷淡嘛。」

    「不是的，我加入只会给你们添麻烦……两位承接的委托应该是以讨伐或护卫为主吧？我只有11岁，无法承接讨伐委托的。」

    「「蛤！？」」

    「「「11岁！？」」」

    ……有必要那么吃惊吗？

    只要满10岁就能去公会登记。当然，冒险者公会也不例外。但不同于其他公会，冒险者的委托经常伴随著生命危险。尤其是讨伐类的，时常要和魔物或魔兽战斗，名符其实地是卖命行为。

    因此，冒险者公会为了降低新人或初出茅庐的冒险者的死亡率，禁止13岁以下的冒险者接受讨伐类的委托。

    那么，未满13岁的冒险者能做什么？事实上，冒险者的工作并非只有打倒魔物，城中的跑腿任务或采集药草也都是必要的工作，此外还有许多种类。虽然报酬不算多，相对地也比较不会有生命危险。

    但我只有11岁，无法承接讨伐类委托。公会也禁止带未满13岁的冒险者前往讨伐。若是违反规矩，最严重会被公会除名。

    换句话说，我想参加也办不到。

    不过上述只是表面上的理由，我才不想跟这种家伙组队呢。反正他们一定想对我做色色的事吧！就像同人志薄本的剧情那样！

    「所以，麻烦2位另请高明吧。」

    就这样，用年龄当做理由击退那2个色鬼后，今天准备就寝了。

    附带一提，我在自己带来的帐篷睡觉。不知为何艾尔莎也过来和我一起睡。这孩子也在身边的话，谅那2人也不敢乱来吧，这样也好。

    接著早上来临，又要动身出发了，但我还是很爱困。俗话不是说「春眠不觉晓」？

    我忍住呵欠准备换装，发现有人盯著我低声喃喃。

    「……真的11岁吗？」

    烦死了！

第一卷 022 我是敢说NO的（前）日本人

    一觉醒来，昨晚的尴尬气氛消失了。表面上。

    艾尔莎依然对我遮住脸的事耍别扭。洛伊德也频频偷瞥，然后脸红低头。那2个护卫则OO@@不知在讨论什么，彷佛在打歪主意一般。你们几个，都去向尼可先生看齐啦！正当我心中这么想时……

    「11岁……跟我儿子应该……」

    却发现他喃喃说著令人胆寒的事。尼可先生，没想到你也……我先说，我完全没打算当商人，跟蛤蟆脸碰面的机会太高了。

    虽然状况越来越不妙，只要再忍1～2天就抵达哈鲁拉了。一想到抵达哈鲁拉后便能摆脱此诡谲现况，就觉得望穿秋水啊。

    我在心中默念「快抵达吧」，今天照样充当艾尔莎的谈话伙伴。然而，那个还是找上门了，麻烦事。

    不是护卫又来骚扰的这种芝麻小事，我们碰上魔物袭击了，而且是6只兽人的危急状况。看来想好好享受平稳生活也很难呢，真可叹。

    但是无须担心！这次有2个老资格冒险者担任护卫！就是为了这种时刻才让他们餐餐吃饱喝足的，请他们务必要好好奋斗一番！顺便观摩一下专业冒险者遇到魔物时的走位技巧，才不浪费我提供的那些肉品。

    就在我这样盘算时。

    「妈的，怎么会在这种地方出现兽人啊！而且还高达6只！？」

    「喂，吉基！这打不赢啦！该落跑了！」

    蛤？

    喂喂喂喂，这2个家伙在讲啥？这情况下，挺身阻挡魔物，让其他人能安全逃走是你们的工作吧？他们废到笑的发言令我深感困惑。

    「喂，老板！你听到了吧，我们要落跑了！」

    「你们这是什么意思？别开玩笑了！」

    「谁在跟你开玩笑！没人想死吧？我们当然也不例外！」

    「没错没错，就是这样。老板，就劳烦你在我们顺利落跑前争取时间吧！」

    话音甫落，护卫居然立刻砍伤尼可先生的腿。由于他们的行动过于令人傻眼，一瞬无法理解当下发生什么事，脑中一片空白。

    看到我整个人愣住，吉基过来揪住我的手想把我带走，但被薇儿阻挡。诺伦则是从刚才就拚命威吓兽人，不让它们靠近。

    「喂，吉基！你在干嘛！走了啦！」

    「这丫头还有利用价值吧！把她的眼镜拿去卖也一定能卖到好价钱……」

    「那也要你先保住那条小命才有得花！快走了啦！」

    「啧！只好放弃了！」

    ……天啊，这2个家伙真的彻底废到笑耶。当场毙了他们算了。

    脑中一瞬闪过危险念头，不过现在有其他该优先处理的事。倒不如说，看到他们的彻底垃圾行径后，反让我冷静下来。视线从越逃越远的2名前护卫身上移开后，我走向尼可先生身旁。

    艾尔莎紧揪住尼可先生不停哭泣。呃，别随便摇晃伤患啦。

    被砍的地方是腿部。我检视伤口，虽然砍得颇深，幸好没伤到较粗的血管。这样的话，最下级的药水应该就能治愈了。

    从【储藏室】取出药水洒上，伤口马上愈合。

    原本还在呻吟的尼可先生一瞬露出惊讶表情，立刻向我道谢。

    「抱歉，害你用掉这么宝贵的药水治疗我，但这种状况恐怕是没救了……都是我不好，把你卷入这场灾难。由我来争取时间，你快逃吧。我唯一的请求是可以麻烦你带著这孩子一起离开吗？」

    一旁拿著棒子的洛伊德也转头看我，坚毅地点头。不愧是男孩子。艾尔莎听到她父亲的这段话，立刻哭喊：「我不要！要走就大家一起走！」嗯嗯，很正常的反应。

    「拜托你了，快带艾尔莎走吧。」

    「对不起，您的要求恕难从命。」

    「咦……」

    我一语不发地站起，走到3人前方，像是要保护他们般挺身面对兽人。总共6只，1只在背后。前方5只有诺伦帮忙威吓，离我们有段距离，而薇儿则是在帮忙扰乱背后那只。

    我对哭泣的女孩最没辙了。

    「诺伦，麻烦你争取时间。」

    「汪！」

    诺伦一口气冲了出去。我首先把矛头对准背后那只。用土魔法制作出石块，瞄准，发射，命中。被薇儿缠住的兽人的头部爆开。

    转头看诺伦方向，1只兽人的头部被水球覆盖，痛苦挣扎中……原来还能这么运用。这只就先不管。紧接著，诺伦上半身仰起，本以为它要跳跃，原来只是挥舞前爪，瞬间将另1只兽人斩首。这是怎样？好帅。事后再请它教我吧。

    其余的3只一口气瞄准，发射。爆碎声。

    最后只剩还在溺水的那只，不过也被诺伦斩首了。想在薇儿面前表现一下吧，我懂我懂。

    大约30秒前后就解决了。兽人这种程度的魔物不管有几只，只要保持距离，便能单方面蹂躏。虽说前提是有诺伦在一旁帮忙且MP充分的情况下。

    「结束了。」

    我回头对3人这么说，但他们似乎看得目瞪口呆，完全吓傻了。

    结果在那之后，等大家都冷静下来后讨论了一下，认为今天不宜继续长距离移动，便决定找个地方落脚。

    并不意外，因为众人刚遭遇一场生死危机嘛。所以今天就在遇袭地点前方不远处的空地搭设营地了。

    附带一提，打倒的兽人全部归我所有。

    嗯～不过拿这么多也吃不完……因此，就将这些兽人的一部分当成今天的晚餐。

    现宰兽人肉，新鲜美味！不过尼可先生和洛伊德都一脸复杂地望著肉品。没办法，毕竟是刚才还想杀他们的魔物。艾尔莎呢？她倒是很开心地说：「我要大口吃下，解决它们！」

    我这次做的是煎猪排，采用日式调味。我只有酱油，如果有蚝油的话就更完美了。附带一提，蒜头和高丽菜丝是尼可先生提供的。原本是要拿来卖的货品，为了庆祝众人生还，大方地拿出来请客了。

    「原来加入酱油会变成这种味道……很好吃呢。」

    这个世界有酱油也有味噌，使用这种调味料的人却不多。一般而言，兽人肉排通常只撒盐作为调味，味道比较单纯。想奢侈一点则会加入香辛料……尼可先生充满惊奇地大快朵颐。真是的，其他转生者怎么不更大力推广一下呢！

    至于艾尔莎呢？吃过今天的精心料理，发现我前两天的料理其实都很省工后变得气噗噗的，但很快又专心吃起猪排，没空抱怨了。

    晚餐后，众人讨论逃亡的护卫的处置方式。

    那2人不只放弃职务，更伤害雇主，把雇主留在原地当咨品自己逃亡，这种恶劣行径早就超越违反契约的程度。

    尼可先生决定回到城内就立刻前往公会控诉。公会肯定会开除那2人，没收其财产赔偿尼可先生，而他们2个也会被打为奴隶阶级吧。毕竟那2人就是做了如此过分的事。

    因此，尼可先生希望我能一起去替他作证。这种程度只是举手之劳，我二话不说就答应了。反正我也打算去公会登记为冒险者。

    护卫不在了，马车的空间就空下来，所以今天就让我们在上面睡觉。但艾尔莎非常不满。因为我的帐篷底下铺的是那个作弊级床垫，舒适程度根本是天与地的差别，没办法。

    但因为艾尔莎吵个不停，最后还是把床垫拿出来使用。不过艾尔莎啊，我的胸部不是枕头啦。

    隔天一大早就开始移动，因为离哈鲁拉城不远了，想尽快回城报告那2人的恶行。

    反正我只是个搭便车的，我无所谓。

    今天我照样陪艾尔莎说话，到了中午过后，城市就出现在远方了。

    就这样，我总算抵达了哈鲁拉。

第一卷 023 无须怜悯！

    虽然发生了许多问题，总算抵达哈鲁拉城了。能在日落前抵达真是太好了。

    哈鲁拉四周有城墙围绕，是一座规模不算小的城市，我打算暂时以这里为据点过活。会待到何时尚未决定。

    虽然抵达城市，但也没办法立刻入城。

    这个世界要进出城市有许多限制。

    首先，要进城必须先取得「市民卡」，印象中另外有个正式名称，但我不清楚。

    这个世界对于户籍管理意外地周全，一出生就会去户政单位登记出生与魔力样式。登记完毕后就会发行市民卡。

    市民卡会记录所有者的名字、出生年月日、出生地，也会登记所有者的魔力样式。因此无法盗用别人的卡片，就算伪造也会立刻被发现。

    要进城时只要提出卡片，在专用的魔道具前感应一下，所有者也顺便伸手让另一台魔道具感应即可。后者似乎是要确认本人是否有犯罪记录。魔法技术真的好强啊。

    此外，若有犯罪记录，且是重罪的话，不得入城。

    ……听说我被弃在孤儿院前时，身上并没有卡片，也没登记过魔力样式。所以我并不知道自己实际上在哪出生的。

    不过孤儿院收养我后立刻帮我申请卡片了，所以我现在当然也拥有市民卡。

    这种麻烦的系统据说是过去的统治者为了稳定税收与防范犯罪而规划出来的。

    附带一提，若是没有城墙的小规模村落或小镇，又该如何防范犯罪？其实那种地方反而安全。

    据说强盗或山贼等不法之徒从旅行者身上夺走的金钱只能去那种防犯措施很松懈的聚落使用，所以他们反而不会袭击这些聚落。唉，听了就觉得人生真是百般无奈……

    这些姑且不论！总之这些麻烦的检查结束后，应该就能迅速通关了吧……才怪，如我猜测被挡了下来。

    理由很简单，诺伦和薇儿。

    因为我根本不是冒险者，没办法作为驯兽师进城……检查人员一副若不能保证诺伦母女很安全就不给过的气氛。

    再来，我不想摘掉连衣帽的态度也成了问题。既然知道我没犯罪记录，干嘛管那么多啊。

    正当我烦恼该怎么办，幸好有尼可先生替我担保才解决麻烦。他帮腔说这2只狼很听话，是乖孩子。

    嗯，它们真的很聪明啊。话说回来，虽然只能一下下，最近它们总算肯让我摸摸抱抱了！超可爱！

    不过进城时被徵收诺伦母女的通关费了。2只要2枚银币，好贵！理由是它们没被登记为从魔，太过分了吧？看来还是得尽快去登记为冒险者，并将2只登记为从魔才行。真是麻烦。

    附带一提，必须成为市民或冒险者，才可免除入城税。商人的话则要缴纳商品输入税和输出税，马车也得缴税。钱、钱、钱！唉，人生真是百般无奈……

    费了一番工夫总算进城，首先要去公会。这是和尼可先生说好的，而我自己也想顺便登记为冒险者。

    在城中的移动还是靠马车。不想引起麻烦，所以让诺伦母女一起上车。

    进入城门后，很快就看到冒险者公会。据说是为了方便所以设在城门附近。相反地，商业公会则设在城市中心店家云集处。听著尼可先生说明这些，一起穿过门口，进入公会。唔，视线集中在我们身上。

    「那是谁啊？带著巨狼耶。」

    「外地来的冒险者？」

    「跟在看似商人的家伙身边，应该是护卫吧？」

    「驯兽师？不会太娇小吗？」

    呃～该不会是因为我和诺伦的关系吧？

    如果我自己来的话，一定有人来找碴吧。边暗自庆幸，我和尼可先生一起走向服务柜台。除了收购以外，基本上任何一个窗口都能受理一般业务。至于收购专用窗口则是设在柜台角落，共2处。只有2处的话，感觉特定时间带排队人潮一定很多，可能要注意一下。

    就在我东张西望观察公会内部时，尼可先生已向公会报告事件经过，等候处理。不久，从窗口后方传来忙乱的脚步声。

    虽然这个事件是公会所属冒险者捅出的娄子，假如公会不认帐，事情往奇妙方向发展的话，或许就别待在这里，去其他城市登记比较好吧。

    等了一会，据说是公会长的人物现身了。是个粗犷的大叔，而且还是个典型的肌肉男。好歹是组织之长，应该不至于像外表那样满脑子肌肉吧……？

    接著我们被带去后面问话。不过基本上没有我置喙的机会。虽然我算当事者之一，但我不是委托人，是来帮忙作证的。就算广义上算被害者，还是别乱说话比较好，需要我作证的时候作证，其他时候就默默听两人的对话。不久，话题带到我身上。

    「嗯……那2人干的好事我明白了，也有证人，应该错不了。反正那2个家伙平常就很多问题行为。问题是……你说那个小姑娘一个人转眼间就解决6只兽人？这实在太……若说是她的狼从魔打倒的，我还比较能信取！

    果然啊～

    附带一提，我现在是把连衣帽摘下露脸的状态。我还没那么不识相。这里是公会内部的办公室，没其他人在，对方又是个有地位的人，应该没问题。

    啊，艾尔莎听尼可先生的话先和洛伊德一起驾马车回家了，所以现场只有公会长和1名职员，以及尼可先生和我。

    「不然，我拿出兽人来证明吧？虽然我们有吃掉一些了。」

    「你拥有【道具箱】技能？6只全装进去了？」

    「不，这是魔法皮包。」

    魔法皮包有时也被称做道具袋、魔法袋，是一种魔法道具。由名称可知是具有【道具箱】效果的皮包或皮袋，拥有者不算少。不过基本上容量都不多，因此大容量的魔法皮包价格十分高昂。

    尼可先生发现我不想引人注意，建议我找个皮包来掩饰自己的技能。

    「能收纳那么多的兽人，你的魔法皮包的容量可真大啊。好吧……待会让我确认看看。视情况如果你肯把那些卖给我们公会，我们会很感激的。」

    「我明白了。」

    好，成功蒙混过关了。

    这时另1名职员走进房间，向公会长报告。那2人似乎被逮到了。

    公会长问我们是否要跟他们见面，但尼可先生说请公会给予应得的惩罚就好。反正见了面也只会被难听地咒骂，不如不见比较轻松。

    报告结束，接著我移动到仓库，进行兽人的清点与收购。尼可先生也跟著来了。当然，出房间时我重新戴上帽子。我想要过平稳的日子。

    到仓库后，我在指定地点取出兽人。共6只。

    「真的是6只……但这是怎么回事？头部全都碎裂了……这两只则是脑袋被俐落斩断……小姑娘，你是怎么办到的……？」

    「呃，这算是秘密……」

    「嗯，也是。冒险者不会随意公开自己的秘招。不过我们很欢迎能轻易打倒兽人的强者，期待你今后的表现。」

    「啊，关于这个……」

    「怎么了？」

    「我还不是冒险者。」

    「蛤？」

    「因此，我想在这里登记。」

    「慢著慢著慢著，你能办到这种事，却不是冒险者？你的说法让我糊涂了。」

    「但这是事实……啊，有一件事忘了说，其实我现在才11岁，尚无法接受讨伐委托，所以恐怕无法回应您的期待。」

    「蛤啊！？」

    一说是11岁，所有人都吓了一大跳。老实讲还满受伤的，不然他们以为我几岁？我外表看起来真的有那么老气吗？

第一卷 024 又来了？又来了吗？

    「……好，情况我明白了。原本说来非冒险者的收购价格较低，但因为你马上就要登记，就照正常金额来收购吧。」

    一般平民也可以拿素材给公会收购，但价格会打点折扣。不过这次因为我马上就要登记为冒险者，所以就按照冒险者价格来收购了。听说这是因为公会对于所登记的冒险者时常给一般平民添麻烦，所以特地提供的服务。对我来说钱是越多越好，所以怀著感激收下了。

    ……至于我的年龄，结果直到我拿出市民卡证明大家才总算相信。

    我反问我看起来真的那么老气吗？对方盯著我身上某部位，说我看起来像个子娇小的15～16岁少女。

    所以是胸部装甲太厚实害的吗！话说回来，这身高如果是15～16岁的话算是偏矮吗？不，现在还不到慌张的时候！

    收下收购费，我回到服务柜台。公会长也回去办公室。收购金额1只可卖2枚小金币，共计12枚。一口气成为有钱人了。

    附带一提，因为我提供的兽人很完整，所以收购价格比较高。

    兽人几乎全身上下都能当作素材，但因身躯庞大，大部分的冒险者只会砍下它身上较值钱的部位带回。

    像肥肉部分往往就被弃置原地，所以油类经常缺货。兽人油除了用在料理，也可制作蜡烛或肥皂，如果带回的人少，市场价格就会马上飙升。植物油？作为高级品，早就被那些贵族大人垄断了。

    总之基于上述原因，我带来卖的是复数整只完整的兽人，所以价格也比一般价更高了点。

    先不讨论这些，接下来该来登记为冒险者了。

    「我想登记为冒险者。」

    「蛤？啊，咦？你要登记？」

    职员小姐先是看了我一眼，接著看诺伦和薇儿，接著又看回来我。并不意外，多半没想到我居然不是已登记的冒险者吧。

    「是的，我想登记。」

    「啊，好的，登记是吧。」

    终于进入状况了？

    我拿出市民卡进行确认，并在公会的魔道具上登记魔力样式，接著也登记诺伦和薇儿它们的魔力样式。如此一来进出城市就不必麻烦，诺伦母女也不用每次缴交入城费了。

    在冒险者公会进行登记是完全免费的。听说某些公会必须缴交入会费。接著会发行公会卡，手续一下子就完成……才怪。

    「抱歉，请问你真的是11岁吗？」

    又来了！又来了吗！可以不要边说边凝视我身上的某部位吗！？

    「是的，11岁。」

    「抱歉，能请你摘下连衣帽吗？」

    「……请问一定要这么做？」

    「可以的话，还是请你配合一下……」

    「……好吧。」

    我放弃抵抗，摘下帽子。职员小姐一语不发盯著我的脸瞧。也看得太认真了吧。然后其他冒险者也频频望向这边，现场一阵骚动。

    「请问好了吗？」

    「啊！好！没问题了。是的，11岁。没问题了。」

    隐约听到后面传来「11岁？」「……我可以！」的声音，肯定是我听错了。嗯，一定是。不知为何，连职员小姐也红著脸。

    之后，职员小姐对我宣读公会规定。

    关于冒险者阶级与升级的规定、关于素材收购的规定、委托成功与失败的标准、讨伐的年龄限制、做出问题行为或犯罪行为时的惩罚，等等。

    虽然大部分的规定都是事前就知道了，我还是不轻忽地仔细聆听。基本上只要遵守常识行事就没问题。

    此外，也提到公会设有资料室，可在此查到魔物的生态或药草的详细功用与写生图。此外，好像还有关于技能的资料。

    就算习得技能，也无法得知详细能力，得实际用过才知道效果。这份关于技能效果或习得条件的资料，就是基于过去冒险者们的报告，进行汇整而成的。

    我的话确认状态时只要使用【鉴定】就能明白技能的细节，不过像习得条件之类的资讯就不是很清楚，感觉很值得参考，找时间来确认一下好了。

    附带一提，资料室似乎没什么人使用。也许这里的冒险者们大多是肌肉脑吧。这样真的好吗？

    宣读完毕后，总算将公会卡交到我手中。从今天起，我就是F级冒险者了。

    完成登记手续后，我和在外头等候的尼可先生一起离开公会。幸好没遇到常见的霸凌新人的现象。毕竟我带著这么大只的巨狼，没人想被咬吧。

    「抱歉让您久等了，尼可先生。」

    「不会，刚才麻烦你替我作证，这只是举手之劳。先不提这个了，你接下来打算去哪？」

    「啊，关于这个，请问您知道哪里有不错的旅馆吗？能带从魔入住，最好有浴室，然后餐点也美味的。」

    「你是我的救命恩人，怎么可以让你破费呢！乾脆来住我家吧！」

    不过我态度坚定地婉拒拚命邀我去住的尼可先生，好不容易问出旅馆的资讯。要是真的去尼可先生家住，他肯定会介绍儿子给我认识，或麻烦我照顾艾尔莎，逐步把我收编为一家人吧。必须很坚定地拒绝才行。我想过自由生活。

    和尼可先生道别后，接下来我朝旅馆方向行走，不久，就抵达介绍的旅馆。

    这间旅馆住宿费相当高。一天要价1枚小金币。有提供三餐，不管吃不吃价格都一样。刚进城时手头上的金钱根本不够，还好有卖掉兽人素材，能轻松支付。

    ……好像也不见得。诺伦和薇儿的份被多收了5枚银币。这间旅馆有附设从魔或使魔用的厩舍或马屋。从明天起不努力工作不行了。

    在服务人员带领下来到房间，短暂休息了一下，我前往餐厅用晚餐。晚餐供应的是面包、腊肠、生菜沙拉与汤。量有点多。汤的料好像是兔子肉，加入大量蔬菜与多种调味料，十分美味。得感谢尼可先生介绍我这间旅馆呢。

    用完餐后去澡堂，虽然是共浴，盥洗区和泡澡区都十分宽敞。久违1周总算能泡澡，我放松地浸在热水中，让疲劳恢复。果然和用【洗净】敷衍的感觉就是不同啊。真舒服。

    ……其他女性客人目光似乎集中在我身上，不去在意。使用洗发精和沐浴乳后，感觉视线更强烈了，总之就是不去在意。

    洗完澡，擦乾头发后，立刻回房就寝。疲劳果然累积起来了，早上有点睡过头。

第一卷 025 首份工作

    或许因为旅途奔波，疲劳累积，起床时间晚了点，但还是要起床。当然，没忘记披风和连衣帽。

    早餐是面包、沙拉、汤。乍看与昨晚的菜色相同，不过多了水煮蛋。第一次看到鸡蛋。在这个世界其实是高级食材。不过因为有蛋，整体的量比昨晚少了点。

    仔细一看，汤的配料和昨天不同，可见还是有下工夫。选择这里真的赚到了。决定继续住下去。

    离开旅馆前要结清时，我一口气付了3天份的住宿费，拿到一块证明是续住客的木牌。作用或许类似排队时发放的号码牌吧。

    虽然睡过头，抵达公会的时间倒还算早。那么，就来进行值得纪念的首份工作吧，冲啊！

    ……在不勉强自己的范围内。毕竟这个世界没有劳动基准法或保险，冲过头结果累倒就麻烦了。

    我带著诺伦母女进入公会。感觉视线集中在我身上，不理他们。

    另一头有张贴委托单的告示牌，前面挤满了人。反正我也没办法接那边的工作，没差。

    我去承接的是常态性委托──药草采集。

    说是药草，其实也分很多种类。例如说，我们虽然统称为伤药，其实具有治疗伤口功效的植物有好几种，药水亦是同理。解毒剂同样也是种类繁多，还有医疗用的止痛药等等。至于药水的材料，比较复杂的甚至得用掉好几十种药草。

    当然，药水并非只需单一种类的药草就能调制。所以别小看药草采集这项工作，药草种类多如繁星，采集之道极为深奥。

    因此，我无视于挤满人的告示板，直接走向服务窗口。

    「我想承接药草采集委托。」

    「啊，好的……药草采集吗？」

    「是的，药草采集。」

    职员小姐交互望著我和诺伦，再次向我确认。不是昨天帮我登记的那位。

    「请问，你不打算承接讨伐类的委托吗……？」

    「我只有11岁，想接也没办法喔。」

    「咦……？」

    嗯，虽然带著这么大的狼，但我只有11岁喔，就算想接讨伐委托也办不到呢。我已经习惯别人这种反应了。

    「所以说，我要接的是药草采集委托。」

    「啊，好的。」

    确认成功承接委托后，我立刻掉头就走。不想引来麻烦。在被可疑人士纠缠前，我迅速移动到城外。这次我提出公会卡片，很快就完成通关手续。

    暂时沿著大路前进，观察四周，有看到不少年轻的孩子趴在地上寻觅，也许是和我一样承接采集委托的孩子吧。

    人数还满多的，这附近恐怕采集不到什么药草了……望向远处，南方有片看似不小的大森林，就去那里看看。

    走了40分钟左右，抵达森林，我的【探知】等级不够，对药草没反应。不过……

    「诺伦，我们还住在森林时不是有发现过药草丛生地吗？你能找到那个吗？」

    「汪。」

    诺伦可以。诺伦的【探知】等级比我高。

    跟在诺伦背后又走了40分钟后，找到一处丛生地。简单确认一下，发现未曾有人类踏进这里。在丛生地绕个一圈，顺便将7～8成的药草全部收入【储藏室】里。量非常多。但还不够。

    接著拜托诺伦寻找下个丛生地，移动到该处，收纳。最终总共找到4处，除了药草外，也收集到能用于料理的香草及其他香辛料。当中有几种连当初茧居的森林中也未曾见过。如此一来料理的变化就更丰富了。

    接著我大量收集缠绕在树上的藤蔓，将之变换成绳索，将收集来的药草依种类区分，每10株药草用绳子捆成一束。这些作业全部是在【储藏室】里头进行。每10株药草捆成一束，每10株药草捆成一束，每10株药草捆成一束……

    在森林中不断重复这个作业，说实在还满令人厌烦的。不过靠【储藏室】可以将相同种类的药草区分出来，所以也不算很花时间。单纯是收集到的量太多了而已。

    余数留到下次再一起捆吗？我想到这点，确认一下【储藏室】的内容，发现收集到的量远比我预期的更多。

    光我当初住在森林时采集的药草就已囤了相当多的量，加上这次的，更是多到数不清。

    「……这么多的话，一口气全部卖掉好像不太好。」

    应该调整一下想法，当成今天一口气做了好几天份的工作，接下来可以把时间挪去做其他事。

    虽说如此，好像也没别的工作可做呢……但还是分成几天份卖出好了，嗯。

    心中思考著这些事，我抬起头，好像中午了。

    肚子有点饿，来做饭吧。不知诺伦它们去哪了……我回头确认，却看到惊人景象。

    兽人、哥布林……还有狼？以及体型庞大的鸟类。还有这个是……该不会是食人魔吧？第一次看到。

    我的背后魔物尸体堆积如山。不，虽不到小山那么高，还是很惨烈。转头看旁边，那2只正在啃著哥布林。

    呃，这些尸体要我怎么处理啊？

    它们好像是在练习狩猎。只吃哥布林是因为其他似乎比较好吃的是送我的礼物。老实说，我是很感激啦……但把这些素材卖给公会不太妙吧？我不能接讨伐委托，没道理取得这么多魔物素材……只好先全部收进【储藏室】里再说，反正也不会腐烂。

    在当成没看到……呃不，决定正向思考后，我先离开森林。来到森林外已经是中午过后，麻烦事待会再思考，虽然有点晚了，就在这里用餐吧。

    做出从扁扁的皮包中取物的动作，由【储藏室】拿出帐篷和小锅子，准备烹煮。

    多亏诺伦和薇儿，有新鲜的角兔肉可用，就用那个做法式蔬菜浓汤吧。其他配料则从尼可先生送我的蔬菜挑几种来用。可惜没有马铃薯。真想要马铃薯啊。如果有蕃茄的话就能煮义式风味的蔬菜汤了，既然没有也没办法。未来有机会也想去市场逛逛。

    过了不久，蔬菜汤煮好了，配上偷偷在披风里制作的饭团一起吃。日本人果然就是要吃饭。只吃面包心里很不踏实……啊，不过做成调理面包的话……

    我漫不经心地思考这些事，一面进食，发现远方有几个冒险者在看我。他们似乎也在休息，啃著看起来就难吃的携带食品，以羡慕眼神望著我。

    ……看再久也不会分给你们喔。这是我的午餐。

    午餐结束后，收拾餐具，拆帐篷。

    只要假装成魔法皮包，就能在别人面前使用【储藏室】。这么方便的技能没道理不用。日常的平稳虽然重要，舒适的生活也不能割舍。

    附带一提，伪装用的皮包是肩挂型包包，是尼可先生免费送我的。

    而魔法皮包的用法也是尼可先生教我的。

    据说实际上就算是容量很大但皮包开口很小的魔法皮包，也能自由取出大型物品。

    要取出大型物品时，只要把单手伸进皮包中，空下来的另一只手对准想放置物品的位置，并在心中默念，就能拿出来。

    尼可拥有几个容量不大的魔法皮包，所以很清楚用法。

    用完餐后，我经由大路漫步走回哈鲁拉。撤收时间太早？因为我昨天发现一到傍晚，收购窗口会很挤啊。我讨厌人挤人。

    抵达城门，不同于昨天，这次轻松地通关了。虽然守卫有对诺伦母女确认魔力样式。

    经由大街来到冒险者公会，考虑今天收集的药草要卖掉多少。

    卖太多的话很引人注意，似乎不太妙。太少的话也不行，会无法维持生活。目前所住旅馆虽然有供应三餐，但只吃供餐的话太单调了。

    我想吃外食，也想偶尔自己做菜，真伤脑筋……

第一卷 026 整到面目全非再放回去就算手下留情了

    冒险者公会位于城门不远处，一进城立刻就到。进去里头确认，离傍晚还算早，素材收购窗口几乎没人。正如我所料。

    问题是到底要卖多少的药草才好……墙壁上贴著药草收购价格一览表，我看著那些，边考虑要拿出什么来卖。

    附带一提，这个世界的通用语言是日语。文字也是。

    在西洋风格建筑当中，到处挂著日文看板相当突兀。但还没想起前世记忆前，我完全无感……

    没想到转生者居然能让难度这么高的语言普及呢……但也多亏于此，省了我很多麻烦。今生的我原本并不识字，在恢复前世记忆后，立刻获得相当于贵族，甚至更高等的语言知识，某种意义下也算意外之喜吧。

    大略看过收购表，单纯计算起来，感觉若把今天收集的药草全部卖出的话，应该能获得一大笔……不，该说是会引发种种问题的金额。看来得稍微克制一点……我决定卖掉大约小金币5枚份的量。这不只是稍微，而是大力克制了。

    走向窗口，从皮包里取出一束又一束的药草，职员和一旁的冒险者脸色变得越来越古怪。

    「等、等一下，小妹，你该不会还有吧？」

    「呃，这些大概是一半左右。」

    「这么多才一半？」

    骗你的。拿这么多出来，其实只占整体100分之1不到。除了药草以外，另有香草或香辛料之类的，虽然那些东西没打算卖。

    「有什么问题吗？」

    「不，没有。可是……」

    没问题就好。我继续把剩下的药草拿出来。

    不是说要尽量避免出风头？但若因缺钱被赶出旅馆不就没意义了？

    更何况我也很想买许多生活杂货，想买大量可进行投掷攻击的飞刀。现在只用石块，万一碰上强敌很不安啊，凡事都该未雨绸缪。

    其他也想购买各式各样的食材。如果有面粉就能做很多东西，也能制作面类。面类……好想吃乌龙面啊。若是有荞麦粉就能做荞麦面或布列塔尼煎饼。梦想无限扩展！

    脑中进入妄想模式，不小心拿出太多药草来卖，总额达10枚小金币，也就是1枚金币份。

    发现周围的人们脸色似乎有点苍白，装成没看到。

    「小妹，你发现丛生地点了吗？」

    「秘密。」

    总不能老实说出我一时得意忘形就整个铲平了吧？放心，没真的铲平啦。

    将金额的一半兑成银币和铜币。只有金币的话，面额太大很难用。既然销货完成，虽然有点早，今天就直接回旅馆吧。

    在被不怀好意的人骚扰前先离开公会再说。【探知】感应到有几个人跟踪我，靠【隐身】甩开了。

    那些人跟踪我是想干嘛？逼我说出药草丛生地点？八九不离十吧。

    完全甩脱跟踪者后，平安抵达旅馆。拿出今天早上支付追加费用取得的木牌证明自己是续住客，回到昨天入住的房间。

    嗯～昨天饭后去洗澡，澡堂有点济，而且使用洗发精也会引来注意，所以今天先洗澡好了。

    朝著澡堂出发！

    昨天更衣时发现一件事，其他女性客人穿的内裤几乎都是灯笼裤。

    少部分人会穿类似贴身短裤或运动短裤的款式……上半身则是缠布或衬衫或细肩带背心之类的。如果是貌似冒险者的客人，则会穿类似运动内衣的贴身衣物……

    问我干嘛提这个？意思就是我现在穿的内衣设计超级引人注意啦。完全没看到其他人穿这种内衣，我甚至怀疑这个世界是否存在吊带袜呢？

    不，这里虽然算高级旅馆，但主要使用者还是平民。如果是贵族的话……贵族的话一定不负我的期待的！

    虽说如此，重点是色情度根本不足。我原本还很……还很期待的说。把我的期待感还来！

    就这样，脑中想著这些无聊事，今天悠哉地享受了泡澡之乐。

    接著我在房间里修练【创造魔法】杀时间，等到晚餐时间，走到餐厅。照例穿戴披风和连衣帽。真的超像可疑人士。

    不过经历过超高颜值所带来麻烦，这也是不得已的。虽然让人有点泄气，重新打起精神，吃饭吧吃饭吧！今天的菜单是什么？

    ……今天的菜单是面包、腊肠、生菜沙拉、汤。和昨天完全一样嘛！也太随便了吧！不对，沙拉有2种可选，汤的料也跟昨天不一样。

    嗯，看起来还是很可口，不过还是希望能有点变化啊……看著眼前的餐点，我思忖半晌，想到了一个点子。

    我呼唤女服务生，请她拿小刀给我。

    「请问要用在什么地方呢？」

    只要借用一下就好。我把面包纵向划开一刀，大略掰开，然后把沙拉中的生菜以及腊肠一起夹进去，简易热狗堡便大功告成了。真想加点蕃茄酱和芥末酱啊，可惜没有。

    看到我的吃法，女服务生一瞬瞠目结舌，很快就恢复，接著跑向厨房。

    有那么值得惊讶吗？算了。

    我不管她，开始动口。嚼嚼。嗯，很好入口。吃个几口再喝口汤，转眼间就吃个精光。多谢款待。

    吃到一半时，有个看似厨师的人一直盯著我看。呃，所以说是怎样啦。

    那么，今天虽然有点早，来睡觉吧。不过在那之前有件事得先确认。我敲敲墙壁……嗯，好像有点薄？

    嗯？问我要干嘛？当然是每日任务啊，任务。确认就是为了这个。但这间旅馆的墙壁有点薄。

    ……没办法，忍耐吧。呜呜。

    早上来临！今天没赖床。虽然说不知道正确时间，其实很难讲。改天来制作时钟吧。

    我想著这些事边整装，来到餐厅。

    吃饭了吃饭了，来吃早餐了！……结果放在餐桌上的是热狗堡。

    咦？这是怎样……？

    虽然方便食用，拿来当早餐刚好。但昨天才刚吃过的说……算了，不抱怨了，期待晚餐有好表现吧。今天也要前往公会。

    虽然荷包一口气充实起来，但新人从第2天就开始休假也不好。所以今天也打算前往森林采集。

    长期看来，旅馆生活花费过于高昂。视情况或许去租房子也不错。

    咦？不是早就自备了一栋房子吗？不不，倘若租了一片空无一物的土地，隔天突然长出一栋房子来的话会引来议论的。因此这个要等日后再看看。

    反正不管要做什么，没钱就办不了，今天也继续努力工作吧。

    虽说要做的依然是采集药草！

第一卷 027 赢了！第3部完！

    抵达公会，今天一样是承接采集委托。接著马上离开公会，趁早出城。

    今天抵达公会的时间比昨天早了点。离开城门走了一段路程后，观察四周，发现和昨天一样，有许多小孩在采集草药，成果似乎同样不尽理想。唉，离城太远会碰上魔物，孩子们留在这里也是不得已吧。

    重新打起精神，今天继续往森林迈进。昨天去的南方森林是相当广大的森林，因此有不少中级、上级冒险者在这里进行狩猎或采集。

    总之，今天也要探索森林。

    今天我打算自己搜寻。老实讲【储藏室】里库存还很多，因此今天打算来累积自己的技能经验值。

    虽然我的【探知】本来就是常驻状态，其实没什么差别。

    附带一提，现在跟在我背后的那群冒险者到底是打算怎样？

    也许昨天看到我大量销货，赚了一大笔钱，认为我一定是找到丛生地，所以想来分一杯羹吧。但今天我打算在森林外围处随意搜寻，用不著太期待喔。

    况且，假如我真的想找丛生地的话，早就把他们甩开了。

    因此，今天是轻松自力搜索日。

    我的【探知】对药草并没有反应，但有过近1年的森林茧居生活经验，我大致知道哪边有大量药草生长。我活用当时的经验，随意搜索，边转换位置边采集。但不管走到哪，都有冒险者跟在我旁边一起采集。

    1、2……7个人？大约2个队伍的人吧？外表看来似乎都在13岁以上，嗯……老实说觉得他们这样很没品，但我也懒得争吵。

    边想对策边移动，发现前方有一整片似曾相识的植物。

    那不是山茶树吗？原来这个世界有山茶树啊。不对不对不对，太奇怪了吧！？山茶树怎么会在现在开花！？话说回来，当初住在森林时我也想过，这个世界植物开花或结果的时期明显有问题吧！？怎么看都像故意要呛地球一样……

    算了，没关系。也许这个世界有什么独自的法则吧……嗯，随便他了。不管如何，看到令人怀念的东西还是很开心。

    然后，边感到怀念，我突然想到一件事。山茶树不是可以榨油吗？油，植物油。

    有植物油的话，就不必用兽人油来炸东西吃了。啊，也能制作沙拉用的淋酱！制作洗发精或沐浴乳时的MP消耗量也能减少！得大力收集才行！

    于是我卯起来拚命收集山茶籽。全力收集。彷佛要把这整片山茶林的种子都摘光的程度。

    跟在背后的冒险者似乎也对我突然停止采草药，收集起山茶籽的举动感到困惑。

    山茶籽不在公会草药收购清单上，就算跟著我采集也卖不掉。

    不过我才不管他们。我本来就没打算要卖。是油！采集能榨油的种子是为了自用！面包容易取得，要做面包粉轻而易举。顺便找寻蛋类吧。兽人肉。猪排！没有米饭？那就面包！猪排三明治！赢了！

    转眼间就把这一带的山茶籽全部采光了。不，慎重起见我还是重申一遍，我没做出物种灭绝的行为喔。小颗的山茶籽我都保留下来了。

    接下来要制作植物油。煸炒、压碎、熬煮……大致的作法我知道，说明就省略吧。

    因为要用火，于是我离开森林，拿出帐篷、平底锅与大锅，必要器具也准备好，接下来就专心制油吧。虽说如此，其实这些都只是掩饰用的行动。

    其实有这些道具的话，就能几乎不需消费MP地透过【创造魔法】来制油。跟在我屁股后面的冒险者观察一阵子后，转头回森林了。

    至于我则是继续勤勉不懈地制油。中午时煮个饭休息一下，其他时间都在制油。中间有几个人从远处观察我，全都很快就离开了。

    嗯～弄到这边应该算全部处理完成，剩余的残渣就做成肥料吧。

    抬头看天空，大约是下午2～3点左右。现在踏上归途的话，应该能在傍晚前回城。

    于是，我开始准备回家。收起帐篷回头一看，又有魔物尸体小山形成。

    诺伦，麻烦收敛一点好吗？别装成事不关己地啃著哥布林好吗？在这个人来人往的地方，这样做实在……

    只好赶紧全部收纳起来，装作不知情。我什么都没看见，t？

    装作没看见后回到城内，走向公会。刚才跟踪我的家伙们似乎都不见了？既然如此，赶紧换钱完毕早早回家吧。于是我又出售跟昨天差不多分量的药草。

    和昨天相同，今天职员的脸色也很苍白，但我视而不见。其他排队等候的冒险者也在窃窃私语，一样视而不见。不是说什么不想出风头？要活著我需要钱，我也没办法。而且我现在有更重要的事，所以逃也似地跑回旅馆。

    和昨天一样，有几个人试图跟踪我，但都被我甩开了。

    说真的，再过不久我住的旅馆就会被发现了吧，但能躲多久就躲多久。

    回到旅馆，我拿出木牌给柜台确认。啊，该多付钱延长住宿时间了。先一口气缴清几天份的费用或许比较好。就决定这么做。如此一来，就算一时缺钱也不至于被赶出旅馆，比较放心。

    今天决定先用餐。我打算用刚入手的山茶油来做料理。

    我向女服务生询问能否借用一下厨房。对方是个金发马尾的女孩，我对她有点印象，是昨天替我拿小刀的那位。

    要我稍等一下后，女服务生走向厨房，不久之后，她回来告诉我说没问题。真是太好了。

    我也顺便问能不能拿点面包和面粉，以及些许鸡蛋。她回答面包免费，但鸡蛋一颗要价银币1枚。

    好贵！他们自己没养鸡吗……我姑且买了2颗。

    走进厨房，里头有一名厨师，态度莫名有点J。他看似主厨，便对他点头致意，但对方只冷笑一声。

    ……没关系，肯借我厨房就好。

    女服务生对我想做什么感到兴趣，便留在我身旁观察。那厨师也站在远处偷看，不过因为他刚才态度很烂，不想理他。

    我要做的是炸猪排。为防用油时发生意外，我脱下披风。感觉到有视线盯著我，不想管，忽视就对了。

    取出惯用的自制菜刀和小锅子，进行【洗净】。

    然后取出兽人肉切成适当大小，把筋剔除。咻咻咻地洒上盐巴和胡椒使之入味，抹上面粉，拍掉多余粉末。

    接著准备蛋汁与面包粉。把油倒入锅子里，点火。等油温上升到一定程度后，将兽人肉裹上蛋汁，沾上面包粉，放入锅中油炸。从低温开始炸起是好吃的秘诀。肉在油锅中滋滋作响。

    炸到一半翻面，待肉半熟后先捞出来让肉熟化。

    放置一段时间后，再次放入油锅中，将之炸到漂亮的金黄色。如此一来便能使面衣酥脆，肉质又不柴。总之炸了2块。

    接著将餐厅提供的面包切成适当大小，夹入猪排与高丽菜，大功告成。

    将三明治切成适合入口的尺寸，共切成六块。若是加伍斯特酱会更好吃，不过兽人肉有调味过，风味也还是不错吧，我想。

    女服务生和厨师及其他人露出非常吃惊的表情看我，照例忽视。

    收拾完器具后，重新披上披风与帽子，点头道谢。然后在对方回应前，我拿起做好的料理离开厨房。

    厨师表情满脸惊奇地凝视我，但我华丽地彻底视而不见。

    坐到位子上，将猪排三明治送进嘴里。酥脆多汁。嗯，猪排有事先调味过，就算没有酱汁也依然好吃。甚至更能吃出兽人肉的美味。高丽菜也很清新爽口。嗯嗯。

    转眼间就吃掉一块，在我想伸手拿起第二块时，注意到女服务生站在我身旁。

    「怎么了？」

    「啊，那个……这个……」

    她的视线紧黏在盘子上。啊啊，应该很好奇是什么味道吧。嗯～毕竟人家刚刚才帮我借厨房，分一点给她也好。

    「想吃看看吗？」

    「真的可以吗！？」

    反应好大。我默默递出一块。女服务生接下，略显畏怯地将之送进口中。喀滋，嚼嚼……

    「呼哇……怎么这么好吃……」

    表情陶醉。嗯，对吧对吧。虽然很久没做了，自认成果还是不错的。

    看著她一小口一小口细细品味般享用的模样，我也继续开动。女服务生将一整块都吃完后，露出彷佛做梦般的表情，眼神呆滞地望著半空。俨然还意犹未尽？

    等到我将剩下的猪排三明治都吃完时，女服务生总算回过神来。

    看到盘中完全净空，一瞬露出悲伤表情，立刻又转头面向我，说：

    「这道菜真的非常非常好吃呢！我第一次吃到这种料理！」

    「过奖了，粗浅手艺，不足挂齿。」

    「你太谦虚了……而且，我真是太没礼貌了，居然向客人这样索求……」

    她看著我的脸，面红耳赤地说。这番话听起来会让人想歪耶。啊，不过没有关系，女生的话大欢迎，男人就滚一边去吧。

    我回答这是感谢她帮我借厨房的回礼，女服务生又表现出诚惶诚恐的样子。嗯～在这个关系紧绷的世界里，难得看到个性这么好的人呢，以后对她好一点吧。

    「今后或许还有机会借用厨房，到时候就麻烦你了。」

    「啊……好的！请尽管吩咐！」

    嗯嗯，她不论什么反应都很可爱啊。年纪看似15岁左右。下次问看看名字吧。

第一卷 028 也许是年纪大了，最近吃得油腻点胃肠就不舒服

    冒险者生活第3天！今天变更预定不去工作，改成去探索市区和采买。想买面粉等生活用品，以及武器。

    因此先来填饱肚子。今天的早餐是什么呢？……又是那个模仿版热狗堡。虽然汤并不算差啦，可是……真教人失望。

    出旅馆时，看到昨天那位马尾小姐，所以对她轻轻挥手。对了，好像还没问她名字。

    先去武器店看看吧。我带著诺伦到处寻找武器店……找不到。我跟这个城市一点也不熟，想靠自己寻找真的很蠢。去公会的服务柜台问问比较实际。于是我转往公会。

    抵达公会，寻找没人排队的窗口……有了。

    「不好意思。」

    「什么事……哎呀？今天也要采集药草吗？」

    「啊啊，不是的。我今天来是想知道武器店的位置。想说比起像只无头苍蝇乱撞，应该来公会问问，比较容易找到优良店家。」

    「嗯嗯，那样比较好。呃～公会推荐的武器店在……」

    服务窗口的柜台小姐推荐我2间武器店。一间是也有贩卖皮革类防具的地方，另一间则可接受订制武器。不过我想要的是抛弃式的飞刀，所以前者应该比较适合吧。

    至于防具，我已经基于「不会压迫到胸部，便于活动的设计」此一模糊条件用魔法制作出来了，暂时应该还不需要。问题是素材，不知道这部分如何？现有的装备使用的是兽人皮革……反正钱不多，暂时维持现状吧？等到获得更好的素材再来重新制作就好。

    啊啊，不过也想买新衣物。难得转生成可爱的女孩子，想穿得更漂亮一点。虽然没特别想为了谁而打扮。

    话说回来……我有【服饰】技能，只要有布料的话，应该也能自制衣服吧？嗯，就这么办。

    我边想著这些边移动，抵达第1间武器店。店员是个面容看起来就很乖僻的铁匠大叔……才怪，是个亲切的大姊。虽然肌肉确实满发达的。

    请店员拿出小刀给我看。刀身太过细长会直接贯穿，杀伤力反而不高，最好是刃幅有点宽，有一定厚度的为佳。插进身体会影响行动，直接贯通的话造成的出血量也较高。

    看了看，找到符合条件的飞刀。品质不尽理想，一把要价1枚银币。满贵的。

    嗯……总之先买个100柄吧。价格合计刚好1枚金币，似乎花太多了？不过生命安全比较重要。之后得好好强化才行。

    附带一提，由于我一口气大手笔买了100柄，大姊多送我10柄。赚到了。做出收入皮包的动作，将之收纳到【储藏室】里。

    顺便也看了一些短剑。用【鉴定】确认之后，老实讲远不如我自制的短剑品质。大量锻制品或铸造品的品质大概就这种程度吧。

    也请店家拿出自信作品来，嗯……含碳率或碳分布均匀度都不怎么OK啊。或许该去另一间武器店看看？嗯……

    结果没去另一间武器店，而是去逛服饰店了。场所是请武器店大姊告诉我的。

    这个世界平民基本上都穿旧衣。不管是成衣还是自制，基本上很少穿新制品。大略逛了一圈……嗯，都有点破烂，也不可爱。看来还是自制吧。

    于是我又向店员询问布料行在哪，朝该处移动，大量收购各式布料。大约买了5枚银币份。店员吓了一大跳。也许是因为买太多，我离开时店员还特地出门送我。

    ……虽然我很有可能不会再来了。

    那么，武器和服饰搞定了，接下来轮到食材。不过该去哪买比较好？完全没概念。但这个去问公会好像也怪怪的……嗯～

    不经意地抬头望天空，似乎接近中午了，回旅馆吃午餐吧。于是我决定先回旅馆一趟。

    回到旅馆，去餐厅吃午餐。人潮相较之下略少，但还是比我想像的多……冒险者应该都带乾粮出城了，也许商人大多都不外食吧。

    中餐主菜是煎兔肉，佐以料偏少的汤品和面包。好想吃米饭。面包吃腻了。

    在我吃著午餐时，听到从厨房传来声音。

    「就说了，这个完全不一样！我吃到的是更酥脆、更柔软的！越嚼越有鲜美肉汁满溢而出的……」

    「这个就照你看到的作法做出来的！光这样就已经是未曾吃过的美味了耶！？你形容的美味到底是多惊人啊！」

    「所以说别倔强，虚心去向她请教作法不是很好吗！」

    「你这是要我去对那个小鬼低头吗！」

    嗯～不是很清楚发生什么事了，似乎挺辛苦的。嚼嚼。

    吃完饭后，询问从我身边走过的服务生市场的位置在哪，接著朝该处前进。

    喔喔，相当热闹啊，真不错真不错。

    走了一会，发现马钤薯！用【鉴定】确认鲜度，嗯，刚采收的。立刻大量采购。马钤薯沙拉、炸薯条，单纯的蒸马铃薯也不错。不，如果有奶油的话……嗯～

    继续探索，发现蕃茄！似乎没有起士。发现奶油！……哪里有卖牛奶啊？

    其他也买了许多蔬菜。

    面粉纯度不是很佳，有点买不下去。如果是掺了青稞或小米之类能吃的还能接受，混入沙子或碎石子……想杀人啊？

    虽然能靠【储藏室】轻易分类，心情上还是不太舒服。好歹要买一开始就品质尚可的。我能理解这个世界就是这样啦，但还是……

    找著找著，居然被我发现完全可入口的面粉了！

    「请给我这个。」

    「好的，谢谢惠顾……咦，你不是？」

    「咦？尼可先生？」

    原来是尼可先生。

    机会难得，跟尼可先生聊了一下，他平常都在设于商业区一带的店面做生意。来这里是为了锻炼鉴别货品的能力，所以在拥有自己的店铺后，偶尔也会维持年轻时期的习惯到这里摆摊。

    嗯，不忘初衷很重要呢。我也是为了自由逃亡。

    「只不过……怎么会特地向我买面粉呢？其他有卖的摊位也……啊啊，我都忘了你有眼镜。」

    「是的，就是这样。对了……」

    我询问某个很想获得的食材，得到偶尔会进货，但现在并无存货的回答。问了尼可商店位置，约好下次去购买。

    「米吗？这种食材不是很受欢迎……对了，记得你很擅长料理，难道你也懂米饭料理吗？」

    「是的，我会很多种。我最喜欢米了。」

    「米饭料理……」

    尼可先生又开始盘算了。继续待下去，又要介绍儿子给我认识就麻烦了，我趁他不注意赶紧退场。

    之后又买了许多食材，也买了不少盐，基本的调味料都收齐了。结果就是合计耗掉1枚小金币。

    光今天就花掉1枚金币多一点……老实说对荷包是重伤。明天继续努力工作吧。

    血拼完回到旅馆，虽然时间还早，先去泡个澡吧。泡完澡后离晚餐还有一点时间，我开始进行飞刀的强化。

    只不过110柄还是太多了，好不容易在晚餐前全部完成，害我MP所剩无几。

    用掉太多MP令我头昏目眩，摇摇晃晃地走到餐厅，正好是上菜时间。早餐令人失望，期望这次是真正的美食！

    ……结果端出来的居然是模仿版猪排三明治。

    咦……这是啥？不是我所做的猪排三明治，这只是个拙劣的模仿品。随便确认一下，马上就发现很多完全没抓到精髓的点。

    首先是面包。吸了许多油，变得很黏腻，高丽菜丝也沾到太多油而软啪啪的。光这样就够让我食欲全消。

    我小心翼翼地送入嘴中。呜呜，面衣爆炸油腻，猪肉本身则是腌的时候加了太多盐，咸得要死。重点是肉也很硬，根本咬不下去。里头的筋都没剔掉。这真的吃不下口，很想直接放著不吃了。

    而且用来炸猪排的油似乎是兽人油……不妙，这下子肯定会拉肚子了。

    厨房传来争吵声。

    「我就说吧！你看她眉头都皱起来了耶！？」

    「那又如何？其他客人大为好评啊！」

    「问题不在这里好不好！」

    我知道主厨很努力想模仿，可是……这实在太惨了。

    勉强配汤把剩下的三明治吞下肚，太油腻，肚子快受不了了。不，待会肯定要跑厕所了。

    很快就感觉胃胀，我抚摸肚子看四周，其他客人都大为称{。这个世界恐怕以前没人做过这道料理吧……但这个料理法是错的。呜呜，肚子真不舒服。

    「那个，抱歉……」

    是那位金发马尾的女服务生。

    「我们主厨说什么都不肯向你请教作法……只凭我看过的印象就试著做了，可惜做出天差地远的东西来。」

    据她所言，旅馆的主厨对我做出前所未见的料理感到兴趣，便试著模仿。

    由于他自己有从远处偷看，马尾小姐也在我身边观摩，大体上有个底，又仗著自己的烹饪经验丰富，想说自己一定能如法炮制。

    然而，实际做出来的却是截然不同的料理，但主厨不顾实际吃过的马尾小姐的抗议，硬要在今天晚餐推出。不仅如此。

    「他从刚才一受到其他客人称{，还宣称这是他的自创料理……实在非常抱歉。」

    和古代的工匠相同，对这个世界的厨师而言，食谱是一种秘密，只传给关门弟子。

    此外，研究新料理需要时间与劳力，能产生新料理是相当不得了的事。

    换句话说，我所制作的『猪排三明治』的食谱具有极高的价值。

    这位厨师似乎很想要『创出新料理』的名声……即使如此，这样抄袭会不会太过分了？

    而且他做的料理跟我的几乎是两种料理了。附带一提，他命名为『面包夹油煎兽人肉』。这名称也太直接了吧？

    「没关系，反正主厨做出来的料理跟我的完全不同，我不会在意的。实际吃过的你也很清楚吧？」

    「是的，真的有如天与地的差别。」

    嗯，完全不同啊。假设在某种状况下，他反过来控诉我偷了他的食谱，只要一比就知道我的料理压倒性好吃，哪边才是偷学的一目了然。所以我不在乎，也不想理对方。

    跟马尾小姐又聊了几句后，我就回房了。

    附带一提，马尾小姐名字叫莉莉，并非本地人，是随著来这里出差的姊姊搬来的。这间旅馆的工作也是透过姊姊的关系介绍的。

    受到可爱的马尾小姐疗愈，今天决定早点就寝。半夜果然不出所料地肚子痛了起来，跑了好几趟厕所。

第一卷 029 因为我是乌龙面国的国民呀（骗你的）

    早安。肚子状况仍然怪怪的，是我，莲。

    咦？不是说不需要上厕所吗？是的，做得绝一点的确是不需要。但完全都不上的话，没有在用的括约肌会很快就萎缩了。因此只要是安全的状况下，我还是会正常地去上的，嗯。

    不过上完后我会立刻用【洗净】处理。我很爱乾净。

    重新打起精神，赶快去吃饭，赶快工作了。

    今天的早餐是和平时一样，面包、沙拉、汤。嗯，像这种的就够了。

    拿了几个早餐用的面包后，向马尾妹……莉莉挥手，离开旅馆，直接前往公会，走向窗口。

    今天的柜台小姐是替我登记的那位，金发，带点波浪的鲍伯头，与其说可爱，更近乎美丽，感觉很能干。说真的，完全是我的菜。会撩起欲望的那种。

    「啊，今天也是采集吗？」

    「是的，麻烦了。」

    「其实啊，采集药草用不著每次都来窗口登记喔。直接出城，回来再到收购窗口出售素材就好。」

    「咦？」

    柜台小姐为我详细说明。原来采集类常态性委托不必每一次到窗口承接啊。所以说我之前都白跑了吗！真丢脸！

    「不过你这种认真从事工作的态度很让人敬佩。多多加油喔。」

    好的，我会加油的。唔喔～干劲都来了！

    就这样，今天也来到森林。然后今天背后同样跟著一批人。附带一提，不同于上次，这次大多是看似未满13岁的孩子。大于13岁的约有4个。似乎有组队？年纪较小的孩子则有6个左右。

    我没打算带领他们采集，所以我采我的，当成没看见。反正上次采的还有很多没卖，没必要拚命摘采。我以和前天相同的步调进行采集、移动、采集，重复循环。

    不过，希望他们别把我特地留下的药草也一株不留摘掉啊。若这一带药草绝迹了该怎么办？

    心中想著这些，瞥了一眼在我身旁的男孩，他在采集的不是药草而是普通草类。真受不了。

    「那个不是药草喔。」

    「咦？」

    「看起来很像，但旁边的才是药草，你在采集的是别种植物。」

    「啊，谢谢。」

    不谢。我只是一时兴起，嗯。

    大致看了一下，未满13岁的孩子好像都比我年幼。

    假如说他们年纪是10～12岁的话，和我顶多只差1岁而已耶，也许是营养不足吧……不过，就算如此，我也没打算招待他们吃饭。我光忙我自己的事就忙不完了。

    附带一提，今天诺伦在我身旁待命。它说因为有一堆跟屁虫，所以要帮我盯著。薇儿则是在练习狩猎，单独行动去了。加油！

    采呀采地，采集到不少药草。假如身旁有人还能采这么多的话，就算在窗口拿出很多来卖也不至于被怀疑了吧。

    差不多来到中午时间，肚子也饿了，先离开森林吃饭吧。

    在森林外头取出帐篷，准备用餐。跟在我身旁的孩子们对我的行动感到困惑。

    话说，是他们擅自跟著我的，我又没说要当他们的队长。所以我才不管他们的困惑呢。咦？太冷淡？我觉得我没道理被人这么讲。

    不过，小孩集团中还是有人鼓起勇气来问我。是刚才被我提醒的孩子。

    「请、请问……你今天不打算采集了吗？」

    「……下午要不要采集，等吃完再考虑。现在是午餐时间。况且我没跟你们组队，也不是伙伴，你们想采就去采吧？」

    虽然措辞有点尖锐，但也没办法。事实就是如此。

    他们擅自跟来，擅自对我产生同伴意识，关我什么事？刚才提醒他纯粹是一时兴起。

    我重新振作，继续准备午餐。

    多亏有诺伦帮忙，兔肉库存很多，我用这些做了蒜烤兔肉。昨天买了很多蒜头。料理过程就不赘述了。配上面包一起享用，肚子很快就填饱。多谢款待。

    在一旁吃午餐的孩子们也在窥探我。嗯，很抱歉，我接下来不采集了。今天要在这里进行料理的预先处理。因为啊……

    我想吃乌龙面！

    好不容易取得面粉，不好好活用就太瞎了。乌龙面！

    要做日式汤头的话，目前还缺昆布和柴鱼。因此我打算以鸡骨高汤为基底来做盐味汤头。鸡骨的库存就很多。啊，说鸡不对，应该算鸟类吧。我也不懂，总之是种大鸟。

    重新打起精神，拿出锅子，注入水。先煮沸以除去杂质。这些步骤在【储藏室】里面预先处理。等鸡骨清理乾净后，适当剁成大块，重新注水，加入葱、生姜进行烹煮。沸腾后转弱火，接下来耐心地去除浮沫，继续用弱火熬煮。

    趁熬汤的这段期间来揉乌龙面。要说明过程有点麻烦，总之就是不断将面揉呀揉地，接著放置让面醒一会。

    鸡骨高汤也煮得差不多了，进行过滤就完成。味道等最后再来调整。

    将醒好的面擀平，洒上防沾黏的面粉，切成面条。如此一来食材就准备好了。整体的最后微调就等回旅馆再说。

    咦？为什么要在外头做预先处理？全部借厨房来做不就好了？嗯，有点顾忌啦……

    看了一下天空，发现时候也不早了。周围采集的孩子们已不知不觉间离开。

    我起身准备收拾器物打道回府，回头一看，又是堆成小山的魔物尸体。薇儿，连你也这样吗……

    今天也去公会将药草兑换成10枚小金币后回到旅馆。乌龙！乌龙面！U.DO.N！

    「莉莉，可以借我厨房吗？」

    「好的，我很乐意！」

    莉莉好像很开心呢。不过不去跟主厨说一声真的好吗？

    于是我取下披风，开始进行料理。但其实材料已经预先准备好，接下来只需烹煮一下即可。

    首先准备2个锅子，碗公也2个，然后一个竹篓。

    一个锅子装水煮沸，另一个锅子放入鸡骨高汤加热。

    配料有类似白菜的蔬菜和红萝卜、鸟肉等，切成适当大小放入汤里，略为煮沸。加入盐巴和酱油调味。

    另一锅等水滚了就放入乌龙面煮熟，面熟了立刻捞起，用冷水冲掉黏液后放入碗公里，倒入适量的汤和配料，剩下的份全部收纳起来。

    将用过的调理器具快速清洗后，收拾完毕！

    呼唤莉莉，一起走向餐厅，在乌龙面软掉前赶紧食用。

    咻噜！嚼嚼，嗯，好吃。乌龙面真好吃！不，我不是以出产乌龙面闻名的那个县的县民喔。

    莉莉也一股脑地猛吃。啊，附带一提，我是用筷子，莉莉则是用叉子。莉莉似乎对吃面发出吸吮声没特别意见。若是贵族阶级就无法忍受了吧。

    我们两人一下子就吃个精光。但是抱歉，其实还有很多喔。继续加面到碗公里。

    「呼哇啊啊啊啊。」

    莉莉露出心荡神驰的表情。真可爱。

    等第2碗也扫荡完毕时，莉莉完全成为乌龙面的俘虏了。真可爱。

    「人家不、不行了～」

    不过乌龙面真的很深奥呢。若是用昆布和柴鱼去熬高汤，她该不会爽到升天吧？真的害她变那样的话，我会负起责任的，嗯。

    周围的其他客人看我们大啖美食，跑去厨房愤怒地抗议，但我才不管他们呢。这次食材全都是在外头事先准备的，在厨房里只进行烹煮，完全无从模仿。

    食谱被偷过一次，我才不想重蹈覆辙……重点是，主厨那种态度让人很不爽。

    把一脸陶醉到痴迷的莉莉交给其他服务生处理，我去入浴后直接就寝。嗯～下次要做什么料理好呢？

第一卷 030 为芝麻小事而烦恼

    早上～早上来了～所以去吃早餐准备上工了。

    整理仪容后，去餐厅吃早餐。今天也是很正常的菜色。边吃边观察周围，其他客人似乎想说什么似地看著我，主厨也特地站在厨房门口摆出一张臭脸看我，但我完全无视他们。我又没错。

    用完餐后，准备离开旅馆，见到莉莉以一副恋爱少女的表情凝望著我，我向她挥手道别。

    于是，接下来往公会……才怪，直接往城外移动。昨天窗口的柜台小姐说过，属于常态性委托的药草采集可以直接采集回来结清就好。

    出城后，在城外采集的几个孩子发现我，跑来我这边。不过我跟他们也没啥话好讲。

    在诺伦的陪伴下，漫步朝著南方森林前进。背后跟著一大票的……怎么好像比昨天更多了？呃，大概15人？要跟是他们的自由，嗯，随他们吧。反正被魔物袭击我也不会出手相助的。

    于是我抵达了森林。今天去更深处采集吧。这附近因为昨天有许多跟屁虫在，药草被采得差不多了。

    近1年的茧居生活让我很习惯走山路。虽然体力还是差，不过这点靠药水可以解决。我照著自己的步调快步前进，背后的孩子越来越多人脱队。

    瞥了一眼背后，最前头的是昨天说过话的男孩子。眼神一对上，他立刻满脸通红。

    嗯～年纪似乎约11～12岁左右？他背后跟著一个10岁左右的女孩子。

    我一边前进，偶尔回头看一下。男孩似乎在对女孩说些什么。那女孩不是他的朋友就是妹妹吧。女孩似乎跟不太上，我停下脚步，等孩子们缩短距离。这只是我一时兴起，下不为例。

    发现我在等候，孩子们急著加快脚步跟上队伍。

    同样情况重复2次后，找到一块小小的丛生地点。今天就在这里采集吧。虽说如此，全部都自己动手采实在很麻烦，所以我先用【储藏室】技能采集乍看不会被发现的量，约是整个丛生地的一半分量。库存又增加了。接下来再动手慢慢采就好。

    看我开始蹲下来采药草，跟在背后的孩子们也各自散开进行采集。

    开始摘采药草过30分钟后，刚才的男孩子又靠近过来和我说话。

    「那个，刚才谢谢你。」

    「我只是心血来潮而已。」

    「即使如此，我还是要跟你道谢……那孩子叫做由依，是我的妹妹，她脚步有点慢……如果你没停下来，我们就会脱队了。」

    「与其忙著说话，不如赶快动手比较好。」

    「咦？啊，好的。我会努力的。谢谢你。」

    干嘛来道谢？算了，我也不想知道。对他们产生感情只会带来麻烦，万一他们碰上什么问题我就得出手相助。我这个人最怕麻烦了。

    药草采集一直持续到中午。

    肚子饿了。嗯～不过懒得离开森林了，今天就在这里吃吧。心中想著这些，我抬起头来，发现3只兽人尸体。诺伦，这样不行，其他孩子在看啊！

    我若无其事地将兽人收起来。这里什么也没有喔。我啥都没看到。

    嗯～昨天的乌龙面还有剩，就吃那个吧。多做一点果然是对的。只要收进【储藏室】里，随时都能保持刚煮好的美味。【储藏室】实在太方便了。

    取出碗公，立刻就能开动。咻噜咻噜咻噜。

    孩子们看到我突然就开始吃饭，一脸疑惑。不过，昨天也跟我走的孩子们立刻站起，开始准备午餐。

    在我吃完后过约30分钟左右，所有人也用完餐了。总觉得好像视线集中在我身上，是怎样？

    「那个……」

    是那个男孩子。

    「有什么事吗？」

    「接下来你打算做什么吗？要像昨天那样移动到下个场所做别的事吗？还是要准备回城呢？」

    「下午我会继续留在这里采集。」

    「这样啊……太好了，谢谢你。」

    问了我接下来的行程后，男孩子回到其他孩子们那边告知。听到这件事，大家都很开心。

    我只是一时兴起喔，不用太在意。若有万一我随时可以抛下这群孩子。

    ……我是说真的啦。

    之后继续采了2小时，时候差不多了，准备启程回家。基本上我为了避开傍晚公会的拥挤时刻，一向会提早回城。现在出发的话，大概能在下午4点左右回到城内吧。

    不过孩子们之中好像有些人不是很开心，吵著说这里能赚平时5倍的量，想多采集一点。

    嗯，你们高兴就好喔。我不是你们的队长，也不是保镳。

    无视其他孩子与来跟我说话的那男孩间的争吵，我径自迈开步伐。注意到我的行动，孩子们也急忙跟了上来。

    在森林里移动时，仍然听到有人不断抱怨，但在我开始加快脚步后，抱怨声就停了。本人，就算对付孩子也不会手下留情的！

    回到城内，我立刻冲向公会，将药草兑换成现金。今天也是小金币10枚份。即使如此，依然还有大量库存。不，今天库存甚至增加了。

    在我考虑今天回旅馆后要来做什么料理时，那个男孩子又来找我说话。

    「啊，那个，回程的事真是抱歉。」

    「那不是你的问题吧？」

    「不，找那家伙来的人是我……」

    机会难得，就和他聊聊吧。我只是心血来潮喔，嗯。

    男孩名叫真。12岁。其实从第2天开始就跟著我。第2天，也就是前天，他发现赚的量比平常多了一倍，非常惊讶。然后昨天在发现光上午的采集量就足以换得平时一倍以上的收入时，更是吃惊。所以今天他找了几个朋友和妹妹一起来。

    妹妹是个做事不得要领的孩子，所以他发现我今天要去森林深处时有点担心，然后回程时听到朋友说了蠢话，也很怕会让我感到不愉快……换句话说，他是来替明明托人之福才有那么多药草可采却不懂感恩的朋友道歉的。原来如此，这孩子是那种爱替人操心的苦命类型。

    「然后，那个……」

    「你们明天要继续跟来我也不反对。就算像今天回程那样要个别行动也是你们的自由。今天其实你们要继续留在那里采集也没关系吧？反正跟我无关。」

    「那个……对不起。」

    「不会，要做什么是你们的自由。不用在意。」

    「我会叫他明天别来了。」

    「……你高兴就好。」

    说完，我转身离开，回到旅馆。

    我猜那群孩子是孤儿。但不同于出身孤儿院的我，他们多半是在街上讨生活的那种。

    我明白他们为了讨生活很拚命。我自己之前也是如此。其实现在也一样。所以我会留点药草给他们采集。但我可不希望他们擅自把我当成同伴，做出无理取闹的要求。

    也许我的语气太冷淡，但我有我的生活，他们本来就不是跟我一伙的，有这种误解只会让我感到很困扰。

    ……而我自己也是，跟他们相处太久，产生感情的话也很困扰。

    假如事情继续下去变得很麻烦的话，我只好改变采集场所了。听说东北方有河流……去那边看看吧……？

    边走边想著这些，我回到旅馆。

    为了抚慰因人际关系而操烦的心情，今天来做一些好吃的菜吧。今天诺伦有猎到兽人，用那个来做姜烧兽人肉好了。于是我去找莉莉以取得厨房使用许可，但主厨过来插嘴道：

    「喂，小鬼，你这样进进出出厨房很碍事啊。不是说你不能用，但好歹付点代价才对吧？不然这样吧，你提供你的食……」

    「真抱歉，没想到借用厨房会给您带来如此多的困扰。既然这样，我今后就不再借用了。再次向您致上歉意。」

    我从来没说过非借不可吧？如果不爽借，那就拉倒。啥？代价？主厨话似乎还没说完，一定是我听错了吧。

    「喂，等等，我不是这个意思。你只要提供你的食……」

    「没关系的。我从来就没有硬要借用厨房的意思。我先告辞了。」

    我快步回到房间。莉莉露出深受打击的表情。抱歉，没办法做饭给你吃了……

    我一边泡澡一边思考。

    如果只是要吃饭，其实吃旅馆提供的餐点就够了。但今后如果想做自己想吃的料理，就变成得去其他地方借用厨房，或者用其他方法……该怎办才好？

    嗯～借厨房其实只为了用火。换句话说，我需要的是灶。因此，只要有灶的替代品就没问题。例如说，若有类似携带式瓦斯炉的物品，就能去采集时在外头做饭了。

    不知有没有这类魔道具？去寻找看看，或者试著自制……听说要制作魔道具必须要有魔石。我不是很清楚作法，但靠【创造魔法】硬干应该还是可以。我手上是有一些魔石，不知道量够不够？

    ……魔石是一种藏在魔物或魔兽体内、具有魔力的特殊石头。是魔物之所以为魔物的原因，亦是魔物的弱点所在。魔石能活用在很多方面，因此在讨伐魔物时，若非过于危险，通常不会以破坏魔石来打倒魔物。

    既然要制作具有瓦斯炉功能的魔道具，应该用火属性的魔石吧？用买的会很贵，希望手边的量足够，但我拥有的几乎都是过去打倒的哥布林或兽人的魔石。低阶魔物的魔石品质不佳，尺寸也小，够不够用真的很难说……嗯～

    最后，觉得日后再去寻找也很麻烦，决定等吃完晚饭后来自制看看。

    做出来的完成品其实还不差。魔石的消耗量比我想的更少。重点是利用【魔法赋予】技能，可直接赋予魔石属性。不过在制作过程中因为要不断尝试，所以也消耗掉许多魔力，等到完成时，我整个人摇摇欲坠，直接趴床睡著了。

第一卷 031 喂食百合姊妹

    各位，古莫宁啊！今天也照样要努力工作喔～

    前往餐厅，坐上位子，莉莉替我端来今天的早餐。我抬起头来，隐约看见主厨站在厨房里对我放射杀人视线。

    「昨天真是对不起。」

    「没关系，我不在意。」

    和莉莉聊了一下。

    据说前天其他客人看到我和莉莉一起吃乌龙面，跑去向主厨质问为什么有这道餐点。

    主厨宣称那是他煮的，但客人说要吃，主厨却又坚持无法提供。

    等到我回房后，其他客人开始责骂主厨，说出「乌龙面是那女孩做的吧？而且我看前几天的兽人肉料理八成也不是你发明的！」之类的话。

    因为发生了这件事，自尊心严重受挫的主厨为了取得新食谱，才会说出昨天那些话。

    唉，端出粗劣的模仿品被捧上天后又重重摔落，难怪他那么激动……不过这一切还是跟我无关。明明我才是受害者却还要被人怨恨，根本是颠倒是非。

    「喔，原来是这样。」

    「唉，结果害你不高兴，害遭到池鱼之殃的我也没办法吃到美食了……」

    啊～果然她的重点是这个。这倒不用担心。

    「放心啦，我其实有解决方法。今后还是能下厨，当然也能请客喔。」

    「咦！？真的吗！？」

    真的真的，不过麻烦别那么大声啊。

    「对、对不起。」

    「不过，这一两天或许还有点困难，不过应该很快就可以了。」

    「好！我会耐心等候的！」

    用不著那么期待啦。别帮我提高门槛啊！

    之后又聊了一些话后，我离开旅馆。果然砂糖市价还是有点贵。唔唔唔。

    朝向城门前进，跟在我身边的诺伦心情似乎很好。似乎是因为这几天薇儿的狩猎技巧有很大进步。

    啊啊，嗯。不过麻烦出手轻一点喔。每次看到堆积如山的魔物尸骸其实很惊悚的。

    中途经过公会，恰好遇到帮我登记的柜台小姐在门口打扫，我向她打招呼。

    「早安。」

    「早安，今天也是去采集药草吗？」

    「是的。呃……」

    这时我才发现我并不知道对方的名字。

    「……？……啊啊，你想问我的名字吗？我的名字是瑟雷娜。」

    「瑟雷娜小姐……」

    她叫瑟雷娜啊？记起来。

    「听说舍妹常受到你关照。」

    「妹妹？」

    「她在旅馆当服务生。你应该是那间旅馆的房客吧？」

    「啊，原来令妹就是莉莉？」

    「是的，就是莉莉。据说你常请她吃美食，每天都向我炫耀呢。」

    啊，喂食秀似乎惊动姊姊了。总觉得有点抱歉。

    莉莉和瑟雷娜啊……百合姊妹花？

    「听说是前所未见的美食呢。」

    「啊，如果瑟雷娜小姐有兴趣的话，要吃看看吗？」

    「G，可以吗！？」

    乌龙面还剩下一点。我想和莉莉增进友情，而和公会职员打好关系对今后也是有利无弊。重点是瑟雷娜小姐完全是我的菜，能提升她的好感当然是最好。

    因此，我们走向公会内部，而且是去位于内侧的职员办公室。

    瑟雷娜小姐已吃过早餐，但乌龙面的话只要量别太多，应该还是吃得下。因此，我开始替她准备面点。

    「原来这就是……」

    「请慢用。」

    我自己也顺便享用。咻噜咻噜，嗯，真好吃。

    「呼哇啊啊……」

    瑟雷娜露出和莉莉相同的表情。不愧是姊妹。

    就这样，我们两个一下子就把乌龙面扫光了。

    「多谢款待。真的非常好吃呢。我第一次吃到这种料理……」

    「手艺粗浅，不成敬意。」

    这时，公会长正好走进办公室。

    「唔，这是什么味道？闻起来好香啊……你们在吃什么？」

    「啊，会长早安。」

    瑟雷娜打招呼，我也跟著点头。

    「你刚刚在这里吃饭啊？嗯？你不是那个小姑娘吗？那正好，我有事要找你。」

    「……什么事？」

    该不会是麻烦事吧？

    「不必那么紧张啦。我又不会把你吞了。」

    「呃。」

    「我想想，该怎么说才好……算了，拐弯抹角太麻烦，就开门见山地说了吧。小姑娘，你为什么不把魔物素材卖掉？」

    「……G？」

    咦咦？难道说露馅了？

    「不用隐瞒，我知道你解决很多魔物。正确而言，是你的从魔猎杀的。很多人看到你在采集药草时，你的狼从魔也叼来许多魔物尸体。」

    「啊……那个，对不起。」

    「不，我没在生你的气。虽说未满13岁的冒险者不能承接讨伐委托，但受到魔物袭击时进行自卫反击当然没有问题，若因此打倒魔物也不会受到任何惩罚。何况我听说你只是专心在收集药草，是魔物趁你不注意进行偷袭，反被从魔防卫击杀而已。所以这完全没违反任何规定。你大可放心，不会受到惩罚的。」

    「呃……所以这样是可以的吗？」

    「嗯，放心吧。虽然以前有些恶劣家伙故意利用这个漏洞，不过你的情形算是正当防卫，所以完全没问题。」

    原来堆成小山的魔物尸体是守护我的结果啊。嗯～待会得向诺伦好好道谢才行。

    「问题是，那堆素材就这样浪费掉了。你为什么不卖呢？」

    「咦？」

    「有什么好疑惑的？正常来讲会卖吧？」

    「可是我不能接受讨伐类的委托，照理说不能卖魔物素材吧？」

    「哪有这种规定。假如遇到袭击反击，这种涉险获得的魔物素材都不能卖的话，不就白白浪费了？」

    「这倒也是……」

    「况且兽人肉对庶民而言算是高级肉类。一般小老百姓，恐怕要久久才有机会吃到一次。但就算如此，兽人肉在这个城市还是供不应求。这么好的素材就这样浪费了实在太可惜。」

    「呃……您的意思是？」

    「就说了，我不是在对你生气。由你反应看来，你只是不知道可以卖，并不是不想卖，对吧？」

    「是的，您说的没错。」

    「所以你只要把那些素材拿出来卖就好。」

    ……原来如此，原来可以卖掉。

    「啊，这么说来。」

    「怎么了？」

    「我还有1只食人魔的尸体，那个也可以卖吗？」

    「食人魔！？」

    咦？我说错了什么？

    「等一下，你说有食人魔！？总共几只！？」

    「咦？咦？咦？」

    根据公会长所言，食人魔是D级上位冒险者才能打倒的危险魔物。会被我打倒就表示有食人魔在城市附近出没。假如森林里还潜伏著一整群的食人魔该怎么办？如此一来，必须集合数团C级以上的队伍才能讨伐，可说是非常危险的状况。

    原来食人魔是如此可怕的怪物。我解释我只有1只食人魔尸体。

    「只有1只啊……那大概是离群的食人魔吧。但还是不能松懈。总之先禁止进入南方森林吧，接下来要派调查队去探索看看。」

    事态严重性超乎我的想像。

    「真是抱歉。」

    「不，这不是你的问题。应该说，幸好食人魔被你的从魔打倒，否则可能就有人遇害了。过了好几天也还没其他人遇到过，应该是离群的吧。总之还是得好好地确认再说。」

    反正没被惩罚就好。

    「只不过……」

    「嗯？」

    「既然小姑娘的从魔具有单挑击败食人魔的能力……也许……」

    哇喔，我有预感麻烦要降临了。

第一卷 032 到河边就是要抓鱼啊！

    被公会长说教……呃不，叮咛后，我去仓库出售魔物素材。

    为了省麻烦，我只留下一部分能食用的肉类，剩余的素材全部卖掉。啊啊，毛皮也留下一点好了。附带一提，食人魔肉无法食用。

    看到我一口气拿出库存，所有人全都瞠目结舌。这一切全都是诺伦女神的功劳。诺伦真的是我的女神。最爱诺伦了。不接受抗议。

    「居然狩猎了如此多的量……而且怎么好像每具尸体都没腐坏……？」

    啊，被发现了。不过我望向远方佯装不知。看到我的反应，或许心里有数，公会长也没多说什么。

    结果共获得30枚金币。一口气成了有钱人。

    嗯，事态好像变得有点夸张。公会长不知为何很开心，虽然不是很清楚，先恭喜了？附带一提，食人魔的魔石没卖掉，感觉好像很有用。

    那么，既然魔物素材卖完了，也该去工作了。感觉好像发生了很多事，但其实现在还是早晨时刻喔。

    附带一提，南方森林现在已禁止进入。公会长办事真迅速。不过，这样一来只能找别处采集了。

    公会内的告示板前人满为患，实在没力气济进那里凑热闹。但话又说回来，采集药草以外的委托我也大多接不了，老实说很伤脑筋。

    不管如何，先外出再说吧。这时，瑟雷娜小姐走向我，悄悄告诉我一个好消息。她说东北方的河岸边与河底长了珍奇药草。我请她吃乌龙面，所以提供这个秘密作为回报。果然喂食美人姊妹是对的，好感度继续提升下去的话，说不定还能做更多事……！

    我向她道谢，直接出城。

    出城后我左右张望，寻找某张熟悉面孔。其实直接去河边也没关系，但姑且还是讲一声。

    看了一会，有几个孩子看到我，立刻走过来。是真和由依以及他们的朋友。

    我默不作声，也没打招呼。毕竟我跟他们并非同伴。傲娇？你说谁啊？……呃，聚集过来的有5个男孩和3个女孩，共8人？

    确认该到的都到齐后，我点点头，迈步出发。朝著河流前进。

    「……咦，不是去森林吗？」

    「她要去哪啊？」

    「小真，你去问一下啦。」

    听见背后的孩子们窃窃私语。不想去可以掉头就走啊。今天要去的地方我也是第一次去啊。

    继续闷不吭声地走了一段路后，真跑来问我。

    「请问，今天要去哪里呢？」

    「去河边。」

    「河边？今天不去森林吗？」

    「南方森林现在禁止进入了。」

    「禁止进入？」

    「听说有食人魔出没。」

    「食人魔！？」

    听到我彷佛事不关己的说法，孩子们吓了一大跳。用不著那么害怕吧？我们今天要去的地方又不是有食人魔出没的森林，而是另一边的河川啊。

    我无视于孩子们的骚动，继续向前走。

    走了1小时左右，抵达河边。观察一下周遭，人似乎也不少。是说岸边能采到药草？下游是平原，上游则是森林。嗯，这两者要选肯定选森林啊。

    继续走了30分钟，进入森林。虽然来到森林，采集主要还是在河边进行，因此继续沿著河川走。

    嗯～我以为河岸旁的药草会被采光，意外地还是很茂盛呢。继续找下去也麻烦，今天就在这里采集吧。

    就这样，我开始采集生长在河边的药草，顺便定睛凝视河底。嗯，的确有生长一些很珍贵的药草。但下水的话衣服会湿掉，不想下去。这时就轮到【储藏室】发挥威能了。好，回收完毕。

    采集1小时后，觉得腻了。我是个喜新厌旧的人，想做别的事了。

    嗯～这里是河川耶，河川。说起河川，当然会想到河鱼吧？没错，鱼啊！因此，我打算来捕鱼。

    大致用【探知】搜索一遍，感应到不少疑似红点鲑的鱼，表示水质很乾净吧？也许这里算相当上游的位置？若往下游走，说不定能捕到虹鳟。下游……海洋？好想吃海鱼喔。

    啊，不行不行，将精神集中在当下吧。

    红点鲑。要怎么捕获呢？用钓的？但我没有钓具。

    投石捕鱼法应该不是什么好方法。也会给孩子们带来不良示范。

    竹笼？这个好像满轻松的。想要竹子，但手边没有，所以我用【储藏室】内的木材加工成笼状。因为只要编织就好，MP消耗量并不多。

    接下来要做的是用堤防堵住河川或缩小河道……就用土魔法一口气解决吧。我做出好几颗岩石，从左右河岸往下游方向延伸，使河道逐渐变窄，于最狭窄处设置笼子。嗯，水流能通过。接下来只要赶鱼就好。

    孩子们对我突然做出的奇妙举动感到困惑。不用在意，继续采你们的药草就好喔。

    嗯～要赶鱼啊……果然不脱衣服不行吗。没办法。

    我脱下披风与绑带长靴。幸亏今天下面穿的是裙子。但因为有穿吊带袜，得将吊袜带解开并脱下丝袜才行。嘿咻嘿咻。

    光脚丫～河水有点冰啊。

    看到我开始在河里泼水，孩子们更困惑了。有几个男生突然脸变红，把头转开，不敢正眼看我。

    看我继续在做怪事，由依问我：

    「请问！你在做什么呢！」

    「不必管我，你们继续采药草吧。」

    讲是这么讲，一定很在意吧，但我不想理他们。

    哗啦哗啦地赶鱼赶了一阵子，去确认笼子里头，呃，大概16只？活跳跳的鱼儿。今天就先抓这么多吧。

    将笼子拆掉，消除土魔法制作的堤防。

    爬上岸后，使用【烘乾】让略为沾湿的衣服变乾，重新穿上丝袜、长靴和披风。

    接著拿出帐篷和昨晚制作的魔法瓦斯炉以及其他厨房用具，准备完成。魔法瓦斯炉等有空要来改造一下，目标是大火力。

    说起这个，或许因为做了这个瓦斯炉，学会了【魔道具制作】的技能。技能增加太多了。每个技能都想好好锻炼，可是时间不够。真烦恼。

    先不提这些。

    嗯～红点鲑要怎么料理才好？盐烤？不错。加奶油包铝箔纸烤？不错。炸的也不错。啊～烟熏似乎也很适合。好，全部都做。

    盐前几天有大量收购了。先清洗黏液，处理鳃和内脏等部分。接下来依序制作。

    盐烤。烤好后另外沾点盐当装饰。

    奶油铝箔纸烧。奶油之前有买到一点。铝箔纸只能自制。虽然要消耗不少MP，这也没办法。

    油炸。山茶油万岁。

    烟熏的可以留下来和叶菜类蔬菜一起作成沙拉。

    完成品全部收纳到【储藏室】里，4种类各制作4尾。

    做著做著，不知不觉间就过了中午。嗯～刚做好的鱼类大餐，虽然现在吃也不错……孩子们的视线很扎人。没捕捞到够多的量分给孩子们，就先不吃这个好了。

    拿出收纳在【储藏室】里的面包和兽人肉，快速吃完，决定今天就工作到这里。这次跟来的孩子似乎被真先提醒过，没人表示抗议。

    嗯，今天总算能维持心灵祥和了。

    然后诺伦照样是我的女神。行李又追加了几只兽人和哥布林。

    回城后到公会结清。河底的药草很稀少，如同事前情报卖了个好价钱。光那个就有5枚小金币。加上一些库存，合计收入是10枚小金币。

    孩子们也对短时间获得高收入感到开心，说多出来的下午时间要去接清扫街头的工作。大家都很努力过活呢。

    回旅馆见到莉莉，跟她聊个几句。我说今天去河边捕鱼，她吓了一跳。接著说我用鱼做了料理，邀她待会一起吃，她非常开心。偷听我们说话的主厨气得满脸通红。偷听人家说话，还自己生气发飙是怎样啦……

    今天回城时间很早，距离晚餐时间还有点久。想说也该来处理囤积的布料了，于是我利用这段时间专心制作衣服。虽然心灵是个大叔，行为举止也越来越像女生了呢。嗯。

    顺便将披风翻新。之前制作的披风比较重视实用性，用皮革当材料。这次改制作具有拨水加工处理的布披风，下o还加上刺绣。其实皮革披风很重，换成布的轻松不少……为了减低醒目感，我在披风里加入【隐身】效果。只要使用【技能赋予】就能追加已学会的技能。但能赋予的技能有所上限，目前只能赋予到LV2。

    之后我去洗澡，接著到餐厅用餐。

    今天做了许多种鱼料理，我拿出来请莉莉的是铝箔烧。奶油的香气近乎暴力。

    其他客人又跑去厨房抗议了，但这不是我的错。这只是我对主厨剽窃食谱行为的反击，是正统派的骚扰战术。有些客人似乎想对我说什么，都被我华丽地无视了。

    啊，享用了美食的莉莉今天也是一脸陶醉。又色情又可爱。

第一卷 033 结果产生情谊了

    几天后。今天照常带著孩子们去河边采草药。虽说如此，我往往采集到一半就腻了，改为在四周搜寻食材。

    这几天先是找到了辣椒。既然也有油，来制成辣油吧。

    然后发现原生胡椒。香辛料很贵啊……也找到一些其他种类的香辛料。总有一天我想做出咖哩。不知哪里有姜黄呢？

    也发现了韭菜。不管是用炒的还是加进味噌汤都很好吃。

    这里也有山茶花，所以又多取得了一些油。啊，不知道有没有梅子……

    还是得说，这个世界的植物是怎样？总觉得跟地球的生长法则截然不同啊。有机会好好调查一下这附近的自然环境一定很有趣。

    嗯～这一带大致调查过了，今天往上流一点移动吧。因此今天决定往森林更深处进行采集。

    走了一段路程，发现树上结了果实。这种香气……是日本李？还是外国种的李子？算了，详细品种不重要。开花结果的时期真的乱七八糟耶，这个世界。

    【鉴定】的结果为可食用。而且已经熟透了，正是适合食用的时期。立刻来享用看看吧。我摘了一颗送进嘴里。嗯，酸酸甜甜的，很好吃。

    打算吃第2颗的时候，发现孩子们在远处看著我，我向他们招手，每个人都露出兴奋表情跑过来。

    喔～大家都很开心地吃著呢。这些孩子平常不太有机会吃到甜食吧。平民，且是孤儿的话更是如此。

    我摘了一些收纳进【储藏室】当作己用，继续在附近寻找是否还有其他食材时，孩子们问我是否可以摘回去吃。

    呃，想摘就摘吧？不用问我啊。啊啊，不过摘太多吃不完只会烂掉，适可而止比较好。

    瞥了一眼开心摘著李子的孩子们后，我继续在周边探索。嗯～……啊，那个似乎是山药的叶子？【鉴定】……喔，猜对了！好想吃山药泥盖饭喔！好，来挖吧。

    于是我开始挖掘。用土魔法一发解决。魔法真方便。

    发现我似乎又在做什么，真来到我身边。

    「这个也能吃吗？」

    「嗯，磨成泥，或用蒸的、煎的，有很多料理方式。」

    「……我们也能采吗？」

    「你们高兴就好。啊啊，不过要挖的时候要小心一点，否则会挖断喔。山药的块茎很长，要有点耐心。」

    「谢谢你。我们会努力挖的。」

    呃，真的很不好挖喔。

    那么，差不多该认真采集了。于是我开始采集药草，但很快就厌烦，又开始捕鱼了，G嘿。

    中午过后继续采集，不久，和平常一样，提早打道回府。回家的路上观察孩子们的模样，挖掘山药的真和其他几个朋友显得疲惫不堪，但每个人脸上都挂著笑容，开心地说采到李子和山药，今晚可以吃大餐了。奇怪，眼角怎么流汗了……

    抵达公会后去窗口换钱。其实公会也收购山药，真与其他孩子犹豫要留下来吃还是卖掉。我？我从一开始就是为了自用才挖的，完全不烦恼。我向还在犹豫的孩子们点个头后，快步离开。

    回到旅馆，把采来的李子分给莉莉。她也很久没吃甜食，开心得不得了。之后我照惯例去洗澡吃饭就寝。自炊则是暂停。因为主厨瞪我的眼神很凶恶，懒得跟他起冲突。

    隔天一样是去河川上游的森林。南方森林的封锁似乎尚未解除。反正这里还能捕鱼，继续留在这里也没啥不好的。

    今天和由依边聊天边采集。是的，结果还是跟这些孩子们产生情谊了。

    听由依说了很多事。真和由依两兄妹原本是商人之子，双亲做生意失败后，又发生了一些倒楣事，两人都过世了。兄妹俩只能流落街头。听到他们的可怜身世，老实说满难过的，伤脑筋。

    之后，他们用双亲剩下寥寥无几的钱租了一间破房子，登记为冒险者，勉强糊口度日。后来连房租也付不太出来，便和其他要好的伙伴凑钱合租。

    嗯，不知为何听了很难过。早知道就不听了。

    「……然后，昨天久违吃到大餐了！我们把李子分给没办法一起来的孩子们，我真的非常感谢姊姊你喔！」

    喔……那就好。嗯，觉得眼角好像快流出鼻水了。

    「不过，虽然今天也会摘水果回去，但水果很快就会摘完……所以还是应该努力摘采药草，看能不能多买一点面粉！」

    即使掺入许多杂质，面粉价格还是颇高。采集药草可顺便取得山菜或其他食用植物，但是想吃顿饱还是要吃点淀粉类才行。

    「那马铃薯呢？」

    「咦？」

    「马铃薯应该很便宜吧？能吃饱，也不会很快就消化掉。」

    「……可是马钤薯有毒吧？吃那个会生病很痛苦呢。」

    啊～……这个世界还是以为马钤薯有毒啊？难怪我一口气买一堆时店家一直盯著我看。

    「只有发芽的部分有毒，其他地方还是能吃喔。」

    「咦？真的吗？」

    嗯～用实物示范比较快，反正也刚好中午了。

    我拿出锅子，为了缩短时间倒入热水加热。水魔法真方便。热水温度相当高，一下子就沸腾了。接著拿出马钤薯。大量购买时有些已经发芽，所以用那些当作范例来说明。

    「有毒的是这些发芽的部位，还有就是这种已经变绿色的部分。只要把这些部分切下来就好。发芽的地方就像这样挖起来，而要切掉绿色部份时最好切大块一点。」

    由依认真地看我示范。

    「最简单的调理法是水煮。水中加一点盐下去煮也不错。这次就加盐吧。要确认是否有煮熟，可以像这样用木棒戳看看。你试试看。」

    让她自己从做中学。不管要学什么，自己实际操作过都会比较快学会。

    先做一次示范，接著说明，然后让对方自己动手做，做得好别忘夸奖，这就是教人的秘诀。记得这番话是山本五十六的名言。真的很有道理。

    「这颗还很硬。这颗则是能插到中间左右。」

    「那就再煮一会吧。」

    又煮了一段时间，马铃薯熟了，我把热水倒掉，让马铃薯冷却。直接吃会烫伤。

    总共煮了18颗马铃薯。我和孩子们加起来共9个人，一人分2颗。

    「一人拿2颗喔。」

    「咦？我们能吃吗？」

    「我一个人吃不了这么多吧？」

    「啊，谢谢你。」

    长芽的那颗我自己吃。要证明安全，这么做最好。

    「啊，那颗是……」

    嚼嚼。嗯，很好吃。看到我毫不在乎地吃下众人以为会导致食物中毒的马钤薯，大家也小心翼翼地拿起来吃。

    「真好吃……」

    不知为何，每个人眼眶都噙满泪水。等吃完后，又开始采集药草。

    「既然吃马铃薯可以不会中毒，今后大家就能填饱肚子了……谢谢你。」

    回程的路上，真和由依一次又一次地向我道谢。

第一卷 034 麻烦找上门来了

    请孩子们吃马钤薯后又过了2个星期。

    这段期间我请莉莉吃马铃薯沙拉，结果害她哭了，而我则是因为每个月来一次的那个倦怠躺床，之后还去了尼可先生商店买米。另外，真和由依开始用名字称呼我了。

    南方森林的限制尚未解除。反正今后药草采集乾脆在河川上游森林就好。这里也可以顺便取得许多食材。

    但是最近其他冒险者似乎也多了起来……

    或许是因为孩子们收入增加，变得较有朝气的关系，公会职员以为我是孩子们的队长，伤脑筋。

    万一孩子们惹出问题，搞不好会唯我是问的话，那就麻烦了……不想个对策不行。

    我边思考这些，现在在公会的收购窗口排队。我前后有孩子们帮我隔开。咦？为什么今天在排队？因为今天回程慢了一点……早知道就提早收工。抓鱼抓得太高兴，不小心就忘记时间，嗯嗯。

    唉……好想早点回房间喔。我一边想著这件事，一边放空听周围冒险者聊天。听到不少有帮助的消息。

    啊～想要这类资讯的话，留在公会跟人打交道果然还是比较好吧。但考虑到也可能引来麻烦，我实在懒得这么做。就连现在，我也感觉到有很多道视线集中在我身上。不是我的错觉，是真的在盯著我看。

    「喂，你怎么了！最近好像都没看到你，去干啥了？」

    「啊，这不是吉力亚姆大哥吗？好久不见。最近去当护卫，出了一趟远门。」

    「护卫？但也去太久了吧？」

    「对啊，我们跟著委托人去了一趟领都，接著又去南方渔村采买盐，再从那里回来。」

    「哈哈，原来如此，难怪那么久。」

    ……南方渔村。好想吃海鱼啊。海边的话应该能取得盐吧……很有帮助的资讯。

    「对啊，报酬也挺丰厚的。缺点是一直在搭马车，快累死了。」

    「喂，慢著，你说什么！当初明明是你缠著说想接这个委托才去的！不然我和泰丝和贝克都不想干耶！」

    「呃，是啦，是这样没错。」

    「既然如此，人都回来了干嘛还一直抱怨啊！一点也不像个男子汉！不是我爱说，你那时候……」

    「好了好了，我知道了啦。」

    「哈哈，你们这团真的都没变呢。」

    嗯～看来男方在那个凶巴巴的女生面前完全抬不起头来呢。真辛苦。

    「啊，所以说你们应该还不知道？」

    「咦？什么事不知道？」

    「最近来了个不得了的新人喔。」

    「不得了的新人？」

    「嗯。光是采集草药，每天就能有好几枚小金币进帐。」

    「蛤！？光是草药？每天！？」

    「没错。而且还是个超级大美女。」

    「哇……那不就大家抢著要拉进队伍了？」

    「不，没人敢去邀呢。」

    「咦？为啥？」

    「因为那个新人是个驯兽师，带著2只狼，而且似乎是上级魔狼。超大只。所以大家都不敢靠近，只敢远观。」

    「巨狼……？」

    「没错。还有，你知道南方森林现在封锁了吗？」

    「啊，有有，我回来那天就听说了。听说好像出现食人魔。」

    「那只食人魔啊，据说就是被那个新人驯养的狼打倒的喔。」

    喂，公会，怎么随便泄漏资讯啦。我要求保护个资！

    「居然能干掉食人魔……咦？可是你刚才不是说她都靠采集草药赚钱吗？」

    「没错，那个新人并不承接讨伐委托。正确而言是她想接也接不了。」

    「咦？为啥？」

    「因为那孩子现在只有11岁。」

    「蛤！？」

    「然后她平常都刻意回避人多的时候，所以像现在这种排队时段……咦？这么难得，你看，我说的新人就在那里。」

    「……原来是那个啊？好像很小只？」

    别用「那个」称呼我好不好。还有，我一点也不小只好不好。

    更大的问题是，个资泄漏情况太严重了吧，我觉得头很痛……就这样听著听著，我今天的素材贩售也完成了。老实说我累了，想快点回家……就在我想迈出步伐时，前方出现一道人影挡在我前面，动也不动。这个人是怎样？我抬起头来……啊咧？好像似曾相识……

    「啊，你不是……森林的巫……不对。」

    ……呃，他好像叫……尼尔？哎呀～～！尼尔！？为什么会冒出尼尔！？

    我吓得嘴巴一张一合，半句话也说不出口。咦？他为什么在这里？咦咦？冒险者？咦？咦？这是怎样？他不是农民吗？

    「你……我听说你一到春天突然就消失了……很担心啊。为什么你会来这里？」

    「呃……」

    「什么，你们认识啊？」

    「啊，对。之前……」

    「并不是。」

    「「……咦？」」

    「就说不是。我根本不认识他。」

    「你在说什么！？我跟你……」

    「我跟你只是说过一两句话，不算是有交流，也不是朋友。何况我们也不是同一个村子出身。勉强要说的话，顶多是凑巧打过照面的程度吧？换句话说，就只是互相见过的两个路人。」

    「喔、喔……」

    他果然没忘记我的长相。事态过于突然，使得我的思考瞬间暂停。能够让我的多工分割思考全部暂停，也算是很厉害了。

    不管如何，现在最优先的行动是打破现况。四周有许多人旁观，假如在这种场合被高声宣称是熟人的话，搞不好会被当作既定事实。

    因此我必须否定。彻底否定。

    「那么，我还有事。失陪。」

    「喂，等一下！我还有事要跟你说！」

    诺伦进行威吓！不愧是我的女神。

    「……但我跟你没什么话好说。告辞了。」

    逃脱！紧急逃脱！真是的～～！为什么会变成这样啦～～～！？

第一卷 035 外传 某个冒险者的故事

    我的名字是尼尔，是个冒险者。

    13岁离开村子，去村子东方的哈鲁拉城的冒险者公会登记。老姊可莉和她朋友泰丝也一起跟来了。

    老姊说让我一个人去很不放心。虽然我很讨厌被她当成小孩子，但老姊完全不当一回事。

    刚开始做这行时我的确曾经被骗过，差点被拿走全部财产，不过反正最后没骗成功，所以没有问题。

    ……呃，我的确不太会讲话，也不善与人交涉，所以我也不否认口条流利的可莉来帮我，的确是有很大帮助。

    问题是她自己也常因为太伶牙俐齿，反而跟别人吵起架来。

    那种情况下，泰丝也派不上用场……所以我时常在想，果然还是我自己当冒险者就好了。

    这2年来我接过许多委托，也去过东方的领都好几次，在那里和现在一起组队的贝克认识。

    贝克大我两岁，刚认识时已经是个C级冒险者。

    当初我只有E级，两人实力完全无法相比，却莫名地意气相投，就一起组队了。现在他是我最要好的朋友。

    就这样，我不断努力，好不容易在前阵子升格为D级。升到D级的话，就算是个能独当一面的冒险者了。如此一来，应该不会有人说我是贝克的包袱了吧。

    为了纪念升级，我决定回村子一趟。一方面也是想跟老爸老妈报告，让他们看看我独当一面的模样。我也邀贝克一起来，但他说不想打扰我和家人聚，要留在哈鲁拉。虽然有点遗憾，但也没办法。

    附带一提，这2年间我和泰丝成了男女朋友。这次返乡也是想跟父母报告这件事。

    然而，返乡后却发现村子受到流行病侵袭，已经死了好几个人。

    妈妈也得病了，这几天都卧病在床。预定继承家业的老哥也得病，老爸一脸憔悴。

    在这种状况下，我无心介绍泰丝的事。不，其实连泰丝也被传染，想介绍也无从介绍起。

    村子里的药品早被抢购一空，有钱也买不到。

    我们常备的回复药并不多，也只能毫不吝惜地用掉。当然，立刻让泰丝喝下回复药，而我的份则给了妈妈跟老哥，可惜没多大效果。

    难得返乡一趟，却只能照顾病人，完全不知道自己干嘛要回来。在家人的照料下，老哥逐渐康复了，但泰丝完全没有好转，妈妈甚至是越来越严重。

    就在这种状况下，有一天，妹妹不见了。

    邻居说有看到她进森林，但村民们因流行病的问题疲惫不堪，没有多余的力气深入森林帮忙找人。

    听说这半年来连森林深处也见不到魔物了，所以她可能觉得自己进去采草药也不会有事吧。

    就算如此，这片森林仍然栖息著无数凶暴的魔物。森林最深处不知住著多可怕的怪物呢……

    就算村子周围的魔物变少了，再怎么说她只是个区区6岁的孩子，肯定没救了吧。

    然而，正当每个人都放弃的时候，隔天妹妹却若无其事地回来了。

    而且还带著药。一种是装在从未看过的容器的药粉，另一种则是几瓶看似药水的东西。

    听说是住在森林深处的巫婆给她的。巫婆……谁敢把这么可疑的东西给自己妈妈服用啊？

    但老爸早已疲惫不堪，妈妈的症状也越来越恶化，继续下去也是死路一条。

    虽然我持反对意见，其他人都觉得值得一试，于是死马当活马医让妈妈服下。没想到隔天就退烧，又过一天整个人就好起来了。这是怎样？

    至于药水就更厉害了。

    大病初愈，连续好几天都没下床活动的妈妈在喝下药水后，立刻恢复到能做家事的程度。

    这该不会是中级药水吧！？正常要买的话，不知道要几枚金币咧。这么宝贵的东西，轻易就送出3瓶给别人，这巫婆到底是何方神圣！？

    不，更重要的是那种能治病的药粉。只要有那个，就能治好泰丝的病。

    我从妹妹可可口中问出和巫婆相遇的地点，隔天立刻前往。

    次日，我们来到巫婆的家，她人似乎不在。附带一提，负责带路的可可和老姊可莉也一起来了。

    可莉说，既然是去讨泰丝的药，身为好友的她当然要在场，所以硬要跟来。但我认为她只是对巫婆本身感到兴趣。可莉就是这种人。

    想说等一会她应该就会回来，我们决定留在门前等待。附带一提，房子上锁了，没办法进门。虽说如此，继续枯等也不是办法，我开始观察这间房子。

    建立在砌石地基上、附有庭院的独栋房子，而且是二层楼。庭院有菜圃的痕迹，不知种过什么？

    光从外观也知道这间房子很不得了。究竟她是怎么在森林深处建起这间豪宅的？

    可可说房子里也很漂亮，睡过的床垫宛如天国般舒服。是怎样的床垫？该不会是个法力高强的巫婆吧。

    我开始担心自己是否真的能讨到药了。可可说她是个非常善良的巫婆，但还是让人忧心啊。

    又等了一阵子，可可突然呼喊：

    「啊，是巫婆姊姊！」

    和我想像的不同。好小只。可可叫她姊姊？所以她很年轻吗？看可可巫婆巫婆的叫，还以为是个老太婆……

    「……喂，你说的就是这个小不点？」

    「嗯，她就是巫婆姊姊喔！」

    看来那个小不点就是巫婆本人。

    「你就是巫婆吗？」

    「……我不是巫婆。我应该也对那孩子如此说明过了。」

    「是吗？但她说是巫婆给的药。」

    「药是我给的，但我不是巫婆。」

    「……原来如此。」

    「是的。」

    虽然她自称不是巫婆，不过给可可药的应该就是这个人没错。从声音听起来似乎相当年轻。至少比我年轻。

    ……不，等等，说不定她只是个子矮。仔细看，胸部有点大。不对，明显超大。比可莉或泰丝都大得多。

    不对不对，重点不在那里。我们是来讨药的。但开门见山就索讨也不太好，先聊个几句再带到那边吧。

    「你住在这种地方？」

    「嗯，算是吧。」

    「你一个人？」

    「呃……」

    「你干嘛一个人住在这种荒郊野外……话又说回来，你是怎么在这个偏僻地方建起这栋豪宅？」

    「你从刚才就问我一大堆问题，请问我有回答的必要吗？」

    「啊不，那个……是没有啦。」

    「……」

    ……带话题的方式似乎不太优。我这个人基本上就不怎么会说话。初出茅庐时都是靠能言善道的可莉打点，现在则交给擅长交涉的贝克负责。啊，糟糕，这种时候，可莉又会……

    「尼尔！你干嘛惹火人家啦！忘记我们来这里的理由吗？」

    「啊啊，抱歉。可是我就觉得她一个人住在这种地方很奇怪嘛。」

    「任何人都有他的苦衷吧！而且你搞错道歉对象了！」

    「啊啊，对喔……那个，对不起。」

    「……没关系。」

    果然变成这样。其实我也很受不了可莉。我只要出槌她就骂我，老实讲很让人不爽。况且每次引起纠纷的都是她，还不都我帮忙擦屁股的。不，现在重点不是这个。得把话题带到药上面。

    「我叫尼尔，是这家伙──可可的哥哥。」

    「可可？」

    「就是她啊。你不是救了她吗？被哥布林袭击时。」

    「……喔喔，对。原来这孩子叫可可啊。」

    「你不知道吗？你不是还让她留宿一晚了？」

    「我忘了问她名字。」

    「喔、喔……」

    受到哥布林袭击时出手拯救，还免费送药，居然会忘了问名字……

    「呃，那个……今天来这里，是为了向你道谢。你给的药治好了我的母亲。真的非常有效。本来大家都觉得妈妈没救了。幸亏有你帮忙，谢谢。」

    「这样啊……那就好。」

    ……从她的声音感觉是打从内心感到放心。看来这个巫婆真的是个好巫婆。既然如此，她应该肯送给我们药吧。

    「然后那个，呃……那种药！对，可以再给我们那种药吗？村子里还有其他重病患者，我想……拯救他们。所以拜托你了！」

    「我也要向你拜托！尼尔这家伙嘴上说是其他人，其实他说的是他女朋友。我是这两人的姊姊，名叫可莉！你好！然后他女朋友也是我的好朋友……所以拜托你了！再分一点药给我们好吗？」

    可莉似乎也发现了，一起如连珠炮般央求她。

    「抱歉，我手上已经没药了。制作那种药非常费工……那个……得病的是你女友？临时要我做出你女友的份是不可能的。况且，就算我做了她的份，接下来又有其他人前来索讨的话，对我来说很困扰。」

    我明白她的意思，但我不能轻易退缩。

    「别这样说啦！拜托了！」

    巫婆摇头。

    「不只很耗时间，也很缺材料。这几天要做出来是不可能的。」

    「需要什么材料！？有材料就能制作吗？」

    没材料的话去收集就好，我无论如何都需要药。但即使我拚命拜托，巫婆也不肯答应。

    「为什么不肯答应！我都这么拜托你了！」

    「吼！」

    「唔唔……」

    不小心太激动，我伸出手想抓住巫婆肩膀，被背后的巨狼威吓了。这时我才想到可可说过有狼。为什么刚才一直都没发现？它拥有什么技能吗？而且这个大小恐怕是上级魔狼吧？我根本打不过的。如果惹火这种厉害家伙就不妙了……但是，该怎么办……

    「刚才也说过，不论你怎么低头请求，办不到就是办不到。请回去吧。」

    抬头看天空，太阳已经开始西下。可可也在，不赶紧回去有点不妙。今天先回家，明天再来吧。

    接下来我每天都来找巫婆，但完全没机会碰面。我知道我带给她困扰，但唯有她的药是我的依靠。

    某天，一样没见到巫婆就回家，没想到可可居然拿到药了。听说是巫婆白天来过村子，把药交给可可的。还留下很夸张的传话。

    「她真的这么说？」

    「对啊，她说哥很烦人，拜托别再去了。这个药就是代价。」

    「这样啊……」

    没想到她那么嫌我烦……算了，泰丝能得救就好。我立刻拿著药跑到泰丝家，让她服下。

    药的效果超好，跟老妈一样，2天后就完全康复了。连泰丝自己也很惊讶。

    「这是什么药……我自己也会调制一点药水，要调出这么好的药效究竟要多高的技能啊……而且，甚至想像不到要用什么材料……」

    她不知在喃喃自语什么，只要跟魔法有关的事她总是如此，所以我也不是很在意。

    泰丝完全康复的隔天，为了去向她道谢，我一大清早就前往巫婆家。虽然她要我别去烦她，但我无论如何都想表达我的谢意。

    来到巫婆的家，敲门。没出来。再敲。我持续用力敲。

    敲了一阵子后，听到开锁的声音，门打开了。

    「啊……」

    出来应门的是个女神般的美少女。

    回村后，我立刻准备启程回哈鲁拉。

    继续留在村子里也没事干。虽然村子里还有许多人尚未痊愈，继续留在这里我们也帮不上忙，万一连我和可莉也得病就麻烦了。而且让贝克等太久也不好，冬天很快就要来临。

    那天晚上，家里准备一桌丰盛大餐欢送我们。我问这笔钱哪来的，老妈说是把巫婆给的药水卖给行商人所获得的，还很开心地说卖了一大笔钱。

    但我问了卖价后，老实说觉得很困惑。因为收购价明显太低了。

    由效果看来，那瓶药水少说有中级以上的效果，1瓶好歹也要卖上几枚金币才合理。但看到开心的双亲，我实在不敢说出真相。可莉也跟我一样露出微妙表情。

    回到哈鲁拉后，我们继续承接讨伐委托。到处都有哥布林出没。也许是因为冬天食物变少了，哥布林有时还会来在城市附近出没。

    整个冬季都是关于讨伐哥布林的回忆，过完年有段时期下起大雪。幸好有听贝克的告诫提前储备粮食。

    由于无法离开旅馆，闲得发慌，便跟贝克聊起巫婆的事。贝克对这个话题相当有兴趣，令我印象深刻。

    冬季过去，积雪融化，春季到来，不久，我和从故乡来都市采买的儿时玩伴相遇了。听说现在村子里决定要常备药品。

    我当初也有邀这个来采买的儿时玩伴一起来当冒险者。他身材壮硕，胆量也够，如果他肯一起来冒险，一定很可靠吧。但是他婉拒我的好意。理由是他比较习惯村子里的生活。

    去年秋天回村时碰上疫情，没机会找他聊天，这次就聊了起来。很久没见面，话匣子一打开就关不上，结果话题聊到森林巫婆身上。

    听说入春后，又有好几个村民跑去向巫婆央求药水。虽然都被那只巨狼赶跑，但还是锲而不舍地去索讨。

    不久，连隔壁村子也有人跑去。原因是我父母卖掉的药水。

    由于效果太好，收购的商人不小心泄漏了来源。

    听说商人卖掉的药水之中，有一瓶被转卖到南方都市的领主手中，还说要派兵把巫婆带到身边。

    听到这个消息的隔天，巫婆突然消失不见了。连同她的房子一起不见。

    原本建有房子的地方只留下建筑痕迹和排水沟，剩下的全部消失得乾乾净净。过了不久，森林的魔物又冒出来了，甚至入侵到村子附近。

    儿时同伴喃喃地说：「能让整栋房子消失，果然是巫婆啊……」但我实在没心情多说什么。

    因为我们一家人的所作所为，害得巫婆没办法继续待在森林了。强烈的悔恨袭击了我，我感到很难过。

    几天后，我决定承接一份长期护卫的委托。

    继续留在哈鲁拉接一成不变的工作只会让自己更郁卒，我想改变心情。

    只是，我做梦也没想到，当我完成护卫委托回到哈鲁拉时，竟会与森林巫婆重逢。

第一卷 036 恶男滚开啦！

    早上离开旅馆时，发现尼尔又来堵我。饶了我吧……

    「啊，你总算出来了。」

    完全不想理他。忽视忽视。

    「喂，我有话想跟你讲，可以给我一点时间吗？」

    忽视。

    「喂，别忽视我啊！」

    「抱歉，我赶时间。」

    完全不甩他。诺伦也不甩他。附带一提，尼尔的那些同伴也在旁边，看到我华丽且彻底地忽视，什么话也说不出口。

    我忽视尼尔，一路朝城外移动。总之忽视。然而，对方一路上还是拚命自顾自地对我说话。

    他说我离开森林是他害的，所以他会好好照顾我。假如我碰上任何困难，他绝对会两肋插刀，诸如此类，所以我不应该对他不理不睬。真是莫名其妙。

    「好吧，我明白了。我现在只有一件非常非常困扰的事。麻烦你帮我解决吧。」

    「喔喔！是什么！？只要是我办得到的，我绝对义不容辞！」

    「绝对吗？」

    「绝对！」

    「那么，此时此刻，就在这个当下，有个变态男子对我苦苦纠缠，令我感到非常困扰，可以请你把那个变态赶走吗？」

    「……」

    整个人僵掉了。似乎总算理解自己有多么烦人。

    由于他总算闭嘴，我丢下他们不管，快步走出城外，在那里和孩子们会合后，直接朝著东北的河川前进。

    瞥了一眼后方，那个家伙又跟来了。究竟想干嘛？真的很恶耶……

    抵达河川上游的森林，我们移动到李子生长处开始采集草药。孩子们当中有些人开始采集李子和可食用的野草。我的话则打算待会来抓鱼……不，还是不要的好。有变态跟踪，完全不想被他看到我脱衣捕鱼的模样。

    采集时有兽人出现，轻松就被诺伦打倒了。看著兽人的尸体，那个叫可莉的女生开始说起莫名其妙的事。

    「我们今天跟来是当护卫吧？既然如此，这只兽人应该有份吧？」

    「咦？所以我们今天有肉可吃吗？赚到了！」

    「呃，这种说法说不通吧……」

    「为什么？我们保护他们耶？」

    「不不，怎么想都说不通吧？」

    谁要分给你们啊。话说回来，原来他们跟来是自认在保护我吗？又没人拜托你们这么做。擅自跟来，擅自宣称担任护卫，还想瓜分别人的猎物……太可怕了。果然彻底拒绝是对的。回去后我要跟公会长报告这件事。

    「咦～……所以我们今天没有收入了？」

    「啊，不然我们也来采集草药吧？」

    「好主意，就这么做。」

    「……」

    唔喔，连低等冒险者的采集地也要来闹场吗。刚才出言劝戒的男生表情变得很尴尬。他算是他们队中的正常人吧？辛苦他了。至于尼尔呢？他从刚才起就一句话也不说地一直看著我。恶心死了。

    午餐时间，我拿出帐篷，准备午餐。

    其实最近我会连同其他孩子们的份也一起烹煮。不过，材料有一半是孩子们自己提供的。剩下的一半和调味料以及烹煮是我负责，跟孩子们变得要好后，这点小事完全不觉得辛苦。

    今天要来做什么料理呢……啊啊，有刚才诺伦打倒的兽人。孩子们提供的食材是马钤薯和刚采集的叶菜类植物。附带一提，那种植物可食用也是我告诉他们的。

    嗯～来炒鲜疏似乎也不错？加点盐巴和胡椒，以及一点点辣椒提味，作成辣炒青菜肉丝。

    我手法迅速华丽地炒好我和其他孩子们的份，量相当多。看到辣炒青菜肉丝，孩子们全都眼神闪亮。

    看来最近的喂食已经把他们调教完毕了，真是抱歉。

    ……话说回来，为什么连你们也凑过来了啊？没你们的份啦。我冷漠地拒绝想来分一杯羹的厚脸皮团队，不知为何可莉暴怒起来。

    「喂！我们帮你们护卫耶！？怎么可以没准备护卫的份啊！？」

    「谁拜托你们护卫了？是你们自己跟来的。而且孩子们有提供食材。你们擅自跟踪我，还想敲竹杠……冒险者都是这么厚颜无耻的人吗？」

    「你……」

    可莉满脸通红，说不出话来。队中唯一的正常人把可莉拉开，拚命安抚她，跟她说道理。

    不久，可莉带著一副虽能理解但无法接受的表情开始啃起口粮。然后尼尔还在看我。真的超级恶心。

    饭后继续采集，看时间差不多了就收拾回家。和平时一样，天色还早就踏上归途。

    「抱歉，我想问个问题。为什么要这么早就收了呢？时间应该还很充分吧？」

    是那个正常人。我对这个人没什么坏印象，所以回答他的疑问。

    「因为我讨厌在收购窗口人挤人。而且如果太晚回去，孩子们也容易发生危险。」

    「喔喔，原来如此……」

    正常人看了看孩子们，以一副明白的表情点点头。不，主要的理由是想避免排队喔。绝对不是想掩饰对孩子的关怀喔。真的喔。

    回程时，厚颜无耻团又开始自顾自地向我自我介绍。

    正常人叫贝克。17岁。是这个队唯一的C级冒险者。

    个性看似不错，行事作风也很正常。为何会待在这个团队里实在很谜。

    经常和可莉聊个不停的女孩叫泰丝。据说是尼尔的女友。

    啊，她就是生病的那个……不过今天看起来似乎对可莉言听计从，我看八成也……剩下的2个就是可莉和尼尔。

    附带一提，可莉的性格远比我当初以为的更厚脸皮。真的出乎我意料！至于尼尔则是让人发自内心感到很恶。

    然后，除了贝克以外的3人都是在去年秋天刚升上D级，回家乡探望家人时凑巧和我相遇了。

    不过我对你们的私事完全没兴趣。对著我猛讲只让人厌烦而已。

    回到公会，把今天的收获兑换成报酬后，因为瑟雷娜小姐在，所以我向她报告尼尔这伙人的行为。瑟雷娜小姐说会帮我转告给公会长。

    他们应该会受到严厉警告，今后不得再做这种行为了吧，瑟雷娜小姐说。

    如此一来，从明天起就能放心工作了。嗯嗯。

第一卷 037 战术性撤退？不，纯粹是逃走行为

    在通报跟踪狂行为后，我的日常又回归平稳了。

    ……才怪。主厨照样瞪我。尼尔也依然很烦。不，主厨就算了。虽然他态度不好，至少照样会正常提供餐点给我。

    问题在于尼尔。

    就在我打小报告……啊不，向公会长通报后，他被叫去说教，却仍继续跟踪我。

    他埋伏在旅馆前，照样想跟到采集的地点（还好他其他伙伴还知道要阻止），等我去窗口兑换报酬时又来约我吃饭。

    约吃饭真的超级莫名其妙的。你不是有女朋友了？去约她啊。害我被泰丝恶狠狠地瞪。又不是我的问题。

    可莉照样很厚脸皮。对她来讲，我不只是个熟人，甚至是好朋友。一下子说要我分她一点药草，一下子听说我很会料理，就要我帮她做饭等等。这个人也很莫名其妙。

    不由得同情起在一旁规劝这3人的贝克。但为了我的日常平稳，只能请他多多努力了。

    就这样过了1星期后，我的忍耐濒临极限。嗯，逃吧。正确说来应该算暂时避难？

    之前偷听别人聊天时提到的南方渔村也很令人在意。我想去逛逛。说时机刚好也确实刚好。

    既然做出决定，那就行动吧。首先应该跟莉莉道别？

    早上要去工作前，我先去对莉莉告知这个决定。

    「莉莉，我明天就要退房了。之前预付的费用能退费吗？」

    「咦！？为什么！？是我服务不周吗？还是主厨又做了什么！？」

    不不，不是这样的。

    我对莉莉说明理由。主要是跟踪狂太恶心，还有就是一直很想去海边看看。

    我之后还会回来。对孩子们也有点放心不下。

    听我说明后，莉莉总算能理解我的决定，告诉我不必担心退费的问题。取消不会多扣费用，有点开心。由于之前就跟莉莉诉苦过被跟踪狂骚扰的事好几次，她十分同情我的遭遇。

    和莉莉说完，我离开旅馆，确认周围。那家伙似乎不在。用【探知】也感应不到。我决定趁著现在尽快出城。

    离开城门后，我和平常一样寻找孩子们。但用不著特别去找，大家马上就靠过来了。然后我们和平常一样往河川上游的森林前进。

    附带一提，南方森林已经解除封锁了。不过河川上游的森林里食材资源也很丰富，结果还是继续留在这里采集。

    呃，其实是有次回到南方森林，结果碰上尼尔那伙人……他们主要在那里进行讨伐委托，嗯，总之就是这么一回事。

    抵达平时的采集场所后开始采集。嗯～何时开口比较好呢？

    继续拖下去也没意义，所以我在中午休息时告知，没想到孩子们意外平静。

    应该说，他们都觉得这也是没办法的事。

    「本来就觉得这一天迟早会来临，并不是很意外。」

    「我买了自卫用的武器，会继续努力的。」

    「也不能一直麻烦你啊。」

    「今后我们会在森林外围处采集，一有危险会立刻拔腿就跑的。」

    ……大家都好正能量喔。总觉得有点开心。嗯，加油吧。

    这天回程，我各给了真和由依2瓶回复药水。虽然这不是饯别之礼。

    ……我只是想说若有万一时，他们可以靠这个渡过难关。这群孩子要是有人受重伤，恐怕也没钱看医生吧。

    虽无法照顾他们到最后，毕竟相处久了还是有感情，要我对他们见死不救是办不到的。虽然我知道这只是种伪善的想法。

    我告诉他们说要卖掉也可以，不过看兄妹俩的样子，多半不会卖吧。我想。

    回公会兑换报酬后，我回到旅馆，莉莉伤心地哭了。

    她说我不在后她会觉得很寂寞，还说以后吃不到美食了。也许我喂食得太超过了，是该反省。

    隔天，我比平常更早出旅馆。没吃饭，只拿了一些面包。昨天已经先和莉莉道别过，应该没关系吧？

    然后，直接朝城外……才怪，是前往公会。毕竟还是得知会一下比较好。

    如果能接护卫委托，直接移动到目的地还能顺便赚钱似乎也不错，但护卫委托至少要D级以上才能接。正确而言，是建议D级以上。我仍只有F级，便放弃了。

    公会早上还是一样，告示牌前人满为患，窗口前也有不少人排队。瑟雷娜小姐在哪呢……找到了。

    「瑟雷娜小姐。」

    「哎呀，这不是小莲吗，今天需要什么服务吗？」

    「我打算去南方一趟。」

    「咦？你要离开哈鲁拉吗？」

    「是的。之后还会回来一趟。再之后要怎么做还没决定。」

    「原来是这样……啊啊，既然如此，可以请你在这稍等一会吗？有件事马上就好。顺便请你拿公会卡给我。」

    「咦？」

    「因为你升上E级了，要帮你办理手续。」

    「咦？升级了？不会太快了吗？」

    「因为你的贡献度很高，刚好昨天公会做出这个决定。」

    据说主要是因为我安定供给大量包含稀有品的草药，以及贩售兽人肉、支援低阶孩童冒险者、纳笔橙四У裙劳获得评价。

    但就算如此，我登记为冒险者也才过了1个月左右耶，不会太快了吗？

    不过，未满13岁的冒险者最高阶就到这里而已。之后想升级依旧得等上2年才行。附带一提，这个和讨伐限制有关，所以也无可奈何。

    「好，完成了。这张是新发行的公会卡。」

    「谢谢。」

    「不客气。路上要小心喔。」

    「好的。」

    看昨天莉莉那个样子，还以为瑟雷娜小姐也会有类似反应，没想到意外平淡呢。虽然说在这么多人的地方对我哭著道别也很尴尬。

    既然打过招呼了，我直接走向城门。在城外观察周围，发现远处的孩子们，他们一见到我立刻挥手。

    我也对他们挥手后，迈出步伐。见到我准备离开，孩子们也朝采集地点出发了。嗯，大家要加油喔。

    接下来只剩诺伦和薇儿陪我了。1个人和2只狼的旅程。

    诺伦告诉我，薇儿狩猎本领进步很多，应该很值得期待吧。

    就这样，我往海边的旅程开始了。

第一卷 038 绕路是RPG的基本

    大家好，是我，莲。现在在森林里大好评茧居中。

    咦？南方渔村呢？不是要去海边？嗯，是啊。我哈鲁拉离开后，的确是往南边走了。

    结果在途中发现一座面积不算小的小森林。从大路一望无法看到尽头的那种。

    然后啊，还记得吗？每日任务。

    嗯，每日任务。之前住在哈鲁拉的时候，一次也没进行过每日任务。这样还能叫每日任务吗？

    若问为何无法进行每日任务，是因为旅馆的墙壁太薄了，我怕声音会泄漏出去。

    所以说，就算去了南方渔村，肯定也是同样结果吧。

    于是我就想，乾脆连同先前无法做的部分多做一点……嗯，结果就不想离开了，哈哈哈。

    不是啦，我不只是为了每日任务才滞留在这里。我在森林里采集了不少新素材，然后也制作了魔像。

    这座森林生长了大量枫树，大致调查一下，品种似乎是糖枫。换句话说，能采集枫糖。是糖分啊，糖分。

    经【鉴定】后，发现现在就能采集。虽然季节上根本不对，但这个世界的植物本来就跟地球生态大不相同，想说就鉴定看看，果然被我猜到。

    明白如此后，当然窝在森林里全力采集。有了这些，今后就能制作各式各样的糕点。

    啊，对了对了。【生活魔法】终于升上LV10了。

    随著升级，我学会了好几种新魔法。其中之一就是【避孕】。效果完全如同字面所示。

    附带效果是能控制月经。换句话说，就是能让月经不来。对于生理痛很严重的我而言，能消解每个月痛苦躺床真是帮上大忙了，嗯。

    顺便一提，去教会捐献也能获得相同效果的祝福，长期下来是一笔不小的开销，但对于特种行业的人们而言可说是必要支出吧。

    咦？魔像怎么了？啊啊，魔像嘛，嗯嗯。

    其实这是我在每日任务时突然灵光一闪想到的，嗯。于是就尝试来做看看。

    最初制作出来的是木魔像和土魔像。材质是木材和泥土。

    一开始我连制作方法也不知道，只能靠【创造魔法】硬干。但太复杂的话做不出来也很麻烦，所以我先制作结构单纯的魔像。

    接著分析构造，并做了许多验证。

    所谓的魔像，似乎是以魔石作为核心，写入基本行动准则来使之行动的魔法塑像。

    我在检验魔像的魔力流动时，又习得了【魔力感知】和【魔力操作】技能。

    【魔力感知】如字面所示，是感应魔力的技能。基本上算是【探知】的魔力版吧。

    至于【魔力操作】则能提升魔力运用的效率，并能在魔石中写入魔力回路。其他还具有些微减轻MP消耗的功能，算是能小小改善【创造魔法】的缺点。虽然只有很微小的改善，帮助还是很大。

    然后我对魔像进行多方验证，发现要让它执行复杂动作，或针对状况进行弹性调整是非常困难的事。

    例如说，让魔像反覆进行某种行为，它能非常正确地反覆执行。动作不会有变化，但也没有任何弹性空间……于是我就想，或许这种单纯反覆的动作能让人爽翻天……呃不，我是说，或许能用在战斗上。咦？我有说什么吗？应该是你听错了。

    接著我测试的是主动操作。

    结果说来，确实能透过自己的意志来遥控。但魔力消耗意外地高。

    魔像即使没有关节也能做出弯曲动作，因为是透过魔力来使之弯曲。换言之，要使魔像进行复杂动作的话，就会消耗大量魔力。

    于是我试著加上关节，结果消耗量就大幅减轻了。

    这时我灵机一动，试著用分割思考来控制魔像，结果发现可以不必用主意识去控制，就能半自动地让魔像依照我的企图或想法行动。说是分割思考，基本上也是同一人格。

    这样一来就能在战斗时与魔像联合作战，战术上的选择就更多了。

    综合以上验证……比起一般魔像，或许制作加入复杂关节构造的物体更符合我的需求……例如说，自动人偶？类似Automata那种的？制作为人型，且关节也……不，或许从模仿人体的内骨骼构造开始比较好。人体结构我很熟。

    但要走到那一步，不管是素材还是制作所需的技能等都太不足了。而且这个世界有魔法，没道理不去运用。

    因此，首先该充实的是魔法知识，其次才是技能。而最基本的当然制作所需素材。嗯，今后还有得研究呢……

    就像上述那般认真地研究了魔像后，我又习得了【魔像生成】【魔像控制】【自动人偶制作】3种新技能。提升技能等级的时间真的不够啊。真伤脑筋……

    就这样，离开哈鲁拉后转眼间也过了3周。不过我并不后悔。因为我取得了很多砂糖。只要能获得大量鸡蛋，就有做不完的糕点了……啊啊，也好想吃日式煎蛋喔。

    总之，研究与采集告一段落后，我重新朝著海边的渔村出发……呃，结果在路上又救了一位商人。商人受到哥布林袭击，我就用狙击爆掉哥布林的头了。商人拚命感谢我。他差点丢了小命，反应很激烈并不意外。

    结果我又获得搭便车到村子的机会，省了不少时间。但老实讲马车坐起来真的很不舒服……屁股好痛。

    关于被我拯救的那位商人……

    他的名字叫罗伯特，是个初出茅庐的商人。今年18岁，出身于我想去的南方渔村，他卖盐到哈鲁拉，正好在回程的路上。

    本以为盐商很好赚，不过罗伯特板起脸反驳我，说统治这地区的领主主要财源就是盐，所以卖给领地内的城市会比卖到其他内陆领地的获利更低。可是若要驾著破烂马车大老远去其他领地卖盐，修理费或维持费也会随之暴增。唉，人生真是百般无奈。

    就这样聊著聊著，在摇摇晃晃的马车中坐了一整天后，总算抵达南方渔村。

    旅馆？嗯嗯，旅馆嘛。没必要特别找，因为罗伯特的老家就是在经营旅馆。附带一提，这个村子的旅馆仅此一家，别无分号，所以也没得选。然后不意外地墙壁一样很薄，该死。

    来村子的路上，我听罗伯特先生说村子里设有冒险者公会办事处，所以也能接受委托。但这里并不收购高价素材，老实说有点微妙。

    反正我来不是为了赚钱，能卖药草贴补费用就好。我此行最大目的是取得鱼贝类和海盐。

    盐在海边使用【创造魔法】就能大量入手。

    至于鱼贝类，我钱存了不少，到时候再来问市场在哪里就好。我边思考接下来的计画，顺便用餐……嗯？这是味噌汤？而且还是以日式高汤为汤底？啊，高汤！？昆布？柴鱼！

    ……想获取的东西又变多了。

第一卷 039 咿呀，冻未条啦！全都买下啦！

    住进旅馆后，我第二天立刻展开行动。首先是从到处打听开始。

    啊，诺伦母女待在村外喔。旅馆没地方让它们住。

    「不好意思，请问这个味噌汤……」

    「啥？你知道味噌汤？」

    「是的。我想买一些用来煮高汤的昆布。」

    「不会吧，你连这种事也知道？」

    仔细一问，听说高汤和运用高汤的食谱是村子里的秘密。不过如果有识货者来洽询的话，要卖也可以。

    和转生者无关，纯粹是村民想拿来作为当地特产料理招揽观光客，所以加以限制而已。

    换句话说，算是地方美食？嗯，也不是不能理解……

    总之，如果想买晒乾的昆布和柴鱼似乎没问题。旅馆人员说待会会帮我联络市场相关人员。真感谢。

    嗯～作为回报，教他们一点其他有运用高汤的食谱好了。该教什么好呢？火锅？太麻烦的料理反而容易混乱……刚才的味噌汤里有加豆腐，就教他们怎么做汤豆腐吧。

    「那个……」

    「嗯？怎样？」

    「不是的，我想说承蒙您的照顾，想分享一些料理知识当起码的回报……」

    问了一下，村子里似乎不存在汤豆腐这种料理，我教了做法后他们非常高兴。其实很简单，用昆布熬出高汤后，用高汤煮豆腐即可。同时我也一并教了2种沾豆腐用的酱汁，分别是用柴鱼高汤稀释酱油制成的高汤酱油，以及橙醋风沾酱。

    接著，我立刻移动到旅馆人员告诉我的市场。

    外地来的商人似乎都在市场里采购，不过海鲜保存期限很短，因此不会用水魔法或冰魔法，或者没拥有具保鲜能力的冰系魔道具的商人很少人会买海鲜。虽然我没这个问题。

    但也因为这种理由，渔夫们捕太多鱼也没意义，整体渔获量并不高，基本上只有供应村内消费的量。说来也是理所当然。

    市场里到处排列著盛水的桶子或水盆，渔夫坐在水盆后方叫卖。

    稍微确认一下，全都是活跳跳的新鲜海鱼，种类繁多，像是鲽鱼、鲷鱼、青花鱼等等。总之全都买了。

    「抱歉，这些全部卖我。」

    「蛤？全部」

    「是的，全部。」

    「你要买我就卖，但真的没问题吗？没地方保存的话，鱼很快就会臭掉了喔。」

    「没问题的。所以全部卖我吧。」

    「好、好吧。」

    然后我又走到隔壁，全部收购。接著又到下一摊。

    嗯～不知道有没有鲣鱼或鲔鱼啊。好想吃生鱼片喔。鲣鱼半敲烧也不错。

    附带一提，我的库存之中有相当大量的山葵。当初住在森林里的时候，我在河川上游发现了丛生地点。

    接著我又走到隔壁……不过在我要走前，背后有人喊住我。

    「喂，你买那么多还打算买啊？」

    「咦？是的，我打算买很多。」

    「那去找人帮你大量捕捞比较快，这样你也可以省掉一间一间跑的麻烦。」

    他说，如果是以全部收购为前提来委托，渔夫就肯大量捕捞。哇，这真的是好消息。买买买，我全部都买。

    好，那就以全部收购为前提来和渔夫们交涉！嗯……？

    我还在想著要找谁好，没想到抬起头来，渔夫们全都主动凑过来毛遂自荐。就算是我也没办法买那么多啊。

    「不然就委托亲切告诉我这个做法的那位渔夫好了。」

    这种时候以合乎人之常情的做法来进行最好。我付了1枚银币当作订金，渔夫立刻飞也似地去准备出海。

    没办法，像我这种戴连衣帽把脸遮住的可疑家伙的委托，不付保证金也没人敢接吧。

    接著是购买昆布和柴鱼。因为旅馆已经先帮我打点过了，所以交涉很顺利。机会难得，我一样大量收购了。

    下次不知道何时才有机会来，这么做很合理。绝对不是搜刮喔。发现商人的脸皮隐约抽动，当成没看到。

    接下来我去海边发呆。并不是真的什么事都没做喔，我是在用【创造魔法】拚命制盐。总之能做多少就做多少。顺便也取得盐卤。黄豆取得容易，今后就能自制豆腐了。自给自足真是好事。

    中午吃饱饭后，下午继续坐在同一个地方发呆的话实在太可疑，所以我走到村子外围，沿著海岸探索。

    这里是岩岸地形，不小心跌倒的话可能会受伤。真危险～

    但仔细调查后，我发现有许多海苔丛生，开始进行回收。基本上还是有保留一部分下来，并没有做出种族灭绝的行为。

    如此一来就能制作整片海苔了！能做海苔饭团！也能做出寿司卷，或者海苔卷……乾脆作成海鲜卷好了？想著想著都快流口水。

    突然想到一个点子，便试著做看看。得用到只有这里才出产的素材。

    为了防范不测事态，平常就尽量多做准备才是王道。

    傍晚去接收委托捕捞的渔获后，我回到旅馆，享受海鲜。没想到这里能吃到生鱼片！而且很意外地这里也有产螃蟹和虾子。真可怕。明天去委托捕捞虾蟹吧。

    隔天，我继续向昨天合作过的渔夫委托捕捞鱼类和虾蟹，然后在市场上继续收购时发现有人卖贝类。听说是村民去潜水时捕捞到的。这当然不买不行啊！于是我又全部收购，并委托渔夫帮我大量捕捞。结果，女性和孩童的身影瞬间从村子里消失了。

    ……大家都跑去捕捞贝类了。

    呃，荷包里的钱真的够吗？

    觉得不安，便跑去当地公会办事处把库存的药草贩售出去，不知为何职员非常开心。

    对方说这里算是偏乡，所以这类药草供给量几乎总是严重匮乏。只是我贩售的量也达到公会一天所能收购的金额上限，发现职员的眼角泛出泪光。

    附带一提，收购虾子和贝类的费用完全没问题。

第一卷 040 凡事都该适可而止

    像这样，这几天都滞留在渔村里收集各式素材。

    那天下午，我照例在岩岸附近发呆制盐，突然听到村子传来骚动。花黑喷？

    回村打听，据说是通往领都的大路上出现大型牛系魔物。已经有人受伤。

    目前在村子里的冒险者几乎都是商人的护卫。此外只剩少数几个这个村子出身的，实力堪忧，连打哥布林都很费力。

    至于实力足以和这只魔物交手的高强冒险者，即使是商人雇用的护卫中也是寥寥可数。

    我？我不能接受讨伐委托，所以根本没办法出手。不过牛肉啊……好想吃喔。

    当我在心中升起这种不庄重的念头时，又有几辆马车回来了。一样也遭到牛魔物袭击。

    问了情况，那只牛魔物似乎就是狂牛怪。基本上是巨大化狂暴化的牛。不过，狂牛怪在巨大化魔物当中也算是相当上级的。

    而且这次出现的还是特别巨大的个体，比通常的狂牛怪还大上两圈。幸亏数量只有1只。

    牛系魔物往往成群结队出现，这次的情况可说相当少见。

    ……只有1只的话应该能打倒吧？尚未在实战中测试飞刀，似乎是个好机会。若有机会能偷偷出手，或许没问题？不对，现在已引起如此大的骚动，很难不被发现。

    正当我犹豫该怎么做时，发现罗伯特先生也在刚才回来的那群商人之中。对方也注意到我，朝我走过来。

    「哎呀呀，真伤脑筋。我这台破烂马车差点报销了。」

    「您没事吧？」

    「其他商人有人马车被破坏，只好将货物弃置现场，仓皇逃命回来呢。」

    「这真是太不幸了……」

    「哈哈，真的。唉，其实一点也不好笑。」

    罗伯特面带苦笑说。

    「对了，你不去参加讨伐吗？好像有不少人跃跃欲试。」

    「我现在只有11岁，没办法承接讨伐任务。」

    「……原来是这样。」

    虽然多少表现出惊讶，不多做评论这点令人有好感。但接下来他的视线开始我的胸部装甲附近游移，这点得扣分才行。

    「唉，接下来该怎么办呢。」

    「请问有什么问题吗？」

    「自告奋勇出发的全都是这村子的年轻人，凭他们的力量不可能打倒那头怪物的。但我觉得，如果是你的狼和那种奇特的攻击方法，应该能打倒吧。」

    嗯～说是这么说，我也无可奈何啊。倘若我基于讨伐目的将之打倒的话，我会受到惩罚的。就算想偷偷出手，现在引起如此大的骚动，恐怕也办不到了。怎么想都会马上露馅。

    「换句话说，如果不是正当防卫，我不能随便出手的。不然就是要像在之前搭救你的紧急状况下才行……」

    「……你说你来咱们村子是有事情要办？已经办完了吗？如果完成了，接下来要去哪？要去领都的话，假装在搭便车途中遭到袭击如何？」

    「抱歉，事情可能还要再一段时间才能办完，而且之后我打算回哈鲁拉……」

    「这样啊，真可惜……」

    「抱歉，请容我插嘴一下。」

    当我们两人苦思对策时，背后有声音呼唤。

    结果，我现在坐在马车上。诺伦母女也一起。

    没想到刚才出声呼唤我们的居然是冒险者公会的职员。

    听到我们的讨论居然是我能解决狂牛怪为前提，所以帮忙思考规定是否有漏洞可钻。真是鸡婆……呃不，在众人面前谈论那些本来就是我不好。

    职员提供的漏洞是这样：

    首先，我接受罗伯特先生的护卫委托。护卫委托是建议D级以上，但只是建议，而非限定。

    接著，罗伯特先生把东西忘在村子里，直接朝领都出发。在途中打倒牛，这时发现忘记带东西只好又赶回来。

    回到村庄后，罗伯特又正好发现契约有问题，于是取消护卫委托。

    这根本不是漏洞，而是很差劲的狡辩吧，但职员说有个表面上的理由就能硬拗。真的假的？

    结果我半推半就下接受了这个建议，其实明明用不著由我来打倒，即使放著不管应该也没关系吧？总觉得好像一直在犯这种小错。明明我一点也不想出风头……

    虽仍无法释怀，既然上了贼船也只能坐到底了。不久，远远地就发现狂牛怪的存在。距离那么远居然能看得见，比例有没有问题啊？

    不过我开始觉得麻烦，想早点回家了，早早打倒早早收工吧。我眯细眼睛，试著从这里用狙击打倒，发现前去讨伐的村子里的冒险者们正在被狂牛怪一个接一个踹飞。

    唉，真碍事，若是误射就麻烦了。

    还在烦恼要怎么办时，被踹飞的冒险者们争先恐后朝我们跑来。战术性撤退吗？

    「喂，你们要撤了吗？」

    「这不是罗伯特吗！？那头狂牛怪太强了！根本打不倒！本来想说能不能把它赶出大路……」

    「不意外，你们本来连哥布林都打不太赢了，会不会太有胆识啊？」

    「干嘛说得这么直接！是说你怎么来了？不怕马车被打烂？」

    「我认识一个人拥有打倒它的实力，所以把她拖来了。」

    「打倒狂牛怪！？该不会是说你背后的那个小不点吧！？你在做梦吗！」

    我才不是小不点例。啊啊，诺伦生气了。息怒息怒。

    我摸摸诺伦，试图安抚它的同时，罗伯特和冒险者们继续在争辩。虽然罗伯特那群人还没吵完，我想快点回家了，就直接出手吧。嘿咻，我跳出马车，走向前方。

    「诺伦，麻烦你去吸引狂牛怪注意，让它朝我这边过来，比较好狙击。」

    「汪呜！」

    诺伦以惊人速度奔跑，开始在牛的脚边跑来跑去，进行干扰。我继续观察。很好，牛朝这里跑过来了。

    飞刀瞄准。弹速400。发射。

    砰咻！咚！

    随著爆音射出的飞刀命中牛的眉心。

    ……咦？停顿了一下，但继续朝我奔跑过来？也许头盖骨太厚，无法贯穿？正常而言，手枪的弹速应该能贯通……啊，因为是小刀，柄太厚卡住了？嗯～若是兽人的话应该就轻易贯穿了吧……没办法。

    飞刀瞄准。弹速800。发射。

    砰咻！轰！……砰咚。

    传来一声轰隆巨响，头部被削掉一大半的牛倒下了。

    咦？这次又太过火了？算了。嗯～下次选中间的弹速600来试试。

    「解决了。」

    回头一看，所有人都吓呆了。

    ……果然干得有点太过火了。

第一卷 041 蓦然回首，它就在该处

    把牛变成残骸后，回到村里，受到英雄式的欢迎。

    即使我不断群啊缸∈郑》盼乙桓鋈饲寰舶桑　勾迕窕故前盐彝先ゲ渭友缁帷

    说什么没有主角怎么像话，但我又没拜托你们办庆功宴。虽然宴会上的餐点都很好吃啦。

    村子出身的冒险者们时不时转头看我，但我全力忽视。如果没有诺伦在，早就被簇拥吧。不愧是我的女神，我最喜欢诺伦了。

    因此，代替我将打倒牛魔物的过程向村民说明的是罗伯特先生和村中的冒险者们。但每次传出欢呼，视线就集中在我身上，根本静不下心来。好歹让我安静地吃顿饭……

    看时机差不多，我逃回旅馆，不久后，帮忙想出规则漏洞的公会职员拿著信件过来。内容写了这次事件始末，要我回哈鲁拉后就交给公会长过目。

    为了让我不至于受到惩罚，信中替我想了很多解释。老实说很感激。

    隔天，我决定动身回哈鲁拉。

    昨天的事件害我没办法继续留在村子里，也觉得继续留著不是办法，所以一大早就跑到市场，进行最后一次的鱼贝类大采购后，悄悄离开村庄。

    路上遇见村民A，又被热情慰留，但我当成没听到，飒爽离开。但在我走了一阵子后，罗伯特先生追了上来，让我搭便车。

    他说通往哈鲁拉的大路上有岔路通往领都，作为昨天的回礼，要载我到那里。算了，能轻松也好。

    在岔路和罗伯特道别后，朝哈鲁拉缓缓徒步移动。从这里再走个3～4天应该就到了？

    结果并没有。如同猜想，我在去程待过3周的森林又待了3天。这也是没办法的。嗯，没办法。每日任务不每天解就不算每日任务了。

    像这样懒散地前进，左手方总算见到哈鲁拉的南方森林。来到这里的话，只剩下一小段路了。

    真怀念呢，结果离开了整整1个多月。

    从这里还要再走一段啊……心中想著这个，我继续漫步向前。结果，前方森林里突然有2个类似冒险者的人闯了出来。

    2人神色匆忙，似乎碰上什么紧迫状况。但我还来不及多加揣测，就有食人魔推倒树木现了。

    咦，食人魔？为什么？放著不管很危险吧？我该帮助他们吗？啊，不过如果是紧要关头拯救一般人或商人就算了，这种状况随便出手搞不好会被说是抢夺其他冒险者的猎物，或许还是别轻举妄动比较好？

    我讨厌出风头，也不希望引来纠纷，就别理吧。正当我如此判断时，我和跌坐在地上的冒险者四目相交。

    「救、救我！」

    好啦好啦。飞刀设置，展开膛线枪管，弹速400。发射。

    飞刀命中食人魔的头部侧面，连刀柄的部分都深陷进去，却仍未倒下。

    咦？威力不够？

    站在原地的食人魔缓缓转头看我，眼神与我对上。呃，情况不妙？幸好下个瞬间立刻倒下。以为没打倒，吓我一跳。

    前几天打倒狂牛怪的时候我完全忘记「那个」的存在，结果把弹速加到800。其实只要用「膛线枪管」就够了吧？刚刚就是测试结果。看来弹速400就很充分了。

    被那种尺寸的飞刀连同刀柄部分整个刺入脑袋的话，根本不可能还活著吧。嗯嗯。

    解决食人魔后，我走向被我所救的人身边。

    「你们没事吧？」

    「啊，啊啊，得救了。」

    「这只食人魔归我所有，可以吧？」

    「……嗯嗯，没问题。反正我几乎没帮上任何忙。」

    「喂，她是在我们交战时出手的，我们好歹有分一杯羹的权利吧？」

    「你这样想就去交涉啊。我根本打不赢，还多亏人家出手才保住小命，我的脸皮可没厚到还想去争功。」

    「……说的也是。我也放弃了，都归你吧。」

    嗯～其实原想说与其吵架，大家平分也不是不行……算了，要给我就全拿吧。

    将食人魔收纳起来后，我问2人：

    「为什么这里有食人魔呢？」

    「嗯？啊啊，你是从外地来的，难怪不知道。1星期前有人目击到食人魔。不久，立刻传出许多灾情。幸好没人死亡。」

    「公会很快就组成讨伐队。根据侦察队的报告，食人魔少说有20只以上。慎重起见，公会总共派出2队C级、5队D级冒险者去讨伐，公会长自己也来坐镇指挥。或许难免受伤，但整个讨伐队的战力应该是很充分的才对。正常而言的话。」

    「没错，正常而言已经很够了。然而实际一进森林却发现，那不是普通的食人魔群体，而是有食人魔领主率领的集。」

    食人魔领主……

    不仅限于食人魔，有支配者级率领的魔物群体的战斗力会飞跃性成长。若是哥布林，就是哥布林王。食人魔的话，则是食人魔领主。或者是相当于这种等级的上级个体。听说有这些上级指挥者存在的群体，属下会受到技能的支援效果，各项能力值均能获得强化。

    「呜……」

    嗯？不知为何，诺伦从刚才就很不开心，怎么了？

    「结果后来怎样了？」

    「……讨伐队进入森林后，一开始还好，只遇上1～2只食人魔，大家一拥而上，一下子就打倒了。但在打倒5只左右后，碰上领主率领的集团，真的是压到性的强。C级的家伙还能撑，D级水准的货色瞬间就被打得东倒西歪，四处窜逃。我们也是其中之一。」

    「现在讨伐队应该还在森林里战斗，可是他们被包围了，想逃也有困难……」

    「这样啊……对了，食人魔领主怎么会突然出现在这里？」

    「听说是从西方森林来的。一路上有好几个村庄遭到袭击。」

    从西方森林来的……西方森林？该不会是我以前住的那片森林吧？原来那片森林有这么危险的魔物在……嗯嗯？之前好像也思考过这个问题？诺伦还在生气，总觉得有点蹊跷。

    …………啊，该不会？

    「诺伦，我们相遇的时候你受伤了对吧？那个难道是……？」

    「吼～～～～！」

    被我猜中了。

    当时让诺伦受伤的，恐怕就是现在来到这片森林里的食人魔领主。明白如此后，为了诺伦，我觉得应该好好跟食人魔领主算这笔帐……嗯。

第一卷 042 对决！食人魔领主！……从远距离

    大家好，是我，莲。我现在潜伏在森林里。

    那之后，被我拯救的冒险者拜托我去帮忙，但我以年龄限制及原本并没有参加讨伐队为由回绝了。

    被我拯救的冒险者说要去森林外指定的紧急集合场所后就离开了。目送他们离去后，我悄悄进入森林。

    毕竟受诺伦帮过很多忙，不帮忙它报仇说不过去。

    只不过，我基本上不喜欢出风头。然后我也完全没有近距离挑战食人魔领主的能力和武装。

    唯一能保有优势的战斗方式，只有从远距离进行的狙击。

    于是我拟定战略，让诺伦衔著信去领主所在的现场，我和薇儿一起躲在高高的树上潜伏起来。

    嗯～虽然从远处能看见疑似食人魔的集团和疑似冒险者的集团在战斗，但就算睁大眼睛看也看不清楚……不知道有没有能强化视力的方法？我试著将魔力送往眼睛……啊，成功了。喔喔喔，看得很清楚。

    确认状态拦。技能【鹰眼】。似乎是透过魔力或斗气强化视力的技能。

    不管如何，既然学会了就好好活用。

    我让诺伦帮我带封信给公会长。这次的讨伐公会长也有参加。正如肌肉强健的外表所示，听说他原本是B级上位的冒险者。

    至于要给公会长的信件内容……

    『⒈我讨伐的食人魔素材归我所有

    ⒉免除因违反讨伐年龄限制的惩罚

    ⒊替我隐蔽参加讨伐的证据

    ⒋讨伐后若发生对我不利的状况，需为我掩护

    若同意上述条件，请将您的决定告诉诺伦。我一听到诺伦嚎叫，就会开始狙击。』

    内容大致如上。虽然一看到常伴我身旁的诺伦出现，就能猜到这件事有我一份了，但只要我不现身，应该还是可以硬拗……吧？

    透过强化后的视觉来窥探状况。有几个似曾相识的冒险者……啊，是尼尔那伙人耶，唔哇……

    这时，我看到诺伦冲进被食人魔包围、正陷入苦战的讨伐队附近。

    公会长一开始有所警戒，发现诺伦衔著信，对其他冒险者做出指示后靠近它。

    诺伦将衔著的信交给公会长，公会长打开阅读……唔哇，脸变得好臭。

    似乎陷入思考，不久，公会长对诺伦说话，应该是同意了吧？很快地，诺伦的嚎叫声响彻森林。好，攻击开始。

    虽说如此，也无法直接瞄准食人魔领主。它的周围仍然有许多食人魔充当肉盾。数量是……16只。不先减少一点护卫是不行的。

    设置飞刀。展开膛线枪管。弹速……有点距离，就设定600吧。仔细瞄准，发射。命中，倒下。好，下一只。

    接著3连射。全弹命中。食人魔领主……似乎仍无法直接命中？再解决几只护卫吧。

    至于讨伐队呢？居然惊讶得呆住了。太危险了吧。没办法，尽量多杀几只吧。砰砰。

    哎呀，食人魔喽开始聚在一起保护食人魔领主了。可是不把护卫的数量减少，实在很难瞄准领主……喂喂，讨伐队别挡住我的射线啦！很碍事耶！

    可恶，该怎么办……啊，有冒险者被打飞了。撞到树上……痛苦抽搐，但应该没死？啊啊啊，食人魔聚在一起了，为了防止食人魔聚集，讨伐队的人也开始进行扰乱……啊，刚好食人魔几乎都背对我了。趁机射击。

    好，现在我和食人魔领主之间的射线没受到阻碍了。诺伦也趁著这个机会冲向食人魔领主。目前为止的展开大致都照著事前拟定的策略走。

    接著准备狙击食人魔领主，让诺伦有机会攻击……机会来了，射击！命中手臂，飞刀深深地刺入领主的手臂。

    啊啊，这样还不够。顶多让领主吃了一惊，无法影响它的战力。它依然轻松地闪避诺伦的攻击，并同时警戒我的狙击，无法好好瞄准。

    ……MP剩下90。不能随便出手了。如此一来，下一招就必须确实地能阻止它的行动才行。既然如此，该瞄准哪里才好？……要剥夺机动力的话，膝盖？不能有所保留，使出全力吧。

    展开膛线枪管。弹速800。消费MP为40。弹速再提高一点好了。弹速1000，消费MP为……70。

    ……射出这发后，我今天就几乎失去战斗能力了。但我也只能孤注一掷。将视力强化到极限。瞄准…………………………发射。

    食人魔领主的膝盖狠狠挨了一发，整个炸裂，当场跪地。诺伦没放过这个大好机会，冲向领主，挥舞前脚。中了风之刃的食人魔领主头部高高飞起。

    ……赢了。

    之后我观察状况，继续待机，等到机会来临，便前往公会长身旁。其他冒险者前往扫荡剩下的6只食人魔了，所以这时现身也没问题。

    「……午安。」

    「噢，午安。」

    「您没事吧？」

    「多亏你的帮忙……得救了。只是没想到不只从魔，连小姑娘自己也拥有打倒食人魔的能力……真是令人佩服。」

    「我只是躲在远处偷偷攻击而已。要是近距离交战，瞬间就被杀死了吧。」

    「不，每个人都有适合自己的战法。没人能对你的战法说嘴的。而且，不管是命中精度和威力都非常值得赞赏啊。」

    「真的吗……啊，我提的条件您愿意答应吗？」

    「啊啊，放心吧。比起和2C级队伍、几团相对出色的D级队伍，加上我自己全军覆没的状况，那种程度的条件实在太优渥，完全没有问题。」

    「这样啊？」

    「嗯……现在哈鲁拉人手不足。虽然王都和领都已答应要调整，但等到人员补充到位还需要点时间。」

    「喔……」

    「你似乎没有兴趣……那也无妨。话说回来，素材与免除罚则我能理解，隐蔽证据是怎样？你不想要名声吗？」

    「我不喜欢太出风头。」

    「有点难理解……也对，我猜你大概不想招惹无谓的麻烦吧。然后下一个条件是……发生问题就帮你掩护？虽然我能做的事有限，但只要力所能及就会尽量。」

    「谢谢。」

    「不，该说谢的是我，你用不著客气。然后素材要怎么分配？由公会收购，现金支付？」

    「啊，这个方法不错，就这样好了。」

    「好吧。对了，我想将这只食人魔领主以及底下跟班的尸体搬运到公会，你能帮忙吗？就算动员全部讨伐队，要搬运这么多的尸体也相当费事。」

    「嗯～可是我想在前往扫荡的其他人回来前离开耶。」

    「我都忘了，你希望保守秘密……可是，即使帮忙搬到森林外的紧急集合场也不方便吗？」

    「那里也有别人等候吧？我如果露面的话，恐怕不太好……」

    「说得也是……好吧，我明白了。抱歉，刚刚让你为难了。」

    「帮不上忙，我才不好意思。」

    「没关系的，顶多多花一点时间，倒也不是什么太困难的事。那么，你差不多也要离开了吧？」

    「是的。我先回哈鲁拉了。」

    「嗯，晚点见。」

    「好的。」

    就这样，确认公会长会履行条件后，我带著诺伦与薇儿枫爽离开森林！啊，食人魔尸体上的飞刀我顺便回收了。湮灭证据很重要。

    能没有后顾之忧地助人，真是太好了。

第一卷 043 外传 某个公会长的故事

    我叫沃泽尔，是哈鲁拉冒险者公会的公会长。正确而言，是被以前的伙伴推来干这个屎缺的可怜虫才对。

    哈鲁拉的地理位置不错，正好介于姆巴洛伯爵领和奈森男爵领中间。

    因此，在货物流通上占有一席之地，南北两侧亦有丰富资源可采集。然而这位置说微妙其实也很微妙，想扬名立万或想赚大钱的家伙基本上都会去领都那边吧。

    公会也一样，优秀的人才都去领都了。而且由这里再多走一段路就能到王都。没有人才想留下，这种地方的公会长也没人想干。

    这样应该就能理解这份没人想干的工作是怎样的屎缺了吧？老实讲，我恨不得早点回到王都过退休生活。

    但不工作也不行，我已向王都和领都的公会讨论，请他们派几个好手过来帮忙。但等人员到齐恐怕还是要一点时间，其他部分也还是需要作调整。

    因此，哈鲁拉今日依然深受人才不足所苦。

    就在这种情况下。

    那天，我照样忙于烦人的文书作业，突然有职员闯进我的办公室，说是有冒险者闯祸了。

    问了一下，是吉基和金布尔那2个家伙。

    那2个笨蛋！早就知道他们总有一天会闯祸！

    那2人向来品行不佳。好几年前就曾诈骗新人敲诈财物，也曾勒索一些未满13岁只能采采药草的小鬼冒险者，真的是很混蛋的家伙。没有什么真本事，态度却很嚣张，连我自己也好几次差点忍不住揍他们。

    啊，岔题了。

    但还是得先厘清一下状况。幸亏被害人平安无事地回到城内，亲自前来报告。听说还有路上相遇结伴同行的第三者帮忙作证。如此一来谅他们怎么狡辩也逃不了了吧。一想到这样就能处分那2个笨蛋，真让人神清气爽。

    一见到被带到办公室的商人和同行者，首先让我感到惊讶的是那位同行者。她的个子娇小，应该还是个孩子吧？从身高看来顶多只有12～13岁，胸部发育却异常地好。说不定是身材矮小的14～15岁青少年。不过，她身旁的那只狼又是什么？从魔？这种大小看来是上级魔狼？不对，毛色和气势全然不同，应该是更可怕的魔物。说不定是……

    算了，现在先t解情况比较重要。

    听完被害人陈述，那2人的行径彻底违反规定，无可辩驳。这下子肯定会被打为终身奴隶，送到矿山做一辈子的苦工了。他们活该。

    接著又详细问了一下情况，听说把兽人清光的是眼前这个小姑娘。若说是狼从魔杀的我还能理解，这个小不隆咚的女孩？

    讲到一半，请她摘下连衣帽，又让我吃了一惊。虽然容貌仍稚气未脱，却十分标致。长大后想必会成为大美女吧。而且居然现在就已经意外性感，这家伙是怎样？

    接著又问了一些事，那女孩说有把兽人尸体带过来。虽然她宣称收在魔法皮包里，我看八成是高等级的【道具箱】或【储藏室】技能吧。

    她拿出的兽人尸体完全没有腐烂。过了一整天是不可能没变化的。我以前好歹也是个B级冒险者，一看就知道了。

    不管是用连衣帽遮住脸部的习惯，或是强大的收纳技能，在在都显示出她的不寻常，想必曾因容貌或技能引起麻烦吧。我感觉到她尽量不想引起注目，可惜对我不管用。

    越问越令人吃惊。从魔姑且不论，她自己也拥有能俐落打倒兽人的实力，而且居然不是冒险者。有著这张脸蛋和胸部和性感程度，居然才11岁？开什么玩笑。

    但吃惊的不只第一天，接下来也是惊奇不断。

    去采集就带著量多到难以置信的药草回来，包含大量的稀有物。

    明明是去采集，却打倒许多魔物，而且还不想卖掉。不只如此，甚至还解决了一只食人魔。好在听我规劝后，她总算把这些素材拿出来卖了。

    只是，能独力击杀食人魔的话，那只狼不可能只是什么上级魔狼，恐怕是……算了，用不著我具体讲出来，行家一看就知道，而明眼人也不会特地戳破吧。

    不久，她开始带著一群孤儿去采集药草，最近药草库存一口气增加了。多亏于此，回复药的流通量也增加，冒险者就能减少伤病。全都是好事。

    如果她还能接讨伐任务的话就更好了……但只有11岁，也没办法。

    自从那个小姑娘来了之后，好事接连发生，我也轻松许多。然而，某天起她突然不见人影。听说去了南方的渔村。

    虽然说过还会回来，但药草的供应量骤减老实说很伤。幸好从这里去南方渔村，大约只要1～2周就会回来了。

    然而事与愿违，迟迟没有回来。那个小姑娘究竟在搞啥搞那么久啊！

    这时，我接获食人魔群的目击消息。看来小姑娘打倒的那只是从远方派来的先遣兵。

    目击消息传来后没多久，就有人受害了，同时也明白了食人魔来自何方。

    它们似乎是从西方大森林来的。这群魔物的移动，使得西方大森林和哈鲁拉之间的几个村落也受到袭击。如果不去处理，哈鲁拉这里恐怕也很不妙。

    我立刻成立讨伐队，和领都联络，请他们派出C级队伍过来。哈鲁拉这边虽然也有C级队伍，但现在能立刻派遣的只有1队。真是的，贝克特那个红发混蛋怎么偏偏挑这种麻烦时刻出远门。

    根据目击消息，食人魔群大约有20只左右。只要有足够的人手应该还是能解决的。调集相对优秀的D级队伍，立刻前往讨伐食人魔。当然，我自己也得亲自出马。

    然而，这时发生了几件超乎预想的事。

    首先食人魔群体并非普通的群体，而是有支配者级指挥者统率的群体。倘若只是上级食人魔在领导，或许还能一战，没想到居然是支配者级的食人魔领主。这使得群体的战斗能力大幅提升，讨伐队中的D级冒险者一下子就被打得溃不成军。

    1对1的话，我勉强还能应付食人魔领主，但要一边保护讨伐队一边和大批食人魔战斗，几近不可能的任务。

    就在我已经有在此全体阵亡的觉悟时，那只熟悉的巨狼突然衔著信件出现了。

    我让C级的家伙先帮忙撑一阵子，赶紧阅读信件，里头写著彷佛在开玩笑般的内容，令我一瞬头痛起来。

    喂喂，小姑娘，你真的能打倒那只食人魔领主？

    但是，万一包括我在内的讨伐队全体在此阵亡的话，长期人才不足的哈鲁拉也完蛋了。我带著听天由命的心情，向狼表示同意。

    接下来的展开快到目不暇给。我只能笑了。

    那群强悍的食人魔护卫转瞬之间就被全被打趴，巨狼扑向护卫变少的食人魔领主，接著食人魔领主不知为何膝盖炸裂，随即头也被砍了下来。老实讲，根本莫名其妙。

    食人魔领主死后，我命令讨伐队去扫荡剩余的食人魔，和小姑娘交谈……老实讲，我还是搞不懂她在想些什么。我能懂她不想引人注意的心情，但这实在太离奇了点……

    总之，这小姑娘的心思不是我能参透的。我也没打算去想这些。徒增麻烦罢了。

    之后在回城的路上，看到在路旁坐著休息的小姑娘时，觉得头又痛起来了。

第一卷 特别短篇 恼人的肩颈酸痛

    和孤儿们交情变好后过了一阵子，某天我做了马铃薯沙拉请莉莉吃，没想到却害她大哭。我花了很多力气做出美乃滋耶……真是搞不懂。

    最后我说出愿意答应她一个请求，总算成功安抚她。老实说我还是觉得难以释怀啊……她为什么要哭成那样？当时忙著安抚，忘了问理由。嗯～也许她以前吃过发芽马铃薯害她食物中毒了？早知道就好好问出原因了……

    然后，又过了一阵子。

    她立刻来请求我了，她希望我教她解决肩颈酸痛的方法。为什么是肩颈酸痛？

    我问了详情，她说姊姊瑟雷娜的肩颈酸痛很严重，最近经常不自觉地做出揉肩或伸展手臂等减轻酸痛的动作。

    莉莉说冒险者公会的职员很忙碌，文书处理的工作也堆积如山。

    也许是为了处理这些繁忙业务，所以才害得姊姊肩颈酸痛那么严重吧……莉莉说。附带一提，瑟雷娜小姐年纪虽轻，却已经是储备干部了。真的假的？太厉害了吧。

    莉莉说平时常给姊姊添麻烦，想好好回报她一下……嗯，该怎么说……莉莉真的是个好女孩呢。

    只不过肩颈酸痛吗……我首先想到的解决之道是按摩，但手无缚鸡之力的我去帮忙按摩恐怕也没多大帮助，而且不持续按摩根本就无法治本。

    接下来就是靠药品。药品又分成内用和外用。口服药的话，有所帮助的应该是能促进血液循环类的？至于外用的话……药布？

    可是药布……不仅有味道，个人不是很想看到像瑟雷娜小姐这种帅气又干练的女性像个中年大叔般贴药布啊。工作时撕下就好？不不，不是这个问题！懂吗！

    如此一来，作为代用品，看来还是选择药膏比较好，嗯。

    既然要制作的物品已经确定，我隔天立刻直冲药材店。附带一提，今天采集暂停一天。

    不愧是专门店，品项丰富！之类的事完全没有，想要的素材几乎都找不到……店内货物状态也不是很好。打从心底感到失望。

    此外，也很昂贵。某些商品的价格简直像是天价。

    附带一提，这个世界的医疗水准仍很粗浅，药师某种程度也兼任医师，帮人调配药剂。虽然价格会更高。

    好麻烦啊，也想过乾脆用【创造魔法】硬干，但在这个世界拿出化学药品送人，怎么想都不太妙……只好用这个世界也能取得的物品，来制作只要明白作法就能重现的药物好了。具体而言应该是中药类的？虽说如此，若在药材店购买，不只种类不齐全，品质也烂，价格更是高昂……

    嗯……还是自己去找比较快。

    于是，又隔了一日，我在平常和孩子们去采集的森林里到处东奔西走，努力收集材料。

    口服药我收集的是能促进血液循环、预防手脚冰冷类的中药材。努力有所收获，收集到很多素材。顺便将茧居时代狩得的鹿角也加进去吧。对女性的帮助很大。

    ……虽然也有滋补强壮的效果，事先叮咛别喝太多应该就好了，大概。

    然后，在森林里也有找到葛，立刻用魔法挖掘，大量取得。顺便加工成粉末状，就能制成葛汤。魔法太方便了！自己手工磨成粉不知要花多少时间呢……算了，方便就好。

    做著做著兴致来了，不小心做得太多……就算一部分留著自己用，这个量也太多了……就当成赠送给瑟雷娜小姐整整一年份吧，嗯，就这么办。

    送太多了？这种小事别太在意！东西是越多越好，数大便是美！就当成是笼络公会职员的贿赂品吧！顺便还能争取好感度。瑟雷娜小姐完全就是我的菜，好希望能被她摸摸头喔。

    彻底离题了。接著是药膏。

    要制作涂抹用的药水或药膏其实并不容易。成分太弱的话效能也弱……没办法，只好加入化学成分了！含有联苯乙酸成分的消炎镇痛配方，赞啦！【创造魔法】万岁～……唉，结果还是只能靠【创造魔法】硬干吗！花Q！

    唉，一切都是我的知识不足……要更努力钻研才行。

    附带一提，看我到处收集材料与调制药品时的模样，由依等孩子们露出彷佛在看著变态般的表情。

    「小莲姊姊……怎么好像有点恶心……不对，应该说是恐怖？」

    什么鬼啊～！？

    据说调制药品时的我，一下子傻笑一下子暴怒，看起来非常诡异。我只是久违有机会进行实验，有点开心过头而已就被说成这样，不懂！

    又、又没关系！反正没给别人添麻烦吧！虽然可能会被觉得恶心然后敬而远之！

    而且我其实满喜欢这样调制药品的呢。虽然我前世对这个领域完全外行。

    就这样，又隔了一天，我把完成的药交给莉莉。

    这不是什么可疑的药物喔！是很健全的药喔！只是口服药喝太多可能会有点欲火焚身而已！

    总之，我说明药品的用法与用量，并再三嘱咐要正确使用后，递交给莉莉。

    「哇……听起来好像很厉害。而且量这么多，我真的可以收下吗？」

    「请不用在意。我平时经常受到瑟雷娜小姐和莉莉你的照顾，也为了前几天那件事赔罪。」

    「啊～那个不用在意啦……既然你这么有心，我就收下了！姊姊似乎天天受到酸痛之苦，我很想帮助她呢！」

    「不会不会，请别在意。」

    「不会不会，我才要请你别在意。」

    「不会不会。」

    「不会不会。」

    莉莉和我就这样一直客套下去，频频点头致意，直到被其他服务生制止。真是的，好孩子就是这点麻烦，乖乖地接受别人给的恩惠吧！……不对，好孩子是好事吧？单纯只是我个性太扭曲？……看来是后者。算了，没关系。完全没差。我早就知道了。

    ……今后我或许也活得更坦率一点比较好。

    虽然试著自我反省，但完全没打算改变地又过了几天后，在我快忘记送药的事情的当儿。

    ……某日早上，久违地走过委托窗口旁，听到瑟雷娜小姐呼唤我。

    「哎呀，这不是小莲吗。你今天好像也采集很多呢。」

    「对啊，因为要靠采集维持生计嘛。」

    「那就麻烦你继续加油。对了，前些日子的药谢谢你。」

    药？啊啊，莉莉拜托我制作的。

    「不会啦，我只是实现莉莉的愿望而已。要谢就感谢她吧。」

    「不不，还是要跟你说声道谢才行！开始用药后，我的肩颈酸痛改善很多呢。其他还有许多改善……你制作的药真的很有用。」

    啊～看来口服药也改善了瑟雷娜小姐的手脚冰冷之类？

    「我在药里加入许多对身体有帮助的成分……话说回来，原来公会的文书工作那么繁重啊，辛苦了。」

    「咦？文书工作？」

    「咦？」

    「啊……」

    「不是这样吗？」

    「嗯……我的肩颈酸痛啊……小莲不久以后也会明白喔。」

    我不久以后也会明白？什么意思？……？瑟雷娜小姐的视线从我的脸部往下……胸部？啊～所以是……

    「我大致t解了。真的那么难受？」

    「是的，虽然莉莉很羡慕我……这么说或许有点过分，不过真的很难受喔。虽然这对胸部小的人是种奢侈的烦恼，但实在很痛苦啊。」

    「原来如此……」

    考虑到将来自用，看来有必要持续改良配方。

    「话说，你要小心莉莉喔。」

    「莉莉？为什么？」

    「那孩子对自己胸部小有自卑情结……而且非常严重。」

    「自卑情结？」

    「是的。提到胸部的话题她会突然暴怒，请务必小心发言。」

    这么严重？那个莉莉会暴怒？这太难以想像了。

    「唉，为什么她会变成那样呢……我和母亲都满大的，也许是父亲那边的血统吧。我姑姑是个平胸族。」

    哇……这么听来，姊妹尺寸差异那么大的话，感觉也满可怜的。今后得小心别刺激到她了，嗯。

    「谢谢您的忠告，我会注意的。」

    「麻烦你了。」

    话虽如此，我当时以为这只是瑟雷娜小姐的夸张表现，没想到日后自己竟然会惨遭抓狂的莉莉疯狂袭胸的下场……

第一卷 插图



第二卷 044 状况好像变得不太一样了？

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    打倒食人魔领主，和公会长讨论过后续处理后，我回到刚才拯救那2名冒险者的大路旁，继续朝北方的哈鲁拉前进。

    不过刚才的战斗用掉太多MP了，有点头晕，或许休息一下比较好……

    回程途中，我在远方发现讨伐队的紧急集合场所。刚才被我救助的那2人也在那里，肯定错不了。意外地有不少人在那里，伤患好像也满多的？

    啊，那2个冒险者看到我了，正在向我挥手。待会经过时跟他们点个头就直接走过去吧。基本上能避免惹麻烦就尽量避免。

    ◇

    摇摇晃晃地走著走著，中午过后，总算来到能远眺哈鲁拉城墙之处。附近也可见到不少孩子们正在采集药草。不过我快撑不下去了，就在这里休息吧。

    我在附近找个地方坐下。我本来就没什么体力，刚刚那场大战对我来说太吃力了。

    坐在大路旁喝水休息，一辆辆疑似食人魔讨伐队的冒险者与公会职员们所搭乘的马车从我眼前经过。我猜是去搬运食人魔尸体的人手吧。

    呼～各位真是辛苦呢。

    我坐在原地，心中想著这些，彷佛事不关己般地望著车队来来去去。不久，公会长搭乘的马车驶了过来。

    「……你坐在这里干嘛？」

    「我累了，想说先休息一下。我没什么体力。」

    「可是不是只要再走一段路就回城了？」

    「对啊。」

    「……好吧。路程不远了，加油吧。」

    「我会的。」

    虽然公会长露出难以形容的表情，但我不想理他。我只是个E级冒险者，年龄说来也真的只是个孩子，何必苛求呢？

    坐著休息一段时间后，一队看似C级的冒险者经过，看到我坐著，就有人指著我讪笑，也有听到他们讥讽的言词。

    是啦是啦，我只是一只弱鸡啊。虽然他们可能不知道自己还有一条小命可以讪笑，靠的就是眼前这只弱鸡的帮助。

    但把这件事说出来会引来麻烦，所以我一句话也不想反驳。我肉体虽只是个小女孩，心态可是很成熟的。不想跟他们一般见识。

    话说回来，他们看到我身旁的诺伦难道完全没有感觉吗？毫无洞察力？同样是C级，强者和弱者还是差很多呢，这群人就是C级当中令人失望的那群！

    又过了一阵子，刚才被我拯救的那2名冒险者从我面前经过。

    「你坐在这里干嘛？」

    「我累了，所以在休息。我没什么体力。」

    「……这样啊。」

    2人同样露出那种难以形容的神情。虽然不是不能理解。

    「啊啊，对了。还是要再跟你说声谢。要是没有你出手，我们恐怕早就没命了，谢谢你。」

    「不客气，用不著挂在心上。」

    「怎么可能不挂在心上……对了，你接下来暂时还会留在哈鲁拉吧？要是碰上什么困难或不明白的事，欢迎找我们帮忙。只要是能力所及，我们一定会帮忙。」

    「没错。当然，前提是我们能力所及范围。」

    「提这个不是打算卖你恩情，纯粹只是想表达谢意。有需要的话就来找我们吧。」

    「我明白了。若有需要我会请你们帮忙的。」

    嗯嗯，这2人感觉很懂得分寸呢。不像某人。

    「怎、怎么差那么多！和面对我的时候态度完全不一样！」

    哇，说人人到。这个人怎么这么会挑时机登场。

    「我也很乐意帮助你啊！尽管开口吧！」

    「不必了。」

    「太偏心了吧！」

    「你用来表示谢意的蔬菜我已经收下了，我离开森林其实也跟你无关。我本来就打算离开，顶多预定的时间提早了一点点而已。」

    「真的吗……？可是……」

    「尼尔！你干嘛那么关心那个女生啦！」

    「泰丝……」

    「走了啦！我们快点回城！」

    「好吧……」

    尼尔被泰丝拖著离开了。为了我的心灵平稳，今后也请务必紧握缰绳喔。

    从头到尾旁观的可莉则是对我轻轻挥手后，跟在2人的背后离开。奇怪，团队中最正常的贝克怎么不在？和他们分头行动吗？……算了，不重要。

    休息过后，觉得轻松许多，该进城了。

    ◇

    体力恢复后，我回到哈鲁拉，发现街上一片乱哄哄的。民众在得知讨伐队前去讨伐的食人魔群原来是有统率者领导的危险集团，且讨伐队还成功解决了这场危机后，不对这些冒险者投以英雄式的欢呼才奇怪吧。

    然而，参加讨伐队的冒险者们却无不露出微妙表情。这也不意外，因为食人魔领主并非由他们所打倒，而一般食人魔也有一半被我所杀……不过还是有些人摆出一副功成在我的得意模样，真厉害，脸皮厚到这种地步反而让我感到敬佩了。

    反正我能收到报酬，并能守护生活的平稳，那便足矣。

    就这样，我无视兴奋的民众，直接前往先前住宿的高级旅馆。我虽然讨厌那里的主厨，但为了能让诺伦母女有地方住，其实也别无选择。虽然也有其他旅馆附设厩舍，像这里有隔间的旅馆仅此一家，别无分号。

    来到旅馆，走进大门。

    「你好，我想住……」

    「为什么不能住宿！我千里迢迢从王都过来，就为了住在你们这间旅馆耶！」

    「对不起，现在所有房间都满了。」

    「可恶！我就是想吃这间旅馆的知名美食才特地走这一趟……」

    一名男子在柜台前一阵大呼小叫后，嘴里不停咕哝地走出旅馆。

    ……咦，这是怎样？

    「啊，小莲！」

    「莉莉。」

    一见到我，莉莉立刻从餐厅跑了过来。

    「你回来了啊！你说要去南方渔村，结果过了整整一个月也没回来，害我很担心你是不是发生意外呢……」

    「抱歉，碰上一些事……话说这间旅馆怎么了？客人好像变很多……」

    「对呀……我们的主厨先前不是模仿你做的餐点，做出一个四不像料理吗？结果那道料理的消息传到其他领的领都和王都……吸引一堆为了一尝珍馐，特地跑来哈鲁拉的饕客。」

    「……为了吃那个？」

    ……真心不懂。叫我再吃一次我可不想，会拉肚子的。

    「对啊，我也觉得很可笑。但拜此所赐，敝旅馆的生意变得非常好！每天忙得不可开交呢。」

    「原来如此，真是恭喜了……但如此一来有点伤脑筋啊。这里客满的话，我就没地方住了。哈鲁拉城内除了这里以外，没其他旅馆能让诺伦母女住下……」

    「啊！」

    「怎么了？」

    莉莉似乎想起了什么，突然大喊一声，接著凑到我身旁说悄悄话。

    「关于这个请不必担心。」

    「……？」

    「其实我们老板有交待要把你以前住的房间空下来。」

    「咦？」

    「因为现在这间旅馆的生意这么好，一切都是托你之福。然后我跟老板提过你还会回来，他就指示要为你保留房间，让你回来时有地方住。」

    「很感谢老板的心意，可是这样真的好吗？刚刚好像就有个客人想入住……」

    「没问题没问题！这是经营者的方针！」

    ……真的好吗？不过，能继续住在这里对我来说比较方便，就恭敬不如从命吧。

    办好入住手续后，在莉莉的引导下走向房间。顺带一提，我这次也预付数日份的住宿费。

    「小莲，我晚餐时间不用值班……你愿意和我一起吃饭吗？」

    「当然好啊，没问题。」

    「谢谢你！」

    嗯，笑容真是灿烂。莉莉的各种反应依旧很可爱呢。

    ◇

    进房后稍做休息，但剩下的MP不够锻炼【创造魔法】，乾脆来小睡一会吧。

    今天实在累坏了……

第二卷 045 美食恐攻犹如恶魔行径

    晚安，是我，莲。小睡一会后，准时在晚餐时间醒来了。虽然只眯了一下下，精神变好很多，肚子也饿得咕噜咕噜叫！

    我立刻走向餐厅～！啊，当然没忘了披上连衣帽喔。

    来到餐厅，看了里头一眼，里头超级客满，满到不能再满。啊，不过有个座位空著。莉莉似乎帮我占位了。她笑盈盈地对我招手。真可爱。

    来到莉莉所在的座位，我向她点头打招呼。

    「莉莉，晚安。」

    「晚安，小莲。」

    「哈～晚安啊～！」

    咦？莉莉身边这位是谁？

    「她是亚里莎，也是这间旅馆的服务生，跟我一样现在是休息时间，所以我也邀她一起来……抱歉，这样会造成你的困扰吗？」

    「当然不会啊。既然是莉莉的朋友，我很欢迎喔。」

    「那就好。总之敬请放心，她是个好孩子。」

    「我明白了。」

    「等等，你们两个怎么自己聊起来了～」

    「不不，没这回事喔。」

    「就是说啊，亚里莎。」

    「G～」

    似乎是个乖巧的孩子。她有著一头偏蓝黑发，留著双马尾发型。身高略矮，胸部不算小。脸蛋算是可爱型的？虽然讲话有拉长语尾的习惯，但个性似乎很活泼。

    「好，既然人都到齐了，我们该用餐了吧？」

    「嗯，今晚的供餐是？」

    「啊～……」

    这间旅馆基本上会准备2～3种餐点随客人挑选。不过，主菜基本上只有一种，顶多只有搭配几种汤品与作为配菜的沙拉有些许不同，如此而已。

    「关于这个……因为这阵子的客人都是慕名而来想吃那种餐点，所以今天准备的是……」

    「啊啊……」

    今天只有那个能吃吗，这太惨了吧！只有那个油腻腻的『面包夹肉』什么的，详细名称忘记了。算了，不重要。

    不管如何，只能吃那个的话我很伤脑筋啊。硬吃的话又会半夜起来跑厕所。我不想再体验一次那么惨烈的情况了。

    「没别的选择吗？」

    「其实还有另一个。也是小莲做过的。」

    咦？我还有做过什么？乌龙面的话，凭那个主厨的厨艺应该不可能复制……

    「我还有做过其他被看到作法的东西吗？」

    「有啊。你不记得了吗？就是『面包夹腊肠』啊。」

    「面包夹……啊啊，你说热狗堡。」

    「原来那种料理叫做热狗堡？」

    「是的。」

    这个世界似乎没有热狗堡这种料理。虽然有看过用切片面包夹火腿类似三明治的料理，似乎没人想过在面包上划出一道切口来夹料理。既然有类似三明治的料理，联想到热狗堡应该不难吧？

    「我去端过来吧。」

    「我也要去～！」

    2人去端料理，很快就回来，也帮忙端了我的份过来。真感谢。

    「其实这个也满可口的，不过作法比较单纯，有几家餐厅也开始模仿。」

    「因为只是把腊肠夹进面包里而已嘛～」

    「不过……其实这只是未完成品喔。」

    「咦！？」

    「真的假的！？」

    「是的。这种料理要再加上这两种酱料才算真正完成。」

    我从【储藏室】取出芥末酱和蕃茄酱，向两人说明。这两种酱是我去南方渔村时制作的。

    蕃茄酱基本上只要熬煮蕃茄，加上其他调味料调整味道就完成，但芥末酱除了芥子以外还需要很多原料，制作起来非常麻烦。

    由于没有苹果醋，本想用红酒醋来代替，但因为不是产季，到处都买不到，只好用红酒自制。

    至于姜黄……一直找不到，本来想放弃了，凑巧碰到旅行商人运到南方渔村贩售，我立刻全部包下来。

    那次经验让我明白了一件事：香料或香草在这个世界基本上被视为和药草同类。想买这些东西，去找药草店或药草商人比较快。

    「像这样……把酱淋到上头，就完成了。」

    「喔喔～……」

    「这才是这种料理的真面貌……！」

    这2人的反应太浮夸了吧。

    「请用吧。」

    「那、那我就……」

    「开动～」

    我也开始享用。嚼嚼。嗯嗯，这种辣味和鲜味融合成一体可以说无敌了。没有啦，其实其他还有很多美食。

    这时，我不经意地望了一眼正在享用热狗的那2人，她们一脸陶醉地专心咀嚼热狗，彻底是一副爽歪的表情。说实在的，这实在不是年轻女孩适合在公共场合露出的表情！

    「这是什么……」

    「太好吃了……」

    目前看来，这个世界似乎很缺乏调味料和酱料类。虽说这也没办法，也许只是平民没机会享用，贵族料理并不缺？嗯～真希望有朝一日能品尝看看呢。

    （插图）

    「还想吃的话我还有喔。」

    「我要！」

    「我也要～！」

    哈哈哈，多吃一点吧。

    顺便一提，我吃了一个后，又吃点沙拉、喝点汤就饱了。至于那2位则是各吃了3份，现在肚子撑得很难受。

    被来自餐厅内的其他人的视线刺得很痛，只好早早收起芥末酱和蕃茄酱。因为有人准备拿去加甚至想偷走。很抱歉，这是我个人准备的酱料，不是餐厅提供的，别误会了。

    「哈啊啊啊啊……」

    「呼哇啊啊啊……」

    虽然两人依然陶醉中，感觉其他人似乎要过来攀谈，我决定先溜为妙。这种时候就是第三十六计实行下去就对了。

    「那么，我要先回房间了。」

    「花的（好的）……」

    「挖呀（晚安）……」

    「啊，等等……」

    隐约听见有陌生人要喊住我，但我什么也没听到～我才不想被卷入麻烦呢。拜拜～

    ◇

    之后，我拖到时间快结束才去入浴，接著立刻上床睡觉。也许明天早上又会引起骚动，但我现在爱困得不得了，真的出问题就到时候再说吧。晚安～

第二卷 046 食人魔就算死掉仍是个大麻烦

    早上到来！

    不过我知道早餐时间去餐厅肯定会引来麻烦，所以今天调整了一下出旅馆的时间！昨晚虽然倒头就睡，其实我早就想好对策了喔，嗯。

    因此今天我决定在房间里享用早餐。【储藏室】里有许多储粮，完全没问题。虽说旅馆费也包含餐点费，不吃有点浪费，但也没办法……嚼嚼。

    用餐后先做点其他事消磨时间，避开早上人潮较多的时段后，离开旅馆。当然没忘了带诺伦母女一起离开。

    决定先去处理昨天的食人魔问题，于是我朝公会迈进。

    ◇

    就这样，我来到冒险者公会门口。其实要做的事只有一件，就是去和公会长讨论，如此而已。

    我来到柜台窗口……怪了？怎么觉得对我的注视比平常还多，怎么回事？

    「喂，小丫头。」

    就在我停下脚步，确认四周发生什么情况时，一群不认识的冒险者喊住我。是一名男冒险者，看似身手矫健，他身边围绕著一群伙伴。

    唔，好像在哪看过……啊，应该就是昨天在路旁休息时，对我指指点点讪笑的那群人？

    「喂，没听到我们在叫你吗？」

    「请问有什么事吗？」

    感觉个性很差耶……

    「那只狼……果然昨天那件事是你干的吧？」

    「……」

    「昨天打倒那个的人就是你吗！？」

    这种情况该怎么办？搞什么啊，公会长，这跟说好的不一样耶。嗯～好像先回应一下比较好？

    不然这样好了，说：「我只有援护射击，实际砍掉食人魔领主头颅的是诺伦，所以不是我打倒的。」嗯，听起来没问题，就这样回答吧。

    「不是的。」

    「喂，你别装傻！那时……」

    「你们在吵什么！」

    哇，公会长登场了。拜托处理一下吧～

    「……」

    「我问你在吵什么。」

    「……关于昨天那件事，我想找这丫头问个清楚。」

    「刚刚不是要你们签誓约书，不再提起这件事吗？没想到你们居然马上就打破誓约。再闹下去，我就要和领都与王都联络了，你应该明白这意味著什么吧？」

    「这……」

    「明白的话，这件事就到此为止，别再追问了。」

    「……」

    「还有，我相信你应该知道不可以到处宣扬。一旦我在外头听到有关于这件事的传言，我就当成是你们泄漏出去的。」

    「……我知道了。」

    喔喔，其实处理得还满认真的嘛，刚才单纯是这几个冒险者犯蠢而已。

    「唉，小姑娘，是我督导不周，让这几个笨蛋骚扰你了。」

    「没关系，他们没做什么。」

    「这里人太多了，我们换个地方谈吧。」

    于是，我被带到公会长办公室。就是之前和尼可先生一起来的那个房间。双方隔著桌子坐在沙发上，公会长大大地叹了一口气。

    「……抱歉啊。不管我怎么警告，总是有笨蛋不守规矩。」

    「我能理解您的难处。」

    「不敢说要你就此放心，不过其实在闹的只有那家伙。那家伙跟他的队是从领都来的……除了他们，比较不识相的大概就尼尔吧。尼尔也是再不教训的话迟早会闯祸的家伙。」

    「啊～」

    在我看来，尼尔不管闯出什么祸都是他自作自受，所以我一点也不关心。

    「总之，以哈鲁拉为据点的冒险者们基本上都很配合。我有稍微跟他们警告过，不过就算不这么做，我想也不会有人对你找碴的。」

    「为什么？」

    「……小姑娘，你不明白自己做的事对他们帮助有多大吗？」

    「咦？」

    「你每次去采集都带了大量药草回来。你想想，那些药草能做成多少瓶回复药？而仰赖这些药水的人又是谁？」

    「呃……冒险者？」

    「没错，你答对了。换句话说，小姑娘你每天的活动等于绕了一圈在帮忙这些冒险者。」

    「呃，可以这样算吗？」

    「当然可以。长期干这行的冒险者都很看重道义。所以哈鲁拉的家伙们不会泄漏出去的。」

    对冒险者的文化不熟悉，原来是这样啊。

    「话说，你今天来是为了你应得的报酬吗？若是关于这个，我已经准备好了。在这里。」

    「谢谢。」

    接过皮袋，沉甸甸的，很有分量。不知里头装了多少钱？

    「合计是500枚金币。」

    「蛤？」

    「其实应该更多的……不过这次组成讨伐团，也得分配给他们报酬，扣掉了很多，真是抱歉。」

    「咦？这已经是扣掉的？」

    「正常说来，光一只食人魔领主少说就有2000枚的价值。还要再加上10只食人魔对吧？500枚等于连半价也不到。」

    「哇……」

    说真的，我完全没概念。不过，原本说来我也不能接受讨伐，光是能收到报酬就谢天谢地了。

    「没关系。我本来就没有讨伐资格，所以不是很在意金额。能收到报酬我就很开心了。」

    「你的想法真让人无法理解……既然你没有意见，对我们来讲当然是松了一口气。」

    「那就好……啊，对了。」

    「嗯？怎样？」

    「其实是这样的……」

    我拿出在南方渔村的公会办事处职员的信说明情况。这个问题不先处理，万一日后造成麻烦就很讨厌了。

    「狂牛怪啊……你有打算要卖吗？」

    「不……我想留下来自己吃。」

    「好吧……我了解了。我能明白你的想法。毕竟那是超高级食材。」

    「对不起。」

    「别放在心上。那么，其他素材呢？」

    「那些我也打算留下来制作其他物品……」

    「……真令人遗憾。」

    好，既然事情交待完毕，也该告辞了。现在已接近中午时分。

    离开公会长办公室，走到职员办公室时，发现2张熟悉面孔。是莉莉和瑟雷娜小姐。

    「咦？莉莉怎么会来这里？」

    「啊，是小莲！中午到了，我想跟姊姊一起吃顿饭，所以来邀她。」

    「啊啊，原来如此。」

    嗯～不过特地回旅馆也很麻烦……乾脆约这2人一起在这里用餐吧。

    「如果方便，我也可以加入吗？餐点由我提供。」

    「真的可以吗！？当然欢迎！大大欢迎！」

    哇喔，反应真激烈。不过真的不必在意！因为我想看莉莉可爱的爽歪脸！喂食可爱女孩是我的兴趣！

    「对我而言，能和小莲一起用餐也很开心，不过都让你请实在有点不好意思……」

    「放心吧，没问题的。」

    老实讲，瑟雷娜小姐的陶醉模样也很让人兴奋，如果她不参加我才要悲伤呢。

    啊，对了。

    「不嫌弃的话，公会长也肯赏光吗？」

    「喔喔？你是在邀请我！？真的可以吗？」

    「是的，请您务必和我们一起用餐。」

    看到公会长辛劳地处理我的问题，说真的有点过意不去……请他一顿美食只是刚好而已。

    ……虽然说也有一部分是想卖公会长人情啦。

第二卷 047 乘胜追击，绝不罢休

    于是，今天中午就决定大家一起在职员办公室用餐。

    这里没其他人在，不用担心被看到脸，所以我脱下连衣帽。不意外地，莉莉和瑟雷娜小姐一直盯著我看，老实说有点尴尬。不过公会长似乎就不怎么注意我的脸。

    办公室内的其他职员们似乎也在看我，不过什么事情都在意的话连饭都不必吃了，所以我也尽量不去在乎他们的视线。

    那么！今天这顿中餐由我请客！正确说来，是我亲自下厨做的料理！先来介绍一下菜单吧～！

    首先是汤。虾汤。

    这是用虾头和壳加水熬煮，仔细去除浮末，最后加入调味料调整口味而成的浓郁汤品。我相信光这个就足以迷倒3位客人，但今天的菜色不只如此。

    接著是乾烧虾仁。做这道菜花了我不少工夫。虾仁要裹的太白粉我早就做好，却没有豆瓣酱……想做也不够材料，最后只好又靠【创造魔法】来硬干。

    辣油的话，之前在东北方河流上游的森林里找到辣椒，趁有空时先做好了。

    蕃茄酱和醋已有现成的，葱或其他材料也已备好，便试著制作看看，个人觉得味道尚可，就是缺了一点画龙点睛感，看来还需要再调整。

    主食是『炊饭』。这个世界的米饭基本上不是煮的就是炒的，只这两种选择，个人觉得很不对味，便试著用陶锅来炊饭。

    这个国家对米的评价不高，我猜是因为没有好好碾米的关系，于是我用仔细碾好的米来炊煮，成果出乎意料地好，一口接著一口，完全停不下来！

    只不过味道还是没那么优……大概是品种的问题吧……？嗯～？

    废话不多说！

    看到我端出的菜色，3人全都闷不吭声，也没人动筷。怎么回事？

    「呃，请慢用。」

    「请问这是什么？」

    「用虾子做的餐点。」

    「虾子？是那个吃起来沙沙的，又很腥臭的东西吗？」

    「我以前在领都吃过一次，味道实在教人难以领教取…」

    喔喔，那是因为肠泥没处理乾净吗？咦？难道这世界的虾子料理只有这种程度？不过我的乾烧虾仁预先用【储藏室】处理过了，不会有这种问题。

    「啊～我想那是没预先调理的关系。」

    「预先调理？什么意思？」

    嗯～或许因为海鲜类的食谱很少，大部分的人都没有预先调理食材的观念，也不懂如何处理。南方渔村的话，由于该地盛行海鲜料理，反而村民都很有概念……

    明明这个城市在烹煮其他菜肴前也会处理过，碰上海鲜就没辙了。毕竟是内陆的厨师，或许这也是没办法吧。

    「总之不用担心，这道菜不会有那种问题的，请试试看吧。」

    「……好吧，我明白了。」

    既担心又害怕的莉莉试著用叉子叉了一块虾子，其他2人紧张地守望著。这是怎样？让年纪最小的去试毒？你们是魔鬼吗？

    莉莉将叉子上的虾仁送进嘴里，咀嚼。嚼嚼……一度停了下来，突然间，肩膀开始颤抖。接著将虾仁吞了进去。

    「……这、这是什么！」

    莉莉大喊，开始大口大口地吃了起来。

    「这个！这种料理！第一次吃到！真的非常……！」

    看到莉莉的反应，其他2人一开始愣住，旋即恢复正常，开始进食。

    「……这是什么？从来没吃过这么好吃的东西。」

    「就连王都或领都的一流餐厅也没吃过这么好吃的佳肴。」

    「这汤也很不得了取Ｅê竦孟潘廊恕…这就是虾子的味道吗？之前吃的那种口感和腥臭让人受不了，没机会好好品尝。」

    「这种浓厚的鲜甜和米饭非常相配呢，光配汤彷佛就能多吃好几碗饭。」

    「而这道炒虾子也太可怕了，手完全停不下来。」

    「这个辣度真的会让人意犹未尽呢……等等，莉莉！你一个人吃太多了！」

    哈哈哈哈。做好的分量还很多，尽管吃吧。

    结果，3人都拚命加饭，最后肚子胀得彷佛被打上岸的北海狮一样。没想到事先煮好的饭全被吃光了……会不会太能吃了？

    「吃不下了～……」

    「我也不行了。」

    「吃得太胀……动弹不得。」

    但我的回合还没结束喔。

    「这样啊？那你们该不想吃这个了吧？」

    「「「！？」」」

    我取出的是里头含有果肉的果冻。

    我思考了很久才做出这种甜点。虽然有枫糖可以代替砂糖，但没有牛奶也没有鸡蛋，奶油也只有一点点。

    这个世界有黄豆，我在南方渔村吃过豆腐，也能制作豆浆，但若要在糕点中用豆浆代替牛奶的话，稠度略嫌不够，口感不是很好……我在南方渔村做各种尝试时，发现被打上岸的洋菜，灵机一动，请渔夫帮我采集那个进行加工。

    虽然我手头上有许多兽人素材，可以从那些素材中取得胶原蛋白加工成明胶，但熬煮兽人素材的气味真的让人不敢领教，只好放弃。

    「这是什么……」

    「……清澄透亮，好漂亮……彷佛宝石一般。」

    「而且香气也很棒呢。」

    我制作的是是葡萄果冻。加入少许红酒，芬芳馥郁，可说是适合大人的口味。加入葡萄汁和枫糖来调整口味，并尽可能抑制甜度。我下了很多工夫在制作这道点心上，可说是我的得意之作。

    什么？现在不是葡萄产季？不，这些是去年采集的喔。我还住在森林里时发现野生的葡萄，当时采到的葡萄直接收纳到【储藏室】里了。明明是野生品种，却和地球经过品种改良的一样甜美，颗粒硕大，果然这个世界的植物生态很异常啊。

    「我想……既然大家都吃饱了，应该是吃不下这个了吧……」

    「吃得下，吃得下！求求你让我们吃吧！」

    「我也吃得下！甜点本来就装在另一个胃里！」

    「我当然也不能放过！刚才的菜肴已经很惊人！这个更是无法想像会有多美味！」

    「既然如此……那就请各位慢慢享用吧。」

    但是，这个也是第一次看过的东西，所以3人都怯怯地用汤匙送进嘴里。然后咀嚼，吞下。

    「呼哇……」

    「好好吃……」

    「甜而不腻，恰到好处的甜味与葡萄风味构成绝妙平衡，吃完口中还留有一股清香逐渐扩散……这个尾韵实在太强啦……」

    莉莉闷不吭声地猛吃，瑟雷娜小姐陷入恍惚状态，公会长则彷佛美食播报员般一边叨叨絮絮地评论一边享用。

    哼哼，我获得完全胜利了。虽然不知道打赢什么。

第二卷 048 讲真的，我很需要鸡蛋和牛奶

    中餐完毕。那3人已完全进入恍神状态，无法继续工作，即使呼唤他们也没什么反应，只好放下他们先告辞了。

    嗯～已经过了中午，现在也懒得再去采集药草。

    话说回来，去了一趟南方渔村回来后习得许多技能。只要打开状态栏并使用【鉴定】便能明白技能效果，但完全不明白习得条件，调查一下或许比较好。既然如此，就往资料室Let' s go！

    在资料室查了很多资料。

    首先是关于【魔像生成】、【魔像控制】、【自动人偶制作】的。觉得自动人偶制作上有点遇到瓶颈，正好来确认一下。

    查完之后明白的是：关键在于前置技能不足。

    【自动人偶制作】原本就是【魔像生成】的上级技能，而【魔像生成】则是来自【炼金术】技能的衍生。附带一提，制作药水的【调制】也是来自【炼金术】的衍生。但我找遍资料却没看到如何习得【炼金术】的方法。嗯……真伤脑筋。

    我知道使用【创造魔法】进行生产，就能学得近似系统的技能。但也因为如此，造就了前提技能不足的奇特情况，这又是怎么回事？【创造魔法】方便归方便，还是挺不方便的呢。MP消耗也很多。看来和【炼金术】有关的技能先搁置好了。

    接著我调查的是【身体控制】技能。

    这是【肉体维持】的上级技能。【肉体维持】是能减少因受伤或生病而卧病的时候造成的肌肉退化，并能使身体不易生病的技能。上级的【身体控制】则能强化这种效果，并能强化那些运用身体使出的技能的效果，也容易衍生出其他身体运用系统的技能。此外，也能提高训练的效果，因此对于将肉体改造成战士型的肉体很有帮助。换句话说，是一种能更有效率地让身体动起来的技能。

    虽说技能效果用【鉴定】其实就大致明白，但还是另外确认过资料总是比较踏实一点。

    进行健身或拉筋等能更理解身体、更有效率地运动或训练的话，比较容易习得这个技能。

    我是在每日任务中学会的……算了，还是不提的好……

    接著调查的是这个。

    【身体强化：魔力】。这是在和食人魔领主交战后习得的技能。使用这个技能能提升STR、VIT、AGI，非常强大。但使用中必须持续消耗MP，以功耗来说实在很糟糕。

    调查后我发现，习得的条件并不明确。我习得的理由应该是使用了用魔力来强化视力吧。

    这个【身体强化】技能除了靠魔力强化的类型以外，也有靠斗气强化的。据说只要下功夫，也能同时学会这两种强化方式，但很少冒险者能办到的样子。

    顺带一提，斗气是战士系的冒险者当作必杀技使用的剑技或战技等所必须消耗的数值，例如像将斩击化为气波射出，或是造成广范围冲击之类的招式，换句话说，就是战士版的MP。魔法消耗的是MP，斗气则是消耗HP。

    顺便一提，HP或MP如果耗尽到0的话，都会导致死亡。

    最后关于功耗问题，其实有技能能弥补这个缺点。而且是魔力和斗气双方都有。只不过资料只有提到有对应技能存在，但没有讲明是什么。嗯……

    由于查了资料也无法完全明t【炼金术】或【身体强化】的相关知识，总觉得有点消化不良，带著微妙的心情离开资料室。不过时间还早，接下来该去哪里呢？

    嗯～为了补充刚才吃掉的米，去一趟尼可先生的杂货店吧。

    ◇

    「您好。」

    「这不是小莲吗？午安，你今天来是想买米吗？」

    「是的，麻烦您了。」

    因为我来尼可先生商店时一定会买米，所以见到我他就会这么问。反过来说，若不是要买米我也不会来。

    「啊，今天我也想来点面粉。」

    「面粉是吗？洛伊德，你去拿面粉来。」

    「如果有还没磨的麦子，我也想买一点。」

    出远门到南方渔村时把面粉用光了，趁机补充一下。今天荷包进帐不少，两种各买了相当充足的分量。

    至于未研磨的麦子，我想到好像能做成麦茶，所以就顺便买了。此外也能制作麦芽糖，并用这个来制作糖果。另外，也能酿啤酒。

    由于有储存问题，个人大量购买往往会被怀疑，但尼可先生和我算熟人，对我的购买基本上不会过问。

    「前阵子好像都没看到你，你是去哪旅行了吗？」

    「对啊，我去了一趟南方渔村。」

    「南方渔村？怎不早说，我就可以陪你一起去了。」

    那样的话我就不能自由行动了。我早就料到尼可先生会这么说，才故意不向他告别的。

    「能卖海鲜的话就能赚一笔了，可惜我不会使用水魔法或冰魔法，真是遗憾。」

    「不过南方渔村不算非常远，感觉花点工夫还是能批货回来？」

    「冬季或许可以，夏天有困难啊。更何况冬季的话道路可能被雪埋住，反而难以往返。」

    「啊啊，原来如此。」

    果然内陆城市想吃海鲜还是有困难。

    市场里偶尔能看到腌渍的鱼，但完全没有鲜甜滋味，比较像是保存食品……虽然我知道鱼乾的制法，但没有义务教他们。因为这样做可能反而会引来麻烦，所以一夜干之类美食就留给自己享用就好。

    「咦？这是荞麦粉吗？」

    边聊边看商品，闻到一股熟悉的香气。这应该是荞麦粉吧？

    「你知道啊？是的，就是荞麦粉。可以加水揉成面团后煎成饼食用喔。」

    「……我也要买这个。」

    「当然没问题，也是要多买一点吗？」

    「是的。」

    荞麦粉！可以吃荞麦面了！拿来制作布列塔尼咸可丽饼也不错……啊，我想起来了。

    「对了，我有一件事想跟您请教。」

    「什么事？」

    「请问鸡蛋和牛奶要去哪才能买到呢？」

    「鸡蛋和牛奶啊？」

    「是的，我想用在料理上……」

    是的，鸡蛋和牛奶。没有这2种食材能做的菜色会少很多。不管是菜肴还是点心。

    「这个嘛……这个城市的鸡蛋通常是向位于此地与领都间的某村庄进货。那个村子设有养鸡场。跨越东北方的河川后不久就能抵达该村。不过，在哈鲁拉想买鸡蛋的话，只能直接跟商业公会批货。但是要在公会购买，就必须先登录为商人，因此你想买恐怕有点困难……我是可以去批货再卖给你，但贩售时的价格的最低金额也有规定，不能卖得太便宜。」

    根据尼可先生的说明，这个城市的鸡蛋基本上只供应给统治本地的贵族、商人，以及平民中的富人而已，由少部分人独占。我住的旅馆偶尔会用在餐点中的那些是卖给上流阶层剩下的，才有机会被旅馆收购。附带一提，之所以设定价格地板是为了防止市场价格波动。

    另外，虽然在王都附近有许多村庄从事养鸡业，但在哈鲁拉这附近只有那个位于领都与哈鲁拉中间的村庄有养，而且那个村庄大部分的鸡蛋也都销往领都。嗯～

    「能直接去村庄购买吗？」

    「这个嘛，如果你的交涉手腕够好，应该是可以的。但如果没有在商人公会登记的话，可能有点困难。」

    嗯～不过，去那里至少比在哈鲁拉有机会买到吧？

    「至于牛奶，很可惜，哈鲁拉应该买不到。」

    「很困难吗？」

    「首先，只在王都附近有村庄饲养商用乳牛。其次，运输很花时间。假如要从王都附近运送到这里，恐怕在运送过程中就先酸掉了。」

    我想也是。很容易想像。

    「不敢说能够代替，不过改买山羊的奶如何？」

    「羊奶啊……」

    在我前世时曾经喝过。老实讲有种独特膻味，不是很喜欢。

    「山羊奶应该是能代用，但我个人不是很喜欢那种味道。」

    「嗯嗯，也是有人不喜欢呢。但如此一来，不去王都恐怕就很难购买了……啊，对了……」

    「还有其他方法吗？」

    「记得哈鲁拉北方有个村庄有饲育少量乳牛……如果村内的消费有剩余时偶尔会运到这里来这里兜售。」

    北方啊～去看看吧。

    「能告诉我具体地点吗？」

    「告诉你当然没问题。那个村庄的位置在……」

    对商人而言，进货地点有时也是很重要的机密，没想到尼可先生肯说，我有点讶异。只不过，要是他想以此为条件要我和他一起去的话就伤脑筋了，在他还没开口前先溜为妙。

    「谢谢。我决定去一趟碰碰运气。」

    「啊，我可以带你去喔。」

    「不用那么麻烦啦，我没打算立刻动身，但配合我的时间又会打乱您的预定行程，那样就太过意不去了……好吧，我该告辞了。」

    反正要买的商品全部到手了！及早告退为上！

    ◇

    既然明白产牛奶和产鸡蛋的村庄的大致位置，就当成下次的远征目标吧。该先去哪个村庄好呢？采买费很充足，真是感谢食人魔领主。

    对了，出发前先去跟孩子们见个面或许比较好？

第二卷 049 制作各式物品，然后又不知反省地喂食

    要去跟孩子们见个面的话，应该明天去采集药草时比较顺便？现在时间虽然还早，还是先回旅馆吧。反正我也有很多东西想制作。

    回到旅馆，出来迎接我的是亚里莎。平常总是莉莉会来打招呼，今天怎么不见人影？因为中午去找瑟雷娜小姐，所以请假吗？

    我问亚里莎关于莉莉的事，她说莉莉其实没请假，但中午外出吃饭回来后，不知为何整个人都心不在焉、恍恍惚惚，无法好好工作。真抱歉，是我害的。

    亚里莎从我的表情似乎察觉到什么，两眼发亮地凝视著我，似乎期待也能分享美食，但我佯装不知，赶紧逃回房间。

    回房后休息一下。我平常都挑较早或较晚的时间去洗澡，避开拥挤时段，但现在这时间去洗真的太早了。距离晚餐时间也还很久。只不过，一想到要在正常时段去餐厅也有点厌烦。今后连晚餐时间也跟别人错开算了。嗯，就这么做。

    如此一来，现在就空下一大段时间，趁这机会来制作各式物品吧。

    既然买到米，先来做日本酒和味Y吧。两者都是烹煮时的好伙伴。顺便一提，日本酒在煮乾烧虾仁时也有派上用场。把虾仁泡在日本酒中会变得很Q弹。酒麴在之前获得米时就制作了，还差点在制作过程中醉倒，现在还有剩一点，想酿酒当然没问题。只是日本酒的气味很强烈，要在房间里制作得小心别让气味沾附。

    话说回来，酒啊……好想喝。超想喝。

    前世的我非常爱喝酒！非常爱喝酒！因为很重要，所以说2次。

    这个世界的成年是15岁。成年后才可喝酒，我现在只有11岁，喝酒会引来麻烦，只能忍耐。

    虽然这世界未成年喝酒不会被惩罚。但小孩子咕噜咕噜地乾杯还是会让人直摇头吧。

    不过，我买了要用在料理上的红酒，制作了日本酒，将来要喝的啤酒我也打算制作。啤酒花我是在药局里找到的，似乎被当成胃药来贩卖。小麦则是在尼可先生商店大量收购了！未来有也想酿制威士忌。时间真的再多也不够。

    唉，好想喝酒……但也只能忍耐。只能告诉自己现在是在做料理用的调味料来自我克制。唔咿咿咿！

    重新打起精神，接下来要做什么？乌龙面？啊，既然获得荞麦粉，不然来做荞麦面好了。就决定是你了，面类。来揉面团吧。

    说起面类，我也很想吃义大利面。做了长型义面后也做了几种短型义面。搭配用的酱汁味道太强烈，不适合在旅馆房间里面制作。

    说起气味强烈的料理，似乎该来尝试制作咖哩了。香辛料种类已经收集得满完整的，真的想做应该做得出来，但我还是不敢踏出第一步。

    没办法，不觉得这个世界真的有点失衡吗？

    明明有酱油和味噌，却没有适合的食谱，技术上也很偏颇，给人随意拼凑的感觉。我猜大部分都是转生者害的，也许从未有厨艺高强的转生者过来吧。

    从这点推测与这间旅馆主厨的实际作为考虑起来，咖哩恐怕不是能随便请别人吃的餐点。

    此外，像是法式清汤在西餐中很常见，我在这间旅馆却从来没看过。说不定贵族餐点里面有，但我没机会吃到，所以也无从确认。

    虽然之前经常不做多想地请莉莉或瑟雷娜小姐吃饭或教导孤儿冒险者们许多知识，冷静思考起来，最近觉得这些行为恐怕不太妙。唉，之前的行动真的太莽撞了，以后要行动前还是得先深思熟虑。

    多亏有前世记忆，使我比同年龄的孩子们在精神上更为成熟。但也因为前世记忆，使得我身体和意识产生乖离，开始会意识到一些原本不会注意的问题。

    但就算考虑著这些，对美食的追求还是无法停止。我埋首于气味较不强烈的调味料的制作或食材的加工中，不知不觉过了晚餐时刻。

    嗯～该去吃饭了。最热门的时段过去了，餐厅现在人潮应该少很多……

    就在我准备离开房间时，突然传来敲门声。谁？

    开门一看，是亚里莎。她手上端著托盘，盛放一人份的餐点。因为我没下楼，特地替我端来了。

    既然她这么有心，我邀请她进房。反正自己一个人吃饭也挺无聊的。

    「看你没下楼来～还以为你睡死了呢～」

    「因为最近往往会引起骚动，所以……」

    「真的呢～你的顾虑没有错～真的有人看起来就像在堵你的样子喔～你没露面是正确的～」

    附带一提，那个人似乎仍守在餐厅里。今后恐怕无法安静地在这间旅馆的餐厅用餐了。

    「只要我或莉莉在，会帮你挡人的，放心吧～」

    真是感激。我决定给她一颗果冻当作回礼。亚里莎开心地说：『我回房间后再来吃～！』嗯，真可爱。

    啊，刚才明明已经决定别随便喂食了，不小心又……

    重新打起精神，开始用餐，洗完澡后立刻就寝。附带一提，床铺我是睡自制品。要睡觉前再进行替换。

    没办法，旅馆附设的床根本就是木板而已，硬梆梆的超难睡。

    附带一提，我用的不是原本自己房间的那张，而是客房里的。卧室的是特大号的，客房用的则是一般单人床尺寸。真不知当初在想什么，干嘛做那么大的床垫……算了，反正好睡就好，我一点也不后悔。

    明天久违地去采集药草吧。我昏昏沉沉地想著这些，逐渐坠入梦乡。

第二卷 050 对了，来做马车吧

    早上了～该起床了！

    今天莉莉和亚里莎都在，所以我提早去餐厅用早餐。今日菜单是热狗，而且有附酱料。事不宜迟，马上来试吃看看。

    嚼嚼。嗯，完全不一样啊。虽然也不算不合……该怎么说呢？不辣……然后，有点像伍斯特酱……又有点不像……嗯，不懂。

    不管如何，今天总算能安静地用餐了，只要有人想来搭讪，莉莉或是亚里莎就会出面帮我挡下来。

    用完餐后，我带著诺伦母女离开旅馆，直接走向城外。今天的预定行程是去和孩子们见面。

    走到城门口，突然想到一件事。对了，来制作那个吧。一旦决定，立刻开始行动。于是我没直接离开城门，而是留在城门口进行观察。

    嗯～只看外型也不明白啊。不知有没有那种……能看清楚内部结构的技能？

    嘴里念念有词，试著在眼睛灌注魔力，结果真的让我习得新技能了。【解析】。这似乎是【鉴定】的上级互换技能。心想，该不会又学到麻烦的技能了吧……试著鉴定技能效果，发现正是我需要的，立刻来用看看。反正没露馅就好！

    于是，我用刚习得的技能获得想知道的资讯后，总算可以出城了。

    来到城外，立刻确认孩子们是否在附近，但绕了一圈却没看到。假如他们发现我，应该也会跑过来才对，嗯～？

    啊，先前好像说要去森林外围采集？所以已经去森林了？

    我正准备前往森林时，突然有声音呼唤我。

    「小莲姊姊！你回来了啊！」

    「由依，最近还好吗？」

    「我很好喔！多亏有小莲姊姊的帮助！」

    是由依。脸颊感觉好像比以前更丰润，看来有好好吃饭。真跟在她背后，其他孩子也朝我跑过来。

    「我回来了。接下来暂时会留在这里一阵子。」

    「换句话说，以后还会去别的地方旅行？」

    「嗯，我有想买的东西，打算去哈鲁拉附近的村子一趟，但不会马上去。」

    「这样啊……」

    由依似乎感到很遗憾，但这点我真的没办法。

    「你们接下来要去采药草吧？我可以一起去吗？」

    「当然可以啊！」

    由依满面笑容回应我。嗯，很有精神。我也对众人露出笑容，开始移动。

    ◇

    抵达森林后，决定去以前采集药草的森林深处采集，听孩子们说，森林外围采不到什么东西。并不意外，最近很多人来这里采集，僧多粥少，能采的量自然减少了。

    经过一番考虑后，决定去比之前去的采集场更深入的地方。主要是我自己想去。我有事想做。

    抵达采集地点后，孩子们开始采集药草。我则是呼唤诺伦，请它帮忙广范围警戒，而且无须执著于守势，必要时可先发制人。我基于个人需求才把孩子们带到森林深处，得优先守护他们的安全。

    如此一来就没有后顾之忧了。我取出帐篷，开始作业。

    我想做的是马车。当然也会一并制作拉车马。是魔像马。换句话说，我要制作靠马型魔像拉动的马车。

    想做这种东西是有理由的。说穿了，就是我的体力。

    还记得前几天打倒食人魔领主后想回城，却走到一半耗尽体力，只能坐在路旁休息的窘境。虽然紧急状况下我会喝体力回复药水，基本上还是改变不了我体力很低的事实。

    因此，我想到马车。过去搭乘过几次马车。尼可先生和罗伯特先生的马车。

    马车很轻松。用不著走路就能抵达目的地。马车需要能驭马的马车夫，但我想尽量轻松，于是就轮到魔像马登场了。

    我已经会制作可执行简单命令的魔像。沿著大路前进，小心对面来车等小事应该应付得来吧？交给魔像马就不必自己驾驭。甚至在驾驶座上打瞌睡也没问题。此外，魔像马不需要照顾，维持费也只须用在修理或维护整备上就好。如果是活生生的马，不但有喂养的问题，照顾起来也是很麻烦的。

    只是，魔像的控制会耗费魔力，而且造型缺乏可动部位的话，弯曲关节时会耗费大量魔力。但经过实验，我明白只要制作关节机构就没有问题。换句话说，只要追加关节即可。然而我对马的骨骼并不是很清楚。

    所以我早上才跑去城门观察。

    早晨的城门人来人往。特别是马车用的进出登记处特别拥挤。我趁机去好好观察马，不，去解析马。靠著【解析】技能，我明白了马的骨骼和肌肉的结构与马车的基本构造。

    就这样，我开始著手制作了。这次制作的魔像结构上采用内骨骼设计，顺便也可当作日后打算制作的自动人偶的练习。

    控制部位是以写入术式的魔石作为魔像的核心，以加工成魔力电池的魔石作为辅助动力。主动力则是透过与我同步来取得魔力供给。

    我拥有【魔力感知】和【魔力操作】技能，所以真要制作其实没问题，但我还是靠【创造魔法】硬干，这样比较快～

    孩子们似乎也很习惯我突然做起怪事，所以什么也没说。他们这样反而害我有点寂寞，心情有点复杂。

    骨骼采用钛合金，外装就用木头和没上釉的陶器吧。太重也很伤脑筋。要能翻山越岭，需要一点马力。控制用的魔石用了2颗食人魔魔石。作为魔力槽的魔石则采用狂牛怪的。

    决定好方针后，我开始狂灌MP回复药水，专心作业。

    做著做著，转眼间就来到中午。

    讨厌，做得正顺手，想快点把魔像完成。不知要煮什么能快速煮好的，义大利面？好，就做这个吧。

    就用昨天做好的短义面类的螺旋面加上肉酱当午餐吧。有蕃茄酱和生蕃茄、绞肉就能迅速完成。月桂叶更是在森林里就能摘到。

    用锅子煮沸水，把蕃茄用魔法制成水煮状态，放进碗公里压碎。芹菜切掉硬梗，和洋葱、红萝卜一起切丁，放进平底锅炒，炒熟后加入绞肉。把肉炒松，等变色后，把刚才处理好的蕃茄和盐巴、胡椒与少许红酒放入，再炒一下，差不多后先放在一旁。

    沸腾后的热水里加入一撮盐，放入螺旋面。

    将螺旋面的下面水适量加入平底锅的酱汁中并加入月桂叶，煮至沸腾后确认味道。嗯，差不多这样吧。可惜没有伍斯特酱或蚝油，否则就能做出更有深度的风味了。

    最后，将酱汁倒在煮好的螺旋面上就大功告成了～

    量做得很多。我呼叫孩子们集合一起来吃午餐。嚼嚼。孩子们也一句话也不说地闷头狂吃。别直接吞进肚子里，要细嚼慢咽啊。

    中餐吃完后，继续开发魔像。孩子们塞饱了义大利面，眼神似乎有点恍惚，但还是让他们去采集。这不太妙啊，看来有点喂食过头了。

    下午继续制作魔像。最终结果，总算有点做出雏型。我用兽人皮等修饰表面，外型看起来就像一只普通马，但仔细看其实还是会发现很多不对劲的地方。没关系，这样就好。

    立刻试著命令它动作。嗯嗯，动作正常。然后又做了一些动作确认，像是在实行基本命令当中下达其他命令等等。接著试著让它稍微跑一下，似乎也没有问题。魔像马这样应该算完成了吧？之后就等实际拉马车看看了？

    确认一下状态栏，【自动人偶制作】、【魔像生成】、【魔像控制】等技能都上升了一点。不过今天努力了那么久，才升这么一点有点不太够吧？不易升级也许是因为没有前置技能的关系。看来无论如何都得习得【炼金术】才行呢……

    很想学，但要怎样才学得到呢？

    我思考著这些，不经意地回头看，孩子们正瞠目结舌地看著我。嗯，会惊讶很正常。

    我什么也不说，默默地将魔像马收进【储藏室】里，宣告准备回城。不接受询问。

    「小莲姊姊，那是……？」

    「秘密。」

    虽然由依一副很想问的模样，不能说就是不能说。

    明天该来制作马车了。

第二卷 051 因为我是个很龟毛的人啊

    马车制作第2天～！

    不过比起昨天，其实今天的工作比较简单。我已经明白马车的基本构造，制作本身并不困难，重点只在如何不让车子过于摇晃。

    以前搭过几次马车，坦白讲那个摇晃实在让人受不了。

    就算是大路也不见得一路平坦，就在舒服地想打盹时突然来个大震荡，差点咬舌头或撞到头之类的惨剧层出不穷。

    因此要制作马车的话，当然是要做尽可能不晃的。

    如此一来，首要考量还是悬吊系统吧。要不摇晃的话……在尝试错误中找出最佳解，一转眼就傍晚了。咦，连设计都还没完成耶？

    ◇

    结果整整花了1个星期才设计完成。算了，我早就知道了。嗯，早知道了，哈哈哈。没办法，我前世就是个龟毛人啊。

    一面设计一面改用铝合金或钛合金等轻量素材制作，结果变得比当初的预定更轻盈。之后也要把魔像马的素材更换一下才行。

    顺便一提，这些金属的材料来自地面。似乎材料来源是来来自地底深处的地层。难怪生成时消费的MP特别多。

    设计完成，总算可以开始进行马车主体的制作。

    和制作魔像时一样，各零件基本上都是靠【创造魔法】来硬干，不过我这次没吞回复药水，而是等自然回复的时间慢慢制作，所以才花了那么久。

    反正光设计就花了这么多时间，实在也没必要赶著完成。

    于是就这样悠闲地又多作业了1周，马车终于完成了。

    啊，这段马车制作期间其实我也有顺便买卖【储藏室】内的药草喔。因为平常受到公会很多帮忙，而且库存其实还剩很多。

    废话不多说。

    造好的马车是厢型马车。重视安全性和居住性。

    野营时能睡在车厢里比较方便。反正也不需要运载行李，都丢进【储藏室】里就好。

    马车设计成也可以从驾驶座后方进入车厢内部，有门隔开。驾驶座后方有留一小块空间，那里也可以坐人或放置物品。

    进出车厢的门设置在面向正面时的左侧。另一边没设计门。车厢后侧留有收纳物品空间，后方也有门。附带一提，门全都可上锁。

    居住空间后方设有能朝向正面坐下的沙发。当然采用独立筒设计，非常柔软。而且是折叠式的，拉长可当床铺，挤一挤可以睡4个人。

    此外，墙壁上装有折叠式桌子，也装了放饮料用的杯架。然后各进出用门和马车右侧的墙上都设有窗户。

    咦？轮胎？当然用橡胶做的啊。里面有内胎？还用说吗！

    老实讲，我多少也觉得似乎做得太过火，但我不后悔。为了舒适生活，我不会妥协的。

    但这样东加西加后，外型变得不像1匹马能拉得动的程度。

    也许乖乖再做1匹魔像马比较好？不过，单论马车主体重量的话，应该1匹也能拉动。轻量骨架万岁。

    不管如何，先用1匹魔像马拉看看再说吧。接下来再继续尝试错误，修改马车。

    在地面完全未铺装的森林里也完全不会摇晃。不是我自夸，完成度真的非常好。

    虽说实际在大路上行走时，要坐在驾驶座才行。

    魔像马的马力有点不足。要用1匹来拉果然有点太勉强，只好乖乖制作第2匹了。明天再说。

    于是，第二天，我立刻开始著手制作第2匹魔像马。

    这次不像上次赶在一天以内制作完毕，反而还要顺便改造第1匹。

    经多次测试，明白什么部分负担较重，集中在该处进行改造。

    在我忙著改造魔像马时，孩子们开心向我报告说打倒角兔了。

    角兔是一种长角的大型兔型魔物，对一般家庭来说，是最容易取得的肉类。对冒险者来说，也是少数不受年龄限制的魔物之一。

    就算是一般人，只要留意一点就能轻松打倒，所以基本上没人委托讨伐。但角兔繁殖力很强，放任不管的话很容易兔满为患。据说繁殖能力和哥布林相差无几。同时角兔也是会入侵田地的有害魔物。或许是基于此种理由，才把年龄限制取消掉的。

    未满13岁的冒险者大多是孤儿，饮食生活往往不尽理想。就算出自一般家庭，也大多非专职冒险者，或者说，很多是为了习得自卫技术才成为冒险者的。因此，这些未满13的小小冒险者们经常为了丰富自家的餐桌而去狩猎角兔。

    然而，就算非常弱，魔物毕竟是魔物，连成年人也可能稍不小心肚子就被撞出一个大洞。因此比较慎重的孩子并不会积极去狩猎角兔。

    真和由依他们也很重视自己的安全，基本上不狩猎角兔。

    但或许是最近财政面比较宽裕了，开始购买武器和防具。可能是所有人的装备都买齐了，也可能是饮食生活改善，身体变得更灵活，狩猎起角兔来变越来越轻松。看到他们成长，我多少有点开心。

    但还是很怕他们会受伤。所以称赞之后，我又苦口婆心地要他们千万别逞强。换句话说，就是要随时抱著『以为自己还行，其实已经很危险』的警戒心。

    ◇

    接著又过了几天，完成了第2匹魔像马后，总算将整组马车都做好了。

    花费的时间比预计的更多，不过如此一来终于能去采购食材了～

第二卷 052 预定只是未定

    既然马车造好，该来准备退房了。于是我去公会卖完药草后，回到旅馆找莉莉。

    其实直接跟柜台退房也没问题，但我跟莉莉的交情很好，不跟她道别一下实在说不过去。

    于是我找呀找地……找到了。

    「莉莉。」

    「啊，小莲，你回来啦？」

    「我回来了。啊对，莉莉，我明天早上想退房。」

    「咦？又打算出远门吗？」

    「对啊。」

    「可以问要去哪里吗？」

    「要去北方的村庄，以及越过东北河川就到的村庄。想购买牛奶和鸡蛋。」

    「嗯……请问是要当作食材吗？」

    「是啊，当作食材。」

    「……」

    怎么突然沉默了？受不了我的美食探究精神吗？

    「莉莉，你怎么了？」

    「小莲，其实我最近请了长假，原本预定要回老家一趟。我的老家在王都……方便的话，你愿意跟我一起去吗？」

    「咦？」

    「牛奶和鸡蛋在王都很容易购买，而且比哈鲁拉更便宜，量也较多。你觉得如何呢？」

    「……王都啊。」

    我本来就想去王都见识见识……就算不考虑这点，能大量购买鸡蛋与牛奶的话，将计画提前，先去一趟王都也不错。

    「这个提议对我非常有魅力，假如不会造成你的麻烦，我很高兴能一起去。不过……」

    「有什么问题吗？」

    「我想先确认几件事，可以吗？」

    「没问题喔。」

    「……首先，这趟旅程只有我和你吗？你刚刚说要回老家，所以瑟雷娜小姐也会一起吗？」

    「要一起去的是亚里莎。姊姊临时有工作很忙……她忙著处理食人魔领主的问题。那件事的事后处理意外地麻烦，所以原本预定的返乡休假只能延期……」

    「所以不是瑟雷娜小姐，而是亚里莎会一起去吗？」

    「是的。亚里莎的老家也在王都。她是我的儿时玩伴，因为某些因素，跟我一起来哈鲁拉求职。」

    「……原来如此。第2个问题，就我们3个女生结伴旅行？会不会太危险啊？」

    「啊，关于这点敬请放心。别看我们这样，我和亚里莎都是D级冒险者！而且我还算强喔。附带一提，亚里莎会用剑，而我也有保护自己的必杀技，所以没问题的！」

    「必杀技？」

    「是的！内容恕我无法公开。」

    「原来如此……那移动手段是徒步吗？」

    「不，我们打算租一辆马车。」

    嗯嗯，大致确认后，应该没问题。而且打算搭马车……很好。

    「我明白了，请务必让我参加。」

    「真的吗！？太好了！」

    「对了，关于马车……我有门道，所以你们不用租。」

    「这样吗？那就麻烦你了喔？」

    「交给我吧。那么，打算什么时候动身呢？」

    「我想想……后天早上如何？」

    「好。就这么说定了。啊，取消后天以后订房的手续可以麻烦你帮忙吗？」

    「没问题！」

    嗯～虽然发展有点突然，就顺其自然吧。

    之后就如平常那样，洗澡、用餐结束后就寝。次日，为防万一，我一大早就去市场，追加购买大量马铃薯与蔬菜。

    回到宿舍后，就开始预先调理食材。有备无患！一次准备很多也不必担心会腐烂！【储藏室】万岁！

    ◇

    经过一天的准备后，来到出发当日。

    3人一起在旅馆享用早餐，等我退房后，一起出门。然后在出城前去了一趟公会，向瑟雷娜小姐道别。

    瑟雷娜小姐对我再三低头鞠躬，拜托我照顾她妹妹。被人拜托了！

    接著平安无事地来到城外。和孩子们在马车完成的那天就告别过了，所以没问题。

    「咦？已经出城了耶，请问……马车呢……？」

    「放心，我已经准备好了。不过在这里上车太引人注目，我们先走到没人的地方吧。」

    「咦？引人注目？所以要先步行？」

    「莉莉，从这里步行到王都不可能啦～」

    「放、放心吧！既然小莲这么说！她一定有办法的，应该啦，嗯。」

    你们两个，悄悄话被我听到了啦。

    离开城门，带著远足的心情走路。我的左右方是诺伦和薇儿。嗯～和煦的阳光真舒服。

    走了一段路后，来到正好能形成遮蔽的小树林，就在这里上车吧。

    「好，我要叫出马车了。」

    「咦？叫出？」

    我不顾困惑的2人，从【储藏室】取出马车。

    地面出现发光魔法阵，马车从魔法阵中浮现。从【储藏室】中取出大型物品或一口气取出大量物品时，就会浮现出这个魔法阵。类似范围指定的效果。附带一提，如果在指定范围内有大型障碍物的话就无法取出。这是之前在森林里想取出自宅时明白的。

    马车由2匹马拉车，并附带1名马车夫。

    是的，这个马车夫也是魔像，真抱歉呢。没办法，难得制作马车，当然想要移动时在车厢内舒舒服服地乘坐吧？所以我做了替身。

    附带一提，3具魔像的控制最后还是丢给分割思考来处理了，我发现这样比较轻松。而且，就算我睡著了也还是能持续控制。连我自己也搞不懂为什么。

    附带一提，在完成后，我又著手将马车外观修饰得更为讲究一些。

    外装部分没有像贵族乘坐的马车那样豪华，而是彻底重视耐用性、实用性的粗犷设计。特地加上旧化处理，让马车看起来更像历经风霜。

    为了不会从外面看到悬吊部分，我特地加上挡板。如此一来，就能遮蔽车体底下的减震机构。至于车轮，我也把外型伪装成很像一般的木制品了。

    魔像马也加以改良，使之拥有更接近真马的外观。圆滚滚的眼睛很可爱喔。

    马车夫则是尽可能做出爽朗青年感。很适合草帽。

    嗯～或许是老王卖瓜，看起来挺完美的嘛，嘿嘿。

    回头看2人，果然吓呆了。嗯，我想也是。

    「这就是我们要搭的马车。」

    （插图）

    「啊，好。」

    「是马车耶～」

    「那么，我们上车吧。」

    「不对不对不对，慢著慢著慢著！给我等一下！抱歉，我不懂这是什么意思！咦？这是怎样？马车耶？收纳技能？不不，太大了吧！这个太大了吧！还有，马！为什么有马！？还有马车夫？为什么连这个也能收纳！？太可怕了！」

    哇～莉莉完全陷入混乱了呢。

    她身旁的亚里莎则眼神涣散地看著虚空。放弃思考了吗？

    「是我制作的。」

    「不不不不，你说制作？咦？制作？这个？小莲你？」

    「是的。」

    「这是马G？」

    「那是魔像。」

    「那马车夫呢？」

    「也是魔像。」

    「为什么是魔像？」

    「用真马的话，要准备粮草与饲养的地方很花钱，要长期维护也很麻烦。如果是魔像的话，不需要的时候收起来就好，不会造成麻烦。弄坏了也是修理就好。」

    「那为什么要马车夫？」

    「就算单独旅行，也是舒舒服服窝在车厢里比较好吧？反正都做成厢型马车了。所以我做了假人来掩饰。」

    「槽点太多，不知该从哪里吐槽好……」

    「也可以试著慢慢全盘接受喔。」

    「……我会努力的。」

    莉莉似乎也放弃思考了。呼哈哈，是我赢啦！

第二卷 053 不会手下留情喔？

    既然大获全胜了，就早早出发吧。

    「你们两位的行李，如果不是随时要用的东西，可以放在车厢后方。我现在打开。」

    「啊，好。我明白了。」

    「也有收纳空间呢～」

    仔细一瞧，2人双手提著包包。除了包包以外，莉莉带著杖，亚里莎则带著细剑。2人留下武器，把剩余的行李放进收纳区里。武器还是得随身携带，以备不时之需。我基本上也有配戴短剑。虽然从来没用来战斗过。

    「我们该上车了。」

    「……说得也是。那我要上车了。」

    「打扰了～」

    干嘛这么紧张啊？这些事情都很平常吧？对我来说。

    2人打开门，窥探内部后又瞠目结舌。嘴巴呆呆地半开著，不是女孩子家应有的表情。

    「这是什么……」

    「马车啊。快点上车，别再吃惊了。」

    「呃……」

    「……我先上车吧，你们也快点上来。」

    「喔。」

    「那就麻烦您了。」

    里面一点也不恐怖，用不著那么紧张啦……

    不知为何两人很怕进马车，所以我先搭乘进去。

    车内座椅分成2处。后座较为宽敞，大约可以坐2～3人。面对正面的左侧有一张正对右边的单人座椅。单人座左侧的墙壁上有门，从那里可通往马车夫的驾驶座。我坐在后部座位的内侧，对2人招手。看到我上车，2人胆怯地也搭进来。

    莉莉坐在我隔壁，亚里莎则坐在我的正面。一坐上沙发，立刻又惊讶大叫。

    「这是什么椅子！？」

    「怎么可以柔软成这样……这是什么魔术～？」

    「我很努力制作的。」

    「不对不对，小莲，这根本无法解释啦。」

    没办法，这辆马车用了大量黑科技。不过我没打算收敛。

    「我们要出发了吗？」

    「啊，说得也是。麻烦你了。」

    「好，出发。」

    「……」

    「……」

    「……？」

    「…………」

    「请问……」

    「怎么了？」

    「怎么还没要出发啊？」

    「嗯？已经在前进了喔。」

    「咦？」

    「咦？」

    「莉莉，马车真的在前进了～你看窗外～」

    「咦？真的假的？啊，可是，完全不会摇耶……好像停在原地一样。」

    「莉莉，这辆马车真的从头到尾都有问题啦～」

    「已经不知该从哪里吐槽起了……」

    「我很努力制作的。」

    「「别再讲那句话了！」」

    真过分。

    「话说回来，是谁驾车的啊？」

    「有魔像啊。」

    「不是说那是假人吗？」

    「是假人，但我没说它不会驾车啊。」

    「……够了，我不想再问了。」

    啊啊，连莉莉的眼神也死掉了……

    那之后，2人不知是已经习惯了还怎样，总算不再吐槽了。只要能轻松惬意地旅行，任谁也不想唆吧。

    附带一提，我在车内没披著连衣帽。

    将装在墙上的折叠桌展开，将饮料倒进挂在墙上的杯架的木制杯子里，喝了一口。

    嗯，柳橙果汁味道很不错。果汁100％太浓郁了，所以加水稀释，让它更顺口点。里头当然也加了冰块，冰冰凉凉，非常可口。冰魔法是我在以水为材料用【创造魔法】制冰时不知不觉习得的。

    我把杯子递给2人。坐在靠门边的莉莉身旁的墙上也有杯架，所以没问题。附带一提，杯子上有杯盖，就算马车摇晃也不怕溢出。

    「想在马车上用杯子喝饮料……原来用这种构造就可以了，这么简单的事怎么都没人想到……」

    「因为大家说起在马车上喝水，就只会想到装在皮囊里、带有皮革味的水啊～」

    哈哈哈。这种事本来就是先做先赢啊。

    「话说回来，这种饮料太好喝了吧……」

    「第一次喝到这种东西～」

    柳橙汁也深受好评。虽然这个我只是加水调整浓度而已。

    附带一提，诺伦和薇儿现在窝在马车夫魔像的旁边和背后。驾驶座后面有预留空间，正好让诺伦坐在这里。虽然对它来说有点狭窄。先不管这个，如此一来一路上的警戒就靠它了。诺伦真的是我的女神呢。所以说拜托多让我摸摸吧～

    「啊，我突然想到一件事。我不知道路耶……要怎么走才能到王都呢？」

    「从这里沿著大路往东前进就可以。抵达姆巴洛领都后，在那里住一晚，接著再沿大路往北上，就能抵达王都了。」

    「我明白了。总之先沿著这条大路走就对了。」

    看来这趟旅程应该比我预计的更轻松吧。

    ◇

    除了中途有几次在路旁停车上厕所休息的时间外，马车一路顺风地前进，时间差不多的时候抵达露营地。今天就在这里露营吧。

    「我们今晚在这里露营吧。」

    「说得也是。来准备煮晚餐吧。」

    「啊，小莲要做吗？」

    「是的。」

    「那食材呢……？」

    「我已经先准备好了。」

    「那费用呢……？」

    「意思意思地给我一点就好，不特别要求。」

    「总觉得从头到尾都靠小莲，有点过意不去。」

    「用不著在意。」

    我的目的是美少女的喂食秀，所以完全不用在意喔！只要能让我看到你们享受美食的可爱表情，大叔我就很满足了喔！（吸口水）

    先不开玩笑，今天要做什么好呢？我食材早就预先调理好，拿出来简单处理一下就能完成一餐。

    嗯～煎饺吗？好，今晚就来做煎饺吧。我包了很多饺子，只要拿去煎就好。顺便拿出白饭来配。

    事不宜迟，我取出魔法瓦斯炉将饺子煎熟。【储藏室】里也有炊好的白饭，一并拿出来。

    该煎几颗呢？我们一共有3人，所以是30颗？……不，她们2个感觉很能吃，不然煎60颗好了。虽然有点多，反正真的吃不完还是可以收起来。

    于是，我将饺子放在锅中，滋滋地煎了起来。一锅锅地煎。先煎好的立刻收进【储藏室】里，以免冷掉。要吃时再拿出来就能享受现煎美味。

    2人站在我身边观察，肚子咕噜噜地叫了，却仍动也不动地凝视著。嗯，煎饺的香味真的很作弊吧？

    取出折叠桌和折叠椅，将做好的料理端上桌。白饭、煎饺，以及用酱油、辣油与醋调制而成的沾酱，并附上一口气大量制作的鸡骨汤。有附汤比较好入口。

    2人直定定瞪著端上桌的料理，怎么了？

    「呃，你们不吃吗？」

    听到我的催促，突然动了起来，开始以极惊人的速度把煎饺送进嘴里。啊啊，嗯，不知道是否该吃吗……

    糟糕，我不快点吃的话，说不定连我的份都会被吃光，我也要开动了。

    结果，60颗煎饺一下子就被扫光光了。这2人会不会太能吃啊？变胖我可不管喔。

    附带一提，这次没附点心。2人吃完煎饺后仍意犹未尽地看著我，我装作没看见。

    「呜呜，肚子好胀……动弹不得了～」

    「还没搭帐篷呢。」

    「还要烧开水来擦拭身体～」

    啊啊，一般的话，的确是要做这些事呢。但这对我而言是无意义的。

    「【洗净】。」

    我对莉莉她们施加【洗净】魔法，2人身体淡淡发出光芒，持续了几秒。发光停止后，2人的身体变得乾乾净净，一尘不染了。能泡澡的话当然是泡澡比较舒服，但旅途之中实在无法有那种享受，就用这个代替吧。反正我也没打算拿出自宅。

    「你会使用【洗净】喔！？」

    「嗯，算会吧。」

    「莉莉，我已经不再吃惊了。我现在只想献上感激～谢谢你，小莲～」

    「不会，你太客气了。」

    「唔唔，既然如此，我只好来努力搭帐篷回报了。」

    「啊，其实帐篷也不需要……」

    我朝向马车，打开车门，将座椅翻倒，拉出，伸长，弄成简易床铺。

    「我们睡在这里吧。3个人睡可能会挤一点，我想应该还算舒服。」

    「……那、那要怎么排守夜呢？」

    「诺伦会帮我们全程警戒。」

    「不对，旅行不可能这么轻松吧！」

    莉莉啊，你究竟追求著怎样的旅行啊？

    「从头到尾服务到家，真是感谢～」

    「不客气。」

    亚里莎似乎已完全放弃思考。嗯，旅途当然是越方便舒适越好啊。

    附带一提，莉莉原本只是想表现出自己对旅行有多么经验老到，以彰显出身为年长者的风范而已。

    然而，能单独来回南方渔村的我，要比旅途经验也不会输喔。

第二卷 054 从马车的车窗之中

    前往王都之旅的第2天早上。万里无云。今日也是晴朗的好天气。

    我离开马车，做做运动伸展身体，接著洗脸刷牙。虽然我是用【洗净】一次解决。虽然想梳头发，但露营地里不是只有我们，只好作罢。不想在众人面前取下连衣帽，等回马车开始移动后再梳理吧。我的漂亮脸蛋已不值得照镜子沾沾自喜，根本只会为我带来麻烦而已。有点想哭。

    现在回想起来，昨天晚餐时的视线也很让人不自在。多半是煎饺的香味害的，不过为了美食，我是不会妥协的。

    我边想著这些边和薇儿玩耍，趁2人醒来前先来准备早餐吧。

    不想一大早就吃太油腻的食物，决定用鸡骨汤做义式烩饭。

    鸡腿肉、香菇、洋葱、奶油少许、白酒少许。想加点起司提味，但手头上没有，只好放弃。加入盐巴、胡椒调味后就完成了。

    被鸡骨汤芬芳醇厚的香气吸引，2人从梦乡爬了出来。

    「早安。」

    「早～安～」

    「早安……呼啊～」

    这2人似乎还没完全清醒。我将洗脸用具交给她们，她们就走到马车后面盥洗了。不过时不时会看我这边，我又不会突然消失，也不会先偷吃，干嘛那么担心。

    顺便一提，这里是规模较大的露营地。像这种有国家维护的大型露营地往往有附设水井，不管是要盥洗还是烹煮都轻松很多。

    虽说如此，不管是维护场地还是挖井都很花钱，所以有水井的露营地算是可遇不可求。钱非万能，但没钱万万不能，这是真理啊。

    莉莉和亚里莎梳洗打理完毕后，和我共进早餐。2人照样一句话不说地猛扒饭，但笑容非常灿烂。

    真是的，怎么不边吃边聊呢？只顾著吃饭很无聊耶。

    「一早就能吃这么美味的餐点……我好幸福。」

    「旅行这么舒适真的合理吗？不过，既然我能获得这些恩典，就是合理的吧。美食就是正义！」

    嚼嚼。2人好不容易开口说话，结果是……嗯，害她们变这样，有点内疚。

    早餐结束后，3人准备启程。将桌椅摺叠起来收好，整理车厢内部。

    「虽然小莲说这是简易床铺，我是第一次睡到这么舒服的床。」

    「我懂。我觉得回家后要失眠了。」

    对我来说，跟别人挤在一起睡还是有点累，没办法尽情伸展身体，原来对她们来说已经像天堂了吗。但我不会收敛的，这是我的马车。

    ◇

    出发后顺利推进行程，一辆辆穿越前方的马车。

    根据亚里莎的说法，在一般人眼里我的魔像马不像拉马车的马，而是像是军用马，且是相当高级的军用马，反倒显得格外醒目。奇怪，怎么会变这样……

    我认为自己制作的魔像马马力不高，但那是从现代的基准来看，对于这个世界的基准，魔像马是足以胜过骑兵用马的名驹。为了舒适的旅途，这也是不得已的。

    我们3个在车上谈天说地，中途为了上厕所停下来休息好几次。

    「对了，小莲，我有个问题想问……」

    「什么事？」

    「我们中途停下来上厕所的时候，你好像都没下车过？昨天也是一直到傍晚露营的时候都没下车……后来好像也没看你去上厕所。你这样……没问题吗？」

    我没去上厕所是因为我用了【洗净】，不过好像只有我会用这种方法来省去上厕所的麻烦。

    昨天也在露营地确认过周围，没看到其他人这么用过。

    也许这种应用法是种创新发明，紧急时说不定能当成秘招使用。既然如此，还是别随便曝光比较好吧。

    我默默露出微笑，决定保持沉默到底。

    「那个……」

    微笑。

    「呃……」

    微笑。

    「莉莉，我明白了。这就表示『那个』是真的啊～」

    「咦？明白什么了？『那个』是什么意思？」

    「还记得我们住在王都的时候，邻居的男生说了一些蠢话吗？」

    「什么蠢话？那些臭男生不是天天只会说蠢话吗？」

    「就是那个啊，他们说：『真正的美少女不上厕所』。」

    「啊啊，那个啊。」

    「现在我们看到实例了。换句话说，他们说的是事实！」

    「咦咦～！？不对吧，哪有这么扯的事！」

    「现在不就在我们眼前吗～？」

    我哪有可能不上厕所啊！但我还是不反驳，保持微笑。

    「……不对不对，小莲一定只是用了某种超越一般常识的方法而已啦。」

    「我也觉得是这样。但既然我们不知道那种方法是否存在，不用上厕所的可能性还是存在啊～」

    「等等！她在旅馆的时候好像有去过厕所！？」

    「那一定是为了掩饰的伪装行动吧～」

    学会【身体控制】后，就不必担心肌肉萎缩，所以我现在其实也不在旅馆上厕所了。

    （插图）

    「……」

    「……」

    2人陷入沉默，似乎放弃深入思考了。我微笑地看著她们。其实这样比较好喔。

    露营用餐时，也许2人已习惯我做的餐点，这次不再默默扒饭，总算有余裕闲聊，度过了开心的用餐时间。

    附带一提，今天的菜单是乌龙面。上次的汤汁是鸡骨汤，这次用昆布高汤做成关西风味。先从淡口味的日式汤头开始习惯。

    「上次的汤很美味，不过这次口味感觉又不同了。这次似乎和面比较搭……原来面粉香气这么浓郁啊。」

    「莉莉好奸诈，居然先吃过了。你应该对我道歉才对～」

    「咦！？为什么！？」

    乌龙面之道真的很深奥啊……下次来制作柴鱼高汤吧。啊啊，不过在那之前也想吃蔷麦面啊，面条都做好了说。

    ◇

    就这样，我们热热闹闹地搭乘马车，次日，抵达村庄。就是尼可先生提供资讯的那个养鸡村。

    来这里其实没事做，但还是决定下来看看。如果有机会能买蛋，也可以顺便先买一点。

    就这样，我坐在驾驶座观察村内情况。在进村前，我先把魔像马车夫收起来了，所以换我坐在这里。魔像马车夫仔细一看就会露馅，去住旅馆的话，又不能少算一个人头。能避免骚动就避免骚动。

    附带一提，莉莉和亚里莎去帮忙问旅馆是否有空房。真感激她们。

    我一边摸著在驾驶座旁翻肚子的薇儿，一边观察周围。嗯～广场那边好像人很多？在办什么活动吗？……祭典？想去看看，但那2人还没回来，没办法离开……

    啊，刚好从广场那边有人走过来，问他好了。

    「不好意思，广场那边似乎很热闹，请问现在村里在办什么活动吗？」

    「嗯？你是旅客吗？你听到的喧闹声来自商人参赛的料理竞赛。」

    「料理竞赛？商人？」

    「对啊。不久前发生了一点事，害我们村子的鸡蛋必须减产，所以身为村内鸡蛋买卖总负责人的村长决定举办这场料理竞赛，来决定谁有资格批货去卖。村长说：『对鸡蛋料理一窍不通的人，没资格买本村的鸡蛋！』」

    「原来如此……」

    「听起来或许有点蠢，但我们村民也完全认同村长的说法。要卖的话，当然是卖给懂鸡蛋的人啊。」

    料理啊……嗯嗯。

    「请问，只有商人有资格参加吗？」

    「嗯？你也想参加？没硬性规定，去现场应该就能参赛了。」

    「我明白了……对了，还想请教一件事。说是鸡蛋料理，是否限定鸡蛋要当主要食材呢？」

    「不，只要有用到鸡蛋就可以。但至少必须是能衬托主食材的用法才行，再不然就是要端出全新的料理。」

    原来如此，那应该没问题。来去参加吧。

第二卷 055 面对村民照样也不手下留情！

    为了购买鸡蛋，我决定参加料理竞赛。

    刚刚交谈过的那个村民离开后，我确认四下无人，立刻收起马车，带著诺伦母女火速前往广场。鸡蛋！鸡蛋！

    抵达广场，发现真的很热闹。

    广场正中央附近建了5个简易灶，灶的对面摆放桌椅。

    坐在椅子上的是看似顽固的大叔。头发略显斑白，体格结实。他就是村长吧？

    灶前已有几个人正在烹煮。不知道他们会端出什么料理来？

    大致看了一会，有人似乎已经完成料理，兴奋地把盘子端到村长前面。

    「这是什么鬼东西！你以为端出这种玩意就能让老夫认同吗！」

    村长大暴怒。附带一提，那名参赛者端出来的料理是炒蛋。喂喂。

    但村长还是很赏面子地吃了一口。说、说不定调味或火候掌握得很好……

    「这只是把蛋拿去炒而已吧！不会加点盐吗！不合格！滚！」

    只是把蛋拿去炒……到底在想什么啊。

    接著，下一名参赛者也端出料理了。端上餐桌的是荷包蛋。

    「你瞧不起这场竞赛吗！你这个根本只加了盐，啥调味都没有！」

    第二名参赛者或许是听到前一个被骂就照做了，好歹加点火腿或培根或高丽菜丝啊。

    再下一个是水煮蛋。哇喔，这实在太……

    结果当然很凄惨。这场竞赛水准未免也太低落，看不下去了。

    「没有其他人想挑战吗！」

    在这种气氛下出场实在很尴尬，但我还是要参加。

    「请问，我不是商人，也可以参加吗？」

    「蛤！？你是哪来的家伙！如果你想要鸡蛋，就尽管参加吧！不管是不是商人都没关系！」

    真是个豪迈大叔。不错，我不讨厌这种人。

    「好，那我就要参赛。」

    「等等，在那之前先摘掉你的连衣帽。」

    「戴这个不行吗？」

    「哪有人参加比赛还遮脸的！不肯摘掉就不接受参赛！」

    「……好吧。」

    我不得已只好死心地……

    将连衣帽摘了下来。

    咦？为何不放弃比赛？不是说不想引人注目？因为取得鸡蛋更重要啊！放心！我还有戴眼镜变装！

    取下连衣帽的瞬间，广场一瞬鸦雀无声，停顿几秒后马上又吵成一团。眼镜一点用也没有嘛！但管他的！

    咦？诺伦母女似乎不太高兴？要我别做这么惹人注目的事？可是这是取得鸡蛋千载难逢的好机会耶。鸡蛋！如果能买到的话，我请你们吃鸡蛋料理嘛！好不好？

    我安抚诺伦，重新打起精神，走到烹饪区。简易灶旁放著一张桌子，锅具炉具一应全。

    「鸡蛋并非一定要当主食材吧？？」

    「没错。但如果只是加了一点点鸡蛋可不算数！必须是能和主要食材相互衬托的用法才行！」

    「我明白了。」

    我用披风当作掩饰，从【储藏室】取出瓶子，放在料理台上。是装了这次主要食材的瓶子。

    我本来打算做蛋包饭，考虑到在众目睽睽之下做料理的话可能会像旅馆事件那样被偷学食谱，因而引发麻烦的话就伤脑筋了。因此我打算做的是乍看之下也看不懂如何重现的料理。

    「喂！那是什么！」

    「洋葱。」

    「……洋葱？那个黑不拉叽的东西是洋葱？」

    「是的。」

    严格说来并非黑色，是焦糖色。

    附带一提，这次要制作的是洋葱汤。使用的食材只有洋葱和蛋。这种时候使用的食材越单纯越好。

    在锅子里装水，点火。放进锅中的水已预先加热，很快就沸腾了。接著从瓶子里用汤匙舀了几匙焦糖色物体，放入锅中。

    这个焦糖色物体其实是炒过的洋葱。

    作法很简单，平底锅中放油，把切碎的洋葱放进锅中，用弱火小心别让碎洋葱焦掉，不断翻炒即可。麻烦的是，得持续炒整整一个小时以上才能变成这种状态。

    虽然很花时间，制作过程真的很单纯。光这样就能做出非常美味的汤，只要加进热水就好。

    换句话说，这就是速成洋葱汤底。

    不过，我打算再多加点变化。先加入盐巴与胡椒调整味道，为了让口感有层次，追加生洋葱末，小心别让洋葱加热到失去脆脆口感。

    洋葱熟了后，将锅子从炉上移开，打蛋花倒入锅中并盖上盖子。如果这时还继续加热，会让蛋花口感变硬，无法呈现蓬松感。

    静置一会后，打开盖子，慢慢搅拌。嗯，蛋花很蓬松。

    「完成了。」

    盛放在汤盘里，端到村长面前。

    「……真快啊。」

    「是的。」

    「你把那堆黑不拉叽的东西加进汤里吗？那个真的没问题吧？」

    「如果您担心的话可以不必勉强，直接判定我不合格也可以。如果您是担心有毒，我也可以先试吃给您看。」

    「你刚才就有尝过味道了，我相信你。而且这个香气……让人食指大动，我迫不及待想吃看看了。我开动了！」

    香味真的很浓郁呢。现在整个广场都飘满洋葱香，围观民众全都露出想分一杯羹的表情。

    大致扫视围观群众后，村长把汤送进口中，突然整个人僵住，随即动了起来，第二口，又追加第三口。

    「……这是什么啊。」

    很好，说出经典名言了。

    「这汤的味道未免太鲜美了。这么好喝的汤我是第一次喝到。如此浓厚的味道……这是洋葱。满满的洋葱清甜，却是未曾尝过浓郁口感。此外，这个蛋……这蛋花配得实在恰到好处，蓬松柔软，不过度自我主张，却能更衬托出汤的美味……这就是本村生产的鸡蛋吗……」

    别再当美食播报员了，快告诉我是否合格啦。

    「请问我合格了吗？」

    「毫无疑问，你合格了！」

    太好了！

    （插图）

    「小莲！你在那里干嘛！」

    在我为自己的胜利感到开心时，莉莉和亚里莎从人群中钻出来，冲到我身边。

    「莉莉。」

    「你怎么做这么惹人注意的事啦，真是的！啊啊，脸不快点遮起来的话……」

    莉莉替我戴上连衣帽。啊，完全忘记了。

    「因为我听说只要能在料理竞赛合格就能购买鸡蛋……」

    「就算如此，也不应该在大庭广众下头露面啊！小莲你不是不想引人注目吗？你的危机意识会不会太低了！？居然还做了我们从未喝过的美味汤品……」

    「呃，抱歉。」

    「不想理你了啦！」

    闹别扭的莉莉也好可爱喔。真想亲亲她。

    「莉莉，这个人一点也没有反省的意思耶～」

    不不，没这回事啦。

第二卷 056 稻草富翁？

    在我忙著和莉莉打情骂俏时，村长插嘴。

    「喂，我可以进入正题了吗？」

    「啊，好的。」

    抱歉，莉莉实在太可爱了。

    「这次的合格者只有你，所以我想快点解决这桩买卖，没问题吧？」

    「好的，没有问题。」

    「好，那就这边请吧。」

    似乎要带我去鸡蛋仓库。莉莉和亚里莎也一起跟过来。

    「话说回来，你那个洋葱汤……」

    「洋葱汤吗？锅子里还剩一点，想喝可以喝喔。」

    「太感谢了。不过我是想问那个煮汤的黑色洋葱，能分一点给我吗？」

    「抱歉，恐怕没办法……」

    「不必教我作法也无妨。我愿意付钱！」

    「……对不起。」

    对不起。炒洋葱真的太麻烦了。

    步骤本身很单纯，但超级花时间，且还要持续用火。对这个世界来说，要做这个燃料费也绝对不低。虽然我有魔法瓦斯炉，补充魔力就可以，但仍然是一件费时费力的重活。基于上述理由，我必须拒绝。虽然我并没有特别对村长说明这些原因。

    咦？用【创造魔法】不是马上就能做好吗？呃，用那个煮菜总给我一种说不上来的不道地感……

    「唔，不行吗……太遗憾了。」

    虽然村长一脸遗憾，但这点我真的无法妥协。因为实在很麻烦啊。

    「那个，小莲……那个。」

    「下次吧？」

    「好！」

    莉莉怎么好像变得笨笨的？喂食得太过分了吗！

    「话说回来，你们有找到今晚的住处吗？」

    「没有耶！」

    「什么？」

    「这个村子连旅馆都没有。」

    「咦？那……来采买的商人是住哪里……？」

    「从大路通往村庄的支路旁边地形很开阔对吧？那个整片平地都是露营地喔。商人们把马车停在那里，晚上在那里过夜。」

    另一方面也是为了守护货物吧。原来如此。

    「话说，我们为了找旅馆绕了村子一圈，回来后你人不在，马车也不见了，害我们找很久说。」

    哈哈哈，真抱歉。

    就这样，我们边走边聊，抵达了鸡蛋仓库。看似通往地底下的洞穴？

    「就在里头。」

    「这个是……村长，请问这是冰窖吗？」

    「是的。想长时间保存食材，还是得存放在这种地方取！

    说真的我有点惊讶。我以为中世纪的鸡蛋都置放在常温底下，意外地还挺有概念的嘛。虽然现代外国往往还是保存在常温环境下，只有日本对这类问题特别神经质。

    随著一步步下楼梯，可感觉到周围的温度逐渐降低。不过，好像……？

    「好像不是很冷～？」

    「亚里莎也这么觉得？」

    「你们2个也这样觉得吗？」

    看来不是我的错觉。

    现在已经是六月。但再怎么热，也不至于雪季大量储存的雪都融光了。这是怎么回事？

    「……你们发现了吗？上个月有人溜进冰窖里偷蛋……虽然有逮到那家伙，但他逃走时忘了关门，等我们发现时为时已晚，冰窖里储备的雪融化掉大半了。一想到这件事我就恨得牙痒痒的！」

    ……原来是这样。

    追根究底说来，就是因为这个事件使得鸡蛋无法长期保存，所以才被迫缩减销量吧。

    唉，虽然只能说真是不幸，但这真的有点可怜啊……嗯～

    「到了。鸡蛋存放在这道门的后面。想买多少尽管买吧。」

    「咦？想买多少都可以吗？」

    「说真的，你想全买走也没问题。反正我们村子今后能买卖的数量必然会大幅减少，趁现在能卖多少就算多少吧。剩一点没卖完对我们来说也很伤脑筋。」

    「原来如此……」

    推开门板，走进冰窖之中。房内摆了许多盛放鸡蛋的篓子。量还满多的，但这是在这个当下，一想到未来，这点量其实一点也不算多……嗯～

    「我可以挑选吗？」

    「当然可以。」

    我使用【鉴定】挑出品质较佳的鸡蛋。选择标准是刚生下的、没有感染沙门氏菌的鸡蛋。

    【鉴定】等级达到10以后就能看到这些细微资讯，非常方便。虽然透过【解析】一样能明白……只能说不愧是上级技能吧。把我当初拚命锻炼【鉴定】等级的努力还来～！

    重新打起精神，我迅速挑出合乎条件的鸡蛋。整体约3成有感染沙门氏菌。这是否算多我不清楚，反正我也没打算买那些。

    「……等等，你看得出哪种蛋吃了会拉肚子？」

    「……」

    我没回答。别讲太多多余的事比较好。

    拣选很快就结束。最后挑出来的数量，大约是全仓库的一半左右。大致是500颗吧。看似很多，其实用在料理的话，一瞬间就会用光了。更不用说如果还要做甜点的话，给我10倍都不嫌多呢。

    「……你买这么多啊。算了，也算是帮了大忙。」

    「是啊，鸡蛋能用在很多种料理上。」

    这个世界的鸡蛋很贵。在哈鲁拉的旅馆买过，一颗要价1枚银币。换算起来大约1千日圆吧？不，搞不好更多。

    我请村长结帐，他用进货价卖给我，1颗价格是5枚小银币。

    总共是500颗，换算起来大约是25万日币。2枚金币5枚小金币。好贵！

    「这是款项。」

    「确实收到，金额无误。」

    不管如何，我总算如愿以偿获得鸡蛋了！这下子就能做很多料理了！村长谢谢你！……嗯～这时如果卖他恩情，下次来访应该也肯卖我？

    「对了，或许不足以作为感谢……」

    「嗯？」

    我从【储藏室】内取出大量的雪。

    今年一、二月大雪的时候，房子被雪埋住，我将家附近的雪全部收纳起来。那时收纳的大量冰雪还留在储藏室里。

    老实讲，就算取出这么多，也不到我收纳的雪量的1成。

    「……咦？」

    「有这么多雪应该够撑到冬天吧？」

    「等等，这是怎样？咦？怎么回事？」

    村长陷入混乱。

    「请别在意，反正我还有很多。」

    「……好吧，深入思考可能不好。」

    「对对对，别想太多比较好。因为小莲她各方面都很变态喔。」

    莉莉，这样讲会不会太过分了？

    「说得也是……与其勉强去理解无法理解的事，还不如把注意力集中在眼前的问题上……收你这么大量的雪真的可以吗？说真的，对我们村子来说，这些雪比你买走的那500颗蛋还要宝贵多了。」

    「没关系。我刚才也说过，这只是我拥有的雪的九牛一毛。」

    「真的吗……太感激你了。帮了大忙。你是这个村子的恩人！我要退还鸡蛋的钱，这笔钱我不能收。不，不只不该收钱，甚至应该付钱来买这些雪才对……」

    所以等于可以省下一笔鸡蛋费？不过白白拿别人的鸡蛋好像不太好。嗯～

    「没关系啦，不用在意。不然这个也送你吧。」

    「这……刚才你不是说不能提供吗？」

    「好人做到底，大放送啦，大放送。」

    「……谢谢。真的非常感谢你。」

    我交给村长的是刚才装入炒洋葱的瓶子。

    没打算教他们制作方法，也没打算把汤的食谱告诉他们。

    刚才虽然说不肯出让，其实我还有4大瓶炒洋葱。一口气做了很多。

    做炒洋葱毕竟太花时间了，本来是想留著自己享用的。

    不过既然难得有机会卖恩情还是不能放过。如此一来再次来访时应该肯卖我鸡蛋，所以不算浪费吧？

第二卷 057 本故事并非异世界转生料理无双故事……应该吧？

    买了鸡蛋后，今晚决定在村外露营。

    现在移动到下一个露营地的话时间上有点微妙，决定还是在此露营。本来村长想邀我们住他家里，被我们婉拒了。

    正确说来，拒绝的只有莉莉和亚里莎。她们坚持要睡在马车的简易床铺上……对我来说，比起大家挤成一睡在马车里，还不如睡在舒服的房间里比较好。反正床铺太硬的话换掉就好。

    不管如何，时间不早了，得快点准备晚餐。

    今天好不容易买到鸡蛋，就来做那个吧。猪排盖饭。

    在哈鲁拉的旅馆工作的这2人对猪排料理应该都很熟悉了，应该不会排斥吧。虽然我今天要做的是炸猪排的衍生料理。

    先来炸猪排吧。炸得滋滋作响。

    「难道今天要做那种肉排料理吗！？」

    「只有莉莉吃过的那种料理的正宗版本……！」

    很可惜，猜错了。

    今天要做的是猪排盖饭，所以还会多几道工序。

    炸好的猪排先在旁边放一会，趁这段时间来准备平底锅。我没做猪排盖饭的专用小锅子，也嫌麻烦，决定一口气做3人份。

    铺上洋葱切片，加入调味料。加热。沸腾后先关火。

    这段期间来切猪排，放入平底锅。接著淋上蛋汁，加上鸭儿芹，重新开火，盖上盖子闷一下，等蛋半熟就可以起锅。

    碗公里面盛饭，然后将猪排盖在饭上面。味道超香的。肚子开始咕噜咕噜叫了。

    配汤是中午制作的洋葱汤。因为莉莉她们2个缠著我说要吃……我个人比较想配味噌汤。如果能附上清爽的酱菜就更完美了，可惜我没做。下次找时间来制作吧。

    将完成的料理放到桌上，2人瞪大双眼看著料理。

    「这种肉类料理……不是要夹在面包里吗……？」

    「算了，怎样都好，味道太香了，我快忍不住了～！我可以开动了吗～？」

    「当然可以，请吃吧。」

    「「我开动了！」」

    两人用匙叉舀了一口送进嘴里。我则是使用筷子。

    「呼哇啊……好好吃喔……！」

    「这个，好棒！肉和蛋好配……！」

    「跟米饭也好搭！手完全停不下来！」

    「莉莉居然先吃过这么好吃的菜肴～真的太奸诈了！我要求莉莉道歉！」

    「我吃过的是面包夹猪排，这种盖在饭上的吃法我也是第一次吃啊！？不算不算！」

    这2人总是很有精神呢～嚼嚼嚼。嗯，真好吃。

    「这个洋葱汤也超级好喝的！难怪村长疯狂{美！」

    猪排盖饭有用到洋葱和鸡蛋，虽然用相同材料的洋葱汤当作配汤也是满搭的……但汤本身相当浓郁，吃过味道同样浓郁的猪排盖饭后，还是配点味噌汤比较不腻。

    2人瞬间就把猪排盖饭吃完，仍意犹未尽地看著我。这是我的份，不会分给你们的。附带一提，也没有办法再来一碗。剩下的份是要给诺伦母女的。因为中午的时候惹它不开心了……啊，不，这不是要讨欢心喔！啊，猪排还有剩！想吃多就吃多少！求求你，诺伦，别再生气了！

    先不提这些了。

    ……话说回来，莉莉和亚里莎的食量真的很大。大概是我的1.5倍吧。尤其是这几天不会吃太多了？如果胖了我可不管喔。

    我这么告诫2人，她们吓到脸色发青。这就是所谓的自作自受，别想赖到我头上喔。

    「真的好吃到爆！」

    「肚子好饱～超满足～」

    「不嫌弃就好。」

    「话说，有件事我现在终于搞懂了。」

    「什么事啊～？」

    「就是因为天天吃这些美食，小莲才会长得那么大。」

    我很大？没有吧，我最近总算体认到自己的个子真的算有点娇小。啊哈哈哈……唉。

    「……啊～真的耶～」

    亚里莎也跟著打量我一番后，点点头。正确而言是盯著某处。啊……原来是那个意思。

    「继续吃小莲的美食的话，总有一天，我也会……！」

    莉莉手贴在胸口说。

    ……可是那边的成长基本上受到遗传影响比较大喔。这世上有许多事是个人不管怎么努力也改变不了的。顺带一提，我也不是想要才长得那么大……比起胸部，我更希望身高能有所成长。

    或许因为我露出不置可否的表情，莉莉表情逐渐变得险恶。

    「……我们这些匮乏者的心情，你永远也无法理解吧！你这个胸前挂著两坨脂肪球的家伙！」

    「咿呀啊啊啊啊啊！？」

    疯狂的莉莉突然做出擒拿我双乳的残暴行动！啊，不行，被人这样擒住的话！

    「就是因为你有这么……这么雄伟的奶子！」

    莉莉猛然搓揉我的胸部。不行，被人那样乱搓一通的话，我会……！

    「嗯啊……！讨厌，那里不行……嗯嗯！」

    会忍不住发出羞耻的叫声！

    （插图）

    「……」

    听到我叫出来，莉莉的动作陡然停止，突然清醒般地猛然放开我。呼，得救了。

    「对对对对对对、对不起！」

    「哈啊……哈啊……没关系啦，我没事的。我没事的……」

    在别人面前发出那种叫声真的很害羞。这副身体非常敏感，被人这样上下其手真的没办法忍耐。附带一提，这不是被每日任务开发的，原本就这么敏感。

    「请别这么做。」

    「真的很对不起。我再也不会这么做了。不过，小莲……」

    「怎么了？」

    「这句话或许会惹你生气，不过你满脸羞红地瞪著我只会带来反效果……你这样会害我有种奇妙的感觉，所以我也希望你别这样。」

    「！？」

    我急忙把连衣帽戴上。咦？我的表情有那么色吗！？

    我从连衣帽的缝隙中观察2人，2人都面带羞赧地看著我。视线一和她们相交，她们就立刻把头转开，不敢正眼看我。

    唔哇……待会要跟这2人一起睡……？我感到贞操危机了耶……本来想说一起旅行了几天，趁2人开始习惯这种生活后，要在今晚假装睡觉翻身顺势把脸埋到其中一方的胸部，这种状况下如果做这种事反而会被侵犯吧。我喜欢攻，受的话有点讨厌啊。

    幸好我担心的事没有发生，不至于上演在马车中被侵犯的惨剧，平安无事地迎来早晨。虽然3人脸上都挂著黑眼圈。

    附带一提，睡觉时我不经意地确认了一下状态栏，发现多了一个奇怪技能。【魔性】。这是什么！？

    使用【鉴定】确认技能详细……

    【魔性】

    不受技能持有者的意志影响，自动魅惑周遭他人的技能。对象不分男女老幼。

    技能持有者的CHA获得＋（等级×10）的补正值。

    另外，此技能的持有者可迷惑他人，故不受他人迷惑。持有者自动获得【精神耐性】LV10。

    ……又多一种麻烦技能了！太好了！

    才怪，一点也不好！？这是什么啦！？

第二卷 058 终于抵达领都

    大家好，是我，老是习得一些奇妙技能的色情幼女，莲。说真的，有点想哭。

    ……重新打起精神。

    虽然在养鸡村发生一点小麻烦，之后的旅程平稳无事，不知不觉已来到可远眺领都城墙处了。

    不过，由现在地大约还要再走半天左右，所以进入领都应该是明天上午的事吧。

    或许是我流露出『那道城墙到底多高啊……』的惊讶表情，其他两人告诉我『王都的城墙更巨大喔』。异世界真是太猛了。

    顺便一提，这次旅途到现在，每天晚上都是露营。也许是马车的移动速度太快了，经过村庄的时机都不太凑巧。唉，其实我对大路旁的村落的旅舍或餐厅还挺有兴趣的说。

    「总算来到领都了……话说回来，正常而言应该会碰上2～3次魔物袭击才对。」

    「结果却一次也没有，反而很奇怪！」

    「……小莲，你又做了什么吗？」

    「一路平安再好不过啊？」

    我满面笑容地装傻。没错，我偷偷洒了驱魔药水。除非是兽人大军，一般较弱的魔物应该不敢靠近。

    除此之外，诺伦也学会新技能了，跟那个应该也有关系。

    【威慑】。这是一种能让比自己弱的对手不敢靠近的技能。

    现在所在地依然是露营地。其实不休息全速赶路的话，应该能在晚上抵达领都吧，但进去领都后，在深夜还要找旅馆会很麻烦，所以还是从容不迫地在这里度过一晚比较好。反正这趟旅程并不赶时间。

    今天晚餐我随便做做。每次都做得太认真很累啊。不过那2人似乎没发现我偷懒，照样吃得爽歪歪。老实说，又色又可爱。

    「对了，小莲，明天我们应该会在领都住宿，想住怎样的旅馆呢？」

    「嗯……能好好泡澡，还能让诺伦母女住下来的地方就可以。供餐好吃的话就更棒了。」

    「要有澡堂和从魔用厩舍的话，是有不少旅馆可选……但供餐要能满足你恐怕就难了……」

    「莉莉，这是办不到的。那么高水准的旅馆不存在啦～」

    「其实跟哈鲁拉的旅馆差不多就可以了。」

    「「G？」」

    那是什么反应嘛，把我当成什么挑剔的美食家了？

    事实上，就算是全职妈妈，面对外食的标准也不一样喔。

    「自炊和外食的标准本来就不同啊。更何况能多吃多观察也有助于提升厨艺。」

    「嗯～既然如此，该住那间旅馆还是另一间呢……」

    「莉莉，我觉得根本不用烦恼，反正我们领都只住1晚，何不乾脆去外头的餐厅用餐呢～？说起姆巴洛领都的餐厅，当然是要去那间啊。」

    「啊，那间餐厅啊～要去哈鲁拉时也吃过，那里的确很好吃呢！嗯，就这么决定了！」

    「所以我们要去旅馆外的餐厅用餐？」

    「没错！来的路上一直受到你关照，这次换我们请客了！亚里莎，你应该也同意吧？」

    「当然～」

    所以她们要请客吗～？免钱的餐点最棒了。

    「那是怎样的餐厅呢？」

    「那里是姆巴洛伯爵领领都之中公认最佳的餐厅，主厨深获领主伯爵大人赏识。伯爵大人要宴请其他贵族时，一向由那位主厨包办。」

    喔喔，领主御用主厨！这值得期待！

    「姆巴洛伯爵家是有名的武人家系。在10年前与东国的战争中也很活跃。」

    嗯嗯。

    「可惜统治领地的手腕不是很高明～」

    咦？那样没问题吗？

    「幸好伯爵大人人格高尚，深受部下仰慕，所以有许多优秀的部下全力辅佐他的统治。」

    「没错没错。那间餐厅的主厨就是伯爵大人某次款待周围的领主时被请去设宴，结果大受好评～」

    「之后就成为伯爵大人的御用厨师了。」

    哇～有优秀的家臣集团真的令人感激。不过……

    「既然这间餐厅如此知名，价格应该不便宜吧……？」

    「放心！别小看我们，我们也是赚了不少的！」

    「而且就算是高级餐厅，也不见得所有套餐都很昂贵，因此不必担心啦！」

    「就算最高级的套餐请不起，中高级的话应该还是没问题的。」

    「莉莉，好歹挑高级套餐嘛……」

    「唔唔！」

    「没关系啦，真的不用勉强。」

    「算了！就吃高级套餐吧！反正费用亚里莎会和我平分！」

    嗯～真的用不著打肿脸充胖子说。

    「我明白了，我就恭敬不如从命了。」

    「没错！乖乖从命吧！而且说实在的，一路上不管餐费还是马车费都靠小莲你打点，旅费几乎都省下来了。所以真的用不著替我们担心喔。」

    「好吧，我明白了。我很期待能在那里用餐。」

    虽然有点过意不去，既然莉莉和亚里莎那样坚持，就接受她们的好意吧。话说回来，高级餐厅啊。不知道这个世界的高级餐厅会端出什么料理呢？说是御用主厨，料理的等级肯定能合乎贵族大人们的口味吧？不妙，有点紧张起来了。

    「啊，话说回来，关于服仪有什么规定吗？像是不能穿披风、戴连衣帽入场之类的……」

    「啊～对喔，小莲不喜欢太引人注意。不过放心吧，平民之中的富裕层也常去那家餐厅，所以设有平民专用区。此外上级冒险者也经常光顾，就算穿斗篷也不会太醒目。虽然内侧的贵族专用区就不能穿得太随便了。」

    「原来如此，那太好了。」

    「不过，一直戴著连衣帽的话，反而更醒目吧～」

    「嗯～不过我觉得小莲的美貌比较危险。」

    「……说得也是～」

    真是对不起。

    既然领都的活动都规划好了，立刻上床就寝。

    因为我们打算明天清晨就出发。理由？单纯是因为从中途就无法使用马车了。正确而言，是不想用马车。

    我的马车是用魔像马拉的，把魔像马直接带进旅馆附设厩舍，感觉会引起很多问题。

    所以还是徒步进城比较理想。毕竟为了旅途舒适，这辆马车用了太多黑科技。而且，马车进城要缴不少通行费，能省则省。

    隔天如同预定，我们一大早就出发，在半路收起马车，开始徒步移动。在左右被麦田包围的大路上走呀走地，总算在中午前抵达领都。守卫看到诺伦母女虽然吓了一跳，倒是没特别刁难。就这样，我们顺利进城了。

第二卷 059 到处逛逛

    抵达领都后，我们先去旅馆办住房手续，让诺伦母女留在厩舍，到晚上享用大餐前的这段空档，我们决定去市场逛逛。公会？感觉会引来麻烦，还是别去的好。反正我们本来就没时间在这里接委托，就算接了也只能采集药草。

    边想著这些事，我们从地摊逛到商店，东摸摸，西看看，看到很多哈鲁拉没卖的商品。

    话说回来，怎么整体价格好像比较便宜？也有看到不少商家卖鸡蛋，比在哈鲁拉问到的价格更低廉一点。虽然也是有贵的，为什么会这样？有不懂的地方就该请教别人，所以我问了莉莉。

    「啊，因为这里人比较多吧。」

    人比较多？

    「呃，该怎么说明比较好……」

    嗯？啊，供给与需求的问题吗？

    「因为消费者比较多，所以供应量增加，导致物流稳定，进货成本减少，于是售价就降低了，是这个意思吗？」

    「…………对。光我那句没头没脑的发言，你居然就懂了。」

    啊哈哈，因为有很多不能说的理由。

    「照这样说来，王都的物价会更便宜？」

    「这倒不见得。东西不同，价格也不同……比如说，同样要买高品质的麦子，王都会比这里贵。但低品质的话则是王都比较便宜。另外，基本上越稀奇的东西偏乡会更贵，王都则是相对便宜，而消耗品或粮食则是生产地较便宜，离生产地越远就越贵。相对地，高级品不论在什么地方都很贵，品质越高，价格也会跟著水涨船高。」

    嗯嗯。

    ……附带一提，王都的鸡蛋价格大约是哈鲁拉的5分之1。生产的数量与规模肯定远远超越养鸡村吧。

    「偏乡的消费量比较少，运输成本无法摊平。」

    「啊啊，换句话说，运输成本会加在价格上面？」

    「就是这么一回事。考虑到这部分，王都的物价其实算高的。房租也很贵。」

    原来如此。所以单就生活舒适度而言，住在领都似乎比王都更好？

    「如果是流通上有困难的海鲜呢？」

    「海鲜基本上都是离海的距离越远就越贵，即使是腌渍品也不例外。至于鲜鱼就更夸张了，随著距离增加，价格飙涨幅度也更大。虽然能用魔法来保鲜，但用这种方法运送的海鲜基本上只有上级贵族或王族才能享受得到。」

    原来如此。换句话说，如果我把【储藏室】里的大量海鲜拿出来卖，应该能海削一笔吧？虽然我没打算卖。

    假如我教这个世界的人们日晒鱼乾的制作法，或许能改变这个世界的海鲜流通状况。但这样做可能会给自己带来麻烦，因此我没打算教，制作给自己用就好。

    「所以说，真的想大量购买的话，别在这里买，去王都比较划算。」

    「……话说，基本价格是由哪边决定的？如果是用王都作为基准的话，对偏乡居民而言太贵，会引来不满吧……？价格、进货、流通，所以是商业公会吗？但全都由公会独自决定也不太可能，是跟掌政的王族们讨论过才决定的吗？」

    「呃，这我就不明白了……」

    说得也是。

    「抱歉，我只是好奇问问……话说，有什么东西是在这里买比王都便宜的吗？」

    难得来一趟领都，有特产的话想先买起来。

    「我想想，这里的特产是米。国内稻米的生产地在东方，要运到王都会经由这里。」

    「来买吧。我想大量购买。」

    身为一名日本人，我爱稻米更胜于面包！配合囤积的食材，要煮成什锦饭或各式风味饭都可以，现在不大量采购怎么行呢！

    「我就知道你会这么说……」

    我带著表情进入达观状态的莉莉与亚里莎来去找米！

    使用【鉴定】确认四周，果然不出所料，很多商家把新米和旧米混在一起贩卖。我能明白他们的苦衷，但我不会买这种米。

    「咦？小莲，这里有很多米耶，不买吗？」

    「那边不行。下面有一半都是旧米。」

    「咦……」

    「附带一提，那边3分之2都是旧米，比例太高了。这边则是混了一半左右。」

    「……真的假的。」

    「信不信由你。」

    请不要用不敢置信的眼神看我好吗。这一切全是仰赖LV10的【鉴定】和【解析】技能帮忙。

    附带一提，被我说中的商人悄悄把视线移开，不敢正眼瞧我。啊，我不是在责备你们啦。我只是不想跟你们买而已……光是没走过来骂我是不是想找碴，我就觉得你们很有良心了说。

    就这样，我们到处逛来逛去，找到没掺旧米的店家后立刻大量收购。最大的收获是找到有店家卖糯米。当然我也二话不说就收购。如此一来就能制作麻^和仙贝了！红豆和大豆在哈鲁拉有卖，早就囤积不少。用红豆做成红豆馅后，配合糯米做成的麻^就能做大福和日式团子了呢。啊啊，糯米饭也不错……想著想著，不小心流下口水。

    大量购买食材后，顺便绕去服装店或武器店逛逛，但这方面就有点差强人意。

    服装是设计不喜欢。尤其是胸部都太紧。果然还是自己做的最合身。等去王都后就来收购布料吧。听说王都的布料种类繁多。

    至于武器方面，也没看到品质比我自制的剑好的。虽然有些在材质上是还不错……

    倘若连领都也只有这种等级，王都的水准有点不敢想像……假如到头来只能自制，希望能找个地方好好提升【锻造】技能啊。

    不知道有没有工房愿意出借锻造场呢……嗯～

    就这样，3人在市场里逛了一整个下午，时间也差不多了，先回旅馆做上馆子的准备。

    虽然没穿正式礼服，不过莉莉和亚里莎都换上设计很好看的服装，经过一番妆扮后，2人变得更可爱了。

    我？我就算精心打扮，还不是会被斗篷遮住……但姑且也还是好好地打扮一番了。

    上半身我穿的是类似毛衣那种具有伸缩性的衣服，虽然是长袖，布料的通风性良好，不会闷热。下半身则是束腰裙。裙子长度到膝盖，裙子下o类似圆裙。乍看只像是普通的裙子，其实里面的构造是裤状。换句话说，是一种裤裙。活动太激烈的话，不小心露出小裤裤就很尴尬了对吧？我好歹也是个冒险者，重要的地方当然要遮好遮满。头发则和平常一样，扎成较松的辫子。今天特别在辫子尾端绑上白锻带。不是我爱自夸，看起来真的满可爱的！嘻嘻！

    莉莉她们则是类似千金小姐风的礼服。虽然不算很豪华，但给人一种有钱人家子女的感觉，真可爱啊。

    「小莲好可爱喔……」

    「……明明走可爱风，却莫名地非常性感啊～」

    「谢谢称{，你们两个也很可爱喔。」

    就这样，我们3人甜甜蜜蜜地走向餐厅。就让我好好见识一下这个世界的高级餐厅有何能耐吧！

第二卷 060 美食大战

    于是，我们来到了高级餐厅。

    现在是吃晚餐略嫌有点早的时间带。这个时间人潮比较少，不用等很久。

    有考虑到这点，莉莉她们真的很细心。

    顺便一提，诺伦和薇儿继续留在旅馆。真抱歉……能否当作赔罪不敢说，不过我留下用自制烤肉酱烤的狂牛肉当作它们的晚餐。不用说，莉莉她们也露出很想吃的表情看我。

    我们徒步从旅馆走向餐厅。其实相当近，走不到5分钟就到了。进入餐厅内，服务生带我们去等候室等候。这段时间莉莉忙著和服务生交待什么，应该在点餐？今天我是被请客的，交由她全权处理吧。反正我没吃过，该怎么点完全不懂……

    过了一会，我们被带到宽广大厅。厅内的桌椅大致维持等间隔排列。因为不是包厢，这里应该是平民区吧？不过说平民区，在一般大众餐馆中也还是相当高级的水准。各厅能点的餐点基本上不一样。

    附带一提，在被带位的路上，莉莉告诉我贵族区在更内侧，基本上都是包厢。原来如此啊～

    就这样，我们来到今晚的席位，服务生替我们拉开椅子，我们在座位上坐下……但在我坐下前，服务生请我脱下斗篷。

    我满头雾水，反问规定不是可以穿斗篷吗？服务生回答，以前的确可以，但最近有些人故意穿斗篷来闹场，餐厅这边迫不得已只好更改规定。唉，真衰。

    难得有机会吃高级餐厅，就此放弃实在太可惜了。于是我只好乖乖配合，脱下斗篷。

    「抱歉……没想到规定改了……」

    「没关系啦，这不是莉莉的错。」

    莉莉一脸抱歉地望著我，害我也觉得很不好意思。其实真的不用道歉啊。

    我将斗篷交给服务生，隔壁桌的客人视线逐渐集中在我身上，害我坐立不安。连服务生也愣住，瞠目结舌地望著我。唔唔唔。

    不过都已经坐下来了，我也只能继续当没看到，总之说不在意就是不在意！

    我和莉莉她们聊天，转移尴尬气氛。不久，今晚点的餐点全部被端上桌。奇怪，这不是一道一道轮流上的套餐式餐点吗？

    看我一头雾水，莉莉为我说明。她说，就算是足以来这里消费的富有平民，也大多都没学过餐桌礼仪，所以如果依照正常套餐顺序一道一道上的话，容易造成顾客误会而产生纠纷，结果就变成这种一口气全上的形式了。

    尤其富有的平民大多是上级冒险者。要他们学会餐桌礼仪的确有点困难。

    嗯～但如果是和贵族有交流的大商人应该不可能不懂吧？难道他们不会抗议吗……？

    我感到好奇，便问莉莉，她说那种等级的客人会去包厢用餐。原来如此，懂了。

    不管上菜顺序如何，重点还是料理本身啊。

    餐点内容是沙拉、汤品、看似日式炸鸡块的炸食。整个篮子堆了满满的面包，看起来应该是白面包？在我前世记忆恢复后，这是我第一次在这个世界看到这个。

    作为主菜的肉类料理待会会端过来，最后似乎还有甜点。唔唔，吃太饱的话，最后的甜点会吃不下啊。整体说来，量实在太多，怎么觉得好像有点微妙……

    虽然有很多地方令人在意，先开动再说吧。全套西式餐具也排在一旁，和前世的记忆并没有差别，只要按顺序使用在适当的餐点上应该就没问题了吧？虽然说，遭到客诉就把套餐一口气都摆上桌，还附上全套餐具实在很怪。

    不经意地望向隔壁桌，大家似乎都只用一种餐具吃遍所有菜色……

    看我满脸问号，男服务生告诉我说餐具只是摆好看的，自由选用就好。呃，我知道什么餐点要用什么餐具啦。我不是不懂餐桌礼仪喔，我只是看别人那样很想吐槽而已。

    有疑问闷在心里也不是办法，就问服务生既然不硬性规定要照礼仪使用，为何还要附上整套餐具呢？结果服务生难以启齿地告诉我，这样做是为了满足客人的自尊心。

    即使不懂餐桌礼仪，只要把全套餐具排起来，就能让客人感觉自己受到贵族般的尊荣对待。总之这就是原因。

    毕竟对许多客人来讲，他们是为了几年一度的奢华飨宴或庆祝纪念日才来这里……嗯，这样我就懂了。高级感的确很重要呢，原来如此～

    那么那么，虽然餐桌上摆满料理，还是照套餐的顺序吃比较合乎礼仪。于是我先喝了一口水，从作为前菜的沙拉开始著手。

    看起来是在类似莴苣的蔬菜上淋上酱汁。我用叉子叉了一片送进嘴里，嗯，很爽脆，果然是莴苣啊。

    嗯～淋酱很像是肉汁酱？以炖牛肉的汤汁为基底调制的感觉？为了口感更滑顺，有仔细捞掉油脂，不过前菜吃这种口味不会太重吗？虽然味道是挺不错的，但是……

    这么说来，好像说接下来会把主菜的肉类料理送过来？也许是从那边沿用过来的？风味上似乎用了红酒，所以是红酒炖牛肉？

    向服务生确认今天主菜，对方惊讶地问我为何知道是炖牛肉。我解释说是从沙拉的酱汁去推测的，对方又一副不敢置信的模样看著我。奇怪，这很好猜吧？咦？难道不知道才正常？跟我说这个我也没办法啊～

    吃完沙拉后接著喝汤。料很多，但汤本身很清澈，看得出细心地将浮末都捞掉。用汤匙喝了一口，嗯，似乎是法式清汤。虽然不是地球的法式清汤口味，材料相近的话，味道也会相近呢，这不奇怪。但是要用汤匙吃完这么多的料有点太痛苦。虽然味道是很不错。

    「小莲好像还满喜欢的？」

    「看得出来？」

    「对啊，表情似乎洋溢著幸福。」

    不知不觉笑了出来吗？有点尴尬。我回应莉莉，说享用美食本来就很幸福，这也是没办法的。

    「真的呢。吃美食让人心情愉快。嘻嘻，隔壁桌的客人似乎都迷上你享受美食的幸福表情了呢。」

    ……其他客人会不会太关心我？专心吃自己的饭啦。嚼嚼。

    「不过我很惊讶，没想到小莲懂得餐桌礼节。甚至比我更熟悉……你究竟在那学会的？」

    「秘密。」

    总不能说是在前世学会的吧？前世的我经常要陪大老板们吃饭，有段时期也常用我那丰厚的薪水到处去吃大餐，因此学会了必要的礼节。身为一名技术人员兼研究者，其实工作内容并非只有开发与研究。要说服大老板们投资我的研究，社交能力是不可或缺的。

    不过莉莉会感到疑惑也不奇怪。不看前世的话，我只是个冒险者。基本上这个世界的冒险者都很缺乏教养，尤其我又只有11岁，能完美依循餐桌礼仪根本难以置信。

    虽然如此，我也不能说实话，只好稍微歪歪头，用笑容敷衍过去。最近好像很常做出这种举动。

    「莉莉，别忘了，因为她是小莲啊……」

    「……说得也是。」

    咦咦？怎么觉得像是在被说坏话啊。

    喝完汤后，我拿了一块面包。

    撕一块送进嘴里。嚼嚼。嗯，很柔软。比起使用天然酵母的面包还是略硬了点，不过今生吃过的面包基本上都是黑面包，很久没吃过这么柔软的面包了。恐怕是前世以来吧？这么想来还挺令人感慨的……啊啊，说起天然酵母，下次自己来做面烤面包吧。我之前居然没想过要自己做，完全疏忽了。

    接著吃那个类似日式炸鸡块的东西。用叉子叉起，一口咬下，嚼嚼……嗯，真的是炸鸡块。没想到这个世界也有很不错的炸食。

    厨师的功力应该满强的，火候控制得很不错，多汁而不乾柴。只不过面衣的口感不像二次炸那样酥脆，算是可惜之处。然后肉的味道很像是没事先用酱料腌过，单纯只洒上盐和胡椒而已。虽然这样也还是好吃，但这个世界就是这种地方不够发达……不免有种遗憾。此外，胡椒也加得有点少。毕竟香辛料很贵，是高级品……虽然还是好吃，就是缺了那么一点画龙点睛感。我决定下次自己来做。

    话说，吃完肉之后主菜还是肉类，总觉得口味重复度太高了。虽然我能明白内陆要吃到鱼有困难，可是……

    「吃完肉又吃肉觉得有点腻耶……」

    「没办法，海鲜在内陆都市太贵了……」

    「原本的套餐果然是鱼吗？」

    「是的。咦，你怎么知道？」

    「我猜的。不过，改成淡水鱼应该也可以吧？」

    「能用在套餐料理的大型淡水鱼会优先送到贵族那厅。虽然如果进到的货够多，也会在这边推出。说真的如果很想吃鱼，也可以去大众食堂碰碰运气……」

    「……大众食堂的话，口味不太能期待吧？」

    去河岸边容易碰上魔物，所以一般人也不太敢去河边钓鱼。

    因此专门销售淡水鱼的商人会雇用护卫，用渔具一口气大量捕捞后再整批销售给餐厅。

    因为有著上述困境，所以淡水鱼价格一样不便宜。

    不过，真的很想吃鱼的话，只能自己去钓了。这个世界不只有猛兽，还有魔物，考虑到捕鱼有生命危险的话，这也没办法……虽然我的【储藏室】里有还留有大量淡水鱼。

    就这样，我和莉莉她们闲聊的时候，肉类主菜上桌了。果然被我猜中，是红酒炖牛肉。这道菜容易大量制作，的确很适合当主菜吧，嗯。

    即便如此，丝毫没有偷工减料的感觉，制作过程有细心地捞掉浮末。肉质柔软，入口即化。嗯，好吃。会让人打从心底愉悦起来～好吃。藓簟！

    「……小莲，你的表情可以别那么诱人吗？」

    糟糕，隔壁桌的客人的视线又指向我这边了！但是，这真的很好吃啊，要我克制自己的表情根本就办不到！

    吃完红酒炖牛肉后，最后的甜点也端过来了。

    这是……松饼？上头放了一块奶油，淋上蜂蜜……试著吃了一口。嗯，完全就是松饼。

    口感很松软，感觉有用了小苏打粉啊～……有小苏打粉就能做很多料理了……下次来找看看或自制看看。

    啊，这么说来，这似乎是我在这个世界第一次吃到像样的甜食耶……除了自制的以外。啊～不过真的满好吃啊～嚼嚼。

    总算吃完大餐了，每道菜都吃得乾乾净净的。

    啊啊，肚子好饱，差点撑爆！有点吃不消！这份套餐的分量真的太多了啦！

    「……肚子好难受。虽然很好吃，不觉得量太多吗？」

    「因为会点这份套餐的大部分都是上级冒险者啊。」

    「原来如此，懂了。」

    冒险者的身体就是资本，不过就算不考虑这点，这里的餐点还是很美味。上级冒险者收入很多，所以为了享受奢华感会经常来用餐吧。

    ◇

    回旅馆的路上，我抚摸肚子，心想不多多运动恐怕不太妙。但明天起又要搭马车移动，没机会消费卡路里，想到这里就害怕。

    啊啊，嗯嗯。等抵达王都后再来努力运动吧……

第二卷 061 脸红心跳初体验

    从领都出发后，朝向王都之旅的第3天下午。

    虽然天气好到让人想打个小盹，我的眼前却有许多具尸体躺在地上，可说是横尸遍野的状况。

    会变这样，是因为有盗贼袭击我们但被我们反杀了。是的，我第一次杀人了。

    虽然早就有所觉悟有朝一日双手会染血，而今天就是那一天，但我一直以为一旦真的动手杀人，自己的情绪一定会很激动。

    然而跟我所想像的不同，我居然不是很在意，比预想的更冷漠……只觉得这也是不得已。这么冷静反而令我感到困惑。

    当初坠崖前世记忆刚恢复的时候，或许是受到日本人的伦理观念影响，看到共乘马车者的尸体令我心如刀割。而现在，明明是自己动手杀人，却毫无所感，这种落差令我感到混乱……嗯～我必须冷静一下。

    呃，这算是告别杀人处男吗？不对，现在是女生，所以是杀人处女？哇喔，初体验耶！不行不行，脑子似乎还是很混乱。我要深呼吸。吸吸呼～吸吸呼～

    嗯～是因为就算前世记忆恢复，但作为基底的毕竟是在这个世界度过的10年来的常识。对这个世界的人们而言，受到盗贼袭击的话，就算还手击杀也没有过度防卫的问题，只觉得理所当然而已。是因为这样所以才毫无所感吗？

    还是说，对内心深处的那个『我』而言，最讨厌的就是受到强迫。一旦面临生命可能被强迫结束的状态，就算杀人也在所不惜，所以不会有任何罪恶感，是这样吗？嗯～不知道耶，我有那么极端吗？

    不过，在这个自己的生命由自己来守护的世界里，与其抱著不合时宜的罪恶感，还不如看开一点比较好，这也是事实。

    唔唔唔，试著想了些论点来解释，却觉得每一个都没切中核心……

    总之，当前的状况是：我们受到盗贼袭击，为了自卫，只好以武力反击。事情发生在马车驶入左右被树林包围的路段。

    走到一半，突然见到有根树干横倒在路中央，挡住我们的去路。

    当我们下车想把树干搬走的时候，盗贼们从左右两边的树林中一涌而上。

    现身的有7个，但我的【探知】感应到左右森林的树上各有1个在待命，应该是伏兵吧。而且似乎是弓箭手。

    盗贼命令我们把值钱的东西留下，马车也留下，接著在发现我们都是女生后，又决定把我们掳走。嗯嗯，真是很正统派的山贼呢。

    于是我们只好反抗了。说真的，根本是不费吹灰之力。

    首先，莉莉展开之前提过的必杀技──【结界魔法】，如此一来盗贼伤害不到马车，位在结界内的我们也能确保安全。接著诺伦和薇儿冲出去，把包围马车的盗贼撂倒，同时各自冲往左右两边的森林，袭击树上的伏兵。

    亚里莎拔剑冲出结界，砍向被诺伦母女吓到而惊慌失措的盗贼，莉莉留在结界内发动攻击魔法。2人要我退后保护自己，所以我退后了。

    是的，被她们当成小孩子了。实际上我也真的还很幼小啊。

    在这种单方面的展开中，亚里莎砍杀1个盗贼，其他盗贼也被莉莉的魔法打得东倒西歪。这时，亚里莎的面前出现新的对手。是盗贼头目。

    头目身手强悍，和亚里莎打得难分难解，这时我发现她背后有盗贼A想偷袭，紧急朝盗贼A的侧头部射出飞刀。

    （插图）

    部下突然倒下，令头目吓了一跳，趁著这个破绽，亚里莎挥剑割断他的颈动脉。转眼间盗贼只剩2个，那2人眼见情势逆转，仓皇逃命的瞬间，1个被莉莉的魔法击中，另1个被我的飞刀射中后脑杓，全数歼灭。

    嗯～是因为不是近距离直接捅一刀，而是远距射飞刀的关系，所以杀人感比较薄弱吗？嗯～

    精神负担……啊，说不定是【精神耐性】技能的效果？

    「小莲，你怎了？」

    「啊～没有啦。这是我第一次杀人，所以……」

    「原来是这样……不用想太多啦。这些家伙是罪犯。是他们先动手的，被反杀也怨不得人。」

    「没错～守护自己性命本来就是天经地义～」

    「啊，不是，我只是觉得，自己比原本想像的更冷静……杀人后这样算正常吗？」

    「这个……其实大家差不多都这样吧？我第一次杀人也是满冷静的。」

    「我那时则是忙著战斗，根本没空想那么多～而且事情过后，我也没特别烦恼～」

    原来如此。事后再来确认技能吧。

    在我们讨论这些的时候，诺伦母女也回来了。嘴上还叼著尸体。

    「话说，这些尸体该怎么处理？」

    「带去官府会有人受理，不过要放在马车里老实说还满恶的……」

    「真的呢……」

    老实讲，要我放进【储藏室】我也觉得有点抗拒。

    「如果不想处理的话，别留在路中间，堆放在路旁就好。反正都是罪犯，让他们曝尸荒野也不会有人怪罪的。」

    「……可是尸体腐烂会很臭吧？」

    「放心吧，等抵达附近城镇后，去向城门守卫报告，就会派人来处理。如果当中有通缉犯的话，日后也会付给我们赏金的。」

    「原来如此，就这样做吧。」

    于是我们将尸体堆放在路旁。正确而言，是诺伦它们帮忙的。不过飞刀我先回收了。至于挡住大路的树干则被我收进【储藏室】里。说不定能拿来当柴火，不拿白不拿。

    「话说回来，小莲的攻击方法是什么？瞬间就将短刀深深刺进头颅里……」

    「抱歉，恕我保密。但我觉得莉莉的结界魔法更厉害啊。」

    【结界魔法】，看起来就很实用。听说是种稀有技能，我是否能习得还很难说。不过我在战斗中有捕捉到魔力脉动，透过【解析】技能的话，或许能试著重现吧……之后来试试看。

    「那是莉莉仅有的优点喔～」

    「亚里莎！你这样说太过分了吧！」

    「会吗～？」

    「不不，莉莉的攻击魔法也很厉害呢。」

    嗯，实际上她的攻击魔法的确令人印象深刻。我不会使用攻击魔法，若有机会真想学啊。

    「小莲不会用攻击魔法吗？」

    「完全不会呢。等抵达王都后，我想去寻找魔法书来学习。」

    「不然我教你吧？」

    「咦？真的吗？」

    「当然～！你想学什么技能尽管说吧！」

    「太好了！我想学习无属性和暗属性，以及雷属性的魔法……」

    「无和暗和雷吗，我明白了！我会使用无属性和暗属性，雷虽然不会用，但我有魔法书。姊姊在学的时候我也跟著学了，所以没问题！」

    喔喔，如此一来就能学到全部属性了。啊，对了。

    「我还想学【炼金术】，你可以教我吗？」

    「抱歉，【炼金术】我不熟……【炼金术】技能必须向人拜师才能学习。听说学会这个技能有许多好处，但我没空特地去学，所以……」

    「原来是这样啊，第一次听说。」

    「原来小莲也有不知道的事啊～？」

    「当然啊。我不知道的事可多著呢。」

    「看不出来。」

    「就是说呢～」

    感觉被当成某种无所不知的妖怪了。看来暂时没机会习得【炼金术】了，真可惜。好想早点学会喔，这样我的自动人偶技能就能更上一层楼了。

    「话说，你们2个别顾著聊天，要不要换个地方啊～？在尸体旁边聊了起来不觉得有点恶吗～？」

    「……说得也是。」

    「……就这么做吧。」

    不说都忘了我们就站在尸体旁，G嘿。

第二卷 062 计画赶不上变化，变化赶不上一时兴起的想法

    离开冲击性的初体验现场后，马车在大路上又行走了1天，来到距离王都只剩1～2天路程的地方。一般而言，从领都到王都大概要1周，但我的马车和魔像马真的非常优秀，快到不行。其实这已经是降速版了，毕竟这趟旅程并不赶路。对了对了，杀人初体验心情没受到太大影响果然是【精神耐性】技能的影响。这个技能似乎能大幅减轻负面情感或精神上的压力。等级10的话甚至能完全不受影响。嗯～这算是好还不好呢？

    然后，现在我们在午休中。把马车开到大路外侧停下，拿出桌椅，悠哉地用餐。

    今天吃的餐点是鸡蛋三明治。将半熟水煮蛋压碎夹进面包即可。我之前也做给她们吃过，不过太频繁让她们吃美乃滋害她们迷上就不好了，所以今天只用了盐巴和胡椒调味。面包采用天然酵母发酵的柔软面包。2人都对面包的柔软感到震惊。呵呵，很好吃吧？尽量多吃一点喔，嚼嚼。

    附带一提，吐司是今天一大早起来用土魔法做出烤炉烤的。

    「小莲，你究竟还有多少秘藏食谱啊？我第一次吃到这种面包料理耶！」

    「这到底是什么面包～！？我第一次吃到这么柔软的～！」

    嘿嘿，夺走莉莉和亚里莎两人的第一次了……！话说回来，过去的转生者们怎么不让鸡蛋三明治普及啊？作法简单又好吃，不让更多人知道太可惜了。

    「我还有很多很多拿手菜喔。这个面包也是用某种材料制作的，很软很好吃对吧？」

    「超级好吃的～我好幸福～」

    「小莲乾脆去当厨师好了。」

    「要我当厨师我反而有点……料理对我来说只是兴趣。」

    「……这种程度只是兴趣？」

    「这水准根本远超越兴趣了……」

    跟我说这个我也没办法。虽然我的【厨艺】技能也达到LV10了。

    「啊啊，对了。莉莉，王都的旅馆你有推荐哪一间吗？我希望是能让诺伦母女入住，最好还有澡堂的。」

    「咦？你打算去住旅馆？」

    「嗯？当然啊。」

    「别那么见外，我会招待你的！来我家住吧！」

    「咦咦？这有点不好意思吧。」

    「怎么会呢！一路上受到你那么多照顾，现在也吃著你制作的美味餐点，这只是回礼！而且之前不是约好要教你魔法吗？魔法书在我家，你来住比较省事嘛！就接受我的好意吧！」

    哇喔，很强势耶……不过，嗯～

    「好吧，就恭敬不如从命？」

    「太好了！交给我安排吧！」

    一路上的确也做了不少美食给她们2个吃，去住个几天应该不算过分吧。

    「等一下，莉莉太奸诈了，居然抢先邀请～」

    「这种事本来就先讲先赢啊，亚里莎。」

    「蕖」

    现在怎么变成我的争夺战……？

    「对了，小莲去王都还有打算做什么吗？除了买食材以外。」

    「这个……基本上是收集食材，而魔法之类就靠你教我就好，接下来的话……」

    因为莉莉要教我魔法，所以我不必去找魔法书了。省下一笔费用还满感激的。

    说起魔法，莉莉使用的【结界魔法】其实我后来试了试，不小心就学会了。打开状态栏确认，的确多了一个已习得的技能，所以我现在偶尔会练一下等级。

    听莉莉说，【炼金术】基本上没办法像魔法一样从书本习得，想学的话只能找拥有这技能的人拜师。

    虽然炼金术公会有贩卖【调制】、【魔道具制作】或其他技能赋予的配方书，但只有拥有【炼金术】的人才有资格购买。幸好就算没加入公会也可以购买，这点说来还算有良心。

    不管如何，在找到肯传授我【炼金术】的老师以前只能先放弃了，真遗憾。

    剩下的想做的事应该就是提升【锻造】技能吧……

    「不知道王都哪里能借锻造场？」

    「锻造场吗？」

    「是的，我想训练【锻造】技能。」

    「咦？小莲，你拥有【锻造】技能？所以你有在打造刀剑？」

    「是呀，算有吧。我随身配戴的短剑就是我自己打造的。我想制作某种东西，需要提升【锻造】技能。如果王都有地方能租用锻造场的话我想租用。」

    「……如果是这样，我可以靠我的关系帮你介绍喔～」

    「亚里莎？」

    「啊，对，亚里莎家是……」

    「她们家有什么特别的吗？」

    「我家代代都是剑士喔～所以有长期合作的锻造工房～只要跟师傅拜托，或许愿意租借给你使用～」

    原来如此～

    「那么，想租多久呢～？另外，既然要租，当然需要租金，应该没问题吧～？」

    「租金我想没问题。不够的话我就去努力采集药草赚钱。然后关于租借期间，我至少想租用半年。」

    「半年！？」

    因为我想把技能练到等级10。集中锻炼的话，有半年应该就能升上去了。假如半年间也升不到那么高的话，只好再去低头拜托让我延长时间。

    「可以麻烦你吗？」

    「交给我吧～！小莲经常请我们吃好料，这个忙当然要帮～」

    这句话该不会在暗示我要多多请客吧……？

    「所以说，小莲想做什么剑啊～？魔力剑？属性剑？刚才你有提到炼金术，该不会想做魔剑吧？」

    魔力剑？属性剑？那是什么？看我满脸问号，亚里莎立刻为我一一解说。

    魔力剑。这是被赋予无属性魔法的剑，比普通剑更强力，耐久度也更好。另外，因为有附魔，所以对灵体或不死系也能发挥效力。然后因为是无属性，所以各种场面都能通用。

    属性剑。这是被赋予各种属性魔法的剑。因为特化于某种属性，所以强弱很明确，只要用对地方就很强力。

    魔力剑和属性剑如果被赋予的魔法很强大，也可以透过解放魔力来暂时提升攻击力或提升效果。魔力解放后只要等待一段时间后就能恢复，至于所需时间则视所赋予的魔法而定。

    接著是魔剑。这是不只属性魔法，还附带技能效果的剑。代表性的技能有【攻击力强化】、【耐久力强化】等等。比较稀有的有像【幸运】这种技能。另外，不赋予属性魔法，只赋予特殊技能的剑在分类上也被归于魔剑。

    此外，某些魔剑甚至能使用武器固有的必杀技？真的很能挑起心中的中二情怀呢。

    想制作魔剑必须用到【炼金术】。又是【炼金术】……！

    另外，获得强力的魔剑是大多数剑士的目标。嗯嗯……

    「获得魔剑的话，就可以自称是魔剑士了。」

    「魔剑种类真的五花八门呢。」

    「对啊～除了刚说的这几种，还有圣剑和暗黑剑喔～」

    哇，居然连那种武器也有吗……

    圣剑。这是神所授予的、隐含神圣力量的强大武器。基本上附带神圣属性，部分圣剑隐含更强大的特殊能力。神圣属性除了无属性外，对任何属性都具有优势，这就是圣剑之所以强大的理由。听说有几把在传说中登场的强力圣剑特别可怕，除了神圣魔法以外还附有属性魔法及其他技能。听说很久以前有个非常厉害的铁匠成功制作出圣剑。

    暗黑剑。这是暗黑神授予的邪恶剑，除了附带暗黑属性以外，基本性能和圣剑一样。圣剑和暗黑剑互克，两者互击的话，位阶较高的那边胜利。

    最后是神剑。这种剑只有在传说逸事中被提过，实际能力等等完全是个谜。也有人说，神剑可以斩断万物。

    总觉得有点唬烂啊。

    除了最后的神剑是未知数以外，就算是圣剑或暗黑剑，既然有人成功打造出来，应该也能靠【创造魔法】制作吧，感谢亚里莎提供我这些资讯。

    总之，先以制作出魔剑为目标来努力吧。

第二卷 063 抵达王都

    就这样，我们终于抵达王都了。

    骗你的。其实我们还在城墙外，在城门前等候通关的漫长队列中排了将近1个小时。

    ◇

    马车沿著两侧是麦田的大路前进，越过一座较高的丘陵后，总算来到能远眺王都处。在山丘上，以城堡为中心的巨大城塞都市映入我眼帘。

    首先让我感到惊奇的是城墙。

    不只尺寸惊人，数量更是可观。以建立在小山丘顶上的王城为中心，建立起同心圆形的城墙，以此划分各阶级所生活的街区。

    围绕王城的是第一城墙，环绕第一城墙外的是上级贵族或分封在外的贵族在王都的宅邸所在地的上级贵族区。通称第一街区。接著，围绕第一街区的另一道城墙名为第二城墙。必须持有相关通行证或介绍信才能通过第二城墙。

    接著是下级贵族或富有平民居住区，以及以贵族为主要客群的高级商店所在地──第二街区。莉莉与亚里莎的老家就在这里。

    各公会的国内总部也在这里。我日后有去冒险者公会看了一下，看到许多明显很强悍的冒险者，有点吓到。每个人看起来都像凶神恶煞。

    环绕富人街区的第三城墙外是一般市民的生活区域──第三街区，面积也最大。

    这个街区的物价基本上较为低廉，一般民众也能负担得起。一般区和富裕区的城墙没有设进出限制。因为公会本部也在富裕区，若是设限会很不方便吧。

    附带一提，一般区也有各种公会的办事处。能住在富裕区旅馆的冒险者并不多，经常来往总部的话太浪费时间，所以在一般区设有许多办事处。

    区隔一般区与城外的就是我们现在所在位置的外墙。住不起城内的人就在外墙旁住了下来，形成所谓的贫民区。政府似乎也认为与其让他们住进城内，还不如维持现状比较好，因此没有严格取缔。

    整座城的阶级区分十分严明，对于同样身为孤儿出身冒险者的我而言感觉有点辛酸。人生真的百般无奈啊。

    话说回来，如此巨大的城墙怎么可以盖得到处都是啊，实在很强。不过这世界有魔法，比起地球过去的中世纪，建筑的难度或许没那么高。虽然还是不容易就是了。

    附带一提，王都名为阿斯卡隆。很耳熟的名字是吗？没错，就是那个。因为这个国家就叫圣乔治王国。据说是一名屠龙英雄所建立的国家……那个人肯定是转生者吧。而且还是个性有点扭曲的人。

    ……反正早就作古了，也没机会遇见，一点也不重要。

    排队等候时，莉莉为我解说王都的小知识。话说回来，队列前进的速度真的好慢啊。

    附带一提，我们现在是徒步。越过能眺望王都的山丘后，我们就把马车收了起来，从那里一路走到城门前。

    3名少女徒步旅行真的超级引人注意的。尤其身边还带著2只狼，而且其中1只超级巨大，不被注意才奇怪。

    在队列中等待时，周围的视线也全部集中在我们身上，让人很难静下心来，开始觉得有点烦了。

    等呀等地，时间快到中午了，肚子也觉得饿了起来，一直站著实在好累喔～

    「平常都要排这么久？」

    「对啊。南门是正门，一直都要排很久喔。」

    「西区是市集，有些商人会从那里入城，但听说一样要排很久～」

    「东区有工匠街，所以要去武器工房进货的商人会从那里入城，不过那边跟这边其实也差不多。」

    「至于北门则是贵族专用的～」

    既然如此，怎么不乾脆把门拓宽，多设几个检查点啊……啊，不过这时我发现，队列在门口处分成2～3列？

    「在门的地方分成3列了……？」

    「一列是一般平民，一列是商人，另一列是冒险者。」

    「商人要检查货物的内容，比较花时间～」

    「一般平民的那列人最多，所以很花时间。」

    「冒险者那列如果是为了完成委托出城，回城只要大致确认一下就会放行，所以很快喔～」

    「若不是为了委托出城，而是从外地旅行来的冒险者，就得排在一般平民这列，所以这列真的很花时间……」

    啊呜，结果除了平常就在王都承接委托的冒险者以外，所有人都得花时间排队啊～

    「贵族的话，因为有专用的北门可以进出，所以快很多。」

    原来如此……真令人羡慕。不过贵族平常规矩很多，感觉也挺麻烦的。

    「这算是掌权者的特权吧？但是他们必须担起的义务也很多，我觉得给这种程度的礼遇其实很正常。」

    「……没想到小莲这么能体谅贵族。」

    「有很多酸民只看表面就开始酸了呢～」

    与其说体谅，我只觉得贵族其实也是种苦差事，真是辛苦了这样。

    像这样聊东聊西地等候，总算轮到我们通关了。只不过……

    「这只大狼是什么？从魔？你的吗？像你这种小女孩能驯服这么大的狼？没骗人吧？」

    呜哇～这家伙是存心找碴吗～？有疑问的话，只要用魔道具确认一下不就得了？快点确认快点放行啦。

    结果被鸡蛋里挑骨头故意刁难，浪费了一堆时间，等进入城门时已经累爆了。

    「虽然说那是他的工作，也不是不能理解……」

    「但每次都被那样刁难，老实讲也有点受不了……」

    「咦！？他每次都这种态度？对所有人？」

    「对……」

    ……所以那个守卫只是超级忠于职务？非常热爱工作？不对，我看八成只是有虐待狂而已。

    「……肚子也饿了，要不要直接去我家？」

    「赞成，要去逛街还是等明天以后再说。」

    总之将不重要的事情全部摆在一旁，直接前往莉莉的家吧。嗯，就这么办。

    ◇

    好大啊。这间宅邸好大。庭院也好宽敞。这是怎样？

    「啊～我好像忘了说……」

    ……莉莉家是准男爵家。啊，不算贵族喔。准男爵虽然是世袭爵位，阶级本身还是平民。简言之，算是平民阶级最上级吧。

    她的祖先因在过去的战争中活跃而获颁勋章并获得爵位，之后代代都在皇宫内担任宫廷魔导师。这个职位并非世袭，表示他们家代代都有培养出优秀的魔导师。事业发展得很好，所以资产也相当雄厚，一般空有头衔、在宫廷没有职位的男爵根本无法和莉莉家相提并论。这些事是我日后听宅子里的女仆说的。实际上从宅邸的豪华程度看来也可知所言不虚。

    附带一提，亚里莎的老家也同样是准男爵，就住在莉莉家附近。2人的祖先搭档参加战争，立下战功，之后2家人就缔结深厚的友谊。因此这2人交情很好也是理所当然。另外，亚里莎家代代隶属骑士团，有时还当过骑士队长，实在很厉害。

    那么，为何准男爵家的千金小姐会去地方城市的旅馆当服务生呢？据说是为了将来找工作顺利。

    莉莉家和亚里莎家都是由嫡子继承家业，因此这2人将来都得离开家里寻找工作或嫁人。

    莉莉的姊姊瑟雷娜早已在冒险者公会找到一份工作，而且她其实是王都公会总部的储备干部。

    一方面也为了增加经历，瑟雷娜被派往人才短缺的哈鲁拉支援，想累积社会经验的莉莉便跟著去了。这就是事情经过。亚里莎则是顺便跟来的。

    顺便一提，莉莉家的继承人是莉莉的弟弟，亚里莎家的继承人则是哥哥。

    这2个嫡子都去上贵族学校了。而且是寄宿学校，因此现在是住在学校宿舍里。

    咦？不是说不算贵族，怎么还能进贵族学校？其实只要肯砸钱，平民也能进贵族学校。2家都有准男爵的头衔，渴望有朝一日能升上贵族阶级，因此毫不吝惜地花大钱让嫡子入学。

    莉莉是女儿，所以没去学校，而是请家庭教师来教学。

    回归正题。

    就这样，我在莉莉家门口和亚里莎道别，和莉莉一起进门，到此为止还好。

    「唉呀唉呀唉呀，不会吧！莉莉带了这么可爱的老婆回家！怎么办？今晚要开趴庆祝了吗？」

    「妈妈，小莲跟我不是那种关系啦！冷静！」

    「小莲？这孩子叫莲吗？这名字真可爱，和她非常相配呢。我也可以叫你小莲吗？应该可以吧？小莲，我家莉莉今后就拜托你了喔。」

    「夫人，客人很困扰，请您克制一下。」

    「哎呀？哎呀呀？这样啊？该怎么办呢？」

    ……这位有点天然呆、年龄看似不到三十岁的夫人是莉莉的母亲，名字是米莉安。

    如各位所见，是一位个性有点天然呆，但脑袋很僵，一旦认定就强推到底的人。

    她好像很中意我……该怎么应对才好呢？真是困扰。

    「对不起对不起对不起对不起，我妈有点奇怪，如果冒犯到你真的很对不起！」

    嗯……也许别想太多，打哈哈带过去就好？

    「莉莉，你们打算什么时候举办婚礼啊？」

    抱歉，还是麻烦处理一下吧。

第二卷 064 王都生活

    抵达王都后，转眼间就过了1周。咦？跳太快？别在意别在意。

    我现在住在莉莉的老家，每天都能蹭免钱饭，真爽！不过莉莉啊，别用怨恨的眼神看我嘛。能不必自己做饭的话我是不会做的。

    ◇

    抵达王都后，最初的3天如同当初的预定，到处逛街寻找食材。不只富裕区，一般区也去逛过。不只牛奶和鸡蛋，也采买到其他物品，超级开心。这样一来能做的料理范围就更广了。比较令我惊讶的是这里连芝麻也有卖。

    也补了不少布料和丝线近来。托此之福，现在内衣换成丝制品了，触感超棒，很光滑很舒服。真想穿这个进行每日任务。

    附带一提，采买结束回莉莉家后，又受到伯母的猛攻，天天强迫参加茶会。害我茶喝太多，满肚子都是水，有点难受。

    我拿自己制作的香橙塔请大家吃，结果大获好评，好像还听到伯母对莉莉说出『绝对不能让她逃了！』或『赶快把生米煮成熟饭搞定她！』之类的窃窃私语。

    我们是同性耶……？伯母您真的没搞错吗？

    这个世界对同志其实相当宽容。

    有钱人或贵族的话，只要有传宗接代，就算发展同性恋情也不会被责怪，反而被视为一种风尚。至于一般平民，也顶多视若无睹，不至于表现出排斥的态度。

    至于冒险者，在性命受到威胁的状况下，生存本能本来就容易引发性欲高张。听说有些冒险者为了让自己冷静下来，直接就跟伙伴来个一发。像是在地下城深处诉诸男性与男性间的肉体言语之类？唔～在地下城里没办法洗澡，光是想像就觉得汗臭味似乎会很浓。果然还是百合比较赏心悦目啊！咦？问题不在那里？

    ……只不过还是没到能接受同性婚姻的程度。只是文化上的宽容，不代表获得法律认可。

    因此麻烦伯母冷静一点，别太冲动好吗……说不定真的会害您女儿生不了外孙喔。话说，莉莉最近看我的眼神真的有点可怕……

    真的想跨越那一线的话，大叔我不会客气喔。真的要吗？真的可以吗？

    对不起，我说谎了。我只是个逊泡仔。就算长期喂食，等对方开始有那个意思后，反而换我自己缩了，对不起。这没办法啊！我原本就是个社恐边缘人！虽说如此，未来的事真的很难说，随时做好心理准备比较好……先从习惯握手开始吧。先从握手开始！

    ◇

    第4天起，莉莉开始教我魔法。

    莉莉的教法简明易懂，所以我一下子就学会了属性魔法。如此一来全属性就齐全了，只剩好好将这些技能练起来。

    就算早已学会的属性，其实我也缺乏基础知识，所以趁机请请莉莉从头教起，获得不少关于魔法的知识。

    附带一提，状态栏一般并不会显示是否具有某魔法的适性，因此正常而言并不知道自己适合学哪些魔法。至于我看自己的状态栏时会显示，似乎是【鉴定】的附带效果？

    总之，因为我的学习速度真的太快，没什么好教的莉莉开始为我讲解魔法系统的概念。

    魔法在属性以外，也有所谓的系统存在。魔法会随著系统不同而有不同的效果。

    从难易度低的开始依序解说。首先是最基础的『产生』，也叫做『控制』。

    『产生』就是让属性效果在自己的手掌或正面产生出来。火属性就是火，水属性就是水，大概如此。如果修练到更高等的技术，就能让火属性产生高温的火焰，水属性就能产生热水或冰水等等。

    接著是『箭』。换句话说，就是射出魔法之箭的攻哪Хā

    『○○箭』或『○○矢』之类的就是这种系统的魔法。通常是远距型的攻击，威力虽不高，却是攻击魔法的基础。

    接著是『球』。

    常见的火球术就是属于这种系统。所产生的魔法球具有质量，命中物体的话会炸开，迸射至四周，造成追加伤害。因此对于密集的攻击目标比较有效。至于射程则受到技能等级影响。

    接著是『盾』。不用说明也知道，这是一种防御魔法。

    火属性的话，能在眼前产生火属性盾牌。碰上互克的属性时，视双方的魔力输出强弱而产生截然不同的结果。因此属性『盾』其实很难用，在实战中基本上会使用无属性或同属性的盾魔法来防御。坦白讲，不是很实用的技能。

    接著是『枪』。这是一种短距离高威力的攻击咒文。

    调整输出的话，也能变成中距离中威力的『掷枪』。换句话说，攻击魔法基本上射程和威力成反比。要长射程又有威力的话，就必须提升魔力或加消耗的MP，再不然就创造出新的术法。

    最后是『墙』。

    火墙术就是这个系统的魔法。算是一种攻防一体的魔法。基本上会以自己为中心在周围产生，想在任意地点产生的话则需要高等技术。

    以上便是全部的基础系统。魔导师发挥创意组合或改良这些系统，甚至自己创造新的系统，就能做出原创咒语。附带一提，想创造自己的原创咒语需要学会某个技能才能创造。

    原来如此～

    附带一提，对装备品赋予临时魔法性能的魔法赋予系统是从『盾』衍生来的技能，叫做【魔法剑】。虽然也能对防具赋予魔法，但名称还是叫【魔法剑】。提升、降低状态的强化、弱化系统则是来自无属性魔法的衍生，这类魔法若没有天分就无法习得。技能名称直接是【强化魔法】、【弱化魔法】。

    此外尚有如【回复魔法】或【结界魔法】等多种特殊魔法。

    ……我的【结界魔法】是从莉莉那边偷学的，发现练习了一下就学会了。相对地，【回复魔法】就怎样也学不会。看来我似乎没有【回复魔法】的天分吧。反、反正我有药水当作回复手段，我一点也不在乎！……我、我不是在逞强喔！

    ……就结论说来，我完全没有攻击系统的天分。无法习得【魔法剑】，强化、弱化系统也不行。我能用的只有基础系统和『盾』与『墙』。

    等等，『墙』勉强能算攻击魔法吧？……只能这样自我安慰了。

    嗯～这样看来的话，我的魔法天分其实有点微妙？看来天人族也不是万能呢……呵呵，感觉眼角似乎要流出鼻水了……

    算了，沮丧也没用，还不如来思考该怎么应用。要做任何事，发想和应用都很重要啊。

    例如说，可以用『土墙』可以把对方包围起来，然后在内部产生超高温火焰的话，就能将对象烧死，或者产生100°C的热水将对象煮熟等等。这两者都是面对盔甲也能给予伤害的应用法，不觉得很棒吗？

    只不过，用火烧焦就无法获得魔物素材，所以较有实用性的应该是热水吧？也不一定要煮沸，改用溺毙或许也不错？但这样可能又太花时间了。啊啊，不过肉质可能会被泡烂？唔，真伤脑筋。

    「小莲学习速度太快了！你的学习天分怎么这么好！？」

    呵呵，尽量多夸我一点吧。

    「嗯～接下来应该就是好好锻炼基础了……」

    「基础吗？」

    这里说的基础，是指魔力控制的基础，能娴熟使用魔力运用类技能的意思。

    关于魔力运用，首先要学会的是【魔力感知】。这是能感觉魔力流动的技能。

    学会这个后，接著是【魔力操作】。如名所示，是操作魔力的技能。正常的学习流程是习得这个后，再接著学属性魔法。回想起来，我学技能的顺序真的超级乱七八糟耶。

    我自己学到的技能到此为止，接下来的技能一口气困难很多。

    【魔力循环】。这是让魔力在体内循环，藉以提升魔力品质、强化魔法效果的技能。附带效果是能些微减少消耗MP及提升最大MP的成长率。

    学会这个技能后，就能大幅改善【身体强化：魔力】糟糕的耗魔效率，可说是必学技能！

    接著，用【魔力循环】持续锻炼魔力，并提升技能等级的话，最后会习得【魔力消耗减轻】和【魔力回复促进】。

    嗯，全都是我需要的技能。我想要的就是这个啊！如此一来就能改善【创造魔法】耗魔过高的问题了！

    于是，我全部都学会了。哎呀，充分感受到天人族种族特性的作弊性能了。真的很扯啊。

    连莉莉也眼神死透地看著我。

    「……居然如此轻松简单就学会了……我花了超久时间才学会耶……（喃喃自语）。」

    ……呃，总觉得有点抱歉。

第二卷 065 首次组团合作

    在魔法课上击败莉莉后的隔天，想说难得来到王都，应该去接委托看看。

    话说，这好像是我第一次组团……不，我真的不是边缘人啦！我纯粹只是习惯单机PLAY而已！而且，也有诺伦母女陪我！

    就这样，我们来到冒险者公会。不愧是王都的公会总部，建筑很气派，里头人满为患。

    为应付人潮，开设了许多窗口，深切感受到哈鲁拉果然只是地方都市，比起王都根本是偏乡。

    乡巴佬模式全开的我在大厅里左顾右盼，在这里发现在哈鲁拉很少见的半兽族。

    也有很多看似矮人族的冒险者……不过倒是没看到精灵族？啊，不过一直盯著别人看也很失礼，得收敛一点。啊，发现一名有猫耳的冒险者，真可爱。

    啊，虽然没特别提过，其实这个世界有半兽族、精灵族、矮人族等亚人存在喔。详细情形等改天有机会再说。

    附带一提，我和平常一样，像个晴天娃娃一样披著披风，戴上连衣帽。当然也有配戴眼镜。虽然有莉莉与亚里莎陪著我的话，应该不会有人来纠缠我。何况诺伦和薇儿也在。

    咦？已经六月底了，这种装扮不热吗？放心放心，披风里面我装了用魔石做的空调魔道具，能保持适当温度。【魔法赋予】技能和【魔道具制作】技能万岁～

    「对了，我们要接受什么委托呢？」

    由于我是未满13岁的E级冒险者，就算莉莉和亚里莎是13岁以上的D级冒险者，也只能配合我承接低阶委托。换句话说，无法参加讨伐，只能承接采集草药或跑腿任务类的。这样的话，对2人而言恐怕非常无聊吧。

    「放心，这种情况下有个漏洞可以钻。」

    「嗯，就算是采集委托，也不一定要选常态性的，改成寻找稀少药草类的委托的话，即使有未满13岁的队员也能承接喔～」

    「原来是这样？」

    「对啊。某些采集委托要到一路上潜伏许多魔物的森林深处寻找稀有药草，只要同伴之中有上级冒险者存在，即使是小莲这种未满13岁的冒险者也能承接。前提就是必须组队或共同行动。之所以会这样规定，是因为某些在采集或保存上十分困难的采集任务，需要拥有高度采集技术的采集专门冒险者参加的缘故。」

    这种高难度的采集委托，自然有高机率会碰上魔物，照理说不能参加讨伐类委托的低等冒险者是无法参加的。

    但是，如果有高等级或战斗力强的冒险者一起结伴同行，即使是低等级或不擅长战斗的冒险者也能承接这种委托。

    因此，这类混合团队在承接高难度的采集委托时，除非是明显有危险，窗口的职员基本上都会默许。

    换句话说，这次的情况下，低阶的我只要和莉莉等人一起去，就能承接高报酬高难度的采集委托。

    「放心，魔物出现的话，我会保护你的～」

    「当初遇到盗贼时，不知道是谁被小莲救了一命呢？而且，保护小莲的是我的【结界魔法】喔！」

    怎么为了我吵起来了？不懂……话又说回来，有诺伦和薇儿保护我，真的用不著担心我的安全啦。

    就这样，我们3人边吵嘴边确认告示板上的委托单。感觉来自旁边的视线很刺眼，拜托你们2人小声一点啦。

    「嗯～这个委托应该没问题吧？亚里莎觉得如何？」

    「同意～那片森林没有很危险的魔物，应该可以吧～？之前我们2个去的时候感觉满安全的～」

    「那就选这个吧。小莲应该没意见吧？」

    「你们2个决定就好。我跟王都不熟。」

    经验老道的2人都这么说了，除非碰上远超乎预期的状况，否则应该没问题吧。反正有诺伦在，万一情况真的危急，我也不会客气的。

    我们这次承接的委托，是去采集生长在森林深处的少量药草。听说可制作成医疗用的强效止痛剂，需求量很大。

    问题是这种药草通常生长在森林较深之处，而且是在阴影处，所以不容易发现。

    当专心寻找阴影处或草堆，注意力集中在地面时，往往会被魔物偷袭，所以这种委托向来不怎么受欢迎。

    不过这次有莉莉和亚里莎帮忙警戒，又有我这个药草采集高手在，说真的一点也不困难。来大量采集并狠狠地赚个一笔吧。

    咦？自我收敛？不不，为了让这2个小女生见识到我的厉害，大叔我可不会客气的喔。

    ◇

    于是我们来到王都东方的大森林。

    森林外围是初入门的冒险者的采集地，最深处则是上级者的后花园，分级明确，是从初学者到上级者都有照顾到的冒险好去处。

    顺带一提，要进行讨伐委托的话，西方平原比较适当。那里有树林和小型森林，有许多哥布林或下级魔狼存在，适合初学者。

    上级者则是北方湖泊吧。越过湖泊，后面还有一片大森林。

    我们一面聊著这些，一面警戒周边，在森林中前进。

    话说回来，有我和诺伦的【警戒】，其实你用不著频频确认四周喔，亚里莎。不过这番话太扫兴了，所以我并没有说出口。

    附带一提，我也没泼洒驱魔药水。现在身旁有伙伴同行，偶尔累积一点实战经验也不错。

    边探索边走，路上遇见好几组冒险者。有些是15岁左右的孩子，也有跟我年纪差不多的，一路上都没遇见魔物，看来浅层真的是初学者的好去处。

    不过，走了一阵子后，开始看不到低等冒险者，我的【警戒】范围外围也开始出现魔物的反应了。虽然大多是哥布林或下级魔狼，更深处也有感应到兽人。

    「东北1公里处有2只兽人，要怎么办？」

    「……1公里外？」

    「……完全感觉不到耶～」

    「怕麻烦的话，可以绕路。」

    「兽人……好想吃肉喔～」

    「亚里莎，去让头脑冷静一下好吗？」

    「可是是肉耶～」

    「……不然我们去打倒它吧？」

    「不行啦。小莲，不可以宠亚里莎。」

    「咦～宠我有什么不行的～」

    「说不行就是不行。」

    「莉莉真小气～」

    「我要生气。」

    唉～怎么可以这么没紧张感……

    我们像这样一边聊一边搜索，来到相当深处后，发现一道小泉水。目标药草在泉水附近长了一大片，似乎找到秘密丛生地了。

    如果冒险者没找到这种秘密丛生地的话，恐怕现在还像只无头苍蝇在森林里徘徊吧。对有找到的冒险者而言是报酬普普的委托，若对没找到的冒险者而言则是完全划不来的麻烦委托。

    原来如此，难怪她们会选这个。

    内心思考著这些，我全力展开【探知】和【鉴定】来进行搜寻，发现到处都藏著那种药草。

    甚至在几乎不会被人发现的地方也长了不少。长在这些很难找到的地方的药草我直接用【储藏室】采集了。既然过去从来没人找到的话，整片被我收割应该也不会有人知情的，嘻嘻。

    一边贪心地搜刮藏得很隐密的药草，一边在正常地边找边采。不久，莉莉展开结界，准备露营。因为等采集完还要从这里回去王都的话就太晚了，因此我们今天要在这里露营。

    亚里莎不停警戒四周。虽然我也在使用【警戒】，慎重一点总是好事。况且亚里莎也很想习得【警戒】技能，就让她尽量练习了。

    亚里莎是前卫，能获得【警戒】必定对她很有帮助吧。

    顺道一提，诺伦和薇儿说要去打猎，我看它们似乎很无聊的样子就答应了。它们立刻朝森林更深处冲去。万一去狩猎太强大的魔物回来也很麻烦……拜托手下留情一点啊。

    接下来我们3人尽情地采集药草了。

第二卷 066 诺伦女神好厉害喔

    结果我们专心采集到傍晚左右的时间。

    「采了好多喔。」

    「这些量根本不是能用『好多』来形容的。」

    「莉莉，放弃吧。小莲就不是能用我们的常识衡量的。」

    对我的评价照样很过分。可以对我更温柔一点吗！

    不过我也真的毫不留情地采集了。因为下次要再来这里也很麻烦，采到这个量的话，即使3个人平分也还算不错的收入。

    从委托内容看来，大概能换得1个人5枚金币程度的量，应、应该还好吧！放心放心！我有大致【鉴定】一下，还没采集的药草其实还剩满多的！虽然多少觉得自己干得有点过火，但我不会反省的！

    就在我们准备收工的时候，诺伦母女也回来了。看它们嘴上什么也没叼著，还以为这次能够放心，没想到却凭空掉出一堆魔物尸体，怎么回事～？

    ……诺伦说它学会了【道具箱】技能，所以把收纳量塞到满满的才回来。

    （插图）

    真不知该从哪里吐槽起才好……话说回来，猎物之中有只大鸡耶，那是什么？居然比我还大。咦？鸡蛇怪？顺便也把蛋带回来了？

    鸡蛇怪不是B级魔物吗？那可是建议C级以上的老练团队狩猎的对象耶？

    ……虽然我有自知之明自己有作弊级的能力，其实诺伦也差不了多少。连莉莉她们也吓到了说。

    总之，这只大鸡还是先收进【储存室】里，别随便拿出来了。为了湮灭证据，就把肉和蛋吃掉吧。其他素材等时机成熟再卖掉，再不然乾脆拿来当素材……

    好不容易让莉莉她们从震惊中恢复过来，开始准备露营和煮饭。

    说是准备，其实我决定使用自宅了。反正和她们2人的交情已经很好，就算暴露这个秘密，她们应该也会帮我保密。

    重点是我自己也很喜欢她们2人，就算她们真的大嘴巴讲出去，我也觉得就算了。我就是这么宠她们。

    于是，我取出自宅。

    「这是什么～？」

    「太莫名其妙了啦。」

    「这是我家。」

    「……」

    「……」

    「我很努力建造的。」

    「啊，好喔。」

    「原来是这样。」

    不要那么没反应嘛，你们可以更惊讶的说？

    不过莉莉她们和马车那时一样，不敢踏入房子内，所以我这次也同样率先进入，在里头招手，2人总算肯进入室内。

    「啊，请脱鞋，放进那个鞋柜里，然后换上这边的室内拖鞋。」

    我请她们把外出用鞋收进鞋柜里，并指著室内拖鞋的放置处，请她们穿上。拖鞋也是我自制的。我的内心还是个日本人，房子有人穿外出用鞋走来走去会让我很不自在。

    有朝一日也想建一间和室房间，但我找不到蔺草，没材料可编。也许去河边能找到。

    「……好厉害。」

    「这栋房子是你自己建的？」

    2人转头望来望去，观察这个起居室兼餐厅的空间。房间中央摆了桌椅。靠内侧的墙边有沙发，面向入口处的左边墙壁是厨房和灶，也有暖炉。啊～暖炉改天要来改装成冷暖空调才行～

    「今晚你们就睡在这个房间吧。里头有2张床。」

    「那小莲要睡在那呢？」

    「我的房间在二楼，我睡那里。」

    说明今晚2人可以使用起居室右侧的客房后，我打开房间带她们进去。房间里有2张床，1张小桌子和1张椅子。墙上挂著衣架，外套或斗篷可以挂在那里。

    回到起居室后，我接著向2人介绍设在内侧的厕所和浴室，2人又露出一副懒得吐槽的傻眼表情。为了能过舒适的生活，我从来不吝惜使用黑科技的。

    另外，这间房子里的厕所是西式马桶。由于这个世界仍然以蹲式厕所或便盆为主，所以我顺便教她们怎么使用。便座上有铺垫，冬天也不冰冷。听完我的说明，2人佩服地点点头。

    至于二楼就不带她们参观了。让她们参观我的寝室也没有意义！但不知为何，她们似乎很有兴趣！

    「啊，莉莉，我想跟你道歉。」

    「咦？怎么了？」

    「你好不容易搭好帐篷……」

    「不会啦，干嘛道歉！住在房子里比较舒适啊！」

    其实莉莉刚才1个人努力地帮所有人搭好帐篷，我拿出房子等于害她的劳力变得毫无意义，所以不道歉不行。这种事还是要好好处理才不会留下疙瘩。

    不然，今天晚餐就做得豪华一点当作赔罪吧。我决定用新鲜的鸡蛇怪肉来做亲子盖饭。幸好诺伦也带回鸡蛇怪的蛋，材料很齐全。作法没特别调整，直接沿用了一般亲子盖饭的作法。

    首先在平底锅中倒入高汤和切碎的洋葱进行加热。我使用的是鲣鱼和昆布的综合高汤。这2种材料都是从南方渔村取得的。接著鸡肉将切成一口大小……不，应该叫鸡蛇怪肉？算了，总之都是肉。把这些肉放入平底锅中煮熟。最后淋上蛋汁，盖上盖子，煮到鸡蛋半熟。啊，我每一段工序都有微调整火力大小喔。最后在碗公中盛入白饭，把煮好的料淋在白饭上，放上鸭儿芹作为装饰就大功告成。

    配菜是柚子醋渍白菜和适量的味噌汤。配菜简单一点就好。附带一提，酱菜是旅行途中趁有空时制作的。

    我先端去给诺伦母女，接著呼唤2人。

    「饭煮好了～」

    「来啦～！」

    「亚里莎，太没礼貌了吧！」

    「莉莉自己还不是开心到满脸傻笑～！」

    好了好了，别吵架了。

    「请慢用～」

    「「我开动了！」」

    立刻开始吃。我用筷子，另外那2人则是用叉子和汤匙。其实她们也知道怎么用筷子，但就是不太擅长。

    马上吃了一口。呜哇，这是怎样……超、超级好吃耶！脂肪含量恰到好处，肉质又很鲜甜。味道近似鸡肉，却蓬松柔软又多汁。蛋的味道也很浓厚，却不腻口，超级好吃，筷子根本停不下来！眨眼间就全部吃光了。

    鸡蛇怪太可怕了。真的可怕。只好来滥捕滥杀了。以后再来拜托诺伦吧。

    能捕获如此美味的食材，诺伦好厉害喔，果然是我的女神……！

第二卷 067 泰国浴

    唉呀，肚子好饱。

    以后还想用鸡蛇怪肉来做其他鸡肉料理呢，嗯。

    我想著这些事，呼唤因为吃了追加的亲子盖饭而肚子胀到彷佛被打上岸的北海狮一般的2人，问她们要不要洗澡。结果不知道为什么，最后却变成3人一起共浴。

    我家的浴缸故意做得很大，所以就算3个人共浴也能容纳得下。话说回来，她们2人怎么呼吸变得有点急促？对我而言，这是实现我梦寐以求的跟女孩子开心洗鸳鸯浴的绝佳时机，看她们这样反而害我觉得有点恐怖耶……我可以拒绝共浴吗？来不及了？

    于是，我正在脱衣。

    为了配合大浴缸，浴室也特别加大，于是更衣间就被咨了。虽然对我来说，衣服只要直接收纳进【储藏室】就好，想脱的话一瞬间就能脱光光，不过……

    「小莲的胸部好大喔。」

    「会吗？」

    「是莉莉太小了～」

    「亚里莎，你可以闭嘴吗？」

    可是贫乳才是稀有价值……不，没事。

    这种状况下要一口气脱光光总觉得很不好意思，于是我先脱下衣服，只剩内衣。没错，里面穿的是跟平常一样的性感内衣。效果惊人，2人盯著我的眼神有点可怕。

    「这件内衣太厉害了吧……我第一次看到这种设计。」

    「这是在那买的啊～？」

    「是我自己制作的。这种形状能让胸部不易变形，并能维持体态。」

    这是我前世从风俗娘那里听来的小知识，是真是假我也不清楚。毕竟我当了30多年的大叔，转生成女孩子至今也才11年，胸部开始发育则是这1年来的事，要感受到效果恐怕还需要一段时间吧。

    「……有点想要。」

    「不行啦，莉莉，我们穿也没办法那么性感啦～」

    2人自顾自地讲悄悄话，我决定不管她们，迅速脱个精光后走进浴室。我先去洗了～

    因为要跟别人一起，首先得在下去泡澡前先把身体洗乾净，但因为浴槽空间加大，洗身体的空间很窄，容不下3个人。没办法，如果水脏了就重新更换水吧，请那2人先泡澡。

    换句话说，我要在她们2人的注视下洗身体吗……嗯，想看就看吧，我放弃挣扎了。

    洗发精和沐浴乳都装在按压瓶里。容器材质不是塑胶，而是木头与玻璃。

    没有莲蓬头，所以我用水魔法制造出热水冲走泡沫。等以后再来装莲蓬头吧。连接到用魔道具制作的热水器就好。

    搓搓揉揉地洗头。搓搓揉揉～

    「那个液体是肥皂？怎么能生出那么多泡沫？」

    「我猜小莲柔顺光滑的头发秘诀就是那个～！」

    嗯，正确。这个世界的肥皂不太会产生泡泡。

    而且还是胶状的，不是固体。我第一次在这个世界看到固体肥皂是在莉莉的家里，但品质也不太佳……头发同样也是用那个洗，会让头发失去光泽，变得乾巴巴的。因此为了增加光泽，还得涂抹香油，整个变得油油黏黏的，我不怎么喜欢。反正我连润发乳也制作了，所以没问题。发膜？连那个也要准备的话就太麻烦了，那个跳过。适可而止就好。

    花相当多时间仔细清洗头发后，将头发用发夹固定在上头。接著开始洗身体，搓搓揉揉。

    「……她洗身体用的是跟头发不同的肥皂呢。」

    「我猜小莲粉嫩肌肤的秘诀就是那个～！」

    是是，就是这样。要观赏随便你们，拜托安静一点吧。

    我洗完身体后，换2人洗。她们2个说要一起洗，所以我顺便更换热水，换我泡澡了。这次轮到我观赏2人的泡沫之舞了吗。真是美不胜收呢。

    反正我自己都被看光光了……不知道摸她们一下会不会被生气？嗯～或者再忍一忍比较好……？啊，还是说，其实我们的关系已经好到可以互洗了？换句话说，我刚刚错过最佳时机了吗！？该死！

    什么？我那么逊泡，肯定不敢出手？太没礼貌了吧，趁乱摸一下我还是敢的啦！

    「如此一来，我就有一头亮丽的头发了！」

    「我也能变成粉嫩粉嫩的肌肤了～！」

    ……只有今天洗的话，影响应该不会太大吧？这种不持续用是不会改善的。

    我在心中如此吐槽，一面欣赏2人的裸体。莉莉身高较高，不过胸部亚里莎较大。屁股的话，莉莉似乎略大一点？手脚则是亚里莎略粗一点，毕竟是剑士。

    莉莉算是身材苗条，体态匀称。亚里莎则是很健康的情色。这2人都能让我燃起欲望。感觉今晚应该很有进展！

    附带一提，2人头发都很长，平常都绑成马尾的莉莉略长一点，能垂挂在肩胛骨的长度。双马尾的亚里莎则是约略及肩。

    我？发长及腰的程度喔。浏海也留得也长，和能遮住眼睛的鬼太郎差不多。也因此，泡澡时觉得头发很重。其实剪短一点也不错，但不知为何就是留得很长。主要理由是觉得剪头发好麻烦。

    等她们也洗好身体后，3人一起抱膝坐在浴缸里泡澡。

    原本是为了能轻松地伸展双脚才加大浴缸的……果然和别人一起泡澡还是不太对劲。不管要做什么，还是能轻松做的单机PLAY最好啊～我不是边缘人喔，我只是喜欢单机PLAY而已喔。

    「明明只是来森林深处采集药草的，却吃到异常美味的餐点～」

    「然后原本明明要露营，现在却悠哉地泡澡……」

    「而且待会也不必轮流守夜，能够放松睡觉～」

    「我们现在不是承接委托中吗？不是还在在森林深处吗？」

    「又没关系，一直紧张会很累喔。」

    为了让2人消除疲劳才让她们洗澡，结果2人却露出一副感到更累的表情，可以别这样好吗？

    「「也不想想是谁害的！？」」

    是谁害的呢？

第二卷 068 平安回家才算完成委托

    隔天，一早就神清气爽地醒来。因为昨晚发泄了不少。

    昨天离开浴室后，大家各自回房就寝。肚子吃得饱饱，身体也洗得很乾净，变得很舒爽的2人一下子就坠入梦乡了。

    我？我当然就是那个啊。努力进行睽违1个多月的每日任务。毕竟有客人在，不敢像之前独居时那样高调，但也还是玩到让自己感觉舒舒服服的。

    幸好我所有房间都有隔音。房间也上锁了，对策很完美。

    总而言之，我今天状态超好。今天也要好好加油！虽然说今天的行程只剩打道回府。

    「小莲心情似乎很好呢。肌肤好像也比平常更有光泽。」

    「虽然我们2个也觉得特别精力旺盛，不过小莲和我们真的不像是同一类人啊～」

    2人有精神的理由应该是昨天吃了美食。而我呢？我当然是有其他原因啊。

    「昨天的晚餐吃的是鸡蛇怪的肉和蛋，也许跟那个有关系吧？」

    听说鸡蛇怪的蛋有滋养强壮的效果。

    「鸡蛇怪的蛋！？」

    「那不是高级食材吗！咦，我们昨晚吃那么高级的东西！？正常来讲会卖掉吧！？那个能卖多少啊……」

    跟我这么讲我也没办法。

    「身为E级冒险者的我拥有那种等级的魔物的素材会被怀疑吧？何况难得有机会接触这种高级食材，难道不会想吃看看吗？实际吃过真的非常美味啊。」

    「我懂你的意思，可是……」

    「真的超级好吃的～但是一想到那顿饭值多少钱，就觉得有点恐怖～」

    反正也都消化掉了，过去的事就别想太多了。

    「所以我们今天要好好努力，把吃掉的份补回来！」

    「可是我们准备打道回府了耶……」

    「那就努力回家吧～」

    其实还剩5颗鸡蛇怪蛋。昨天没用完的蛋汁也还剩不少……如同它的体型，蛋也一样巨大。光要装那些蛋汁就得出动大锅子……

    至于鸡蛇怪本身，其实诺伦狩猎到的是一对，所以还剩完整的一只份。而另一只就算扣掉昨天吃掉的分量，也还剩下很多，以后再来想想要做什么料理吧。香草嫩鸡也不错……（吞口水）拿鸡蛇怪的骨头来熬鸡骨汤似乎也很棒？还有内脏……

    啊，对了，虽然不是食物，拿羽毛来做成羽毛被吧。就这样。

    接著我们准备动身回家。装备整理好后，所有人走出房子外，把自宅收起来。

    「昨天吓呆了所以没想到，这样看来小莲的收纳技能等级应该很高？」

    「何止是高，能收纳这种尺寸的房子，还能容纳马车与马耶～昨天那只鸡蛇怪也收进去了，这个收纳量说不定超越等级10喔～？」

    这趟旅程中，我的收纳技能的秘密被这2人看穿了。虽说光能拿出马车来就已经露馅了。

    「……亚里莎，这件事我们必须为她保密。」

    「没问题～……」

    用不著我特地提醒，自动自发要替我保守秘密……！多么乖巧的孩子啊！过来过来，让叔叔抱抱。

    「呼嘿嘿。」

    「唔呼呼。」

    「莉莉，你的表情好恶心～」

    「亚里莎自己还不是一样～」

    ……但2人后续的反应倒是出乎我预料之外。呃，她们2个该不会有那方面的癖好吧？唔……这样啊……

    之前就觉得莉莉有点可疑，没想到亚里莎也是吗……原来如此！

    之后，我们平安无事地离开森林。中途遭遇3只兽人，轻轻松松被莉莉和亚里莎解决了。

    「刚好3只，一人分1只。」

    「可是我什么都没做，不好意思分啦。」

    「干嘛客气～」

    那就满怀感谢地收下吧。顺便补充点兽人肉。

    话说回来，刚刚最先发现兽人的好像是亚里莎……？

    「亚里莎，你刚刚一下子就发现兽人，你习得【警戒】了吗？」

    「好像是耶～我刚看状态栏，真的学会了～」

    「太好了！恭喜你，亚里莎。」

    「嗯，而且好像还学会【探知】～」

    「一口气学会两种技能！？你太厉害了吧！」

    「嘿嘿，谢啦～不过，我觉得莉莉的魔法好像也变强了？」

    「会吗？嗯……啊？」

    「不知不觉间似乎很多技能等级都上升了……」

    「……」

    「……」

    别用那种眼神看我啊……不，我真的不知道原因，不是我干的。

    「那个，请别这样盯著我，我什么也没做啊。」

    「……这次好像真的什么也没做？」

    「好像～？」

    请不要有任何问题就先怀疑我好吗！

    ◇

    之后，我们顺利地回到王都，直线冲往位于第二街区的冒险者公会。原本以为现在时间大约是中午刚过，人潮应该不会很多，看来我错了。不愧是大都市，人口就是不一样……啊，又有猫耳，半兽族真可爱。

    「小莲，请不要逃避现实。」

    「大家都在看你了～」

    不是，我只是把采集来的草药一口气全部拿出来而已。我明明有装成从包包拿出来啊。虽然量是真的有点多啦……

    「小莲，你有自觉自己就是引起骚动的原因吗？」

    「对不起……」

    附带一提，我没拿出兽人来卖。兽人素材的收购价格普普，决定留下来3人一起在家享用。

    「不想受人注目的话就应该卖少一点啊。」

    「完全同意～」

    「真的很抱歉。」

    可是这次麻烦她们2个陪我接这个相对乏味一点的委托，想说多少回馈她们一下，不小心拿出一堆了。

    「你没在反省吧？」

    「对不起，我有在反省啦。」

    我真心感到抱歉。不过生气的莉莉的表情也好可爱喔～

    「小莲？」

    没有啦，我真的有在反省了。

第二卷 069 疑似收贿现场

    从森林归来后，隔天，亚里莎带我去工匠街。

    为了实现以前请她替我介绍给铁匠的约定。题外话，莉莉也跟来了。

    「这里跟市场或大街的气氛不太一样呢。」

    「真的……我自己也很少来东区这里……」

    「莉莉就算来东区，也只会去逛魔法用品店吧～」

    说是以工匠街为主的东区，其实工匠也是各式各样，基本上同系统的工匠会聚在一起。铁匠、皮革工匠、魔法道具、纺织、服饰等等……

    现在所在地是以锻造工房为主的地区，虽然从各工房中传出打铁声，却意外有种闲静之感。

    「现在我们要去的锻造工房在王都中也是数一数二的规模，拥有许多优秀的铁匠喔～」

    「不过我听说他们好像和斜对角的工房交情很差？」

    「因为这2间工房的师傅原本在同一间工房底下修行，后来也同时期出来开业～」

    「然后原本待的工房收了，于是2人开始争夺谁才是正统继承人，是吗？」

    「对对对，好像就是这样～附带一提，斜对角的工房最近钻研的是魔法赋予～」

    「然后我们现在要去拜访的，则是单纯致力于研究锻造技术。」

    好像不管到哪都有类似的争吵呢……虽然魔法赋予我也很有兴趣，不过我现在纯粹想强化的是【锻造】的等级，要拜访的这间工房注重的是这部分真是太好了。

    「到了，就是这里～」

    「喔喔～」

    该怎么说，店面非常气派。在不常见的玻璃橱窗里展示了一些刀剑或铠甲，透过橱窗也能看见店内模样。展示的剑并非一般武器，而是仪式用的装饰剑，造型相当华美。虽然如此，刀剑的作工非常扎实，完全耐得住实战使用。以上是我用【鉴定】获得的资讯。

    「好，我们进去吧～午安～」

    我推开门，进入店内，挂在门上的钤铛铿啷铿啷响起。一进到店内，柜台立刻映入眼帘，负责看店的少年坐在椅子上。从柜台旁可通往接待用的空间，从那里可见到通往内侧的通道。

    店铺内墙上挂著数把看似量产的刀剑，室内充满铁和油的味道，给人这里就是锻造工房的感觉！

    「啊，这不是汉米尔顿家的大小姐吗？今天来有何贵干呢？」

    「师傅在吗？我有事想拜托他～」

    「师傅在后头，我去叫他，请各位先坐一下。」

    看店的少年带我们到接待区，我们坐在椅子上等候。

    「这时间应该不会马上来吧～」

    「小莲，这边有好多剑喔。」

    「因为是锻造工房啊～」

    坐著等也挺无聊，决定来确认挂在店里的剑来打发时间。

    「我可以看看店里的剑吗？」

    「可以喔～」

    那就不客气了。我脱下连衣帽，拿起挂在墙边剑架上的1把剑，拔剑出鞘。嗯～

    接著依序确认隔壁与隔壁的隔壁的剑。

    「这些是大量生产的剑吗？看起来不是铸造，而是锻造的。」

    「对啊～这间工房的量产品都是锻造品喔～」

    「亚里莎，这样不会亏本吗？」

    「就算是量产品，品质精良的也意外地很有需求喔～」

    「这样啊？」

    「就是这样喔～」

    ……这间店真不错。我用【鉴定】和【解析】调查的结果，品质都有水准以上。是我在这个世界看过的所有武器店中最优秀的。如果这是大量生产品，这里的师傅恐怕是传统那种充满坚持的顽固老爹风格的工匠吧。

    「……挺不错的。」

    「看得出来吗～？」

    「第一次看到量产品有这种水准的店家。不只刀刃的制作，钢材的锻造方式也非常优秀。」

    虽然还是有不少不均匀的部分，考虑到从这个世界的发展程度推测而来的锻造技术及设备，水准可说相当精良了。

    「喔喔，哪来的小不点，居然这么肆无忌惮评论我们店里的剑啊。」

    「啊，师傅～」

    「亚伯家的小鬼，最近没看到你，是去哪了？」

    「我跑去哈鲁拉当服务生了～」

    「啥？」

    「我已经14岁了，得找份工作养自己啊～」

    「但话说回来，你去当服务生？做得来吗？」

    这个人就是铁匠师傅吗？年纪大约45岁左右吧？个子不算高大，但还是比我略高。肌肉很结实，算是矮壮型的。头发为红黑色，有些斑白，但剪得很短。脸部晒得黝黑，胡子刮得很乾净，但眼神有点凶恶。看起来……应该不是矮人族，我想。

    和亚里莎交情似乎很好……先不管这个。

    「……莉莉，你们已经14岁了吗？」

    「咦？我没说过吗？我下个月生日，生日后就14岁了。」

    「莉莉做事很可靠，还以为有15岁了说。」

    「咦？我看起来有那么老！？」

    不不，我不是说做事很可靠吗？话说回来，下个月生日啊？该来准备一下礼物。嗯～

    「亚里莎，你说有事要拜托我，又要给我添麻烦了吗？」

    「不是啦～我的朋友想借锻造场，所以来问一下～」

    「这不叫麻烦啥才叫麻烦？哪间工房可以随便这样说借就借的。所以这个小不点就是你说的那个朋友？」

    「对喔～」

    「喂，那个小不隆咚的小妹！你真的懂吗？锻造场可不是游乐场。凭你那个身材能挥动锤子吗？」

    「我明白。我也应该挥得动锤子。」

    「什么应该……你说要借，是想借多久？看你那样子，应该不会是要借1天2天而已吧？你有钱付租金吗？」

    「可以的话，我想借用半年。钱我想是够的，不够的话我就去赚。」

    「……喂，亚里莎，这个小妹讲的话能信吗？」

    「嗯～钱的话应该没问题，然后她说要再赚应该也足以信任喔～我相信她不会轻易说出自己办不到的事～」

    「应该应该的……也太随便了吧……嗯……龋小妹，我不知道你打算做啥，但就算有钱，我也不会把锻造场借给没实力的人。你自己有啥得意之作吗？」

    要说我的得意之作，应该就是挂在我腰间的短剑吧。飞刀也一并拿出来比较好？虽然那是我买来改良的。

    我把短剑连同皮带交给铁匠。

    「这把剑。还有这些飞刀我也算有经手。」

    「嗯嗯，让我看看。」

    师傅拔出短剑，确认剑身。看了一会，表情逐渐严肃起来。有什么问题吗？

    「能让我试试？」

    师傅抽出前端有个球体的小铁棒让我看。啊，要敲剑确认材质吧？

    「请。」

    铿铿地敲敲剑身，师傅的眉头又皱起来。接著也对飞刀做同样确认。

    「……这些是你做的？」

    「是的。」

    「蕖…要怎么锻造才能做出这种……不对，可是这个……唔……」

    啊～和钢中的玉钢和这个世界普遍的锻造方法不同，而且我是用魔法做的，品质很均匀，所以看起来像是从未看过的锻造方法吧～

    「您有兴趣的话要看看这个吗？」

    我假装从包包中拿出来，从【储藏室】中取出一块玉钢的钢锭交给师傅。

    「……能让我确认看看吗？」

    「没关系。」

    师傅敲完又陷入沉思。

    「……这也是你打造的？材质像是铁……却又有点不同……」

    「材料是铁砂。是我收集河中的铁砂精炼而成的。」

    虽然是用魔法。

    「铁砂，铁砂啊……我以前听闻过这种锻造法。原来这就是那个啊……那比例呢……」

    比例？是指含碳量吗？

    「……嗯，好吧。能做出这种东西，我相信你的实力没有问题，就让你租用锻造场吧。」

    「真的可以吗？」

    「嗯。相信你来我们工房，对我这的小伙子们会是很好的刺激。现在有几个备用的锻造场还空著，你就选1个用吧。」

    「谢谢您！」

    太好了！总算借到锻造场了！正常来讲根本不会有人肯借外人使用啊！如此一来……

    「不敢说是谢礼，您不嫌弃的话，这个就送给您吧。」

    我将刚才取出的玉钢锭送给师傅。趁机卖点恩情，能让今后的沟通更圆滑。

    「……真的可以吗？这怎么看都像不外传的秘密啊。」

    「没问题的。您肯将锻造场借给我这个外人，我感恩都来不及呢。」

    这位师傅的技术看来相当高明，给他玉钢研究说不定能重现出来。不过这个应该不至于引发剧烈的技术革命，所以没差吧？

    「……我明白了，我就心怀感激收下吧。至于租金嘛，我想想……最少也要借半年的话，那就1天1枚小金币吧。燃料费由我们这边负责。」

    「真的可以吗？」

    正常而言，光肯借给外人就已经很感谢了，金额还远比我料想的更便宜。说真的，我早就做好被敲竹杠的准备，没想到居然连燃料费都由对方出，真的便宜到不可思议的程度。

    「当然可以，光这块钢锭就能得到很多资讯。虽然要花很多时间研究，如果能重现出这种东西，我们工房的技术就会更上一层楼了吧。长期看来，不知能带来多大的利益啊……收了你这么不得了的东西，租金不便宜一点怎么行呢。」

    啊～我都忘记这部分了，蕖

    「话又说回来………小妹，你打算住哪？」

    「我想在这附近找间旅馆。」

    莉莉她们不久就会回哈鲁拉，继续住她的老家就太厚脸皮了。虽然莉莉的母亲应该还是很欢迎我，但继续下去感觉会被收编成家人，还是早点搬出来为妙。

    「我们工房还有好几间提供给包吃住的学徒的房间空著，你可以住那里。厨房有供餐，澡堂也是男女分开的，应该没问题吧？」

    「咦，可是……」

    「用不著客气！就这么决定了！你啥时要来？今天？还是明天？」

    哇～好强势喔。我从师傅的态度感受到『你拒绝的话我就拒绝你的拒绝』的气势，蕖

    「呃，那我就恭敬不如从命，借用这里的房间住下好了。时间的话……从明天开始可以吗？」

    「好，明天开始！我会叫人把房间打扫乾净一点，放心吧！」

    师傅比我想像的更亲切一点，算是帮了大忙。附带一提，工房里也有提供让诺伦母女住下的地方，如此一来就更没理由拒绝了。

    离开工房后，我们回到莉莉的老家。

    莉莉和亚里莎2人明天也要搭公共马车回哈鲁拉，为了对这几天来的照顾表示感谢，顺便庆祝莉莉生日，我亲自下厨，请莉莉一家人与亚里莎吃晚餐。

    不过倒不是什么很豪华的大餐，而是蛋炒饭、乾烧虾仁、洋葱汤、淋上淋酱的生菜沙拉等这趟王都之旅途中请她们吃过的菜色。我这次有比较收敛，没拿出新菜色。

    不过莉莉的双亲吃了佳肴后很感动，拚命想慰留我下来。

    「小莲还是来当我们家的孩子吧，好不好？好不好？」

    不不，饶了我吧。

第二卷 070 锻造修行开始

    隔天，我就和莉莉与亚里莎一大早就离开家门，原本打算送2人去公共马车站。但……

    「我们送你过去吧。」

    「送我们去马车站的话，你接下来还要自己一个人去第二街区耶～」

    「可是这段日子我受到你们照顾，应该由我来为你们送行。」

    「不行！绝对不能让小莲单独走在街上！」

    「有诺伦它们陪我。」

    「就算如此也不行！」

    哇喔，也太过度保护了吧。但2人都很坚持的样子，我只好放弃抵抗，让2人陪我去锻造工房了。

    「那么，我们要走了。你确定自己留在这里没问题吗？」

    「千万别乱来喔～别做出引人注目的事喔～」

    「放心，你们快点出发吧！」

    好不容易和两人告别后，我总算能进入锻造工房。本来她们2个还想送我进去里面，被我拒绝了！我又不是小孩子！虽然肉体只有11岁！

    「午安～」

    「喔，总算来了！我还在想你啥时会来！」

    咦咦，我又不是小孩子了……而且被工房老板特地等候，说真的很丢脸耶。

    「请问，您该不会从一大早就在等我吧？」

    「没错，一大早就在等了！我们去后面吧！」

    一抵达就被带走。今天怎么都碰上这么鸭霸的状况啊？

    我们在通往工房内侧的通道中不断前进。中途行经几个房间，师傅一一为我说明。有制作剑鞘或剑带的皮革加工室、刀刃研磨室、师傅主要使用的锻造场、其他铁匠使用的锻造场、碰上大量订单时的备用锻造场。租给我使用的就是备用锻造场其中之一。炉火已经生好了。师傅也太心急了吧！浪费了好多燃料……

    此外还有保管钢材或完成品的仓库、作为炉火燃料的焦炭的仓库等等……总之有各式各样用途的房间。

    走出通道，来到中庭。对面的房子是主屋，主屋旁的房子是员工宿舍，内部有连通。附带一提，澡堂在主屋里面。

    主屋一楼是餐厅，我被带去那里，里头已经有好几个人在，都是这里的员工，师傅有替我一一介绍，但在此就不赘述。附带一提，我在工房不好意思一直披著连衣帽，所以现在是摘下的状态，结果被介绍的员工每个照例都露出平时的那种反应了。

    介绍结束后，我被带往今后要住的房间。是位于宿舍二楼通道中段的房间。

    师傅给我绘匙，我打开门，进入内部。房间大小大概三坪左右。附设床铺和衣橱，床铺等晚点再来换成自用品。没办法，这个世界的床垫真的硬到难以入睡。至于衣橱，我有【储藏室】应该是用不到了吧～？诺伦母女就住在中庭。不知道为什么，它们不太肯跟我一起睡，坏心眼。

    我在房间里换成裤子和方便活动的上衣，穿过中庭，回到店面所在的那栋房子后，师傅总算要带我到租用的锻造场。

    「这间锻造场今后就让你使用。焦炭放在这里。用完的话就去跟其他有空的小伙子讲一声，他们会帮你补充。至于作为材料使用的钢材，只要付材料费就帮你补充。」

    「……抱歉，请问您为什么要亲自替我导览呢？」

    附带一提，从我进门后到现在，都是师傅带著我说明的。被地位高的人服务到这种地步，会让我觉得很不自在。我觉得就算师傅很中意我，做到这样也太夸张了。

    「哇哈哈哈！其实啊，我大致研究了一下昨天你送我的那块钢锭，结果左看右看，就是看不懂那是怎么打造出来的！觉得这个世界真是广大啊！」

    据师傅所言，既然我懂得他怎样也弄不懂的钢铁精炼法，自然应该好好招待。嗯，工匠的世界真难懂。

    「这是这间锻造场的钥匙。不管是要锻造还是干嘛，记得把门锁上。否则会被我门下的那些傻瓜偷学。」

    真的服务到家耶。

    附带一提，师傅说就算锁门，通风也依然良好，不会缺氧窒息，要我尽管放心。嗯，我放心了。

    接著师傅又告诉我一些琐碎的事后，告辞离开了。

    好，首先该来做什么好？

    我从【储藏室】取出整套锻造工具，进行准备。这是我住在莉莉家时，趁著空闲时间制作的。

    附带一提，因为不知道需要什么，所以就交给万能的【创造魔法】，指定『锻造工具一套』这种非常模糊的条件制作了。虽然因为条件指定太随便，害我制作时消耗了大量的MP。如果没有莉莉教我的魔力运用系技能的话，一定无法做出来吧。

    话说回来，这套锻造工具相当沉重。我基础的状态几乎拿不动。

    这时就是轮到【身体强化】登场了。学会【魔力循环】，大幅减低MP消耗后，现在想长时间使用也不是不可能。就连这把超重的锤子也能轻易挥舞。

    那么，虽不是很清楚锻造的顺序，总之先把钢条丢进炉内，结果很不可思议地接下来该做什么忽然就懂了。这就是所谓的技能补正吗？奇幻风异世界真的太强了。现代世界的工匠都要哭了！

    虽然这么方便的世界对现在的我而言刚刚好，所以我也毫不排斥地运用这些力量来打造。

    过了3小时。

    「嗯～大致像这样吧？」

    姑且完成了一把剑。虽然很多重点程序都靠【创造魔法】蛮干来缩短时间，正常而言根本不可能这么快。

    3小时就能完成1把剑，正常而言这太不可思议了……原来使用【创造魔法】的话，就能将退火的步骤整个跳过。我是来赚经验值的，所以跳过对我很有帮助，但这么轻松实在有点扯。

    不过，刚才打的这把只是边摸索边打造的试作品，感觉正式来还可以更快一点。

    隐约能感觉到【锻造】经验值增加中，尽量多打造应该比较好……

    我想著这些，检视刚打好的剑身。虽然还没开锋，剑锷和握柄的部分也还没制作，用【鉴定】确认起来似乎已经显示为『最高品质』。视情况也可以熔掉，重新打造一把出来。

    不过钢材数量还很多，因此决定这把就先保留起来，取出新的钢材，开始打造下一把剑。铿铿铿铿。

    铿铿铿铿铿铿铿铿。

    铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿。

    嗯～不是我自夸，打出来的刀剑品质真的很好呢。

    接下来我又打造了好几把，每一把都显示为『最高品质』。

    我的【锻造技能】只有等级3，原本说来是不可能打造出最高品质的，但是配合【创造魔法】的话就能打造出来。

    （插图）

    做出的东西品质越高，获得的经验值就越多，升级的速度也越快，真是赚到了。确认了一下状态栏，【锻造】等级居然已经升为4级了。天人族真的开挂耶。

    考虑到其他技能的升级情形，等级越高，所需经验值也会等比级数增加……只能加紧努力锻造了。

    只不过今天已经很晚了，就先到这里吧。体感上似乎是晚上7点左右？这时我才想到，自己还没吃中餐。不过水分倒是有好好补给。

    全身都被汗水沾湿……衣服变得半透明，内衣看得一清二楚，连自己都觉得很色。

    总之整理一下锻造场，把造好的剑全部收进【储藏室】里，并取出1条浴巾挂在肩上，若无其事地遮住胸口后，把门锁上，离开。

    回到主屋，老板娘一见到我，立刻带我去澡堂。说我这样对其他年轻男性工匠或学徒们来说有毒。毒！原来我很毒！

    虽然被讲成这样满受伤的，总之先洗个澡，换好衣服后回到餐厅，其他人已经吃饱饭，回到各自的房间或回去做没做完的事，只剩老板娘和一位女性皮革工匠与少年学徒还在这里。

    一边被女性工匠好奇地问东问西，一边吃饭，发现少年学徒一直瞪著我。怎么了？我没做什么会被他怨恨的事吧？

    我满头雾水地回望，结果他又满脸通红地转头了。这是怎样？

    「那孩子还没获得打造刀剑的许可，可是比他还年轻的你一来就获得一间锻造场可以使用。虽然师傅跟他解释过你是客人，而且你是付钱租用的，要他别误会。但毕竟他还是个孩子，很难释怀吧。」

    喔，原来如此。所以我是平白无故被迁怒了。万一他以后都来找碴的话就很讨厌了。

    「放心，他不是被你瞪回去就脸红了吗？会有这种反应的话，不用担心他会找你麻烦啦。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。话说回来，你的胸部好大啊。到底都做了什么才会年纪轻轻就大成这样？」

    我自己才想知道呢。讲真的，我更想要身高啊。

第二卷 071 第2天

    锻造修行第2天。

    阿鲁诺工房一大清早就活动起来。啊，阿鲁诺是铁匠师傅的名字。工房直接冠上所有者的名字，很好理解。很好理解是好事。

    先不提这个。

    我醒来后，开始梳洗整理，整理完后离开房间并上锁。接著前往餐厅。这次的租约里也包含员工餐，用不著自己准备，很轻松很轻松。

    就算以后打算自炊，从第2天开始就不去吃似乎也怪怪的。而且，我对这种大规模人数的宿舍餐厅会端出什么餐点来也有点在意。想来吃的最大理由其实是这个。对美食的探究永无止尽！

    抵达餐厅，餐点似乎还没准备好，老板娘和帮佣小姐正忙碌地烹煮。反正我很闲，来帮忙好了。

    「早安，我也来帮忙吧。」

    「早安！不好意思，正好需要呢。」

    不错不错，似乎没对我有成见，那就好。

    我明白自己算是硬挤进来的外人，而且还受到师傅各种方面的优待，被讨厌也很正常。所以或许这样有点太巴结，能让对方对我有点好印象也没有损失。

    好不容易租到锻造场，被赶出去就伤脑筋了。我的目标是练出作弊级的生产系技能！

    一边帮忙准备餐点，观察2人。

    老板娘年约三十五岁前后，比师傅看起来年轻很多，不过很有豪气老妈的感觉，给人很可靠的感觉。做事不拖泥带水，总是活力十足。要照顾一整个工房的人，这种性格最适合了。

    帮佣小姐的话，年纪应该不到二十岁？不过我猜年龄常猜错，应该不是很准……她似乎就住这附近，每天会来上班。

    早餐准备了堆积如山的面包、烤兽人肉、堆积如山的生菜沙拉、加入大量蔬菜的汤。一大早就吃肉啊……不过面包的量也很多。毕竟是体力活，能理解想吃得丰盛一点，但早上吃这些不会太油腻吗？

    「一大早就吃这么多的量啊？」

    「因为身体就是资本！假如一下子就没力，这份工作可干不下去喔！」

    「说得也是。」

    可是，不会一大早就吃得肚子太饱，反而动弹不得吗？

    「话说回来，你做事真俐落，多亏有你帮忙，比平常还要快结束！」

    「我好歹也是个冒险者，习惯自己煮食了。」

    「喔！你原来是冒险者！身材这么娇小，没问题吗？」

    餐点准备完成，在等其他工匠进餐厅前，我和老板娘她们闲聊。不久，师傅来了。

    「喔喔，小妹你真早啊。」

    「我叫做莲。师傅早安。」

    「对喔，忘了你告诉过我你的名字。早啊。」

    嗯～？忘记我的名字了？我明明自我介绍过。这时，其他工匠也陆陆续续进餐厅了。

    师傅、首席锻造师、3名被认为能独当一面的资深工匠、3名已具有辅助锻造实力的工匠、2名刚被允许拿铁锤的学徒、2名帮忙看店和干杂事的小厮、2名负责加工剑鞘或剑带的皮革工匠，再加上老板娘和厨房帮佣，共16名。这就是这间工房的所有成员。

    师傅再次向众人简单介绍我后，开始用餐。抢夺食物的战况有点恐怖。幸好我本来就吃不了那么多，所以没差。不愧是干体力活的，一大早食欲就很旺盛呢。不过请不要频频偷看我好吗？让人无法静下心来。

    「今天的饭好像比平常好吃？」

    「啊，我也这么觉得。」

    「因为今天有这孩子帮忙吧！她做事很灵巧！所以也试著让她调味，这孩子厨艺真的很好！」

    请别那样捧我啊，视线集中在身上，觉得很尴尬。我轻轻点头，脸上挂起礼貌性微笑。含糊装傻是日本人的美德吧，我想。

    就这样，早餐结束后，大家前往各自的工作场所。

    老板娘和帮佣在洗盘子，我本来也想帮忙，但老板娘要我快去锻造场，所以我就去了。

    老板娘说我有付租金，用不著感到亏欠。虽然是这样没错，但现在算是第1天，觉得多少巴结一下也不算过分。

    不过既然老板娘都这么讲了，还是早点去锻造武器赚经验值吧。

    取出钥匙，打开锻造场的门，进入里面后，把门锁上，接著生火，进行锻造的准备。

    等待炉火温度上升的时间，我取出昨天打造的剑，将其中1把完成。开锋，制作剑鞘，把剑收进鞘中。

    嗯～完全就是1把剑呢。

    我造好的剑是一般被称为长剑或单手剑、短剑之类那种类型的武器，我自己要用的话长度太长了点。如果是要做自己用的，得先把剑身造得短一点才行。虽然做了也不太有机会用到。附带一提，正确来说，要能被称为长剑，其实必须要有能在马背上挥舞作战的长度。不过这题考试不会考。

    忙完这些后，炉火也升到适当温度了，来造剑吧。

    呼～

    我现在在中庭休息。一整个早上都在锻造，实在累了。

    中庭种了好几颗树，树旁摆了几张休息用的板凳。中庭角落有一口井，冷却用或料理用的水都是从这里提的。

    刚才有看到铁匠来提水，他好像有注意到我，但没特别跟说什么。虽然真的来找我说话我也很伤脑筋。

    诺伦母女在树荫下午睡。嗯～真悠闲。

    我想著这些事，用魔法变出水来，咕噜咕噜喝下。这时，师傅和一群工匠走了过来。

    「嗨，小妹，在休息吗？」

    「我叫做莲。对啊，我在休息。」

    「喔，我又忘记你的名字。对了，你从昨天就开始打，应该也有打好一把剑了吧？」

    「剑身的话，已经打了好几把。不过连同剑鞘完整造好的只有一把。」

    「……真快。」

    「喂，你别吹牛！昨天到今天就打好一把剑，鬼才相信！」

    「喂，艾德，别闹事。」

    「可是大哥，她……！」

    「对方是客人，别失礼。」

    「唉……我这个蠢儿子……抱歉，小妹，能让我看看你打好的剑吗？」

    「当然可以。在这里。」

    我把刚打好的剑交给师傅。我不是从【储藏室】取出的。本来就打算试挥看看，所以直接佩在身上。

    ……虽然挂在腰上的话会因为手太短，拔不出剑。发现这个事实后我觉得有点丧气。果然自己用的剑还是要做得短一点才行。

    「这个水准……很不错啊。」

    「……昨天开始打造，今早就完成，还能保持这个水准，真是后生可畏。」

    「不可能……我不相信……」

    就算这样说我也没办法。不过，假如他们说想看我实际锻造的模样我也挺伤脑筋的。毕竟我有使用魔法做辅助。

    这2人似乎是兄弟？刚才师傅说是蠢儿子，所以这3人应该是父子关系吧。疑似弟弟的人一直瞪著我。拜托别这样。哥哥则似乎对我感到兴趣，彷佛在观察般地看著我。

    「今天一直有听到你敲打的声音，你早上打出几把刀剑？」

    「呃，一样只有剑身，打了2把。」

    大概2小时就能打1把。虽然只打了剑身，并没有完整做完，反正只是练习。

    「啊？2把？」

    「骗人！这不可能！」

    就算这样说我也没办法啊～如果不用魔法的话，应该会打比较久一点吧。

    「现在在锻造场退火，要看看吗？」

    但一直被质疑，也让人有点不爽。

    「……嗯，就去看看吧。喂，你们听到了吗，走吧！」

    就这样，一群人走到我使用的锻造场。我用钥匙开门，进入内部，带大家到退火箱前。

    「就是这个。」

    「喔喔……这把看起来也挺不错的……」

    「……这真是杰作。」

    「骗人……这不可能的……」

    「好吧。这样你们这群笨蛋懂了吗？与其浪费时间哩叭唆抱怨，不如多挥动几次铁锤还比较有意义！」

    原来是想让他们来见识我的实力，好让他们接纳我吗？

    铁匠们聚集在退火箱前欣赏剑身，但午餐时间快到了，我们移动去餐厅好吗？我饿了耶。

    午餐结束后，在下午工作开始前大家先去午休了。有人在餐厅休息，也有人去中庭睡午觉。我则是和较年轻的皮革工匠黛莉亚聊天。她很喜欢说话。顺带一提，另1位皮革工匠是个老爷爷。很安静，目前为止我没看过他说话。

    「哇～小莲好厉害喔！你年纪这么轻，居然能打造出这么厉害的剑，你平常到底都做怎样的修行啊？」

    「呃，秘密？」

    「啊哈哈，我想也是。」

    附带一提，黛莉亚就是昨晚和我在餐厅聊天的那个人。昨晚瞪著我的学徒少年现在变成用尊敬的眼神凝望我。呃，这更让人不自在，别这样！

    「对了，你刚才在中庭休息时，好像在杯子里装了东西，那是什么？」

    「是冰块。我用冰魔法做的。」

    「「「冰魔法！？」」」

    咦？怎么连其他人都这么激动？

    「等等，你说你会用冰魔法！？」

    「你的等级到哪！？」

    「现在还能用吗！？」

    「抱歉，大家冷静一下。」

    连老板娘都跳起来，太令人意外了。我这时才想起，冰属性魔法似乎是满稀有的技能。

    之后，被人拜托做出一整个水盆的冰块。唉，其实从今天开始就进入七月了。今年天气很热，从上个月就已经有好几天呈现酷暑状态……所以不是不能理解。但是，照这气氛看来，搞不好明天以后也要被迫做冰块？

    「我愿意出钱买，明天也拜托你了！好吗？好吗！？」

    真的假的。有钱赚的话，我就加减做吧。

第二卷 072 锻造工房的生活

    第2天下午也继续埋首打造刀剑。2小时能打造1把，共3把。技能等级提升的话应该能打造得更快吧。虽说如此，当前的目标是等级5，不多打几把不行。

    之后的日子基本上每天早起，帮忙准备早餐，白天打造刀剑，晚上吃完晚餐洗澡后就寝，一直维持这种生活。

    ……对了对了，由于天天被炉火烘烤与飞跳的火星烫伤，洗澡时皮肤刺痛难受，于是我做了肌肤保养药水。

    这基本上是种回复药水，主要能回复肌肤的状态。多亏于此，肌肤才能维持粉嫩。不只没有烫伤的痕迹，也没有任何一丝黑斑，白皙无暇。我这个样子说天天忙著锻造根本没人会信吧……

    之后我每天继续努力挥动铁锤，材料用完就去找师傅买钢铁，为了让诺伦母女能活动身体，一周一次会出城采集草药兼收集食材。

    不久之后，【采集】技能终于LV10了。嗯……技能等级提升后，对状态补正值也越来越高了，现在我的DEX高得有点不像话……虽然越高当然是越好。

    然后，掷剑攻击和分割思考这两者不知不觉间也变成了技能。分别是【操剑魔法】和【多工处理】。

    前者技能化后，变得能更有效率地射出剑了。MP的消耗也有减少，真令人感激。

    后者除了原本的分割思考或高速思考，又追加了能同时并用多种技能，以及使用复合技能时能提升效果等。除此之外，还有能同时并用不同魔法等效果。

    附带一提，各自是LV3。希望能升得更高一点啊，蕖

    就这样日复一日地努力锻炼，某天早上，我起床去餐厅后，发现老板娘似乎显得很伤脑筋。发生什么事了？

    「怎么了吗？」

    「嗯？啊啊，是你啊。其实是这样的……」

    老板娘说，平常订购的面包店因为跟材料行发生纠纷，没进到足够的面粉，使得他们无法烘烤足量的面包。

    换句话说，送到这里的量也有所短缺，靠送来的份无法喂饱大家，所以老板娘正在烦恼要煮什么来让大家填饱肚子。

    「每个孩子都是从一早就很能吃啊。」

    这间工房人数众多，食量也都很大，每次要准备的食物量都非常多。

    嗯～面包不够，就代表缺的是碳水化合物……

    我望向灶，上头煮了2大锅每天都有的蔬菜汤。此外还有肉。一大早就吃肉。嗯～

    「我可以帮这锅汤加料吗？」

    「嗯？可以是可以，你打算怎么做？」

    「我想应该可以补充面包的不足。」

    「真的吗？那就麻烦你吧。」

    我快速检视其他食材，发现大量用在沙拉的蕃茄，决定使用这个。

    于是我烧开水，把蕃茄川烫一下，剥皮。但我一个人要处理全部的蕃茄会太花时间，我也嫌麻烦，所以剥皮工作交给帮佣小姐。得剥整整2锅份，量相当多。

    接著将面粉加点盐，揉成面团，捏成一口大小的扁平丸子。这个请老板娘帮忙，一样也是大量制作。

    如果能将蒸马钤薯压成的泥加入面团的话会更美味，但这次没有时间就算了。

    丸子做好时，蕃茄剥皮也完成了，把川烫剥皮处理过的蕃茄放入锅中并压扁，加点辣椒提味。老板娘和2名帮佣看到锅子变得红通通，神情也越来越微妙，但我不管她们的反应。

    有加马铃薯的话，必须先将面团分开煮熟再放入汤中，否则面丸子会散掉。但这次只用了面粉，直接丢入锅中煮也没关系。虽然这样汤的颜色会比较混浊，只好妥协了。没时间有没时间的作法。顺便将浮末捞起。

    等面煮熟了，大致调整一下味道，洒上乾燥巴西里碎末就完成。

    这就是面疙瘩风义式蕃茄蔬菜汤……不对，应该是义式蕃茄蔬菜汤风面疙瘩？算了，随便都可以。

    「嗯～这样应该算完成了。」

    「……好红啊。」

    「第一次看到有人把蕃茄加进汤里……」

    唔～这个世界没有义式蕃茄蔬菜汤的食谱吗？我做这个也许不太妙？蕖７凑做都做了，现在后悔也来不及了，就这样吧。

    毕竟受到师傅很多照顾啊。

    我舀了一点到小碟子里，给两人试吃。

    「味道不错耶。」

    「虽然是第一次吃，真的满美味的……」

    「原来蕃茄也能加进汤里啊……来试试其他作法好了。」

    嗯嗯，请自行研究食谱吧。

    不久，所有人都来餐厅用餐了。

    「老板娘，面包不够耶。」

    「抱歉，今天面包店那边供货不足，所以我准备其他东西来喂饱你们。」

    「……这汤是怎么回事？怎么会红成这样？」

    「这锅汤是这孩子做的，非常好吃喔，吃吃看吧。」

    「我才不想吃这么红的汤咧。」

    「这样啊？那就别吃。你不吃我吃。这么好吃的东西却不吃，真是浪费。」

    「……真的这么好吃？」

    「怎样，现在才想吃也来不及了。你的份已经没了！」

    「哇，这是什么？怎么这么好吃！」

    「这种口味超赞的……受不了了，明明是第一次吃，手却停不下来！」

    嗯～算是一致好评吧。

    后来，众人疯狂追加，转眼间2大锅都吃个精光。

    因为看起来红通通所以拒吃，结果自己的份也被吃光光的次男充满恨意地瞪著我，但这是你自作自受，恨我也没用。

    ◇

    又过了2周，我的【锻造】技能总算升到等级5了。

    几天后，我受师傅之托，在其他铁匠面前展演我的锻造技巧。老实说，被盯著的感觉很不自在。但师傅说作为报酬要给我大量的秘银锭，所以我接受了。

    「大致就像这样。」

    「……太快了吧。」

    「根本看不清楚。」

    我这次没用【创造魔法】辅助，比平常花了更多一点时间。但因为锻造技能等级上升了，所以就算不靠【创造魔法】，也能用相当快的速度打造。或许跟我的【金属加工】在不知不觉间升到LV10也有关系吧。

    「这样你们懂了吗？跟年纪没有关系，与其花时间抱怨，不如努力提升自己的能力吧。」

    原来是想靠我教训徒弟啊……但师傅有借我锻造场之恩，我也不好意思抱怨……师傅的二儿子照例狠狠地瞪我，拜托饶了我吧。

    算了，反正得到秘银了。等技能等级再上升一点，就拿来打造自己的剑吧。虽然还早。

    ◇

    又过了2周左右，大约是八月初的时候。

    开始对每天醒来就是锻剑的生活觉得有点腻了。中间也有打造过枪或斧头等其他武器，现在对制作武器本身觉得有点厌烦。

    所以我打算来制造剑以外的东西。主要是个人癖好全开的各种嗜好品。

    首先我制作的是制面机，制作义大利面用的。转动握柄就能挤出长义面的那种。其实用【创造魔法】制作义大利面还挺麻烦的。手拉面？那也很麻烦，一点也不想。

    附带一提，只要更换模具，也能挤出各种形状的短义面。

    接著我制作怀表。不过零件太零碎，结果还是得用削切的，超级花时间。

    虽然为了做怀表浪费很多时间，不过也做了其他各种料理器具像刨丝器或削皮器等等，倒是意外地方便。除此之外，也做了很多有的没的。像是各种菜刀或生鱼片刀之类的，虽然不知要等到何年何月才能实际派上用场了……

    「嗯～还可以做什么？能想到的基本上都做了……」

    除了料理器具以外，我也做过指甲剪之类的日用品，大致就这样吧？也许是因为做了许多零碎的东西，确认状态栏，发现DEX爆增，然后STR和VIT一点都没上升。

    没关系，反正我有【身体强化】，一点也不在意。没错，不在意不在意。

    之后继续制作各种用品，偶尔打造剑转换心情。咦？反了？小事情何必太在意，小心秃头喔。

    就这样，为了转换心情，忙著制作各种用品的某日上午的休息时间，老板娘似乎又在烦恼了。

    「发生什么事吗？」

    「嗯？没有啦，我只是在烦恼今天要煮什么。」

    又来了吗？老板娘的厨艺很好，每天吃饭时间都很期待她会端出什么菜色，不过偶尔也是会像今天这样烦恼呢。我能理解每天都要想菜单的痛苦。只负责吃的人不懂做菜者的辛劳，只会抱怨煮来煮去都那几样。其实考虑每天的菜色实在很不容易啊，认真的。

    嗯～……每天真的受到老板娘很多照顾呢……

    「今天由我来煮吧？」

    「……你吗？嗯～……你会煮能满足那些大胃王的菜吗？」

    「应该没问题。」

    最近做的料理器具总算能派上用场啦！

    咦？不是说要隐藏食谱？呃，师傅用超便宜租金把锻造场租给我……泄漏1、2种料理的作法应该不要紧啦。

    我决定拿出前些日子制作的义大利面机。我要做的是义大利肉酱面。最近沙拉里面都有加蕃茄，蕃茄买了一大堆，当然要活用。猪肉……正确而言是兽人肉也是餐桌常客，食材没有问题。

    首先我请帮佣小姐制作大量绞肉。虽然如此，也没打算要她做拿菜刀把大量的肉剁碎之类的地狱重劳动，而是请她使用我最近做的小型绞肉机把肉绞碎。

    老板娘则是请她多揉一点面。我？我负责将老板娘揉的面团压成面条。

    忙于分工合作的期间，顺便烧开水。面条要煮过才能吃啊。

    等各自的准备工作完成，接著开始制作肉酱。这个也要做很多很多的量，所以我教老板娘和帮佣小姐作法。

    我对她们说这种肉酱可以淋在沙拉上，也能运用在其他料理上，她们听我这么说时，眼神彷佛发现新世界般闪闪发亮。看来不久后就会开发出应用食谱吧。

    大量肉酱制作完毕后，开始煮面。要煮非常非常多的面，很花时间。

    煮好的面条放进盘中，接著把肉酱浇上去，这样就完成了。

    配菜是生菜沙拉，也做了沙拉用的淋酱，但食谱就没公开了。另外，如果没有配汤的话觉得很像少了点什么，所以我也做了洋葱汤，这个的作法也是保密。

    啊，这次洋葱汤里就没加蛋花了。毕竟蛋算是高级品。

    「嗯～大致像这样吧。」

    「……第一次看到这种料理。」

    「老板娘，这个汤好好喝喔。」

    「这种东西要怎么吃啊？」

    「像这样用叉子……」

    看来这里没有长义面料理，连吃法都要教……

    不久，众人聚集到餐厅里面，开始用餐。每个人都默默地吃进肚子里，一吃完就追加，转眼间又量产大量的搁浅北海狮了。

    「……太好吃了吧？这是啥？」

    「今天是这孩子下厨喔。」

    「第一次吃这种料理，太棒了吧。」

    「汤也非常浓厚可口耶！」

    「淋在沙拉上的那种酱汁是什么？加了那个让沙拉变得超美味的。」

    吃完后，大家开始七嘴八舌讨论今天的料理，场面变得无法收拾。

    「喂，你们这些王八蛋！有时间讨论不会先跟小妹道个谢啊？原本说来她没义务煮东西给你们吃的！」

    「「「「多谢款待！」」」」

    呃，不客气？

    被人这么郑重道谢反而怕怕的，别那么认真啦。连平常对我没好脸色看的次男也乖乖道谢了，美食果然很伟大。

    就这样，度过有点混乱的午餐时间后，我准备继续下午的工作，结果老板娘跑来对我说：

    「你做的那台制面的机器和把肉绞碎的机械能卖给我吗？」

    今天做的义面简单又好吃……某种意义下也算是一种偷懒料理，又能应用在其他方面上，因此老板娘想要这些机器完全能理解。

    「呃，视价格而定？」

    结果我被带去商业公会登记，然后我的机器被画成设计图，顺便获得专利了。啊啊，嗯。如此一来就能不定期获得权利金了呢，太好了？

    ……咦？

第二卷 073 伊人何在

    大家好，是我，明明是来锻造修行的，却莫名其妙加入商业公会的莲。

    听说我上次使用的义大利面机和绞肉机的设计太先进，光靠专利就能获得一大笔收入。

    为了取得专利，老板娘带我去商业公会登记。听公会的职员说，在这个国家里几乎没人在吃义面料理，但大陆中央附近的国家很流行长义面。只是现有的义大利面机有点微妙，是用蛮力推挤的方式把面团挤成面条。

    相较之下，我做的义大利面机不须靠蛮力就能轻松制作出来，因此被视为划时代的发明。

    而绞肉机则是比现有的设计体积缩小了许多，一样被人盛赞……

    此外，明明有绞肉机，这个国家却没人发明汉堡肉，真是莫名其妙。听公会职员说，大陆中央听说好像有类似的料理。这个国家比较习惯吃将切边剩下的肉肩揉成的肉丸子，因此绞肉机在国内不太好卖。

    附带一提，虽然这个国家没有长义面料理，但在西方的贸易都市还是有机会吃到。嗯～有机会真想去见识一下。想吃各地美食。

    姑且不论这个，我只是前世刚好知道这种机器的结构所以试著做看看，并不是自己的发明，却能获得这种程度的定期收入……总觉得有点不好意思……

    啊，这就是所谓的知识外挂吗。异世界转生故事的主角们每个神经都很粗啊～我也应该像他们一样脸皮厚起来才对。

    话又说回来，我知道这个世界还在发展，但发展的方向真的很偏。像是明明其他部分还很落后，却已经有专利制度了，实在是乱七八糟，不知道该从哪里吐槽才好。

    附带一提，商业公会登记费很贵，而且视初期要做的生意而定，大致是金币1～5枚。如果登记者要展开的是大生意，甚至要价金币10枚。因为这笔钱是万一生意失败时会发放的补偿金。

    至于我则是被收了5枚金币。这么看来，能免费登记的冒险者公会真的超级佛心。

    我的情况是连同设计图一起取得专利，每次生产这种制面机，我都能收到专利费。

    商业公会是跨国组织，因此其他国家如果想制造我的机器，我一样能获得利益，商业公会也能抽成。因此，公会为争取自身的利益，会认真查收专利费。

    另外，在商业公会跟职员聊天后发现，这个国家算是一个比较乡下、比较落后的国家。因此看到居然有人来登记如此先进的发明，忍不住对我问东问西的，害我觉得精神上很疲累。

    除此之外，收到专利费后，公会会自动帮我汇入户头。

    只要在商业公会登记，就能在公会的帐户存款或提款。这台制面机的专利费全部都会汇入那个户头。

    想提款时也不用每次都跑一趟商业公会，商业公会的户头在各种公会都有业务合作，只要有登录其他公会，也能从那里提领的样子。像我，就能从冒险者公会提款。

    附带一提，不同于冒险者公会，商业公会的会员必须缴交年费，不过只要指定从帐户自动扣款，就不用还要跑一趟公会，所以我秒选自动扣款。

    唉，登记专利时已经被各种试探式提问洗礼了，为了领钱还要常跑商业公会的话不是很烦吗？商人的眼神真的很可怕呀，没骗你。

    唉，我真的没想到不只在哈鲁拉做猪排三明治的事，连在养鸡村的事都被注意到了，甚至还问我是否听过西方森林巫婆的传闻，我差点吓死了好不好！幸好关于森林巫婆的传闻只是因为时间很接近所以顺便问问，所以我还能装傻。

    总之，因为如此，以后能避免来商业公会就想避免。

    话说回来，既然被商业公会盯上了，不知道会不会传进那个蛤蟆脸商人的耳里。

    ……会有追兵上门吗？

    或许该考虑逃离这里了。可是难得租到锻造场，是否该一走了之真的令人犹豫。

    总之先看看状况吧……先做好随时能开溜的准备再说。

    因为一时兴起或受气氛影响，做了很多不该做的事，差不多也该收敛了……嘴上说什么不想出风头，结果净干这种事，真受不了我自己啊。

    顺带一题，关于商业公会的等级，公会成员的营业额一部分要给公会抽成，另一部分要缴税给国家，只要该年度的合计金额超过一定额度以上的话，就会自动升级。我的营利主要来自自动扣缴的专利金，所以不去管也没关系。

    只不过偶尔要去更新等级还是得走一趟公会……可以的话实在不想来这里啊……

    除了上述这个小插曲，这段日子以来我每天还是过著忙于打造刀剑或其他器具用品，自由自在的轻松日子。

    ◇

    那天，我趁著上午的休息时间走到工房外。

    主屋后方有一道通往围墙外的门，由那里出去便是后巷。

    后巷的另一边是栅栏，栅栏背后是一片蓝天。换句话说，栅栏外一整块有巨大的段差，是悬崖。

    我手扶在栅栏上，低头往下看，见到底下房子的屋顶。落差悬殊，若不慎坠落恐怕会受重伤的程度，不小心一点不行。

    毕竟有装了牢固的栅栏，这样还掉下去就是自己的问题了，肯定只有蠢蛋才会掉下去吧。而且据说从这里坠崖也拿不到国赔，小心一点比较好。

    由于这里算是高台，凉风习习，非常舒服。栅栏旁等间隔摆了板凳，似乎是给行人休息的。虽然这里是后巷，还是有不少人在此休息。

    换句话说，即便是后巷，来往的人还是不少，所以我戴上披风与帽子，变成平常的晴天娃娃摸样。诺伦也陪在我身边。

    不过风真的很舒服呢，今后或许都来这里休息也不错。

    「呼哇～」

    糟糕，不小心发出怪叫了。

    「抱歉，我看你刚刚从那里出来，请问你是工房的学徒吗？」

    呼哇！？刚才的怪叫被听到了？讨厌，好丢脸！

    「呃，不是的，我不是学徒喔。」

    「咦？是这样啊？但我看你从那里……」

    「我算是工房的客人。正确来讲，我只是暂时租借这里的场地。」

    「啊～原来如此～……看来不行，这次期望又要落空了吗……」

    对方垂下头来，显得很失落。怎么回事呢？看到对方明显很失落的模样，明明错不在我，却害我有种强烈的罪恶感。嗯～

    「请问……你有什么困扰吗？」

    平常的话，这是绝对不可以问的问题，问了就等于插旗。我很明白这个道理，这是被卷入麻烦的前兆，但我还是开口了。没办法，谁教我骨子里就是个日本人啊。而且，这孩子……

    「咦？」

    「你碰上什么麻烦了吗？」

    「啊～不是啦……该怎么说才好。那个，我还是个刚起步的冒险者……」

    ……冒险者公会和工匠公会有共推一种互助契约系统。是一种让初出茅庐的冒险者和刚拜师学艺的学徒工匠彼此合作，各取所需，提升双方技术的契约。

    具体举例来说，刚起步的冒险者没有钱，往往买不起完整装备。可是想取得一套足以信赖的装备必然得花上一笔不小开销。而且，这些装备基本上也都是消耗品。

    然后，假设这里有一名铁匠学徒。他（或她）是个好不容易获得认可，总算可以开始制作刀剑的新手铁匠。但是他缺乏能自由使用的资源，也无法自由使用锻造场。就算打造出什么，也很难知道实际性能或是否用得顺手。

    互助契约就是媒合这些新人冒险者与新人工匠，让他们能互相弥补必要事物的系统。

    冒险者有机会以低廉价格甚至免费的方式，取得必须的武器或防具，工匠则能明白自己打造的物品的性能。

    另一方面，冒险者也可以用低廉价格甚至免费的方式，提供工匠打造所需材料，取得新的武器或防具，获得经验。工匠也可以学会如何使用新材料，或者能知道自己制作的各种物品的性能或是否用得顺手，藉以改良，提升自己的制作实力。

    互助合作，弥补彼此最欠缺的金钱，取得所需经验值，切磋琢磨，这就是互助契约的精神。

    当然，也有缺点。

    新人冒险者的能力当然是难以期待。容易因为一点小事就轻易死去，技能也差，要收集到工匠想要的素材绝非易事。

    而工匠学徒也相同。他们终究只是学徒，做出来的东西性能和可靠性自然不高，在战斗中突然坏掉的情况绝对不算罕见。

    因此，互助契约明文规定，关于彼此的生死，事后不会追究责任，死亡风险完全由自己来承担。

    这也包含了该名冒险者的伙伴。

    订立互助契约的冒险者的伙伴如果发生因该名冒险者的装备不良而死亡的情况，同样不能对缔结互助契约的工匠究责。

    如果打破这项规矩，就曰受到惩罚。

    只不过死亡事故太过频繁发生的话，工匠也会受到惩罚。

    互助契约就是在彼此对优缺点都有充分认知与同意之下缔结的。

    然后，现在在我面前的这名少女正在寻找能缔结互助契约的对象，已经连续好几天都在这条铁匠街徘徊。

    少女虽然显得有些紧张，依然很有条理很清晰地说明状况给我听。

    ……她真的都没变啊。就跟过去一样。

    少女有著一头浅色金发，长度不长，只能在后面扎成一颗拳头大小的程度。以前更长一点。浅褐色的皮肤，似乎比以前晒得更黑了点。滴溜溜转动的碧眼也与那时一样没变，栖宿著坚强的意志。

    ……是的，我认识这名少女。

    「……总之就是这样，考虑到其他一起离开孤儿院的孩子们的负担，还是早点找到缔结互助契约的人最好。问题是很难找到合适的对象啊～唉，真烦恼。」

    她说她在11岁后不久就带著几个年龄相近的孩子离开孤儿院来当冒险者。其实，收养我们的那间孤儿院可以待到15岁。

    但是她，或说她与她带走的那些大孩子，为了把资源留给年纪更小的孩子，决定主动离开孤儿院。

    「本来想说应该勉强能糊口，但问题是我们连药草长什么模样也不清楚。所以我们打算藉著正当防卫的名义来打倒哥布林或下级魔狼，但又碰上新问题，我们的武器太差。」

    她的腰带上挂著一把老旧的匕首。虽然收在鞘里，明显很破烂，可看出她历经过多少辛苦。

    （插图）

    少女的手也满满是伤。虽然孤儿院的孩子们每个都满手伤痕，但比起现在的她，其实已经好很多很多了。

    「总之就是这样，虽然出事情只能自己吞下去，能缔结互助契约的话还是比现况好多了！倘若合作顺利，或许还能麻烦铁匠制作其他孩子们的武器。」

    完全没变。和那时相比，她完全没变。

    总是只想著要照顾人，自己背起太多辛苦。

    「……你一点都没变呢，特莉耶拉。」

    「咦？」

    特莉耶拉睁大双眼看我。看到她露出和在孤儿院时完全一样的眼神，使我或多或少觉得放心了。

第二卷 074 其实我不讨厌照顾人，甚至该说还颇喜欢

    眼前的少女一头雾水地看著我。

    「咦？我刚才有自我介绍吗？咦？」

    「没有。」

    「对嘛。可是，你为什么……？」

    特莉耶拉陷入混乱，变得很慌张。

    在孤儿院时也一样。她总是一肩担起困难，却又因而感到慌张。真怀念啊……

    一面深切地回忆著往事，我脱下连衣帽，凝视她的脸。

    认得出来吗？认得出来吗？

    「咦，这是怎样？……咦？咦？可是，怎么可能？……真的假的……？」

    只差临门一脚？我摘下眼镜，开口：

    「好久不见了，特莉耶拉。」

    「…………莲？」

    「是我。」

    「……怎么可能，你不是已经……」

    「我就在这里啊。」

    「骗人……」

    「没有骗你。」

    「呜哇啊啊啊啊！」

    特莉耶拉用力地抱住我。抱得太紧了有点难受。

    「我听说你坠下悬崖死了……死掉了说……」

    「我没死。」

    「可是，可是，所以我才……」

    「没关系的，我就在这里喔。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊。」

    哭了。总是在大家面前表现得很坚强的少女，现在紧抱住我，用只言片语来宣泄这些日子来的心情。

    「死了！别人这样说的，所以，所以！」

    「不，我还活著。我没有死。你可以放心了。」

    我反覆安抚著她，拍拍抱住我大哭的她背部。

    「莲、莲、莲～……」

    「嗯。」

    「呜呜呜呜……」

    我不停抚摸她的背，直到她不再哭泣为止。

    ◇

    「呜～……」

    特莉耶拉双手贴在脸颊上，似乎觉得很害羞。真可爱。我也还想再抱抱她喔。咦？特莉耶拉以前个性有这么可爱吗？咦～？

    「心情平静下来了吗？」

    「嗯，我没事了。平静下来了……」

    特莉耶拉总算恢复冷静，现在仔细端详我的脸。我真的是本人啦。

    「……你真的是莲吗？」

    「如假包换，是我本人。」

    特莉耶拉拍拍我的脸颊，还捏了一下做确认。

    「会痛啦。」

    「啊，抱歉。」

    还有点痛。不过像这样跟人互动的感觉真是怀念。

    「你讲话还是那种无论何时何地都超级拘谨客气的方式，面容也仍留有以前的印象，所以说，你真的是莲吗！脸颊的Q软感也一样！」

    咦？那是什么确认方法。

    附带一提，说话客气是前世就有的习惯。除了近亲以外，我向来保持客套语气。看来转生到异世界后，即使在还没有恢复前世记忆的时候，也仍保留这种习惯。

    话说回来，她说我面容仍留有以前的印象……

    「我的长相变了很多吗？」

    「完全不同呢！虽然莲以前就很可爱，现在看起来真的完全不同！不只可爱，是超级可爱！无可救药的可爱！」

    咦咦？这么夸张？

    连以前的朋友都这么认为，肯定简直像换了个人吧。嗯，不过以后在公众面前还是要尽量遮住脸，那样比较好。

    「没想到你还活著……真的……」

    「嗯。但我也很努力才活了下来。」

    技能或天人的事不能说，所以我这些部分含糊地交待过去。

    我告诉她我坠崖时运气很好没死，之后靠著啃树皮喝泥水才勉强活了下来。

    关于诺伦，则说是在求生的过程中运气很好地驯服了。

    唔啊～……不得不对在这个世界的第一个朋友、甚至可说是孤儿院时代唯一的挚友说谎……自我厌恶感让我很想死。呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！

    「原来如此，你也吃了不少苦呢。」

    「是啊，为了生存，那也是不得已的。」

    「然后辗转到了这间工房，受他们照顾，并学习锻造吗？」

    「呃，总之碰上很多事情。」

    有太多事不能说明，觉得自己实在很差劲。

    「不过至少现在还过得去了吧？」

    「嗯嗯，生活不至于困顿了。」

    「那就好～」

    之后我们又聊了许多，讨论最多的果然还是冒险者的生活点滴。

    附带一提，她也告诉我关于孤儿院投资者的那个蛤蟆脸商人的事。

    以前也有几个和我一样得到稀有技能的孩子，在被送到商人身边的路上受盗贼袭击，生死未卜。

    当时商人并没特别派人搜索，而我那次似乎也被当成全体死亡。换句话说，我可以不用太担心追兵。

    特莉耶拉也向我保证，绝对不会泄漏我还活著的消息。

    虽然如此，还是得保持警戒。毕竟这世间会发生什么事没人知道。

    特莉耶拉现在和其他孤儿一起住在城墙最外围区域的便宜旅馆，人数很多，所以他们睡大通铺。

    「最伤脑筋的是，我们完全不懂如何区分药草啊～问其他冒险者前辈，也只说拚命记住就对了，完全不肯教我们。我们现在也无法接受讨伐任务，所以才想到要用正当防卫当作藉口来狩猎魔物，然而这个方法也因为武器太烂而难以实行……」

    「特莉耶拉，你去公会登记的时候有好好地听说明吗？」

    「咦？有啊。那个怎样了吗？」

    「那你有用过资料室吗？」

    「那是什么？」

    「……你根本没仔细听嘛。」

    我向她说明冒险者公会资料室的事。

    冒险者可免费使用资料室，关于药草有附上插图的详细说明。关于魔物的生态和简单的对应法也有解说。

    关于技能的习得条件也有资料，想了解技能如何习得时也很有帮助。

    附带一提，我之前确认过，王都这里的冒险者总部也有资料室。不过办事处并没有，只有位于富人居住的第二街区的王都公会总部才有。

    「真的假的～有那种地方怎么不早说嘛～……」

    呃，那个一开始就有说明了。

    「只要去那里，就能获得你现在与将来的所需知识。之后就靠你自己的努力了。」

    「原来是这样，谢谢！果然莲很厉害啊。」

    「没这回事。」

    「不不，你太谦虚了……对了，其实凯因也和我们一起来了，不过你应该不想见他？」

    「完全不想。打死也不想。」

    ……凯因是在孤儿院时欺负过我的男生。

    他那时真的天天找我麻烦，不断欺负我。说老实话，他是我这世界最讨厌的人。

    凯因是街上的孩子王，孤儿院的孩子没受到其他有父母的孩子霸凌，全是因为有他的缘故。

    现在回想起来，孤儿院里会欺负我的只有凯因，其他可能会欺负我的人或许都受到他的牵制了。

    恢复前世记忆后的现在才总算明白，站在那个年纪的男生的观点，会欺负我恐怕是出自『希望喜欢的女孩能注意自己，可是又不敢正面表现出来！只好欺负她了！』这种心态吧。

    这对大叔我来讲其实完全能理解啊。嗯，完全能理解。但是，站在被欺负者的立场的话，恐怕就不是那么容易原谅了。

    因为凯因的霸凌真的有点过分。

    他经常追著我跑，把我弄哭。还对包括我在内的几个发育较快的女生说『你们长得那么大，应该也用不著吃饭吧』，然后抢走我们的餐点，害我好几个晚上都饿得睡不著。后来我有听说他把抢走的饭分给更小的孩子吃。但问题是，我就活该饿肚子吗？

    我又不是故意才长高的。而且我顶多只是长身高，衣服底下没半点肉，胸部瘦得可见肋骨，手脚也瘦到令人不忍卒睹，根本就像骷髅！

    或许凯因保护大家不受街上其他孩子霸凌，或许他抢我的饭是为了能分配给更小的孩子。但就算如此，也没道理让我和其他几个发育较快的孩子饿肚子吧？

    如果他好好地说出理由，拜托我们分一点给年幼的孩子，并且对我们态度好一点的话，我想我应该就能释怀了。

    问题是，他自己饭还不是一样吃好吃满。抢走我的饭后，也没说是要分给小孩，又近乎偏执地不断霸凌我。

    我想，我对男性会有过度厌恶感恐怕不只因为前世是大叔的关系，今生受到凯因的欺负也变成一种心灵创伤吧。

    所以，这些问题综合起来，使得我无法原谅他。就算他拚命道歉我也不会原谅。我再也不想看到他那张脸。

    即便现在我的心灵已经是有点年纪的成年人，那也一样。食物的怨气是很可怕的。虽然我现在已经饮食不虞匮乏，但那是另一回事。

    心胸狭窄？随便你们怎么讲。就算是有点年纪的成年人，要完全看开也是不容易的。

    因此，总结来说，我只有一句话送给他：去死啦，我就是讨厌你啦！

    啊啊啊啊啊啊啊，想起这件事，又开始不爽了！那个混蛋！我绝对不原谅他！绝对！

    「绝对不要带他来喔，我不想看到他的脸。」

    去死一死啦。

    「我想也是。好，就这么办吧。」

    咕～……咕噜咕噜咕噜。

    说著这些事时，特莉耶拉肚子咕噜叫了起来。

    「……抱歉。」

    「没关系，一起吃饭吧。」

    我装成从包包中拿出来的样子，从【储藏室】里取出鸡蛋三明治和柳橙汁。顺便拿出苹果。

    「这份给你。」

    「唉呀，我不能收！」

    「没关系啦。」

    我硬塞给她。

    「可是……」

    「你还给我我也不收。我会任这些食物往地上掉。」

    「……好吧，我收下就是了。谢谢你的招待。」

    「吃吧。」

    吃了一口后，眼睛睁大，第二口开始快速地塞进嘴中。拿给她的份一下子就被吃个精光，于是我又从包包里拿出新的给她。

    「我还有喔。」

    看她有点犹豫，我又硬塞给她。就算硬塞也要让她吃饱。她真的太削瘦了。手臂瘦弱成这样，看了就难过。

    也许是感受到我的心意，特莉耶拉接受我的好意，大口大口地吃下。等她吃完，我又给她新的。吃完又给。又吃光。

    不经意地望向特莉耶拉的脸，她似乎哭了。我无法知晓她流泪的原因，但她吃东西的手还是没停下来。

    「谢谢……招待。有点吃太多了，肚子好胀……」

    「不客气。」

    「这是你做的？真的好好吃……不过你能买得起鸡蛋啊？你一定很努力工作。」

    「是啊。我很努力喔。」

    嗯，很努力。主要是在兴趣层面上。

    「这些是其他孩子的份，你带回去给他们吃吧。」

    我交给她追加的三明治。不只鸡蛋口味，也有火腿口味等等。

    「这么多，我不好意思收啦……」

    「没关系的。」

    「……凯因也会吃到喔。」

    「他的事另当别论。」

    就算这样等于请凯因吃饭，我也不能让特莉耶拉与其他人饿著。

    特莉耶拉是我在这个世界的第一个朋友，也是我最亲密的挚友。至少我自己这么认为。大家都很仰慕她，对她来说，我或许只是众多朋友之一而已。但那也没关系。

    「好吧，我收下便是了。」

    「有空就来找我吧。我会帮你准备餐点。」

    「……嗯。」

    我的心意或许传达给她了？不是很确定。

    「然后，这个。」

    我把配在腰部的剑解下来送给她。

    「这是我做的剑。希望你能使用。」

    「不行啦，我已经收你这么多东西，再拿我会很不好意思。」

    「不行。这跟你的心情无关。」

    特莉耶拉双手捧著三明治，没办法抵抗，只好任我上下其手。我拆下特莉耶拉腰上的匕首，把我的剑挂上去。

    我不能忍耐自己视为挚友的人带著这么差劲的装备暴露在危险之中。这单纯是我的任性。

    「你有时会表现得很强势的这点也没变呢。」

    「当然。我就是我。」

    说完，两人相视一笑。

    「请再来吧。我还想跟你多说一点。」

    「嗯，我也有很多事想跟你聊，绝对还会再来的。」

    做了再会的约定后，特莉耶拉向我告别。当天下午，我一如既往地埋首锻造。

第二卷 075 新人冒险者强化计画

    「莲！这把剑是怎么回事，太奇怪了吧！？」

    久违重逢后又过了3天，特莉耶拉冲上门来大吼。说冲上门来，其实是等我一从后门出来，立刻对我大声喊叫，真的莫名其妙。

    「啊，还有，三明治很好吃！大家都很开心！谢谢！」

    「不客气。那把剑有什么问题吗？不会坏了吧？」

    真奇怪。那把短剑应该很坚固，没那么容易坏才对。

    「啊，不是那种问题啦。」

    「不然是什么问题？」

    ……3天前，特莉耶拉吃了午餐，和我道别后，就跑去公会的资料室了。如同我的介绍，那里的确有许多对她有帮助的资料。

    虽说如此，特莉耶拉识字程度不高，只好跑去拜托资料室管理员，请对方为她解说。

    之后，当天晚上，孤儿院的伙伴们对我赠送的三明治非常兴奋。附带一提，凯因那混蛋也吃得很开心。花Q！

    隔天，特莉耶拉为了测试资料室学得的新知识，立刻前往东方森林采集药草。

    包括特莉耶拉和凯因，一起从孤儿院出来的伙伴总共有8人。住宿费和餐费加起来对他们是一笔沉重负担。

    所以他们平常分成采集药草、累积经验值的药草采集组，以及留在城内、承接跑腿委托赚生活费的杂事委托组进行工作。

    虽然前天刚在资料室内学过资料，但还是完全没有自信的特莉耶拉加入采集组。

    然后，直接说结论的话，特莉耶拉大大地活跃了。

    直到最近为止，药草采集组的收入都不是很好，和杂事组的收入加起来顶多只有1枚银币前后。大半情况下，药草采集顶多只能赚得7枚小银币左右，结果那天的收入竟达到5枚银币之多。是目前为止的最高金额。

    附带一提，这个世界的货币单位是基尔。

    硬币从底下算起是小铜币、铜币、小银币、银币、小金币、金币。换算成基尔单位的话，1枚小铜币是1基尔。铜币是10基尔。各种货币均为10进位。低于1基尔的货币被称为辅币，这部分就不赘述。若从我的感觉说来，1基尔大约等于1～10日币左右。浮动范围有点大？那是因为物价变动会随时代变化，无法一概而论。贯际上视物品而定，甚至有100倍的差距。

    言归正传。

    这群孤儿院出身的伙伴住在廉价旅馆的大通铺房间，一人一晚要价7枚铜币，共需要8人份，所以合计是小银币5枚和铜币6枚。考虑到还要支出餐费，几乎每天的财政都很吃紧。

    然后，光那天就赚了平常的7倍以上，理所当然地伙伴们都非常兴奋。

    特莉耶拉对其他人说有个亲切的锻造师告诉她关于资料的事，藉此来隐瞒我的事。然后前天的三明治也是这个好心人给的。

    当然，隔天特莉耶拉一样也是和采集组一起出城。

    不过原本留在城内承接杂事委托的伙伴们则是分出一半去公会资料室学习。8人一半的一半所以是2人？嗯，知识就是武器。学习非常重要。

    问题在于接下来发生的事。

    包括前天参加杂事组的凯因、特莉耶拉等4人在森林里采集药草时，被哥布林袭击了。

    哥布林挥剑攻击，特莉耶拉情急之下拔出剑来格档，把哥布林的剑架开后立刻回击。

    然而，毕竟只是外行人的剑法，不小心就对著哥布林挡在身前的剑砍了下去。

    糟糕，搞砸了！好不容易获得的武器，万一剑锋缺损该怎么办！她原以为会如此……

    但她挥下的剑却连同哥布林的剑把哥布林的脑袋一剑劈成两半了。

    看到这个情景，凯因大感惊讶，一直问她那把剑哪来的。但特莉耶拉不能也不想说出我的事。

    虽然当下随便搪塞过去，回到旅馆后，凯因一直缠著特莉耶拉说想要那把剑。

    附带一提，当天讨伐的哥布林素材＋4人采集的药草，总共获得1枚小金币的收入。

    另外，虽然不重要，哥布林手上的那把生锈断剑，现在似乎被凯因捡去配戴在腰上了，真的逊爆了！

    「呃，该说恭喜吗？」

    「谢谢！不对啦！我是来问这把剑到底怎么回事！？真的是你制作的吗！？」

    「货真价实，是我打造的剑。」

    3天前给特莉耶拉的那把剑，是锻造技能升上LV5后我打来给自己用的武器。毫无疑问出自我的手。

    附带一提，我现在腰上挂的是前天新打造的，同样形式的短剑。

    「嗯～……如果说连同凯因的份……」

    「抱歉，没凯因的份。其他人的话倒是可以考虑。」

    「我想也是～」

    要我送剑给凯因，打死也不想。自己努力赚钱自己买吧。

    「老实说，现在的我实在配不上这把剑……」

    「这一点也不重要。只要能保护你就够了，你留下吧。」

    「我就知道你会这么说……好吧，我会留著。」

    「很好。啊，我也刚好有件事要找你。」

    「什么事？」

    「我为你做了皮革防具，来试穿看看吧。」

    「……我应该没有拒绝权？」

    YES！

    「当然。」

    嗯，为了不让我活在担忧之中。

    就这样，现场确认皮革铠甲是否合身。我们坐在后巷的板k上进行微调。虽然叫铠甲，其实比较接近皮革护胸。

    当然护手和护膝都有，整套加起来要叫做铠甲也不是不行。如此一来，全身的要害就大致都能保护到了。

    「基本上我做成可以透过调整皮带来调整尺寸，所以就算又长高了也还是可以穿一阵子。不过如果真的尺寸不合的话就别继续硬穿，去换一件新的吧。否则反而会受伤的。」

    只要我还在这里，随时都能帮忙调整或修正，但如果我离开就没办法了。

    「嗯，我明白了。莲真的好厉害喔，这套铠甲非常贴身，活动性却很好，完全没有不舒服的感觉。你怎么知道我的尺寸？我这1年来长高很多耶。」

    尺寸其实在重逢的那就透过【解析】查过了，不过……

    「……真的呢，你长高好多。」

    还在孤儿院的时候，我的身高比较高，现在是特莉耶拉比较高了。整体看来非常高挑苗条。虽然与其说苗条，其实更接近削瘦。

    「话说回来，你倒是一点也没长高呢……啊，不过胸部……」

    对啦，我1公厘也没长高啦！混蛋！营养都被胸部吸走了，我还能怎么办！？喂喂，别盯著我的胸部啦！拜托！

    「拜托不要死盯著我的胸部。」

    「啊，抱歉。」

    「长这么大只会造成麻烦。我对特莉耶拉的快速成长还比较惊讶。」

    「怎么说麻烦嘛……」

    羡慕地看也没用。真的很麻烦啊。

    因为胸部太大，腋下无法夹紧，锻造挥动铁锤的时候或挥剑的时候都会造成干扰。跑步晃起来又很痛。对胸部小的人抱怨这些或许会被生气，但胸部长这么大真的很多不方便，肩膀也很酸痛。

    「剑很强，这套皮革铠甲似乎也很厉害……我会不会因为装备太强，结果得不到经验值啊？」

    「长期看来或许不太理想，这是个问题，不过我觉得你还是应该穿完整的装备，先保护好自己再说。」

    而且，穿完整的装备反而比较能学到正确的使用方法。

    「被这么说的话……嗯，好吧，就这样。只不过回去被看到这身装备的话，凯因又会吵著要了。」

    「当他不存在。」

    「太过分了吧？」

    「没关系。叫他自己存钱自己买。特莉耶拉是自己努力寻找能缔结互助契约的伙伴才遇上我的。如果凯因也想要一把自己的剑或其他装备，就叫他自己去找。」

    「你说得对耶。他每次都嘲笑我天天来东区找铁匠只是在浪费时间。」

    那个混蛋不留口德和脑袋空空的部分还是没变。嘲笑我挚友的努力，绝对不能饶恕。

    不过，现在还是优先喂食特莉耶拉再说。要让她多长点肉才行。

    「这么多肉，我吃不完啦……」

    不行不行，给我全部吃光。

第二卷 076 我也要～！我也要学～！

    最近我每天都埋首打造刀剑，不知各位过得如何呢？是我，莲。

    感觉天天技能经验值都在增加，我想锻造技能很快就会升上LV6了吧。

    因此我想，等升上LV6后，或许该来制作魔力剑试试。

    啊～好想去冒险者公会的资料室查询关于魔力剑的资讯啊～

    脑中盘算著今后的计画，今天也和特莉耶拉在中午休息时间碰面。

    特莉耶拉最近大概以每2～3天就会来1次的频率，在中午休息时间和我碰面，跟我聊聊近况。

    她来找我的日子通常上午会和其他伙伴去资料室查询资料，下午再去采集药草。

    此外的日子则是一早就去采集药草。和以前不同的是，他们现在已经不承接城中的跑腿工作，所有人都去采集了……

    「每次都要麻烦资料室的管理员，觉得很抱歉……」

    是的，由于特莉耶拉的伙伴们所有人都出身于孤儿院，不识得几个大字，因此每次查资料都要请管理员念给他们听。

    可是每次一堆人去都要麻烦管理员的话，对生性善良的特莉耶拉来说会良心不安。

    「……不然我教你读写如何？」

    「什么？莲，你已经学会读写了！？」

    「嗯。这1年来学会的。」

    其实在前世记忆恢复的瞬间，我就习得足以和王公贵族相提并论的读写能力了。现代日本高等教育太伟大了。汉字我也没问题喔～！我超强的喔～！

    「……可以麻烦你吗？」

    「当然啊，交给我吧。」

    不过为了读书要用纸的话，代价实在太高昂。

    这个世界植物纤维制的纸张很普遍，市面上能轻易买到，连厕纸也有。

    所以市面上有很多写字用的纸。不过，纸质不怎么优。差不多就粗纸的程度。毕竟只是平民用的，有这样就很好了。

    但还是比厕纸贵很多，所以孤儿出身的冒险者不可能为了习字买这个来用。

    如此一来，只好买石板与石笔来用吗……但石板价格也意外昂贵。就算收入增加了，要她买这种高价品也有点过意不去……嗯～

    啊啊，不然用手边的素材来制作那个吧。嗯嗯，就这样做。

    「你等我一下。」

    跟特莉耶拉说一声后，我由后门回到工房中庭。

    中庭长了好几颗树，我躲到树木后面，从【储藏室】取出材料，用【创造魔法】迅速解决。

    我制作的是2块小黑板与几根粉笔。板擦用破布代替就好。

    只要在木板上随便涂上涂料就能制作，非常简单。外型再稍微修饰一下就好。外侧用木框框起，这样看起来就更像学习用品了。粉笔用石头当材料简单制作即可。

    试著书写看看，嗯，完全就是黑板。

    回到特莉耶拉身边，将全套黑板交给她。

    「用这个来学习吧。」

    「这是什么？」

    「纸很贵，所以我准备了能重复书写的东西。像这样使用。」

    用粉笔随便写了几个字后，再用破布擦掉。

    「咦？这是什么？怎么这么方便？」

    「用擦的就能让文字消失，因此不适合必须长期保留的纪录，不过还是有很多用途可用。」

    例如说，放在房间当留言板之类，总之有很多用法。

    「不讨论这个了，先来用功吧。我们2个待会都有事情要忙，时间宝贵。」

    「啊，说得也是！老师，那就麻烦你了！」

    她称呼我老师！？……觉得自己好像受到全面性的倚赖……有种很窝心的感觉。

    「莲？」

    「……没事。我们开始吧。」

    于是，每隔3日的中午闲聊会变成读写课了。

    ◇

    话虽如此，读写其实也占不了太多时间，对于有学习热忱且领悟力高的人来说，更是很快就学会了。

    是的，差不多第3次上课的候，特莉耶拉就已经能读懂基本的文字了。虽然片假名还不太熟，之后只要针对常用汉字进行重点学习的话就没问题了，我想。

    「特莉耶拉学东西真很快。」

    「没办法，事关生计，而且读书识字比我所想的更有趣。」

    嗯～这么说来，对贫民来说，念书某种意义上说来或许也算娱乐吧。尤其是事关生计的话，集中力和拚命程度更是完全不同。

    这先不论。

    「特莉耶拉，怎么好像有个人从刚才就一直在看我们……」

    「咦？哪里？」

    「在那边的角落。」

    「哪里？那里吗？……啊，她是……！」

    啊～果然是她的熟人。不，其实也是我认识的人。

    「喂，莉可！你在干嘛不是说不可以跟来吗！」

    「G～可是，我想说特莉耶拉受到这位小姐很多照顾。院长不是告诉我们，受到帮助就要回礼吗？而且我发现你最近出门时都笑咪咪的，实在很在意到底是跟谁见面啊！」

    「但我不是说过吗，对方不方便露脸……」

    这女孩名叫莉可丽丝。大家都叫她莉可。她的年纪小我们一岁，总是跟在我和特莉耶拉屁股后面跑。基本上算是我们的妹妹。

    「这位小姐也有请我们大家吃饭，不当面向她道谢我会觉得过意不去的！」

    「啊！等等，莉可！」

    啊，走过来了。

    「初次见面，您就是时常照顾特莉耶拉的那个人吧？之前您请我们吃的三明治真的非常美味喔！谢谢你…………？……咦？骗人…………是小莲？」

    莉可和过去我认识的每个幼女一样，身高比我更矮，所以就算我披上连衣帽，也能清楚看见我的长相。

    「好久不见了，莉可。你依然是那么活泼有朝气呢。」

    「怎么可能！小莲！？咦？你怎么还活著……咦～！？」

    「嗯，我还活著。」

    「好奸诈！特莉耶拉太奸诈了！你瞒著大家偷偷跟小莲见面吗。太～奸～诈～了～！！」

    「啊啊，我就知道会变这样……」

    莉可抓住特莉耶拉平坦的胸部槌打。嗯，还是一样，是个很活泼吵闹的孩子。

    「讨厌啦，为什么不告诉我你已经和小莲重逢了！你连其他2个人也隐瞒，她们知道的话绝对会很生气的！！」

    「我明白你的心情……可是如果告诉你们的话，也会被凯因知道的。」

    「啊啊……对喔，凯因啊……毕竟凯因那家伙是蠢蛋啊～」

    「真的，那家伙是蠢蛋。」

    虽然这2人对凯因的共识评价很糟糕，不过这也是在孤儿院的所有女生的共识。包括幼年组的。

    虽然那家伙脑筋不笨，但就是很爱干蠢事。他从来不看场合，也不懂得收放，只知道把自以为是的正义强加在他人身上。不过，他也拥有能率领大家的魅力，所以在男生之中算是有些声望，也有不少女生对他的印象还可以。虽然也算不上很好。由于霸凌过我，有些女生相当讨厌他。

    讨厌的是，他的长相其实满帅气的，算是那种顽皮好动的美少年吧。也许因为如此，他在街上有父母的小女生之间颇有人气。但我还是最讨厌他了，怎不去死了算了。

    总之，如果被这个蠢蛋凯因知道我的事，情况恐怕……不，肯定会往我所讨厌的方向发展。例如，强迫我加入他们的队伍，或者要我替他制作武器防具等等。而且材料费还要由我负担。这些行径听起来或许很夸张，但凯因这个人真的就是这么扯。

    「莲说过不想见凯因，所以莉可也要帮忙保密喔。」

    「我知道了。没办法，因为凯因是个蠢蛋啊～」

    「他那样霸凌莲，却从来没想过自己会被讨厌呢，真的很蠢。」

    「完全同意。」

    「怎么不死了算了。」

    「不愧是小莲，好尖锐的攻击！」

    哈哈哈，这样称赞我，我会害羞的！

    「话说回来，你们2个在这里干什么？」

    「我在教特莉耶拉读写。」

    「咦？小莲？教特莉耶拉？特莉耶拉最近突然识字了，原来是你教的啊！？好奸诈！」

    「莉可，怎么说奸诈嘛。」

    「很奸诈啊！只有特莉耶拉能学读写，太奸诈了！太奸诈了！」

    啊啊，又来了，又是这种反应。

    「我也要！我也想学！我也要学～！我也要～学～！小莲，也教我读写嘛～！」

    「莉可，莲还有其他事情要办，别这样无理取闹……」

    「太～奸～诈～了～！我也要学～！人～家～也～要～学～读～写～啦～！」

    ……果然，惯例的『我也要』吵闹又开始了。不过，看似小孩子吵闹，却有明确的不同。

    莉可看似幼稚，其实是个懂事用心的好孩子。这句『我也要』并非出自害怕被排挤而耍任性，反而是『既然能帮上大家的忙，我也要做』的意思。事实上，莉可在和其他人一起玩时从来不会抢先，反而会乖乖照顺序来，甚至先让给其他人。就因为她是这样乖巧的孩子，所以我和特莉耶拉特别疼她。

    「莉可，太任性的话我要生气了喔。」

    「可是～……」

    「没关系啦。莉可，一起学习吧。」

    「真的可以吗！？」

    「莲，可是你……」

    「放心。你也很明白莉可的『我也要！』不是那种意思，对吧？」

    「是这样没错，但考虑到你的负担……」

    「其实教1个人跟教2个人没什么差别。」

    「小莲都这么说了，你就同意嘛，特莉耶拉。」

    「嗯～……可是……」

    「放心，没问题的。」

    「唔～……好吧。但是你要知道，我们不是来玩的喔，要认真一点。」

    「嗯！我明白！小莲老师，那就请你多多指教了！」

    她称呼我小莲老师！？怎么这么可爱……！她是天使吗！

    「好，就交给我吧！」

    既然如此，只好全力努力了！哼哼！

第二卷 077 搔不到的痒处就交给抓痒棒来解决

    中午的休息兼读书会的成员又多了1个后，转眼间又经过了3次授课。

    我也准备了一份和特莉耶拉一样的小黑板与粉笔给莉可。我回到工房的中庭，假装自己是回去拿，其实是现场制作一份新的给她。

    不过说真的，我太小看莉可丽丝的拚劲了。她的吸收速度非常快。比特莉耶拉更快。才3次就已经追上特莉耶拉的进度。过去这3次授课我都是先教特莉耶拉再顺便教莉可，由此可看出莉可的学习速度有多可怕。

    「……莉可学习速度好快啊。比特莉耶拉还要快。」

    「真的吗？G嘿嘿，听到了吗？比你还厉害喔！」

    「少得意忘形了！」

    「特莉耶拉太蛮横了啦～！」

    别吵架，大家相亲相爱不是很好吗？

    「你们两个已经学会了基本汉字，之后只要再学一些较难的汉字就没问题了。特莉耶拉也学会片假名了，莉可如果有不懂的地方就直接问她吧。」

    学到这里的话，接下来靠个人的热忱就能自学下去了。2人都加油吧～

    「这样一来就能去资料室读书了呢！」

    「嗯～不过一些困难汉字还是不太会……如果遇到不懂的汉字，只能请教管理员吗？」

    「尽管去问吧。你们已经和以前不同，不是整本从头问到尾，而是只问几个汉字而已，不用担心会打扰到管理员。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    既然今天的用功时间结束，来用午餐吧。

    今日菜单是饭团。不是白饭中间放馅料的类型，而是用什锦饭捏成的饭团，什锦鸡肉饭口味。配的汤是豚汁（猪肉味噌汤）。虽然用的不是猪肉而是兽人肉，所以应该叫兽人汁？……突然觉得这样叫好色喔。还是叫豚汁就好。

    「吃饭吧。」

    「耶～吃饭！」

    我将饭团和汤拿给2人，也准备了各一份给在我脚边蜷成一团休息的诺伦和薇儿。大家尽量吃吧。

    最近喂食的心得是：诺伦似乎相当喜欢味噌酱油类的调味。所以今天的饭可说正中它的好球带。尾巴摇个不停。薇儿则是什么都爱吃，唯独有苦味的不喜欢。

    ……也许是每天都喂得饱饱的，诺伦最近块头似乎快速增大……搞不好我骑上去也没问题。

    「……不只教我们写字，还附带午餐，这样真的没关系吗？」

    「没关系的。而且吃饭就是要大家一起吃才好吃。」

    「说得没错。吃饭就是要大家一起吃才好吃啊～！」

    「莉可，你……唉，算了。谢谢你，莲。我要开动了！」

    「哈哈，请慢用吧。」

    「今天的饭也好好吃喔～」

    「这是米饭吗？原来米这么好吃。在孤儿院时吃到的米饭总是硬梆梆的，难以下咽。」

    「炊煮米饭有诀窍，只要掌握到要诀就能炊出好吃的米饭。」

    虽然除了炊法以外还有其他点要注意。

    「原来是这样……米不是比麦子便宜吗？如果这么好吃，好像买米自己煮比较划算？而且现在还有便宜的马铃薯可以吃。」

    对了对了，王都的居民对马铃薯并没有偏见。为了提高粮食自给率，作为国策，王国从几年前开始宣导吃马铃薯，也教导民众该如何储存或避免中毒。

    不过这项政策似乎还没普及到孤儿院所在的城市或哈鲁拉那边。要普及到全国恐怕还得花点时间吧。

    附带一提，这项政策是由国王陛下亲自指挥执行的，听说实行当初若有人为了图利贩卖发芽马铃薯，最严重甚至会被视为违反国王意旨，而被视为叛国罪处死。光卖发芽马钤薯就死刑……

    或许不用严刑峻法的话杜绝不了那些伺机想大捞一笔的笨蛋吧。但老实讲，只因马铃薯就被判死刑还是让人觉得很夸张啊。

    ……慢著，记得以前曾经请莉莉吃马铃薯沙拉，结果害她哭了。可是王都开始普及马铃薯时，她应该还住在这里吧……究竟发生过什么事？她吃到发芽马钤薯而食物中毒过吗？

    「我们现在住的旅馆不供餐，门窗也关不紧，冷风会飕飕地吹进来……我们人数很多，想说将来租间房子一起住。」

    「每个月要付房租的负担不小，多存点钱再租比较好。」

    「说得也是……要租的话，至少男女的房间要分开，最好还有厨房，这样就能自炊……我们现在积极在找符合条件的房子。」

    「如果能在冬天来临前搬家就好了。等你们租到房子就通知我吧。我去教你们怎么煮米饭。」

    「谢谢！」

    「说到这个就不得不提一下凯因那个蠢蛋，明明还不能承接讨伐委托，居然想搞全套装备？他脑子真的长虫耶。」

    「没错，蠢到无可救药。」

    「等13岁后能接讨伐委托时，身体恐怕又成长了。他连这个道理都不懂吗？到时候还不是要换掉防具，白白浪费一笔钱。他怎么都不会思考啊？」

    「他只想耍帅吧。他的脑子大概只想到身穿盔甲、腰间佩剑很帅气而已。」

    「啊，肯定是这样。」

    「不愧是凯因，彻头彻尾的蠢蛋～！」

    「明明先改善居住环境比较重要。正常人都会这么做吧。」

    「现在我们只能承接药草采集和跑腿类的委托，所以身上只要带个小刀或匕首之类的武器防身就很够了。基本上碰上哥布林就是逃啊。」

    「还不就是特莉耶拉之前来不及逃，被哥布林追上反而将它击毙。凯因看到这一幕很羡慕，才会吵著要全套装备吧。」

    「算了，别管那个蠢蛋了。」

    果然结论是凯因等于蠢蛋。不过一直讨论那个蠢蛋对我来说不是很愉快，所以我出新的话题。

    「对了，莉可，你来这边一下。」

    「嗯？怎样？」

    「我帮你做了一把匕首。至于防具……对你来说应该还太早，先穿这件皮革披风吧。」

    「咦？真的可以吗？」

    「不行啦，莲！不要太宠她！」

    「和特莉耶拉一样，我也不希望莉可受伤啊。」

    「可是……」

    「总之你们两个都没有拒绝权。」

    「蕖」

    「太好了～！这样一来，我也得到小莲姊姊制作的装备了！」

    （插图）

    匕首是新造的，披风则是拿我当初用过的来修改，顺便追加LV2【隐身】技能，应该比较不会被魔物袭击吧。

    咦？给她这种有附加技能的装备，某种意义下更危险？或许吧。可是不给这种装备，莉可很容易因为太拚命反而置身险境呢。

    嗯～再来的话……

    「你们2个，今天还有时间吗？」

    「咦？应该还可以再待1个小时左右。」

    「好，那我教你们魔法，跟我来吧。」

    「魔法！？小莲姊姊会用魔法？好厉害！」

    「哇，莲的进化真的无止尽呢。」

    嗯，教她们魔法吧。这个不需要成本就能学会，学会的话，就算是身材娇小的莉可，也能给团队带来许多帮助。

    「总之，今天先从学习魔法的事前准备──【魔力感知】开始吧。」

    「没办法一开始就直接轰隆吗？」

    「很有天分的话或许可以。我们凡人只能脚踏实地从头学起。」

    讲是这么讲，我其实属于有天分的那边。抱歉我说谎了。虽然是后天突然获得的。

    「你们2个抓住我的手，闭上眼集中精神。我把魔力传送过去，去感受魔力的流动吧。」

    我在莉莉的魔法讲座中学过习得魔法的方法，现在就是实践的时候！就算2人今天学不会，除非真的毫无天分，只要努力练习，总有一天能学会的。总之就是要保持耐心，持之以恒地练习。

    「嗯～？」

    「啊～好像感觉到一种暖暖的流动？」

    「啊，我似乎也感觉到了。」

    喔，状况似乎不错？那么就继续进行吧。

    「好，我们进入下一个步骤。你们2个也手牵手，3人围成圈圈。我对特莉耶拉送出魔力，经由莉可回到我身上，去感觉这个流动。」

    附带一提，训练感知、操作、循环3个阶段都能用这个练习法来练习。单人练习的时候，就让魔力在自己体内不断循环。如此一来就能学会【魔力循环】技能。

    「啊～好像有什么流进来……？」

    「莉可如何？能感觉到吗？」

    「嗯嗯，觉得隐约有东西流过体内。」

    好，那可以进入下个步骤了。继续前进～

    「好，接著2人把手放开，去感受自己内部的魔力。」

    「嗯…………感觉好像有，又好像没有？」

    「啊，我好像明白了！」

    喔？莉可似乎有天分？来确认一下两人的状态！特莉耶拉……嗯，学会了【魔力感知】，但是等级是0。基本上是刚起步的状态？莉可的话……咦？

    「……你们2个似乎都学会了。抱歉，我看了你们的状态栏。」

    「什么？啊，你会用【鉴定】？」

    「是的。你们2个确认一下自己的状态栏吧。」

    「怎么了吗？」

    「……莉可似乎不太一样。」

    「啊！好像学会了很多技能！」

    「啊？很多？」

    「嗯，莉可学会了……魔法类的稀有技能……」

    「咦咦咦咦？真的假的！？我只多了【魔力感知】LV0而已耶！？」

    「莉可学会了【魔力感知】LV2，【魔力操作】LV0。然后还学会【魔法效果增幅】这个技能……」

    想强化魔法的威力或效果的话，基本上可以提升技能等级或增加灌注MP的量，而【魔法效果增幅】就是能增加灌注MP时的威力提升效率的技能。就算是首次见到的技能也能明白效果，【鉴定】真的好方便。

    「……以上就是这个技能的效果。」

    「我这么厉害喔！？说不定我拥有魔法的天分！？」

    「应该是吧，我想你确实拥有天分。但问题是，随著你拥有哪种属性魔法的适性，可能会影响你魔法系统的资质是否能有效发挥，所以也无法一概而论。」

    「我拥有哪种适性，透过小莲的【鉴定】无法知道吗？」

    「呃……」

    照我现在的技能等级，不管使用【鉴定】或【解析】都能看出来。

    「……想知道吗？」

    「我想知道！请告诉我！」

    嗯～……反正2人都要继续学习魔法，早点知道也没损失？应该是这样吧？既然如此，进行【解析】！…………喔喔。

    「……有点难以启齿，不过你只拥有无属性的属性适性。」

    「………………」

    「……小莲，那是好还是不好？」

    「比完全没适性当然算好。但因为无法使用其他属性魔法，所以不容易依照状况改变战法，火力也比较弱。反过来说，无属性可以对应任何状况，通用性非常高。另外，无属性魔法容易衍生出其他特殊魔法，努力的话或许也能学会那些。」

    无属性魔法能衍生出【回复魔法】、【结界魔法】、【魔法剑】、【强化魔法】、【弱化魔法】等技能，这些以外还有很多其他技能。但能否习得也是要看是否拥有该技能的适性，就算不会用无属性魔法，有天分的人就是学得会，但总体说来，拥有无属性魔法还是比较容易习得。

    「相对地，你拥有全部系统的适性！现在你的魔力已经比特莉耶拉更高了！而且，就算火力比属性魔法弱，也能靠【魔法效果增幅】来弥补！说不定火力反而更高呢！？」

    话说，莉可怎么从刚才就低著头不停颤抖！？呃，这该怎么办才好？

    「……莲，那我的属性适性呢？」

    「基本4大属性都有。」

    啊啊啊啊啊，莉可的肩膀突然剧烈颤动了一下！？

    「莲，你怎么害她哭了！？」

    「咦咦，怎么怪在我头上！？」

    明明是特莉耶拉先问的，怎么变成是我害的？太过分了！不对，现在不是抱怨的时候！先安慰莉可再说！

    「呃……莉可，其实用不著那么在意啦，其实魔法还是看怎么运用比较重要喔。创意无限，用法也无限！对了！有疑问就来找我商量吧！所以说，那个……该怎么说……」

    不妙，我紧张起来了。该怎么办？我不讨厌小女生，但碰上这种情况真的不知道该怎么处理，会变得结结巴巴的。

    正当我和特莉耶拉苦思该如何安抚她时，莉可猛然抬起头来。

    「小莲，谢谢你！原来我这么厉害啊！这样一来，我也能帮上大家的忙了！」

    「……咦，莉可，你不是感到很失落吗？」

    「失落？为什么？」

    「你刚刚听到特莉耶拉拥有4种属性魔法适性时，不是……」

    「啊～那个啊，我是在高兴自己和特莉耶拉的适性没有重复喔。假如我和她适性完全相同的话，在队伍里面能扮演的角色也会重叠吧？而且，小莲你不是说无属性的通用性较佳吗？就表示我在不管任何状况下都能发挥作用吧？这样不是很棒吗？」

    「嗯，的确是这样。」

    「更何况，我原本不会使用魔法，现在变得能使用了，光这样就超棒的了！小莲，谢谢你！我最喜欢你了！」

    ……老实讲，我太小看莉可了。我没想到她想那么远，特莉耶拉也一副惊讶的模样，看来她也跟我有相同感触。

    「莉可真的想很多，也很努力呢。」

    「对吧～？我个子矮，只会给大家扯后腿，一旦我学会魔法就能帮上大家的忙了！因此请教我魔法吧！麻烦你了，小莲老师！」

    被说到这程度的话，不拿出全力指导不行！我会好好地『疼爱』你的！会让你哭笑不得喔！

    「我明白了。总之你们2人在我不在的时候绝对不要练习魔法喔。万一发生什么意外，没人能处理会很麻烦的。」

    「咦～？不行吗～？」

    「绝对不行。一旦魔力失控，最糟的情况甚至会丧命。」

    「……好吧，我明白了，我会忍耐。」

    「特莉耶拉，麻烦你帮忙监视一下。」

    「我懂，因为这孩子一不注意就会乱来啊。」

    「假如你破坏约定，我就再也不教你魔法，懂了吗？」

    「G～！？」

    果然想偷偷练习啊，这个小麻烦。

    「……我先警告一下，就算你私底下偷练我也看得出来喔。」

    「好啦好啦～我不偷练就是了啦～」

    用那种『啧，很烦G，我有在反省了啦』的说法……真令人不安啊。

    附带一提，特莉耶拉的系统适性只有『箭』和『盾』而已。虽然她非常丧气，但跟很有天分的莉可比本来就不对，而且对于缺乏攻击系统适性的我来说，特莉耶拉已经很让人羡慕了。

第二卷 078 外传 某个孤儿的故事

    我是特莉耶拉，是个孤儿。昨天，我的挚友被卖掉了。

    说被卖掉，严格说来其实不对。这间孤儿院的营运仰赖某商人出资，他的目的是从孤儿院中选出拥有有用技能的小孩，收进自己的人才库里。

    而昨天，我的挚友因此被带走了，因为她得到对那名商人有帮助的技能，就这样被送去商人那里。

    以前也有不少孩子被带走。像是一些很照顾我们的大姊姊，或总是关照我们的大哥哥……然而，从来没有人回来这里。

    凑巧就在这时，有个在几年前因为没习得有用技能，在成长到13岁后就离开孤儿院去当冒险者的大哥哥回来探望我们了。

    那个大哥哥当时已经18岁，某一次偶然和在孤儿院和他年龄相近但被带走的孩子相遇，根据那个人的说法，这些被带走的孩子的境遇只能用悲惨来形容。

    被带走的孩子们全部都被用隶属魔术或契约魔术软禁起来，被当成奴隶一般对待。男性的话就被给予最低限度的食衣住，被当成其他员工宣泄压力的出口，每天都被施加暴行。女性的话，则被当成玩具般玩弄。但为了不失去好不容易获得的方便技能，所以不会霸凌到死。

    然后，因为将这个惊悚的事实透漏给外人知道，使得那个被监禁的孩子受到其他员工责怪，并且在大哥哥眼前直接加以残酷的折磨。大哥哥不忍心看下去，只好转头就走。

    ……我的挚友也会惨遭相同状况吗。

    绝望感令我眼前一片黑暗。一起听到这段故事的其他孩子们也同样感到失落，孤儿院的气氛瞬间凝重起来。

    ……被人限制行动自由并加以虐待，这明显是一种违法行为吧？我们立刻去向院长报告这件事，但没有用。因为院长早就知道被带走的孩子们碰上什么遭遇。院长也曾向官府报告，请他们处理。然而道高一尺，魔高一丈，不管院长如何拜托，官府都置若罔闻，任由那名商人恶搞，什么事也无法改变。

    不只如此，因为院长去告状的事曝光了后，生气的商人立刻减少出资额，害得孤儿院被迫减少供餐的量。现在回想起来，过去也曾有过几次这种情况，原来理由是这样，我现在总算明白了。在那之后，我们再也没去向院长抗议了。

    毕竟孤儿院中还有很多幼小的孩子，不能让他们被卷入危险之中。

    ◇

    莲是个不可思议的孩子。

    她明明与我同年，语气却非常客气稳重，不过有时也会毫无预警做出让大家吓一跳的举动。如果让她去森林采集的话，她能比任何人找到更多的山菜，然而却又比任何人都更缺乏力气与体力。

    经常带著发呆的表情跟在我背后，突然又会手指抵著下巴『嗯～』地发出低吟后，把头歪向一边，整个人僵住似地停止不动，然后又会突然动了起来，开始搞怪。

    另外，她很喜欢毒舌批评人。对爱做蠢事的男生们丝毫不留情面，语气虽仍客气，反而令言词更显犀利。

    相对地，她也很爱照顾人，所以深受年幼孩子们的爱戴。她自己虽然没注意到，其实有很多孩子抢著获得她的关注。

    抢著吸引莲的关注的其实不只年幼的孩子，孤儿院的男生们几乎所有人都对她有意思。但莲讨厌野蛮的男生，基本上不跟他们打交道。

    说到抢著吸引注意，其实不只孤儿院，连街上有父母的孩子们也对她有意思。有种所有男生都想亲近她，所有女生都想和她交朋友的气氛。这种气氛其实说来也满异常的。

    然而，也有人站在守护莲的立场，就是孤儿院的孩子王──凯因。

    凯因一脚踹开想骚扰莲的家伙，顺势东征西讨，最后不只在孤儿院称霸，还登上了街上的孩子王宝座。

    对于凯因，莲其实是很信任的。至少一开始是如此。没错，凯因和莲原本小时候的感情很好。

    但是，当凯因逐渐意识到莲是名异性后，不知是想掩饰害羞还是怎样，开始摆出冷淡的态度，并对莲动手动脚，甚至诉诸暴力，把她弄哭。

    我发现状况不太对劲时已经来不及了，经常受到欺负的莲变得越来越讨厌凯因。

    虽然我也劝导过凯因好几次，但完全没有改善。唯一的救赎是假如有其他男生想欺负莲，凯因绝对会用实力让对方住手。

    后来，凯因对莲的霸凌日益加剧，甚至抢走了她的饭，让她饿肚子。虽然抢走的饭其实是为了分给年幼的孩子们，但莲饥饿哭泣的模样实在教人不忍心，我和马利克等和莲比较亲近的孩子把自己的饭分一点给她吃。

    在这之后，霸凌的日子依然持续著，不知不觉间，莲看待凯因的眼神逐渐变得和面对路旁的石头或虫子尸骸无异了。

    即便如此执拗地霸凌著莲，凯因居然还天真地以为莲喜欢他，打算一到13岁就带著莲离开这座城市，成为冒险者获得地位后就跟她结婚。

    凯因这种自我感觉良好的性格就是被女生们觉得很愚蠢而讨厌她的地方……但他头脑其实不笨，只要好好思考并行动，就能轻松做出令旁人佩服的厉害事情。相反地，当他放弃思考又在耍蠢的时候，就会让人很受不了。这种两面性恐怕是凯因的最大特色吧。

    明明他长得很帅气，只要好好表现，一定有机会获得莲的青睐。但不管我对他提醒过多少次，他就是不想改，所以我也放弃了。

    ◇

    莲被带走，孤儿院的气氛变得很凝重后，又过了几天，发生一件令大家更沮丧的事。

    莲搭乘的马车被山贼袭击，坠落山崖了。前往调查的士兵爬下山崖确认的结果，无人生还，尸体被魔物啃得面目全非，非常凄惨。由于前往调查的人数不多，要在随时有被魔物袭击的风险下带回遗体实在太危险，只好放弃了。山崖底下的森林潜伏大量凶恶魔兽，士兵们不敢逗留。

    由于投资这间孤儿院的商人意外地小气，所以运送小孩子的路线往往会选择必须翻山越岭、容易碰上山贼的捷径路线。因为如果选择要绕过森林的安全路线，旅程会多出3倍，费用也必然爆增，商人并不想多花这笔费用。

    过去也发生过好几次相同事件，被带走的孩子经常碰上事故而死亡。既然这么多次也不肯改善的话，表示对那名商人而言，我们的性命只有这种程度的价值吧。只是没想到的是，莲最终竟也走向相同命运……

    之后，孤儿院的气氛变得更阴沉、更凝重了。

    虽然莲自己很迟钝一直没发现，其实大家都很喜欢她，所以听到她的死讯，说不难过是不可能的。不过对我来说，莲的死讯虽然令我悲痛，但反过来想，与其被当成器物般奴役，被当成泄欲的工具，还不如死了算了。我开始如此说服我自己。毕竟一想到那位大哥哥说的情况，我实在说不出『好死不如赖活』这句话。

    我一面想著这些，一面安慰心情低落的孩子们。不久，我发现凯因开始变得时常若有所思的样子。

    这种状况持续了好几天后，凯因突然来找我，说有事想跟我讨论。

    ……凯因说，他想花1年做准备，之后打算离开孤儿院，前往王都，成为冒险者。莲的事件似乎让他感触良多。

    凯因打算带经常和他一起干蠢事的波曼、隆与马利克，共4人一起离开。

    「……你要不要一起走？反正放那3个这样下去也不行吧？」

    他似乎已看穿假如我要走的话会带谁走了。所谓的那3个，指的是除了我以外和莲特别亲密的莉可丽丝、库萝、艾璐露3人。

    得知莲的死亡消息后，她们3个特别消沉的模样令人不忍卒睹。我很想为她们做点什么，但迟迟想不到什么好法子。因此凯因的提议就像一阵及时雨。换个环境的话，也许能改变她们的心情。在动起来的过程中，或许就能重新振作起来。

    「说得也是，我也去吧。就带她们去吧。」

    我相信她们不会拒绝。

    「那就这么说定了。」

    接下来，从隔天起，我们开始忙著做离开的准备。凯因等4个男生去街上帮人跑腿存零钱，其他时间就拿著木棒磨练独自发明的战斗方法。

    我也和凯因一样，和莉可丽丝等人一边跑腿赚钱，锻炼体魄，并开始学习药草的相关知识。

    ……是的，莉可丽丝等3人决定和我一起走。她们也赞同我的想法，想换个环境重新出发。

    传来莲死讯约1年后的三月，做好准备的我们离开了孤儿院，朝著王都出发了。

    抵达王都后，每天都过得很辛苦，连用餐都成了问题。莉可丽丝她们在这种天天忙于赚钱糊口的情况下，根本没有时间心情低落。

    就在我们努力活下去的过程中，我意外与以为早就身亡的挚友重逢，这又是另一个故事了。

第二卷 特别短篇 小莲的超绝钓鱼技巧

    从领都出发后，一整天坐在奔驰的马车中，不久，在大路的左手侧逐渐可以看到远方有片闪闪发亮的地方。

    我使用【鹰眼】定睛凝视，发现那是河面在反射阳光。

    在大路上持续前进，逐渐接近该处，渐渐看清河川全貌。

    接著又前进了半天左右，马车开始沿著河岸行驶。

    ……河面比想像更宽广啊。而且，似乎有一群人在河边钓鱼……

    「小莲，你怎么了？」

    「啊啊，没事，我好像看到外头有群人在钓鱼。」

    「原来是这样啊……这一带是钓鱼场，钓到的鱼主要供应给王都和领都。继续前进会抵达一片广大的露营地，鱼商会组成队伍，雇请护卫，在此逗留数日钓鱼或捕鱼。」

    喔～原来如此～

    「既然需求这么大，为什么不乾脆在这边建个村庄呢？」

    「其实真的有讨论过这件事。」

    果然有讨论过吗。鱼商们可以搬到这里，把渔获当作特产品卖去王都。这样应该比较轻松吧？

    「偶尔也有摊贩来这里卖鱼喔～」

    「先前在前往哈鲁拉的过程中我们刚好有遇到摊贩在这里贩卖烤鱼。虽然只有撒盐当作调味，一样很美味。」

    只要新鲜，就算只有撒盐也一定很好吃吧。讲到这个话题，害我又想吃鱼了。

    「……好想吃鱼喔。在领都的餐厅没吃到真可惜。」

    「我就知道小莲会这么说……不然我们今晚就在这附近的露营地休息吧？」

    「太好了。」

    「……作为参考想问一下，你会料理淡水鱼吗……？」

    「当然没问题。」

    「真是不负期待呢……」

    「太好了～！美味的鱼料理～！呀呵～！」

    「亚里莎，冷静点。」

    「鱼料理！鱼料理！」

    「亚里莎～！」

    唔唔，场面又开始失控了！不过，亚里莎意外地是个贪吃鬼呢……喂她吃美食可以看到与莉莉不同的反应，很有趣。就是因为这样所以我才无法放弃喂食秀啊，真的。

    就这样，我们在吵闹中抵达刚才提到的露营地。附带一提，现在还是上午。

    虽然抵达的时间相当早，今天预定要在这里露营，用钓到的鱼当晚餐！

    ……咦？不是还有之前捕到的鱼？当然，【储藏室】里还很多啊。但是随便拿稀有的水产出来吃容易引发问题。所以在这里钓鱼，把钓到的鱼拿来吃最好。

    「人好多喔……」

    「因为这里是人气钓场啊。」

    河岸旁相当热闹。虽然不到祭典或烟火大会那么夸张，大概有日本暑假人气露营地最盛期的一半左右吧。抱歉，这个比喻似乎微妙地有点难懂。总之是人潮算是有点多的感觉。

    嗯～大致观察一下，也有些马车正准备离开……啊，那辆马车似乎往王都方向去了。

    「往王都方向的马车好像比较多。」

    「当然，水产在王都能卖到比较好的价钱。而且领都姆巴洛偶尔也有海鱼会卖去那里。」

    「啊啊，原来如此……」

    那边离海比较进，所以买得到其他水产。能吃到两种水产算是强项吧。

    虽然没打算分个高下，不过比起河鱼，海鱼往往味道比较浓郁……至于位于内陆的王都，恐怕还是没什么机会吃到海鱼吧。

    好了，与其有时间闲聊，还不如早点做好露营的准备，接著就要去钓鱼了。

    我把马车车轮固定住，接著马车的左侧展开开放式帐篷。接著在正面离帐篷有点距离的地方，用土魔法制作料理用的简易灶，接著搭起专用帐篷，把整只魔像马盖起来。没办法，被发现我们的马始终一动不动的话，一定会被怀疑的……

    到这里只花了5分钟就完成。我们已经搭得很顺手了。

    「这样应该就完成了。」

    「一样还是很快呢。」

    「毕竟都搭那么多次了，熟能生巧啊。」

    「嗯～但还是觉得太快了……」

    「莉莉不要想那么多啦～这样很方便，所以很好啊～」

    「就是说嘛。这样很方便，所以很好。」

    「呜呜，总觉得难以释怀……」

    莉莉不知为何有点失落，先不管她了，来做钓鱼的准备吧！说是准备，其实只是把钓竿从【储藏室】拿出来而已。啊，还有水桶。

    附带一提，这根钓竿是我之前在哈鲁拉东北森林河流中捕鱼时，为了打发时间制作的。包含备用品，我总共做了5根，所以莉莉和亚里莎2人都有份。

    比较尴尬的是，这是一根很现代化的钓竿。不只有手动卷线器和浮标，钓竿本身也是用碳纤制作的。如果连钓鱼线也讲究的话就没完没了，所以只随便做了尼龙线来使用。

    咦？那么，这个世界的一般钓竿长怎样？关于这个……其实就只是随便找一根长度适当的木棒，修整成适当的形状，将钓鱼线绑上去而已……

    ……算了，麻烦事就别去想了。小事情不用太在意！

    「拿去吧，这2根借你们用。」

    「……上头好像装了很多奇奇怪怪的东西，这是钓竿吗？」

    「是的，使用方法大致像这样……」

    「…………」

    喔喔，莉莉似乎又开始感到头痛，当场蹲了下去。

    「不，算了，反正是小莲……我懒得多想了。」

    啊啊，莉莉眼神开始死透，已进入放弃的境界！？

    「就说莉莉太在意了～」

    「可是亚里莎，这种钓竿连看都没看过、听都没听过耶。你看其他在钓鱼的人们，鱼儿上钩的话，就要一边后退一边把鱼拉上岸。可是这种钓竿只要站在原地就能直接拉上来……不用来来去去就在各种地方钓鱼，不觉得超厉害的吗？」

    「真的很厉害。但这么厉害的东西有人毫不在意地借给我们，我们当然是心怀感激使用就好，用不著大声嚷嚷吧～？如果没打算到处吹嘘，结果害这么厉害的钓竿被人模仿的话，就保持平常心，好好钓鱼就好了～」

    亚里莎思想真的很成熟呢，她说得很有道理，莉莉快点开始钓鱼吧。什么都没钓到的话不给你吃晚餐喔。

    听到我这么说，莉莉立刻站起来，冲向河边了。啊啊，别那么急，得先去挖蚯蚓才行喔。

    接著我们在堤防上随便挖挖，收集一堆当作饵的蚯蚓，简单吃了中饭后，就开始钓鱼了。来看看这个钓场好不好钓。嘿咻！饵成功！接下来就等鱼儿上钩了……

    ……

    …………

    ……………………

    …………………………………………钓不到。

    奇怪？完全钓不到耶。这是怎样？苦等1小时，却连1条鱼也没上钩，这太奇怪了吧？嗯～……其他钓客明明都有收获。连莉莉她们也已经钓了2条耶。

    ……不对不对，明明在哈鲁拉东北河川也能正常钓到！所以这只是凑巧运气不好而已，只是凑巧！这里是人气渔场，或许太平凡的鱼饵难以受到鱼儿青睐吧……可是，如果真的什么都没钓到的话也很丢脸，只好拿出秘密武器了。出来吧，假饵！

    「小莲，那是什么？」

    「秘密武器。」

    「秘密武器啊……」

    「莉莉，肯定是会吓死人的东西啦。接下来一定会钓到爆炸多的鱼的～」

    哈哈哈，真的能这样就好了。不过起码能钓到个几条吧。在哈鲁拉的时候也是假饵比活饵收获更好。喔喔，鱼儿马上上钩了！

    ……嗯。我原本以为成果就是能钓到几条的程度。

    然而实际上……就跟亚里莎说的一样，钓到爆炸多的鱼。完全就是我独赢的状态。没想到接下来的2小时内能钓上40条鱼……钓到一半，来自周围的视线刺得我很难受，只好提早收工了。

    「钓到好多喔……」

    「我早就说了吧～」

    「嗯，毕竟是小莲嘛……」

    两人照例把我说得很变态，但我不会反省的。

    「钓这么多该怎么办啊～？」

    「放心，我有方法处理。」

    我躲进马车背后，将钓到的鱼收纳到【储藏室】里。哎呀呀，真的好方便喔，我开始觉得万一失去这个技能我会活不下去了。

    好，既然鱼已经收好了，接下来该来准备晚餐了～

    把刚才建好的灶里生火，锅子里装满油，放到灶上，等温度上升前先快速把鱼处理一下。

    钓到的有香鱼、红点鲑、樱鳟3种鱼。生态什么的我已经懒得吐槽了。反正这个世界的生态系就是奇怪，只要习惯这件事就没问题。但姑且不论这个的话，这些鱼类的盛产季节是初夏，正好是现在，味道一定很值得期待。

    嗯～我各种类吃1条，总共3条就好。至于莉莉她们的话……嗯～一人1种类吃2条的话，所以共12条？加上我的合计15条吧。虽然很费工，但我还是将表面的黏液确实洗乾净后，鱼鳃和内脏也处理掉。红点鲑要用炸的，所以鱼刺要先去掉。

    啊，忘了准备诺伦母女的份！必须再多准备现在的一倍……得加把劲了。

    卯足全力把鱼全部处理完毕后，接下来……

    首先，香鱼插上竹签，均匀地洒上盐巴，稍微放置一下。接著红点鲑洒上盐和胡椒，这个也稍微放一下入味。樱鳟要用油煎，所以洒上盐和胡椒后再抹点面粉，进入下个阶段。

    把蒜头和迷迭香炒到金黄色后，加入橄榄油继续炒，接著将这2个先拿出来，放入樱鳟，用中火两面煎一下，煎到有焦色后加入奶油。等奶油融化和鱼融合后，再将刚才取出的蒜头和迷迭香放回锅中，关火，大功告成。趁刚起锅还热腾腾的状态先收进【储藏室】里。

    接著是酥炸红点鲑。将处理过的红点鲑沾上面粉、蛋汁与面包粉后，放入油锅中炸到金黄色就好。这边也是趁热收进【储藏室】里。

    接著将抹上粗盐的香鱼用强火远火将整体烤得很松软即可。如此一来，全部的餐点都完成了！附带一提，我请莉莉她们帮忙制作用来沾炸物的塔塔酱。那个的制作过程也很麻烦呢。

    附带一提，在烹煮晚餐的时候，其他也在此地露营的商人或冒险者照例又好奇地来窥探我们了。

    「那么，虽然有点早，开始吃晚餐吧。」

    「总共做了3种菜……」

    「看起来好好吃喔～！我开动了～！」

    嗯嗯，尽量享用吧。

    我也来吃。首先从3种之中味道最清淡的盐烤香鱼开始。嚼嚼。嗯，很美味。火烤程度恰到好处，松软的口感真让人欲罢不能。好想配白饭啊！于是我取出煮好的白饭。啊啊，日本人还是要配白饭啊……

    「只是用盐烤而已，怎么这么好吃……？」

    「嗯蕖！蕖！」

    亚里莎，嘴里有东西不要说话比较好喔。

    我接著吃酥炸红点鲑。非常酥脆。这个也很可口。炸物配上塔塔酱真是绝配……哇，这个超级下饭的。咦？你们2个也想配白饭吗？真拿你们没办法。

    「这个跟米饭真的好搭喔！呜呜，手完全停不下来……这样下去会变胖的～……！」

    「……！…………！…………！！」

    亚里莎已经什么话都说不出来了。并不意外。

    最后是油煎樱鳟。奶油和蒜头的香气真的很作弊！又让人欲罢不能了！嚼嚼！啊～，虽然我不是莉莉，但这真的会让人变胖啊。不过我不后悔！美食是幸福的证据！

    结果，40分钟后，3人都吃得乾乾净净！而且莉莉和亚里莎还追加白饭了。

    ……嗯，2人都吃了我的2倍以上，可别后悔喔……

    「吃太多了……呜呜，会胖死啦……」

    「好幸福喔～……」

    嗯嗯，看来今天一样是我的完全胜利。唉，战争是残酷的。

    诺伦和薇儿也很满足，真是太好了。顺便一提，受到我们晚餐香气吸引过来的人们站在远处偷窥我们，但因为害怕体型庞大的诺伦，所以没人敢靠近。不愧是诺伦，我的女神。

    啊～不过钓到的鱼一下子就吃掉超过一半了。幸好【储藏室】里还有很多之前捕到的鱼，完全没问题。

    肚子吃得饱饱的，喝点茶，聊聊天，休息一下后，准备就寝。虽然很想洗澡，只能先忍耐，靠【洗净】解决吧。虽然还有点早，来睡觉吧。今天一整天几乎没赶到路，明天得早点出发才行。

    那么，晚安吧～………………呼噜。

    （插图）

第二卷 插图



第三卷 079 外传 某个新手冒险者的故事 一

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    我叫特莉耶拉，是孤儿出身的新手冒险者。

    说是孤儿出身的冒险者，其实我最近才正式开始从事冒险者这项职业，因此对身为冒险者仍没什么自觉。我不仅没做过像样的冒险，也不曾像个冒险者一般和魔物战斗。若真的战斗我必死无疑，所以要我去讨伐魔物恐怕也办不到吧。

    勉强要说的话，来王都的那段旅程对我而言也是一场冒险了。但那个说穿了也只是和其他人共乘马车在路上移动，要我挺起胸膛主张自己冒过险实在办不到。

    这件事暂且不提。

    今天，我和无异于贩卖人口的方式被带离孤儿院却在移动途中遭逢意外、据说因此身亡的好友重逢了。我没想到她还活著，激昂的情绪一涌而出，无法克制地嚎啕大哭起来。现在回想起当时惨哭的模样，真的有点不好意思。

    ……被我紧紧抱住的好友──莲，在我停止哭泣前不断像哄小孩般轻拍我的背……呜呜，好丢脸。

    「……她似乎过得还不错，真是太好了。」

    想起她看似很有精神的模样，我不禁微笑。

    「她变得很可爱呢……」

    嗯，莲变得非常可爱。除此之外，也有许多地方改变了。像是胸部。其他方面的变化也不少。

    啊，不过我在不知不觉间变得比她高也很令我惊讶。

    「莲的三明治真的好好吃。顺便拿了其他人的份，不知道分量够不够。话说这把剑该怎么办呢？被凯因看到的话，一定又会吵著要吧。」

    我一边抚摸莲打造的剑的剑柄，喃喃自语。人人有份的三明治先不论，感觉这把剑会引发许多问题。最主要是凯因一定会吵著要。

    凯因一直反对我去工匠区寻求互助契约。他主张有这种闲工夫的话，还不如多接一点杂事委托多赚一点钱比较实在。

    但是我知道凯因对成为剑士充满憧憬，他正在努力存钱买剑。凯因是个相当自我中心且任性的人，看到这把剑一定会吵著要我给他吧。

    「……不过我绝不会给他的。」

    考虑到送我这把剑的莲的心情，我就绝对不可能把剑转送给凯因。

    「继续烦恼也没用，先去一趟莲告诉我的资料室吧。」

    一旦知道我得到一把剑，凯因绝对会吵著要。就算如此，现在烦恼这些也没用，他会吵就是会吵。但要我送他这把剑也绝对办不到。不管凯因怎么死皮赖脸地央求，我不给他他就没辙。

    与其为这点无关紧要的事烧脑，还不如赶紧去莲介绍的资料室查询资料比较有建设性。

    我没去过王都公会总部，既然莲说任何人都能使用，应该就没问题吧。我决定不管三七二十一，先去看看再说。

    ◇

    「这里就是资料室吧？」

    于是，我来到莲告诉我的王都冒险者公会资料室。来是来了……可是这里的藏书非常多，根本无从找起。

    重点是，我其实认不得几个字。虽然莲说书里有附药草插图，想说来翻阅一下多少能记住形状……却没想到这里的书籍量远超乎我的想像，根本不知该从哪边找起，只能陷入不知如何是好的窘境。

    「该怎么办……？」

    「这位小姐，你在找书吗？想找什么样的资料呢？」

    也许看到我的困境，貌似资料室职员的爷爷前来关心我。我告诉他我想找药草的资料，但资料室里的书籍太多，不知从何找起，爷爷立刻亲切地带我去相关资料区的书架。

    不出所料，这位爷爷就是这间资料室的图书管理员。他说关于资料室有任何不懂的问题都可以提出，于是我也就不客气地尽情发问。

    与其隐瞒自己识字不多的事实，结果吸收不到想学的知识，还不如别怕丢脸地虚心请教他人比较好。因此，只要遇到看不懂的字，我就拜托管理员爷爷为我念出来，以这种方式一点一滴地阅读资料。

    「比起不懂装懂或满不在乎，像你这种有问题就发问的孩子才能走得更长更远，更容易成功。虽然很辛苦，多多加油吧。」

    「谢、谢谢您！」

    记得有句谚语是『不懂就问只是一时之耻，不懂装懂却是一生之耻』，所以我对有不懂的事就问人并不排斥。一想到习得的知识日后能派上用场，根本就没有必要犹豫。

    ……其实这句话也是我和莲还在孤儿院时她告诉我的。

    查询王都周边能采集到的药草的资料后，我获得许多新知识。

    不同的药草能发挥药效的部分……能做成药的部分似乎不尽相同。有的是叶子，有的是根部，有的则是花……或者花瓣等等。

    因此，假如任何药草都用同一种方法采集，所获得的素材品质就很难保持一致。

    主要是根部有药效的药草，就必须细腻挖掘；主要是叶子有药效的药草，就要小心不能折到或撕破叶子。

    我们过去采集药草时，总是随随便便摘下就收进包包里，难怪收购价格一直很不稳定，这就是原因。

    「得使用适合的道具谨慎采集下来，并小心收好才行呢……现在回想起来，之前的做法真的好多错误……」

    坦白讲，我觉得很沮丧。

    我原本以为采集草药没什么难度，随便摘下带回就好。但我现在才知道，正确方法采集的草药收购价格远比我所想像的更高。

    原本采集草药只能赚到和市区打杂工作同等或略低的报酬，现在得知经适当处理的药草甚至能卖出原本2到3倍价格后，心情变得很复杂。

    尤其在知道某些药草甚至能以10倍价格卖出的时候……

    啊啊……如果我更早获得这些知识，期盼已久的这个或那个东西早就入手了……唉，真的好想哭。

    幸好我们在王都的新生活只过了2个月左右，现在补救还不算迟。不，甚至能将少赚的部分弥补回来。必须抱持正向思考。

    虽说如此，还是得先实际运用看看，才知道今天得到的知识是否真的有帮助。

    离开资料室时都快要天黑了。

    唉，结果今天没时间做打杂工作，但有拿到莲送的三明治与剑，还获得药草相关知识……今天一天光是装备就赚很大，长远看来应该更有帮助吧？

    我边走路边想著这些，不久回到我们目前住宿的便宜旅馆。

    我们现在住的是一间8人大通铺，我们和旅社老板交涉，请他让这间房间只给我们队伍使用。

    因此，其他冒险者不会和我们同房，多少能减低行李或金钱被偷的风险 。

    虽说如此，房门无法上锁，白天房间空无一人时就能轻易进入，所以金钱等贵重物品必须随身携带。

    如果收入增加，就能改住防盗效果较好的旅馆了，但以现在的收入看来，那还是遥不可及的梦想。

    ◇

    「我回来了～」

    「啊！特莉耶拉，你回来啦！你看你看，今天我赚了很多喔～！」

    一进房间，莉可马上朝我跑了过来。

    莉可……莉可丽丝是比我小一岁的女生。她开心地向我报告今天采集药草的收入比上次增加了一点。

    「你真的很努力呢，莉可。我今天碰上许多事，有点累了。」

    「这样啊～？你腰上挂的是……」

    「嗯，这是我今天的收获。」

    「咦咦咦？好棒！太好了！」

    「莉可，你很吵耶！」

    「喂，隆，别吵架。」

    「凯因……可是……」

    隆和莉可一样小我一岁，是个男生。只是他这个人有点……不，应该说，是个大笨蛋。他总是跟在凯因身旁当跟屁虫。

    「别可是了，总之给我闭嘴。特莉耶拉，你回来啦。今天你没去打杂，是碰上什么事了吗？不努力赚钱的话，我们连这间便宜旅馆也住不起，所以……等等，你腰上挂的那个是……？」

    「嗯嗯，今天发生了一点事，没办法去工作，真是抱歉。不过我也因此获得这把剑，顺便也获得今天的晚餐，此外还有一些收获……」

    「真的假的！不会吧！特莉耶拉，剑？真的假的！」

    「啊～是真的，然后……」

    「特莉耶拉，求求你！那把剑送给我吧！我诚心诚意地向你拜托！」

    ……唉，发现他的反应真的跟我猜想的完全一样时，反而不觉得傻眼，而是有股怒火冲了上来呢。

    「我说你啊，凯因……你明明一直反对我去工匠街寻求互助，结果我一拿到剑你就整个态度都反过来了？你在耍我吗？」

    「不是啦，我不是那个意思……可是，我无论如何都想要一把剑！所以拜托了，求求你！」

    「哼……我绝不会给你的！你是白痴吗？这么这么想要就自己去弄一把啊。学我的做法，亲自去询问啊！一间一间工房拜访啊！」

    「这个……可是我还要忙其他事……」

    唉～这家伙真的是……！

    「笨蛋！凯因真的是笨蛋耶！又不是只有你忙，我们每个人都一样好不好！那把剑是特莉耶拉靠自己努力得到的，笨蛋凯因真的想要的话，自己也去商量啊！你真的蠢到没救了！」

    喔喔喔，莉可生气了。但就算不是莉可，任谁听都觉得他的说词都会觉得很可笑吧。这种任性法是说不通的。

    「喂，小不点！你对凯因那个态度是怎样！」

    「笨蛋隆吵死了！最没用的就是你，态度却特别嚣张！笨蛋！笨蛋王！」

    「你说什么～！你这混蛋矮冬瓜！」

    「喂，你们两个！继续吵下去会……！」

    马利克原本默默看著，正想出言阻止莉可和隆吵架时……

    咚！

    『吵死了！一群死小鬼！欠杀吗！』

    ……隔壁房的房客重重地捶了一记墙壁，一连串咒骂也随之飙出。

    「「「「对不起！」」」」

    ……这间旅馆价格低廉，所以隔音也很烂。只要稍微吵闹，声音就会清晰传出去。若是吵过头，就会像现在这样被隔壁房客捶墙抗议。

    「……你们两个小心一点，这里墙壁很薄。」

    「对不起，马利克……」

    「……抱歉。」

    莉可和隆2人乖乖向马利克道歉，凯因则一脸尴尬地转头看旁边。

    「……凯因。」

    「我……呃，抱歉。我也不该大声喧哗。」

    「吵是还好。问题是关于特莉耶拉的剑，你的说法实在不行啊。并不是身为我们这个队伍的队长就能任性妄为。你这样是说不通的。」

    「……你说得没错。是我不好。」

    「该道歉的对象不是我吧？」

    「特莉耶拉，是我不好，请原谅我。」

    ……马利克总是一肩扛起没必要扛的麻烦。他这种个性很吃亏。虽然那也是他的优点。

    「……你明白就好。不过这把剑倒不是从互助契约来的，这点请勿误会。」

    「……是这样啊？」

    「是的。我运气很好，遇到一位亲切的锻造师送给我的。这些晚餐也是那个人送的。此外，对方还教我许多很有用的知识。」

    我不打算告诉凯因关于莲的事。因为莲不期望如此，我个人也不想让霸凌过莲的他知道。

    在孤儿院时凯因很照顾幼年的孩子们，可见他本性其实还不坏，但他欺负莲的事我没打算原谅。

    院长曾解释过凯因对莲的态度突然改变的理由，所以我能明白，但不代表我就能原谅。就算将这件事推在青春期头上，在我看来不过是突然意识到异性的色小鬼做得太过火了。

    「既然如此，可以帮我也讨一把……」

    「做梦。」

    「先别管凯因的任性要求，你刚说很有用的知识是什么啊？」

    「关于这个，我们边吃饭边讨论吧。」

    被马利克直接忽视，凯因似乎显得有点丧气，但老实说他的想法真的一点也不重要。

    「好好吃！？」

    「这是什么！怎么这么好吃！」

    「为什么这么美味……这个白白的酱汁是……？」

    「超赞～！」

    中午吃到时我就觉得莲的三明治真的非常美味。大家果然也疯狂赞赏。

    与我同年、对料理很有兴趣的艾露璐虽然疑惑地歪著头，仍旧默默品尝的模样有点好笑，但在转头看到凯因两三口就吞下肚的样子后，又觉得有点不太开心。

    ……但对他抱怨也没意义，于是我一边用餐，一边说明莲告诉我的资料室的事。

    「……也就是说，只要去那里就能免费获取资料？」

    「对。我今天有先去看了一下，顺便翻阅一些资料，光这样我对药草就多了许多知识。我相信对现在的我们而言，那里一定还有更多必要资讯。」

    「既然特莉耶拉这么说肯定没错，得好好活用一下这个资源才行。」

    「慢著，马利克，问题是我们根本认不得几个字啊。而且我们也要去赚住宿费。难道真的要工作放著不做，所有人都去泡在那间什么资料室吗？」

    「但是，现况继续下去也无济于事吧？」

    「是没错……好吧，那你说我们该怎么办？」

    「钱很重要。不赚钱我们连这里都住不起。所以特莉耶拉先暂时固定参加药草采集组吧。只有特莉耶拉去过那间资料室。你刚刚不是说翻阅一下资料就得到很多收获吗？既然如此，就让我们看看那些知识能带来什么改变，再基于结果来决定今后计画。」

    「有道理……毕竟不赚钱也不行，就采用这个方案吧。特莉耶拉应该不反对吧？」

    「我也同意这么做比较好。时候不早，该来睡觉了。灯油钱也不便宜呢。」

    「说得也是。好，小鬼们，快点睡吧！」

    「OK！」

    「特莉耶拉～一起睡吧～」

    虽然决定了当前方针，不知今后会变得如何……算了，先睡吧。不管要怎么做，还是得看明天的成果再说。

第三卷 080 外传 某个新手冒险者的故事 二

    隔天早上，我们去买硬面包和烤肉串当作午餐，分成杂事组和药草采集组各自行动。我接下来暂时固定加入药草采集组。今天采集组的成员有我、库萝、马利克和波曼。

    放凯因独自行动的话他常会乱搞，所以一定要配一个能阻止他的成员。

    能阻止凯因鲁莽行动的人是我、马利克以及艾露璐。艾露璐一看凯因乱来就会不由分说直接飞踢，所以凯因其实满怕她的。

    平常往往是马利克或我去盯著凯因，但昨天提出这个建议的人是马利克，所以他今天也和我一起行动。

    今天参加采集组的波曼也是一个头痛人物。他的坏毛病是爱偷懒，所以不让凯因或马利克跟他同组不行。

    最后一个成员是库萝。她是半兽族，而且是黑猫族。头发和瞳孔是纯黑色，和莲在一起时偶尔会被误会成姊妹。明明莲没有猫耳也没有尾巴，我一直感到不可思议。不过，她们两个都有不时发呆的习惯，或许是因为这样才让人感觉气氛有点像吧。

    就这样边想边走，来到王都大门前。门前已有冒险者或商人排成长长队列，还得等一段时间才能出城。

    「我一直在想，每天早上的等待时间难道没办法更短一点吗？」

    「没办法，王都人口就是这么多。不论是冒险者还是商人都一样。」

    「呶～特莉耶拉，好想睡～」

    「忍耐一下。」

    「特莉耶拉，我也想睡……」

    「怎么连波曼也这样……你们两个给我振作一点啊！」

    真是的，这两人一闲下来就想打瞌睡！

    「嗨，小鬼们，今天也要去采集吗？」

    「啊，基姆叔。早安！」

    这位是矮人重战士基姆。虽然是矮人，脚程却非常快。他是C级资深冒险者，也是我们刚到王都第一天，在冒险者公会里不知如何是好时提供帮助的好心人。另外，也是靠著基姆叔的介绍，我们才找到这间微薄收入住得起，且还能稍微存点钱的的便宜旅馆。整间房只租给我们队伍也是有基姆叔帮忙说情才能办到。除了这些以外，他还帮了我们许多忙，对他真的只有万分感谢。

    「怎样？懂得分辨药草了吗？」

    「还有得学呢。不过有人教我很多知识，今天应该能赚得比平常多一点。」

    「喔喔，那太好了！我对药草不熟，想教也无从教起！……话说特莉耶拉，你腰上的剑是？你之前说想找互助契约的合作对象，终于找到了吗？」

    「啊～……这不是互助契约的啦，总之一言难尽……」

    「喔？没关系，人活著本来就会碰上很多事。先不论这个，能借我看看那把剑吗？」

    「好的，当然可以。」

    我把剑连同剑鞘交给基姆叔。基姆叔很照顾我们，是个值得信任的人，所以我不用担心他会把剑抢走。

    「喔……这把剑挺不错的呢。」

    「……果然是这样啊。」

    「什么？这不是你的剑吗？你不知道？」

    「不是啦，只是我不太会分辨剑的好坏……」

    ……果然，就算在基姆叔眼里这也是一把好剑。莲说这把剑是她亲自锻造的，假如她没骗我，她……

    我从以前就觉得她是个与众不同的孩子，嗯……

    「没关系，以后再慢慢学习就好。先不讨论这个，你懂得如何使剑吗？这可不是随便乱挥就行的喔。」

    「抱歉，其实我确实不懂……」

    凯因等4个男生还在孤儿院时就常挥木棒玩耍。莲不在之后，也许是考虑到实战运用，他们相当认真地在练习战斗技巧，但我对这些一窍不通。我对基姆叔如此表示后，他说：

    「啊～……如果你是男的或许说不过去，但你的目标不是剑士，又是个女生，不懂用剑很正常。我想想……你会下厨吧？切肉或蔬菜时，单纯把菜刀往下压的话很难顺利切断肉或蔬菜，对吧？但如果加上像这样把刀刃往后抽的动作，就会好切很多。基本上和这个道理是一样的，单纯想靠下压的劲道去切断东西，就得用上很大的力气。」

    「原来如此……」

    「另外常常用剑去劈砍东西或跟其他武器交锋，其实都会让剑刃很快缺损，甚至断掉。除非是十分难得的利器之外，剑只是一种消耗品。所以你要好好使用这把好剑喔……其实还有许多重点，但要全部教给你们就不是一下子讲得完的了……」

    「已经很足够了，谢谢您。我连基础也不懂，您的教导真的帮助很大。我也不太可能去学习正统剑术……」

    「这倒也是。正统派的骑士剑术虽然很厉害，平民想学还是很有困难。而到城里的剑术道场学习也很花钱。到头来，冒险者的剑术还是只能自己摸索啊。唉，真的没办法改善这种恶性循环吗……」

    基姆叔以前也照顾过不少和我们一样的新手冒险者，听说很多都死了。不少新手冒险者不只历练不足，甚至连如何战斗也不懂就去送死了，像基姆叔这种爱照顾后进的资深冒险者一定有很深感触。

    「啊，差不多可以出城了。你们也要加油喔！」

    「好的！谢谢你，基姆叔！」

    虽然中途气氛变得有点奇怪，和基姆叔道别后，我们以平常采集药草的森林为目标，朝城外前进。

    「……我觉得基姆叔太爱操心了。」

    「但他也教了我们很多。多亏有他这种好心人在，我们这种新手才能活下来。」

    「这么说倒是。我们队伍里一堆小不点，也有像波曼那种的。」

    「如果波曼能更有干劲一点就好了……」

    「……他该做事的时候还是会做，期待他今后的成长吧。」

    我知道马利克总是会拍波曼屁股，逼他做事积极一点。此外，凯因的莽撞或隆的耍蠢也都要靠他来阻止……

    「马利克爱操心的个性真的很吃亏呢。你没资格说基姆叔吧？」

    「我这个人个性就这样，别念我了。」

    但他就是这点好。

    「特莉耶拉，你不也经常阻止艾露璐的暴冲，抑制干劲过多的莉可或背著睡著的库萝回家？」

    「啊～……」

    「我知道你很担心我，我也感谢你的担心，但我们都各有自己的考量。如果你能少对我唠叨一些，我会很感激的。」

    「我明白了。我会注意的。抱歉。」

    唉，我太唆了。可是不说的话他也不会改啊。

    「……我对这点有自觉，也打算改。」

    就在我感到困惑时，马利克刻意别过头去喃喃自语。

    「嗯嗯，加油吧。」

    「我会努力的。」

    聊著聊著，总算抵达森林了。接下来就努力采集药草吧！

    我们马上在平时采集的地方寻找草药。这一带是森林外围，但药草长得挺茂密的，所以很受我们这些新手冒险者欢迎。

    听说这里因为某些因素，药草丛生茂密，但原因是什么我不清楚。

    「特莉耶拉～找到药草了～」

    「喔喔！不愧是库萝，大功一件。」

    库萝很擅长寻找药草或树果。狗型或猫型半兽族很多人有这种特技。也因如此，库萝基本上被分配到采集组。

    「所以这种药草怎么处理？」

    「我想一下，记得是……」

    马利克探头过来问我。

    记得昨天看的资料是说这种药草最有价值的部分是叶子……

    「记得这种药草不能折到或压扁叶子，要小心切下，然后用布之类的东西包好……」

    「这样啊……可以一次多包几片吗？如果一定要分开包的话，不带很多布不行吧。」

    「呃，虽然叠上太多片的话可能会压烂，只要量不是太夸张应该没问题，我想……」

    「原来如此……我明白了。总之仔细切下叶子，别压到，好好收起就对吧？这一带这种药草长满多的，就连我也能马上找到。我和波曼去那边找，特莉耶拉，你和库萝去找其他草药。喂，波曼，我们走！」

    「喔～……」

    「给我拿出干劲来啊。」

    「嗯～……」

    ……真是没救了。算了，我们这边也好好努力吧。

    「波曼好废。」

    「别这样嘴他啦，库萝。」

    「呶～」

    「虽然我明白你忍不住想嘴的心情……慢著，这种药草记得收购价格挺高的？」

    「可是我们的卖价总是很便宜～」

    「对对，既然你也记得如此，应该就没错了。嗯～这种药草是是根部最有价值？茎好像也是……啊～虽然这株没开花结果，记得果实和花各有用途……？啊～不行，想不起来！」

    「乾脆连同根部整株挖出来带回去吧～」

    说完，库萝拔出收在鞘里的小刀挖掘地面。啊啊，她说得没错，既然全部都很重要，直接整株挖回去就好。呜呜，太拘泥于刚学会的知识了……还是要懂得视情况变通才行！

    在我陷入进退两难，变得有点丧气的期间，库萝已经挖出整株药草。

    「抱歉，库萝，谢谢你。」

    「呜呶。可是这要怎么带回去？」

    「我记得整株要用布包起来。而且把布沾湿再包会更好。」

    「水……在那边。」

    「咦？那边？那里有什么？」

    「有水的味道。」

    说完，库萝小跑步冲出去。

    「啊，等等！库萝！」

    库萝在不远处停了下来，把头探进草丛中。

    「库萝！？」

    「有了，水。特莉耶拉也来。」

    库萝头依然探进草丛中，同时向我招手，我也跟著一起探入草丛……不对，是从侧面绕到后方。在那里有一道小小涌泉，库萝说得没错，真的有水。

    「不会吧，居然真的有泉水……库萝好厉害！」

    「我，很厉害。」

    库萝离开草丛，头上沾著树叶，挺起胸膛自夸。这种时候库萝真的很可靠。说实话，我觉得她是我们之中唯一即使落单也能活下去的。

    我帮库萝拍掉头上的叶子，然后一边摸她的头一边称赞她。库萝舒服地眯细双眼。

    ……还在孤儿院的时候，在树荫下被莲摸头的她也常露出这种表情……希望以后能带她去见莲。

    之后我们继续采集药草，到中午时和马利克与波曼会合，一起啃硬梆梆的面包和烤肉串。

    如果能多赚一点，就能多买几串烤肉了……不更努力一点不行呢。

    午餐完毕后继续分头行动，一直采集草药到傍晚。嗯，最终采集到不少。但马利克他们的成果似乎就不太理想了。

    「偶尔也有这种日子。」

    「抱歉。」

    「没关系没关系！虽然比平常量少，只要能卖个好价钱，就能向大家证明资料室有用了！」

    「……这么说倒也是。」

    虽然马利克表情像是在说『恐怕没那么顺利』，但保持正向思考也不是坏事，不这样根本过不了这种底层生活。

    ……其实我自己也不觉得能卖多高价。因为我只是将资料室的图书管理员爷爷念给我听的内容现学现卖而已。实在很难相信这点小改变能大幅提升收购价格。

    但是，我的猜测朝好的方向落空了。

    收购价格总共是5枚银币！？

    呃，是平常的4、5……7倍以上！？咦，咦咦咦？咦咦咦咦咦咦咦咦！？骗人的吧！！！？？？？

第三卷 081 笑容本来就是一种攻击意图的表现

    我太小看莉可的天分了。所谓天才原来是指这种人。不同于我这种冒牌货，莉可是真正的天纵之才，太可怕了。

    我才教过她2次，转眼间【魔力感知】和【魔力操作】就已升级，还轻易习得了【魔力循环】，真的好扯。

    不仅如此，她甚至顺利习得了无属性魔法，等级也一下子就提升到3级。怎么好像成长速度比我更快？

    附带一提，莉可要练习读写文字和学习算数，只有用之后剩余的零碎时间来练习魔法，成长速度却跟鬼一样。干劲十足的天才实在吓死人。

    至于特莉耶拉，似乎想将学习步调放慢了。嗯，没必要硬争个高下，一步步来就好，和平最棒了。

    言归正传。

    最近都忙著教别人照顾别人，反而疏忽自己的锻炼，因此今明两天我打算认真投入锻造修行。说真的，【锻造】等级也该升上等级6了吧。

    ◇

    就这样，我上午全力投入锻造，现在一如平常在中庭小憩一番。呼……特莉耶拉等人今天不会来。而且说真的，和特莉耶拉她们聊天或授课的次数，还比不上我累趴跑来中庭休息的次数呢。

    附带一提，我现在正在和皮革装饰工匠黛莉亚聊天，一边喝著掺点盐巴和柠檬果汁的冰水。现在正值夏天，勿忘补充盐分！

    「唉～天气怎么还那么热啊～」

    「因为现在才8月啊。」

    「说得也是～师傅他们天天都在锻造场里，肯定跟地狱没两样吧……啊，我忘了小莲你也一样。」

    「我自己能制作冰块，比他们轻松一点啦。」

    「啊啊，这么说倒也是。」

    当我们聊著一些无关紧要的事时，师傅的小儿子从锻造场走出来。啊，小儿子是讨人厌的那个喔。

    「……啧。」

    喔喔，一见到我立刻咂嘴，真的很顾人怨耶。

    「喂，艾德！你有完没完啊！？」

    「啊？跟你没关系吧？黛莉亚。」

    「怎么可能没关系！」

    喔唷？黛莉亚站在我这边啊。好耶，我要看到血流成河～

    「我看你是不懂，但你这种态度害师傅被其他工房讲得多难听，你知不知道啊？」

    ……听说附近工房以为我是年轻但实力坚强的客座工匠。说是客座，其实我只是付钱租用锻造场而已，但这里的工匠或师傅自己不说的话，外人也无从得知这些内情。

    阿鲁诺师傅大为赞赏我的实力，其他工匠在称赞我的同时也被激发出斗志。在这当中，只有师傅的小儿子持续敌视我，他的恶劣态度被前来采买的商人或邻居瞧见了。

    结果，虽然只有一小撮的人，开始传出『阿鲁诺师傅连对底下的工匠且是亲儿子的家伙也管教不来，领导能力恐怕有问题』的闲言闲语。

    「你是白痴吗？被师傅骂那么多次也不懂吗？」

    「可是……这只是我个人的态度。」

    「我就是在说其他人可不这么认为！你果然是白痴！去死一死啦！」

    喔喔，叫人家去死似乎有点过头……不过我个人百分之百赞同！

    「我警告你，如果你继续保持这种态度的话，我会建议师傅把你撵出去。这是本工房所有工匠的全体意见。当然连老板娘跟阿尔也都赞同。」

    「啥！？老哥和老妈也……？」

    「你现在知道自己的行为有多丢脸了吗？」

    「……都是这家伙害的！」

    哎呀呀，开始瞪著我了。

    「好，出局。你啊，真的没救了。我现在就去跟师傅报告。」

    「喂，等等！」

    「才不等～」

    「不是，你等一下啊！就算是我……就算是我也明白这个道理！但不能接受的事就是不能接受啊！」

    「那至少别在态度上表现出来啊！笨蛋！」

    啊～……这个人真的无可救药了。

    虽然责任不在我，但我算是造成争吵的原因。嗯～……简单分析起来，他现在是处于『理智上虽理解，情感上却无法接受』，『即使看到实力差距，依然欠缺实际感受』的状态吧？既然如此，彻底挫折他的自尊心是最快的方法。

    「呃，艾德……艾德华先生？」

    应该没记错吧？之前有介绍过，但我实在不想费神去记讨人厌的家伙的名字。

    「……干嘛？」

    「请你拿自己的锤子和火钳来我的锻造场。我接下来要打造剑，请一起来帮忙敲打。」

    「嗄啊！？为啥我要做这种事……「吵死了，闭嘴。快点带你的工具过来就是。」

    别让我太烦躁喔。唉呀，不小心面带笑容口吐暴言了☆

    「……」

    默默地去拿铁锤了呢。一开始就乖乖照办不是很好吗？真是的。

    「……小莲生起气来真的满恐怖的耶。」

    「会吗？」

    我微笑回答。笑容本来就是一种攻击意图的表现。

    ◇

    于是我回到租用的锻造场。好了，准备施行斯巴达教育。我会好好地操死他的。

    「你试著打造和这把一模一样的剑。拿去观察一下。」

    我把挂在墙上的完成品拿给他。快点拿去啦。hurry！hurry！

    「为啥我要做这种事……」

    别哩叭唆抱怨了，真的很烦耶……闭嘴，快点动手！

    「听好，打造跟这把一模一样的剑喔。要一模一样喔。」

    「要说几次啊，我听到了啦。」

    他肯定有听没有懂，所以才要多说几次啊。

    「……那么，要开始。」

    「啊啊……」

    于是他开始打造……这家伙不行啊，完全不懂嘛！

    「为什么要先捶打那里！」

    「为什么？最终要打到这个长度的话，不先拉长不行吧！？」

    「可是先把那个部分敲打到那么薄的话，继续锻造下去，会使得整体变得太薄而失去韧度，难道你连这种程度的道理都不明白吗？」

    「你说什么……！？」

    「不经大脑地随便乱敲，中途发现不妙就敷衍过去，就会变成这样。你在锻造过程中有考虑过最终形态吗？」

    「这……」

    「手别停下来啊！在做什么！」

    「……！」

    ……结果，经过这样的一来一往后，一把烂剑诞生了。

    一把不知为何剑身特别细长的单手剑出现在我们面前。我明明要他打造的是刃宽较为宽阔的单手直剑──阔剑，怎么会变这样呢？真是神奇啊～

    「你知道为什么会变这样吗？」

    「……」

    「我不是要你打造出和那把相同的剑吗？」

    「……虽然和那把剑不一样，但我打的这把也没比较差吧？」

    「若是是当作细剑或许还不错。但你应该打造的并非细剑，而是一把阔剑。因此这就是一把失败作，是一把烂剑，是垃圾。」

    「……用不著说得那么狠吧。」

    「我看过你打造的剑……我觉得你是个很灵巧的锻造师。」

    「……灵巧？」

    为什么听到这句就开心起来了？笨蛋吗？

    「我先说，这不是恭维。恰好相反。」

    「相反？」

    「是的，相反。师傅也说过，你的剑没办法拿出去卖。和这次一样，师傅说那把剑不是原本该打造的形态。」

    「……」

    都不说话呢。虽然没差。

    「和刚才一样，你在打造那把剑时不经大脑地胡乱敲打，结果为了修正，又补了好几锤……我应该没说错吧？」

    「…………」

    「不好好反省自己为何失败，哪里做错，并构思如何打造下一把剑的话，你的锻造技术就无法提升。」

    尤其是修正后的剑品质还算不错，若不是拥有天分和技术是办不到的。我一直觉得明明拥有天分却不好好磨练的家伙都该去死一死。对啦，我超嫉妒的。

    （插图006）

    shit！

    不过，最近我都是老师模式！若是平常的我，早就在口头上缓颊，却从心理上重挫对方了！但我今天连实技指导都做了。会不会太好心了啊？

    接下来持续又被我在口头上羞辱后，艾德华的眼神逐渐死亡。看来他的心灵还是受到重大打击，似乎有点做过头了，反省反省。

    被这件事情浪费掉时间，只有我中餐很晚才去吃。真是该死的艾德华！花Q！

    咦？艾德应该也一样晚吃？不不，那家伙结束后就坐在中庭板凳上念念有词，似乎也没去吃饭。之后他怎样我就不明白了。

    享用过较晚的中餐后，我继续锻造到晚上。锵锵锵。嗯～感觉锻剑速度又提升了……不过当然越快越好，所以完全没问题。

    话说，我开始有点怀念每日任务了。得考虑一下对策……想著想著，思绪逐渐朦胧，该就寝了。晚安～呼噜。

    ◇

    「呼哇啊……」

    就这样，隔天早上我忍著呵欠前往餐厅时……

    「老师，早安！」

    「呼啊！？」

    老师！？在说谁！？不，我该问的是，这家伙是谁？

    「老师，我觉醒了！我现在总算知道自己以前有多愚蠢……！今后我要好好磨练自己的技术，成为像老师这样超级厉害的锻造师！」

    「呃，好喔。」

    啊啊，嗯……加、加油吧……问题是，这家伙到底是谁啊？是那个艾德华吗？真的假的？

    之后，虽然不太清楚，这个似乎甩开各种迷障改头换面的艾德华开始纠缠我，害我在厌烦至极的心情下吃早餐。接著又被师傅大力感谢，不知为何被拍了好几下背，并加赠我秘银锭。最后连大儿子也来表示希望能和我一起锻造，但我全力拒绝了……总之度过了令人疲惫不堪的一整天。

    果然不能一时兴起乱来呢。想度过和平的每一天，就得专注维持低调才行。虽说如此，艾德华的态度有所改善倒也不算坏事啦……

    虽然烦人程度没改，只是方向性改变而已，比起过去讨人厌的态度总是好一点……吧？嗯～微妙。

    当天晚上，心情微妙地感觉疲累，躺在床上确认能力值，发现【锻造】等级一口气升到7了。

    ……我猜经验值本身其实早就囤积了不少，只是要升上LV6需要的经验（不是经验值，而是经验）还不足。以这次的情况说来，所需经验应该就是『指导他人』吧。

    这或许可说是因祸得福？如此一来，我总算能开始试作魔力剑了。啊，顺便也想打造日本刀呢。毕竟是一种浪漫武器。在我前世还是个国中生的时候，因为患有重度中二病，曾经学过居合拔刀术，若能活用这个技术，或许能让我贫乏的近身战斗能力强化一点吧？

    这样想来，鸡婆教训艾德华或许不算坏事。

    隔天。

    「老师！早安！」

    抱歉，我要撤回前言。果然还是很烦。

第三卷 082 你是否曾经沉迷查阅wiki，不小心就过了几个小时？

    无视烦人的艾德华，今天我一早直接朝冒险者公会出发。当然，诺伦和薇儿也充当护卫同行。除了为了确保粮食而去狩猎以外，最近没什么时间陪它们，改天想好好补偿它们啊。嗯嗯。

    我今天去冒险者公会的目的是资料室。我想查询魔力剑的相关知识。即便没有详细资料，能获得一些线索还是很有帮助，我只是抱著这种简单想法。

    一面漫不经心地想著这些，一面朝公会缓步前进，顺便来整理一下这两天用餐时或休息时间听到的关于艾德华的事迹吧！虽然对我个人而言真的一点也不重要……

    阿鲁诺师傅有两个儿子，分别是长男阿尔冯斯与次男艾德华，当中次男较有天分。虽然家业预定由阿尔冯斯继承，为了让次男的才华也有所发挥，师傅采取鼓励式教育，结果分寸没拿捏好，反而教出容易得意忘形的个性。而且，还形成那些我所指出的锻造上的坏毛病。

    困扰的是这时他又并发反抗期，不管师傅说什么都想反驳，就算赏他几下拳头依然不肯退让，看来是根深蒂固的笨蛋呢！

    长男阿尔冯斯就算放任不管也会认真踏实的自主锻炼基础功，没特别产生过反抗心态，导致师傅以为孩子很好教养……结果碰上和长男截然不同的次男，害师傅很头痛，完全不知该如何管教他。

    但是正如黛莉亚指责艾德的那样，街坊开始出现质疑师傅的声音。假如继续放任不管，让这种评价扩散出去的话，就非得将艾德逐出工房不可了。幸好事情尚未演变到那个地步就先被我阻止。

    附带一提，释放这些恶评的似乎是交情很差的斜对面工房的师傅和儿子。艾德那种态度从反抗期起便众所周知，所以大部分人似乎只觉得『怎么还在耍别扭啊』而已。到底多不受教啊，艾德华……

    然后，虽然我没看到，听说被我重挫自尊变得意志消沈的艾德华真的失落到让人看不下去的程度。不过隔天早上就看开了，变得宛如孩童时期一般乖巧！

    就这样，原本面临必须把亲儿子逐出家门兼师门的危机而深深苦恼的师傅对我极为感谢。但是他用力拍我的背来作为表达感谢的方式实在有点消受不了。真的超痛的耶。虽然有送我秘银还算不错啦……

    不过啊，我觉得师傅应该要更认真管教孩子才对，真的。

    ◇

    边想著这些事边移动，总算抵达公会！因为刚吃过早餐就过来，里头人潮拥挤……原来这就是早上最多人的时段吗！虽然工房生活很早起，早餐时间也比一般人早，但我从工房走到这里也花了点时间，所以凑巧撞上最拥挤的时段？唉，早知如此就改时间来了……

    从入口进入大厅，不少人一看到我就吓了一跳……嗯，是因为诺伦吧。它的体型真的很大。

    尤其最近似乎又长得更巨大了。两只都是。或许是因为我会喂食它们各种料理的关系吧？薇儿已经变成大型犬成犬的尺寸，诺伦更是远比我庞大，大概跟大型老虎差不多？体型约3m左右吧？说不定更大呢。总之是我能轻松骑乘的大小。嗯，真的很大只……难怪大家会吓到。

    「那是什么……」

    「上级魔狼？」

    「未免太大了吧？」

    「不然是什么？」

    「我哪知道，别问我。」

    「那两只狼跟著的那个娇小少女是驯兽师吗？」

    唔～视线刺得我很痛，赶紧逃进资料室吧。我把连衣帽帽檐拉得更低，快步走向楼梯。

    公会资料室在二楼。虽然免费开放，毕竟是重要资料，所以常驻2名管理员。哈鲁拉的资料室比这里更窄小，管理员也只有一个。不愧是王都的公会，人手真是充足。

    「唉呀，小妹，你是新手冒险者吗？来找药草资料吗？」

    2名图书管理员当中的老爷爷先对我开口了。附带一提，另一位是个年轻小姐。长相……这么说虽然有点失礼，算是普普通通吧。

    「不，我是来找其他资料的。」

    「喔？……要找什么资料呢？」

    「请问这里有关于魔法武器的资料吗？像是魔力剑或魔剑。」

    「哎呀，明明是新手，却想查魔剑资料啊。不过，对各种事物有兴趣是好事。我看看，魔剑魔剑……」

    不是，我已经不算新手了……不过我成为冒险者还不到1年，说新手或许也是新手吧？而且我也只是E级……算了，不重要。

    「嗯～关于魔剑或魔法武器的资料在那边最靠墙处的后方书架上。不过，这里毕竟是冒险者公会，这类资料不像锻造师公会或炼金术师公会那么详细。」

    「谢谢您。总比毫无资讯好多了，帮助很大。」

    嗯，比起全无头绪，有点基础知识还是很好。于是我走向最靠墙处的后方书架。诺伦母女也跟著我走。地板发出吱吱嘎嘎声，不会压垮吧？

    呃，书名看似相关的书籍有……2～3本？先全部拿走，拿到更后面的阅览台上。附带一提，这里的阅览台并非单人用，而是能让好几个人同时阅读的大型台座，结构简单，说像是倾斜的书桌应该就很好想像吧。因为这间资料室收藏了羊皮纸和草纸书籍，所以书桌才会做成阅览台形式。反正只要能阅览就好，我都没差。

    马上开始翻阅。我看看……原来如此。下一本。嗯……喔喔。好，下一本。嗯嗯……嗯，原来如此。老实讲，第1本和第2本的内容根本就大同小异嘛。

    第1本介绍了许多著名魔剑与圣剑的名称、历代持有者以及现在所在位置。接著介绍传说中那些魔法武器被赋予的能力。如果过去曾有人用高等级【鉴定】调查过的话便附上结果，若是没受过鉴定的，也会附上曾经实际见闻者的看法与对能力的推测。

    第2本记载了圣剑或魔剑持有者的故事。这本内容不是很实用，和第1本重复的部分也很多。

    第3本则介绍了一些具代表性的……或者说，较多人会赋予的技能。这正是我想看的内容。

    可赋予的技能和人类可习得的技能一样，等级分成10阶段。可赋予的属性魔法亦是相同。

    关于一般常赋予的技能，装备本身的强化有【攻击强化】、【耐久强化】、【重量减轻】等。强化持有者能力的有【腕力强化】、【敏捷强化】、【魔力强化】等。强化技能的有【属性强化】、【属性耐性】等。此外尚有能大幅提升对特定魔物攻击效果的【特效】类。稀有技能的话，则有【幸运】或【身体强化】等等……其他还有特地附加负面效果的技能来提高其他技能的效果之类。

    总而言之，想用【创造魔法】硬干的方式创造魔剑等魔法武器时，若是不知道有哪些技能可以赋予的话，就会做不出来，因此这项资讯正是我最想知道的。现在的话，我就有把握创造了。

    顺带一提，获得魔力剑或魔剑的方法基本上只有2种：请人打造或拾获。

    请人打造的话，能打造的职业有两种，分别是锻造师和炼金术师。

    锻造师的话，只有继承历代秘传锻造技法的人才会锻造。只不过因为赋予者是锻造师，往往无法赋予高等级的技能。但剑本身的性能，虽然也要看锻造师自己的技术，基本上都很精良。因为能够打造魔力剑或魔剑的锻造师锻造技能本来就很高，说理所当然倒也是理所当然。

    若由炼金术师来打造的话，基本上是对事先准备好的剑赋予技能，就能使普通的剑变成魔剑。这种情况下，只要炼金术师的【炼金术】类技能等级越高，就能赋予越强力的技能。

    只不过后者的话，造出魔剑成名的往往只有炼金术师，因此委托锻造师打一把要拿去赋予技能的剑通常会遭到拒绝。此外，如果不事先说明用途，日后再偷偷请人赋予技能的话，一旦露馅，剑主会被列为拒绝往来户，再也不会有锻造师为他打造武器。问题是事先说明用途的话，又难以说服锻造师帮忙打造这种用途的剑……

    另一种方法是拾获。通常是在地下城里才能拾获。

    所谓的地下城是神提供的修练场。地下城本身有各式各样类型，共通的三大特点是『会出现特殊魔物』、『会掉落宝箱，在回收之后，经一定周期又会再度出现』、『少数情况下，会出现习得技能之类的可提升能力的魔法阵』。

    这里所谓的特殊魔物并非只在地下城出现，在地下城出现的魔物被打倒后尸体不会残留，而是会像雾气一般消失。附带一提，这种特殊魔物被打倒时还会掉落道具，根本和游戏一模一样。

    而所谓拾获魔剑，就是从地下城的宝箱中取得的意思。地下城里各阶层会出现数量有限的宝箱，回收后会随机在同阶层的某处再度出现。再度出现的周期视各地下城而定。

    附带一提，说地下城是神提供的修练场是因为神明过去曾下达神谕这样说过，所以是神明认证的。实际上，从第三特点『少数情况下，会出现能习得技能之类可提升能力的魔法阵』看来，的确也只能做如是想。

    利用这种魔法阵的话，即使没有该技能适性也能习得，所以毫无天分的凡庸之辈想出人头地的途径之一就是到地下城碰运气。从宝箱中也能拾获技能卷轴等一次性的魔法道具……虽说如此，强力技能或强力武器得潜入更深阶层才能取得。

    啊，又离题了。

    只是，在地下城入手的魔剑也有缺点。那就是『被赋予的技能不见得有帮助』。

    例如说，若是有短剑被赋予【重量减轻】技能的话，恐怕就很鸡肋吧。

    【重量减轻】只对使用者发挥效果，对武器本身的重量不会影响。因此武器上赋予的这个技能越高，即使是巨大到夸张的钉锤也能轻松挥动，基本上要附加在重量级装备才能发挥作用。像是双手剑、双手斧、长枪、钉锤、板甲或大盾等等。

    此外，偶尔也有被赋予了完全派不上的技能的无用武器。像是被赋予【耐性】类技能的武器，或相反地被赋予【攻击】类技能的防具等等。

    附带一提，这种令人失望的武器当中特别有名的是『圣剑　劣质铁制双手剑』。

    原本说来，光是能称为圣剑就是强力武器的保证，然而这把令人失望的圣剑却连千锤百炼的钢铁制品都不是，单纯只是一把平凡之至的铁制双手剑，而且品质是最低等级。不仅如此，除了【神圣属性LV1】以外什么都没赋予。别说【攻击强化】，好歹附加了【耐久强化】的话还能有所帮助，但这把剑就是连这种技能也没有，白白浪费圣剑之名，除了衬托身价或用于仪式以外毫无用处……附带一提，这把剑目前被某国视为国宝，收藏在该国的宝库里。真悲哀。

    啊～技能赋予真的很深奥呢……在我深切感受这个道理时，突然有人出声呼唤我。

    「咦？莲？」

    「特莉耶拉？」

    对喔，她好像说过最近常来资料室？

第三卷 083 我其实不讨厌头目乱斗或头目连战之类模式

    在资料室查询资料时巧遇特莉耶拉！不过她说过最近很常来阅读资料，所以也不是那么意外。

    「你在这里做什么？」

    「我有点事想查询，所以就来了。」

    「是什么呢？……魔剑？」

    「说是魔剑，正确而言是魔剑或魔力剑。」

    「……你该不会想打造这个吧？」

    「嗯，想说试试看。」

    「…………」

    用那种看怪东西的眼神看我，我也很困扰耶。

    「……算了，反正是莲……」

    咦？我是不是被说了很过分的话？不过，正常想来，我这个年纪就说要打造魔剑什么的确实超级异常。蕖

    嗯，先换个话题好了。

    「你是和平常一样来用功吗？」

    「对啊，来用功的。我已经识字了，也有教其他一起来阅读的女孩子或那群笨男生识字，但我不像你那么擅长教人……唉，要教别人真的很难。」

    「其实习惯了就还好。」

    「嗯～只能努力了……」

    「你今天来读什么书呢？」

    「其实不只今天，我来这里基本上都在查询药草知识。多认识一点种类，偶然发现时就知道要采集起来。此外就是想说能不能学到用药草制作伤药的知识～不过，这个好像需要【调制】技能？果然很难找到关于作法的知识呢。」

    「要调制伤药需要的是【调药】技能喔。」

    「有找到一些药草的急救用法，试著用过，效果比我想像的更好，有点惊讶。以后万一发生意外时，有这些知识应该就能减少医疗支出吧？」

    「原来如此。」

    【调药】是药师制作药品时使用的技能，【调制】则是炼金术师制作魔法药水的技能。【调制】会用到MP，看似相同，但还是有点差异。

    「药剂配方没加入药师公会应该很难取得吧。」

    「的确呢。不过光是会急救，我觉得就差很多了。」

    「碰上状况时多一点选择的确是好事。」

    「就是说啊～啊，这么说来，前天告别后我确认能力值，发现自己习得不少技能喔！【魔力感知】升到LV2，【魔力操作】则新学会了LV1！」

    「喔喔～」

    「然后我还学会了属性魔法喔！火、水、风，以及土！水魔法从一开始就LV1了！虽然其他都是0级……」

    「这很厉害啊！」

    「谢谢！然后我就试著能不能变出水来！使用魔法意外地很累耶。」

    「还没习惯前大家都这样，习惯后就轻松了。」

    「原来如此。啊，还有还有，能够变出水以后就不用去提水了！等级提升的话，应该也能变出热水吧？这样的话就不用花钱买热水了，其他还有很多地方能派上用场，可以省很多钱呢！不努力存钱不行！」

    「特莉耶拉真努力。」

    「当然！莲是经过一番努力才换得现在不错的生活！所以我也不能输！」

    ……我有很努力吗？算是有吧，但被人捧得这么高反而有种奇妙的罪恶感。

    「啊，找到你了。特莉耶拉，这个字怎么念？」

    「啊，马利克。」

    在我和特莉耶拉聊得正开心时有人来了，是我认识的人。

    「我想问你这个字……等等，这位是？」

    「啊～这位是……呃……」

    「……她该不会是莲吧？」

    「是的。」

    他是马利克，和我们出身于同一间孤儿院的男生，也是凯因的朋友。他是少数会和特莉耶拉一起劝阻凯因的正常人。

    附带一提，他年纪比我大一岁，因此今年应该是12岁。长相很老实，看似有点迟钝……或者说，不擅长和人竞争的那种人，但实际完全不是那样。不仅如此，他身高也很高，比我高了一个头。

    「……你果然还活著。我就在想你说不定根本没死。」

    「真的吗？」

    「嗯。最近特莉耶拉和莉可两人的行为有点奇怪，所以我就想，假如你还活著的话……我只是没想到这是事实，而且她们也真的在和你幽会。」

    怎么讲幽会嘛。

    我和他的沟通很正常。他是我在孤儿院里唯一的男性朋友。年幼组的男生算是弟弟，是保护对象，因此不算朋友，这是重点。

    马利克心地非常善良，看到有人有难就会出面相助。所以他和特莉耶拉深受年幼组仰慕。

    他也有恩于我。在我受到凯因欺负时，他是唯一挺身帮助我的男生。其他男生？不是害怕凯因所以只敢在一旁围观，就是当凯因的跟班，边看我被欺负边哈哈大笑。所以那些家伙我绝对不会原谅。

    离题了。总之因为有这层关系，我和他成了朋友。

    「这样说来，最近特莉耶拉和莉可突然变得识字也是你干的好事吧。」

    可以别讲得好像我在做坏事一样吗？

    「识字的话比较方便。」

    「的确。她们2个也有教我，所以我现在懂一点了。至于其他3个，嗯……用不著说你也猜得到。」

    「那几个还是老样子？」

    「如果他们肯更认真一点学习就好了。」

    附带一提，所谓其他3个，是指一起来王都的4男4女的孤儿院伙伴中，扣除马利克的那3个男生。照马利克的说法，其他女孩子学习起来应该都很认真。

    「凯因学习速度依然很快，但容易得意忘形，成果就普普通通。虽然波曼也是老样子，但隆更是糟糕。」

    波曼和隆都是凯因的跟班。

    波曼是中等身材，但力气异常大的男生。和我同年。要用到力气的工作他会自告奋勇，除此之外则是很会找机会偷懒。

    隆是凯因的头号小弟。比我年轻一岁。附带一提，他是个比凯因更夸张的家伙。我是指笨蛋程度。他是被人叫成孤儿院的笨蛋王也不会有人反对的人才。我最讨厌他了。

    凯因、波曼和隆这3人通称为『三笨蛋』。

    「即使不见超过一年，三笨蛋还是一样笨啊？」

    「我很抱歉。」

    负责监督三笨蛋的就是这位马利克。因为他人太好，这项重责大任就落在他肩上了，不愧是能者多劳，真可怜。

    就在我们聊著这些时，突然有人从背后抱住我。咦咦，谁？

    「小莲。」

    「库萝？」

    「小莲，小莲，你还活著。还活著，小莲。」

    这位讲起话来有点只言片语的娇小少女是库萝。她是黑猫族的女生。年纪小我一岁。不愧是黑猫族，发色和我一样是黑发，发型是妹妹头，瞳色也是黑的。我是黑发金瞳，所以除了眼睛颜色以外，配色和我很接近。也因此两人在一起时常被误认为姊妹。明明我没有猫耳也没有尾巴啊。

    「特莉耶拉，你没跟库萝说过吗？」

    「找不到机会……抱歉，库萝。」

    「没关系。小莲，在这里，就好。」

    「你过得还好吗？」

    「嗯，很好。」

    我摸摸她的头。

    （插图007）

    啊～好疗愈喔。如果莉可算妹妹，库萝就是宠物吧。是疗愈型宠物。

    「喂，你们凑在这里干嘛……莲！？」

    「艾露璐，你的声音太大了。资料室里要保持安静。」

    「对不起……不对，现在不是说这个的时候吧！？原来你还活著！？」

    「嗯，对啊。」

    又一个登场了～！

    这位粉红色头发的女生是艾露璐。算是我的……英雄吧？当我被凯因欺负时，她会立刻飒爽登场赏凯因一记飞踢，是暴力型武斗派女子。顺便也有点傲娇。如果我对她道谢，她会说出『我、我这么做才不是为了莲呢！别误会喔！』这种傲娇教科书台词。啊，忘了说，她们的头发或瞳色看似独特，其实在这个世界里很普遍。

    等等！？以前的熟人一个接一个登场，该不会连凯因也一起来了吧！？

    「放心吧，莲。凯因今天没来。」

    似乎看穿我的心思，马利克对我这么说。今天上午来资料室学习的成员就这4人而已。在我提供特莉耶拉资料室的资讯后，这群孤儿院的伙伴们分成上午和下午两个时段，各派4个人来学习，最近学会读写的特莉耶拉和莉可分别在上午和下午来，帮助大家学习。

    分组方式是猜拳，今天的莉可不幸被迫要照顾三笨蛋，当场哭哭。毕竟那3个绝不可能认真读书的……附带一提，下午组会在下午2点左右收工，一起去采集药草。

    「……总之就是这样，凯因他们来资料室的时间快到了。不想碰面的话就趁早逃走吧，莲。」

    「咦咦？难得重逢，又要离开了吗？」

    艾露璐。

    「小莲，讨厌。」

    库萝……

    ……怎么办？我不想和笨蛋们碰面，但好不容易重逢的这2人也不肯放我走。艾露璐紧抓住我的披风，库萝则是缠住我的身体不放。

    「嗯～……」

    想到一个好点子。

    「你们不跟下午组的那4个碰面没关系吗？」

    「平常本来就常错身而过，所以没碰面也没有关系……」

    「不然这样吧，我们5个去采集如何？」

    「包括莲你自己，我们5个？」

    「对。我想你们应该有很多话想对我说……」

    「不错耶！就这么做！龋应该没关系吧？特莉耶拉！马利克！」

    艾露璐很有兴趣，库萝则是……缠著我的力道更紧了。特莉耶拉脸色凝重。也许在担心我吧。

    「莲，真的好吗？」

    老实讲，只要继续跟孤儿院的伙伴来往，我的事总有一天会传进凯因耳里。但是，我不想因为这样就和他们疏远。

    「放心，这本来就是我自己提议的。」

    总有一天会见面，要先做好和凯因面对面的心理准备。但在那之前，我更想珍惜与这3人相处的时光。我看了特莉耶拉一眼，徵询她的意见。

    「……唉，没办法。既然决定如此，我们就快走吧！艾露璐和库萝快点放开莲！要出发了！」

    「真的好吗？特莉耶拉。」

    「这也没办法吧！马利克，你别对三笨蛋说莲的事喔！」

    「……我会尽量的。」

    怎么不讲得更斩钉截铁一点呢？

第三卷 084 来吃肉吧，吃肉

    于是我们离开公会，在大街上移动，路人无不惊讶地回头看我们。诺伦实在太引人注目了！

    「还以为是用毛皮制成的摆设，没想到竟是你的从魔。」

    马利克在资料室聊天时就一直很在意诺伦母女。艾露璐被它们吓到，尽可能保持距离。库萝想摸薇儿，但它闪开了。

    「没有它们我早就死了。」

    就当成如此吧。虽然应该不至于会死，肯定会很辛苦吧。所以说我最喜欢诺伦了。让我多摸一点蓬松毛皮嘛。

    我带著脚步沉重的诺伦前进，其他人一起在摊贩买烤肉串，似乎要当作午餐。另外还买了硬梆梆的黑面包。

    由于我露出欲言又止的表情看他们，于是他们对我解释。

    「半个月前经常饿肚子，现在收入增加，总算能吃得好一点了！」

    「以前只能吃这个硬得像石头的面包，现在每餐都能吃1～2道餐点了。这一切都是靠你给特莉耶拉的建议，非常感谢。」

    「在孤儿院时我就这么觉得，莲果然很厉害，也很不可思议啊！短短1年居然能学会这么多东西，究竟怎么办到的？」

    艾露璐，别把我形容得像怪物一样好吗。不过这一年来的确做了不少事。嗯，不少事。但大多都没办法说明，只好用我擅长的暧昧笑容敷衍过去。微笑。

    接著我们边走边聊，往城外出发，同时边走边吃午餐。没礼貌？不不，这可是节省时间啊。不在城里边走边吃是因为可能会不小心撞到路人，害东西掉在地上。很有道理呢～

    附带一提，有件事我从刚才就很在意，便问了一下。我注意到马利克似乎背著木板，为什么？

    「啊啊，这是用来当作盾牌的。」

    喔喔……木盾。不过看起来只像是板子上面装了握把而已。而且，怎么看怎么像……坏掉的门板？感觉受到稍强的冲撞就会整个碎掉。

    「别看这木盾破烂，好歹让我们好几次成功逃过哥布林的攻击喔。我是同伴间身体最壮的一个，将来打算专门拿盾掩护大家。」

    他们几个似乎讨论过将来组队时的职责分配了。嗯嗯～

    顺便一提，体格最好的马利克原本想使用双手剑等重量级武器，但因为三笨蛋都想用剑，所以改为专职持盾防御。事实上，负责格挡者也是体格越壮越好。

    现在他们预定前卫由男生来担任，马利克负责持盾防御，波曼拿双手剑，隆和凯因使用单手剑和小盾，凯因兼任前卫指挥塔。

    后卫由4个女生负责，武器目前都尚未确定。现在考虑是否要用投掷武器，但因为是消耗品，会增加支出，所以很犹豫。索敌预定由做什么都不差的特莉耶拉或敏捷的黑猫族库萝来负责，目前已决定的事项只有这个。不过莉可已经学会魔法，所以艾露璐和库萝也在考虑学些什么。然后不管要担任什么角色，后卫的指挥塔目前确定由特莉耶拉负责。

    就这样，大家一面讨论，一面双手捧著面包和烤肉串边走边吃，但从旁看起来就有点危险。尤其是库萝，很像随时会掉在地上。

    「东西可以给我一下吗？」

    「嗯？小莲？」

    我接过黑面包，拿出小刀将之横向切成上下两半。接著拔掉烤肉串的竹签，把肉夹进面包里面，接著加入我自己带的生菜。烤肉串上已经沾了酱汁，不用特别追加也没关系。简易版汉堡就这样完成了。

    「来，请用。这样应该比较方便吃。馅料小心别掉了喔。」

    「小莲！好厉害！好好吃！」

    嗯，笑容很灿烂。真是疗愈啊～

    「等等，莲！只给库萝太过分了，我也要！」

    「……抱歉，也能帮我做吗？」

    于是我接著帮忙做艾露璐和马利克的份。最后连同特莉耶拉那份也一起做时，不知为何她对我露出苦笑。

    「你的点子还是一样很多，也一样爱照顾人。」

    「没办法，我天性如此。而且说到爱照顾人，特莉耶拉和马利克也不遑多让吧？」

    「要这样说也是啦。」

    我也顺便拿出三明治来边吃边聊。这次吃的是夹肉三明治。

    「啊～好好吃！下次我们去摊贩买烤肉串时，请他们当场帮我们夹进面包里吧。不然每次在把烤肉串带到城外的过程中总要提心吊胆！」

    如果那样做的话，我猜不久那个摊贩就会开始卖这种类汉堡食物了。虽然不是很要紧……还是先提醒一下。

    「蓿对喔！这等于是把赚钱点子白白教人呢！真伤脑筋！」

    艾露璐想存一笔钱，等未来不当冒险者时拿来当生意资金。毕竟不可能一辈子都当冒险者。

    「话说莲吃的是之前特莉耶拉带回来的食物吧？那个超好吃的～」

    「那个，很好吃，小莲，谢谢。」

    库萝，不要东西没吃完就抱住我啊，要抱等东西吃完好吗？

    「……幸好有莲的帮忙，现在我们总算能偶尔吃点肉，想吃更多的话得更努力才行啊。那3个家伙也天天吵著要吃肉哩。」

    「说得对，好想吃更多肉喔～」

    特莉耶拉悄悄转头看旁边。嗯，因为特莉耶拉经常被我喂食啊。对其他人真是抱歉。话说回来，想吃肉吗……

    「你们应该还没狩猎过角兔吧？」

    「没有。我们武器和防具都不齐备。如果能狩猎那个，就能自己取得肉类了。可是，还在孤儿院时不是经常听到农家的叔叔们狩猎角兔受伤甚至死亡吗？因此我们觉得目前还是先别逞强比较好。虽然隆和波曼老是吵著要去打猎。」

    「那2个特级笨蛋真的让人很头痛。怎么不向莉可和库萝看齐啊！」

    团队成员有些人体格很瘦小，自然是以安全为上。听说隆常喊『所以我才反对带这些小不点来！」，但他似乎没想过自己也是属于体格瘦小的那一方。真不愧是笨蛋王。

    嗯，好吧。我想到一些主意。或许是我鸡婆，但现场这几位都是我的重要朋友，我想和他们一起吃肉。当然不包括三笨蛋在内。莉可的份就请他们带回给她吧。

    ◇

    下定决心时恰好抵达森林。得先做一下准备才行。在准备完成前请他们先去采集药草吧。

    于是，我和平常一样取出帐篷。

    「什、什么……！？」

    虽然其他人见到帐篷突然出现深感震撼，但接下来可不只如此喔。

    「你们4个过来一下。我这边有几把匕首要给你们。」

    「咦？匕首，是莉可拿到的那种很锋利的？」

    「凯因等人哈很久的……」

    「那个原来是你打造的！？」

    因为他们的小刀都有点破烂了，所以我分发采集用的匕首给他们。顺便也送他们磨刀石。

    「咦？我也有吗？」

    「特莉耶拉也有份。特莉耶拉，你采集药草都用那把剑对吧？」

    「这个……嗯。」

    肯定很难用吧。虽然在送剑给她时顺便把她原本的匕首拿走的人也是我。

    「这些匕首是我送你们的礼物。没有那三个笨蛋的份。如果他们吵著要，就说是好心的冒险者送你们的。」

    「……莲对那3个人依旧是很不留情面耶。」

    反正那3个又不是我的朋友！

    「我有一件事想做，所以你们4个先去采集药草吧，等准备完成会叫你们。诺伦，薇儿，去驱赶附近的魔物，保障大家的安全。」

    「汪呜！」

    「汪！」

    这样就好。开始干活了。

    这次要造的是2面盾牌和几根枪。目的是让大家能安全狩猎角兔。重点是要能轻松保养与今后他们自己也能自制，这样才能自给自足。此外，制法简单的话更好。

    首先是枪。材料是角兔的角与坚硬方木条。这两者在我的【储藏室】里存货都很充足。

    考虑到材料的易取得性，我最终选择了角兔的角。狩猎对象是角兔，只要持续狩猎，材料便会越积越多。基本上当成消耗品使用也无妨，坏了制作新的就好。重点是角兔的角很坚硬可靠，常被用来制作西洋棋的棋子。用在弃式武器上算非常耐用了。附带一提，我有一些筷子也是角兔的角制的。

    首先用大型手钻将角的根部要与棒子连接的部位挖成中空状，侧面另外钻出方便穿过绳索的小孔。为了方便握持，将坚固的方木条削切成圆柱状，前端钻出绑绳用的小孔。接著把木棒插进角的底部空洞，然后用牢固的绳索穿过横洞，牢牢绑紧。靠【身体强化】提高臂力，使之不会松动地好好固定住。

    轻轻挥动，试著刺在木头上确认。嗯，相当牢靠。长度大概和短枪差不多。太长的话也很难用。枪头是角制的，不能砍劈只能刺击，但瞄准弱点攻击或像在玩黑胡子海盗桶般多人包围戳刺的话还是很有效。

    在制作第3根的时候，马利克从我背后深感兴趣地观察制作过程。他不是去采集药草了？

    不过倒也好，趁这机会顺便教马利克角兔短枪的制作法吧。

    「……意外地还满好制作的。」

    「学会做法了吗？会的话，试著制作一根吧。」

    「我做？」

    「今后就要靠你们自己来了。材料以后只会越来越多。马利克，你应该会解体角兔吧？」

    「原来如此，是这个意思啊。好，交给我吧。」

    他似乎理解我的想法了。我把手钻交给他。

    「不用还我，你留著用吧。」

    马利克对这种事不会跟我客气，用不著客套来客套去，所以很轻松。

    「……像这样？」

    「跟我制作的比对一下，用起来差不多就可以。」

    「……似乎没问题。」

    马利克试著挥动或戳一旁树木，用起来的感觉似乎没问题，马利克点了好几次头。

    「当枪柄的方木条用料要扎实一点，选那种又硬又坚固的来做。这个部分太省的话，有可能耐不住冲击而断裂，反而害自己送命。」

    「我知道了。」

    接下来是盾牌。包括备用品，共制作2面吧。虽然名义上是备用品……分成2队去狩猎比较有效率，另一面盾牌恐怕是由三笨蛋其中之一来使用吧。即便不爽，也只能当作算了。为了不让女生们饿肚子，只能妥协。

    准备几片木板裁切成长方形，用绳子连接起来，同样的东西制作几组。在表面贴上鞣制过的兽人皮，将之固定起来。接著将3片叠起来加以固定后补强边缘，内侧加上用来固定在手臂上的皮带和握把后，大功告成。

    马利克睁大双眼，惊讶地看著我迅速俐落地制作盾牌的模样。毕竟我【木工】和【皮革加工】都已经LV8了，快是正常的。

    「大致完成了……你使用看看。」

    「我？为什么要做2面盾牌？」

    「想说多做一面备用品……不过就算有人要借用我也不会过问。」

    「抱歉……」

    似乎察觉我内心的想法了。不管如何，马利克挥动装备盾牌的手臂。

    「怎样？」

    「这个真厉害。重量其实不算轻，拿起来却不沉重。而且从你的制造过程看起来，应该相当坚固。」

    「我是尽量做得坚固，但木盾或皮盾终究只是消耗品，如果坏了就别继续用，去店里买个新的吧。」

    「我明白了。所以你接著要做什么？」

    接下来要呼唤大家集合，但在呼唤前大家已经先聚集过来了。虽然省下麻烦是很好，总觉得……

    「等一下请大家一起狩猎角兔，试著靠自己取得肉类吧。」

    「肉！」

    「肉～！」

    艾露璐和库萝的眼神真可怕……

    「马利克负责持盾防御，挡住角兔的冲撞。不过，别单纯正面硬档而已，要制造角度或利用偏移来化解攻击力道，找到机会也要尝试用盾牌反推回去或者撞击猎物。」

    「就是所谓的盾牌猛击和盾牌冲撞吗……所以你的意思是，要我在取得肉类的同时，以角兔为对象练习盾牌用法？」

    「……你的理解力很好真是帮大忙了。既然你将来打算当团队的盾，最好趁现在记住使用感。直接用沉重的金属盾，得先同时习惯重量和用法，相当辛苦。木盾的话只要先专心学用法，重量等以后再来慢慢习惯就好，比较轻松。」

    「你居然替我设想那么多……抱歉，麻烦你这么多。」

    「其他3人就趁马利克压制角兔到无力反击，或创造出能安全攻击的空档时，用给你们的短枪刺杀角兔。记得事先讨论一下攻击顺序或走位方式喔。」

    「这根短枪的枪头是……兔角？」

    「你们今后想要肉类自给自足的话，武器还是选择能方便制作的比较好吧。」

    「莲……」

    特莉耶拉和艾露璐眼眶湿润地望著我，用不著那么感动嘛。

第三卷 085 趁年轻尽量吃肉吧

    就这样，我在一旁守望4人狩猎角兔的情形……嗯，毕竟是第一次……没办法奢望呢。

    众人和最初的1只缠斗了相当久。也是因为马利克不太会用盾，其他3名女生突刺的时机也搭配得不好。勉强打倒的第1只……身体被捅得坑坑疤疤的，看起来就像被乱刀捅死的惨案尸体。但这也没办法，熟练前恐怕都是这种惨况吧。

    「……被捅得坑坑疤疤的耶。」

    「吃进肚子里还不都一样。」

    「说是这么说……」

    打倒第1只后，拿到我搭在森林外的帐篷附近的树上吊著放血。正下方挖洞，让血集中在洞里。解体后去除的内脏也顺便埋进这里。在森林里放血与解体会引来其他魔物或野兽，所以就算麻烦我还是会这么做。如果处理速度快一点或许当场解体也没关系，但他们毕竟都是生手。

    等放血和解体完成后，回到森林里寻找第2只。附带一提，我顺便送他们皮袋来收纳解体完的素材。毛皮、肉和角分别收在不同袋子里。皮袋暂时保管在我的帐篷之中。附带一提，骨头我收下了。想说可以拿来熬高汤。

    狩猎第2只时似乎比第1只更熟练了，马利克开始能够化解角兔攻击，并且将袭来的角兔撞向地面，制造出破绽，让其他3人能趁机用短枪突刺取胜。你们熟能生巧的速度好快啊。

    快速解体第2只，接著顺利狩猎第3只、第4只、第5只。众人眼光发亮地望著逐渐装不下的肉袋。嗯嗯。

    顺带一提，能如此顺利地一只接一只狩猎角兔的理由很简单，因为诺伦母女在外围帮忙赶角兔过来。不愧是诺伦。咦？问我在做什么？当然是趁大家努力狩猎时忙著采集香草或药草啊。待会打算烤来吃，顺便教简单的烹调方法，当然需要这些。我绝不是在偷懒喔。调味料用买的可是很贵呢。

    况且期待我的近身战斗能力本来就是错误。明明我前世运动神经还不错……为何会变这样？

    来到第6只时，众人开始会瞄准要害了。毕竟毛皮能拿去卖钱……不，不管是否要卖，别捅出一堆窟窿肯定比较好。

    第7只时，盾牌猛击终于爆发。被击倒在树干上的兔子在落地前被短枪戳中，彷佛钉在树上般断气了。

    附带一提，角兔体型相当大，体长从头到尾约40公分，1只就能取得不少肉。说真的，狩猎这么多也没意义，现在是8月，常温下很快就变质了……该考虑一下这个问题。

    「这是第8只？」

    「好厉害！狩猎到好多肉！」

    「要怎么办？继续狩猎吗！？」

    嗯～除了最近常被我喂食的特莉耶拉以外，其他3人特别兴奋……但今天还是先在此收手吧。

    「暂停，今天就到这里为止吧。」

    「咦！？但我们还能继续耶！？」

    「狩猎太多吃不完，只会白白让肉烂掉。」

    「啊啊啊啊啊，对喔～！！」

    「虽然也能拿去卖掉，不过关于这个我有个点子，应该不用担心。」

    「真的吗！？」

    「嗯。总之今天先到这边，我们先来吃肉吧。」

    虽然让肉熟成会更美味，但要特别这么做也挺麻烦的，直接享用现捕鲜肉就好。1只的量足以让2个人吃饱饱……因此我决定烤3只。

    「特莉耶拉、艾露璐，库萝，来帮忙我吧。马利克去削木头做成木签。」

    「我明白了～！」

    「我会加油。」

    「交给我吧。」

    用土魔法制作简易的灶，收集枯枝生火。接著用土魔法制作调理台，用【洗净】清洁表面，把菜刀交给3个女生，请她们把肉切成一口大小。我打算做成香草串烧，所以将香草切末。然后把切好的肉与香草、盐巴放入锅中搅拌。

    「这种草能用在料理啊？」

    「晒乾后能存放很久，采草药时可以顺便采一点回去。」

    嗯～他们今后要自己煮的话，我很想送他们2公斤左右的盐巴。可是有点重，要带著走一段路也满辛苦的……还是等回城后再给吧。我的【储藏室】里收纳好几吨的盐巴，给他们100公斤也不成问题。收纳类技能真是太方便了，像是魔法皮包之类，不知道能不能送他们一人一个……

    算了，别想东想西，来继续料理了。用木签将腌了一段时间充分入味的肉放到灶上烘烤。先烤好的肉串就先分给大家吃。

    「这是什么？好好吃！」

    「小莲，好吃～」

    「太好吃了吧……」

    不习惯吃肉的3人满口称赞。我和特莉耶拉2人不禁苦笑，也跟著开始吃。

    「嗯～莲的料理果然很美味。不过，如果被莉可知道的话，她一定会耍别扭的……」

    「不然先在这里做好，再带回去给她？」

    「那样的话会冷掉。好不容易取得肉类，希望能让她吃到现烤的。」

    当我们2人苦思是否有方法让莉可享受一顿时，艾露璐提出意想不到的建议：

    「就回旅馆调理不就好了？之前的旅馆或许没办法，现在住的旅馆后院有共用灶啊。」

    「咦？有那种东西？」

    「嗯。旅馆有提供便宜柴火和其他废材，能以便宜价格借用，所以我们带4人份的肉回去在后院烘烤就好。」

    「咦？你们换旅馆了吗？」

    「啊，我没跟你说过吗？不久前我们换成较好的旅馆了。」

    我听说他们之前是8人独占一间大通铺房。这么做是因为不想和其他冒险者共住同一房间，以防物品被偷走。

    经常和凯因那3个笨蛋一起行动也是为了安全与防范犯罪。刚从乡下地方出来的孤儿容易被当成肥羊。若非如此，谁想跟三笨蛋一起行动啊──艾露璐如是说。

    不过就算如此，大通铺无法上锁，外出时将私人物品留在房间，还是有可能被同旅馆的人偷走。毕竟只是一间便宜旅馆。考虑到这些安全与防范犯罪问题，众人决定从外墙附近搬到靠近城中心的旅馆。

    根据熟识的冒险者前辈或年纪相近的新手冒险者提供的资讯，他们选了这间似乎很可靠的旅馆。

    供餐另计，一楼是酒馆兼食堂，可选择在一楼或在房间里吃饭。艾露璐说后院有共用的灶，可以在那里炊煮。想擦拭身体的话可以去后院提水，热水则要收费。特莉耶拉他们订了两间4人房，男女各住一间。

    「生活品质一口气大幅提升呢。」

    「这间旅馆的住宿费比预计的更便宜。房门还能上锁，不用像之前的旅馆要担心东西被偷。」

    这样的话我就可以放心了。其实我本来还有点担忧今天制作给他们的盾牌和武器他们要收在哪里呢。没考虑后果就行动是我的坏毛病……虽然可能一辈子都改不了。

    「既然如此，就等回旅馆后再制作吧。你们应该学会作法了吧？」

    「学会了！这道菜如果开店应该很好卖吧？」

    我想起艾露璐从以前就很喜欢做菜。

    「对了，这把菜刀送你，顺便也给你锅子与平底锅。」

    「真的可以吗！？」

    菜刀和锅子刚才用过。平底锅则是假装从包包里拿出来的模样，从【储藏室】里取出。让艾露璐担任队伍里的的厨师吧。本人有意愿就交给她最好。

    「要爱惜著用喔。」

    「谢谢你，莲！！」

    艾露璐用力抱住我。嘻嘻，她终于也要从傲转娇了吗……！虽然有点老套的傲娇不错，但娇滴滴的艾露璐更是难以割舍呢！姑且不论我的下流想法，有锅子与平底锅的话就能料理更多菜色了。

    「那么，我们继续采集药草，直到时间差不多再回去吧。」

    「啊，除了刚才的香草外，还有植物能用在料理吗？」

    「有啊。像是这个和这个……」

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    将帐篷收进【储藏室】后，我一边告诉他们有哪些野草可食用，一边采集药草，等时间差不多后便启程回城。啊，灶之类的我都有恢复原状喔。

第三卷 086 厄运连连的兽人将军

    「所以你们现在能租一整栋房子了？」

    「我们查了不少资讯，觉得还是等收入增加，生活稳定下来以后再说。冬天收入肯定会减少，没有一定程度的储蓄很难熬。」

    「柴火也很花钱喔。」

    「啊！？柴火！完全忘了……嗯～看来不重新拟定计画可能不太妙呢。」

    目前特莉耶拉等人住的房间1间要价5枚小银币。2间一晚就要1枚银币，大约是先前旅馆的2倍价格。到底算贵还是便宜呢……虽然从安全面或设备考虑起来应该是压倒性便宜。

    我们现在闲得发慌是因为公会收购窗口又大排长龙了。明明提早回来却还是这么多人，大都会果然就是不一样。

    之前狩猎主要是为了取得诺伦母女的粮食，通常中午过后就回来，那个时段就没什么人……唉，在这个时间排队，诺伦母女真的超惹人注目的。反过来说，有诺伦母女在身边也没人敢来搭话。这层意义下还是得感谢它们。

    附带一提，我这次要卖的只有药草。诺伦母女猎捕到的猎物早已悄悄收进【储藏室】里，没打算要卖掉。

    特莉耶拉他们打算卖4根兔角和药草，剩下的角和肉全部带回去。那些兔肉预定做成8人份晚餐。

    只不过，刚才已先吃过肉的4人分量会少一点，还没吃过的4人分量则多一点。其实别给那三笨蛋不就好了？特莉耶拉就是人太好。

    至于毛皮我则是另有想法，暂时不打算卖。如果计画不顺利的话就卖掉一半。剩下的让他们练习这样？

    「所以说，毛皮要怎么办呢？」

    「我想请公会窗口介绍能鞣制毛皮的店家。顺便问看看是否有能将肉类加工制成保久食品的地方。」

    「鞣制毛皮？那个应该可以自己来吧？」

    「马利克，你会吗？」

    「……不，我不会，不过当成练习试著做看看也不错？」

    「的确，不练习就学不会【皮革加工】技能，但从现在开始学习技能的话，能在冬天前储备充足的量吗？」

    「冬天前？为什么？」

    「你们说想在冬天来临前租屋，但你们有考虑过冬季防寒措施吗？」

    「原来如此，用来代替毛毯吗？可是冬天来临前还有很多时间吧？考虑到加工费，还是自己学著做比较好。」

    「最终说来当然是自己会做最好，不过考虑到时间问题，现在还是交给专门店家比较好喔。鞣制过的毛皮卖价更高，从现在开始囤积毛皮，扣除自用如果还有多余的份，到时就能以更好的价钱卖出。」

    「原来如此……最终而言能卖更多钱啊。」

    「这种毛皮加工店，自己带材料去也能请他们制作毛皮披风。毛皮披风防寒效果很好，就算不是冬天，露营时有个一件也是很方便。」

    「……你说得有道理。考虑到未来的话，从现在开始准备就能减少无谓的浪费。」

    「不过就如你所言，你们自己能鞣制的话当然是有益无害，所以每次打猎都留下1张毛皮练习也不错。」

    「……但我不懂做法啊。」

    嗯～老实讲，我也只知道可以用猎物的脑髓进行鞣制，除此之外一概不清楚。还有什么其他方法吗？记得好像可以用树液或木头熬煮的汁液鞣制。嗯～算了，不懂。记得前世曾经在网路搜寻过这个，所看到的大多都是利用脑髓的方法……如果是我自己要鞣制毛皮，只需【创造魔法】就能解决，所以也派不上用场……

    试著在脑中浮现『用脑髓鞣制毛皮的方法』概念，并意识到【皮革加工】技能。将意识强力集中在技能上，假装自己正在使用技能，如此一来，偶尔会忽然灵光乍现。这是我茧居森林时发现的秘技。

    啊～……嗯，隐约明白怎么做了。本来要直接告诉马利克，想到这种知识其实很宝贵，便小声地凑在他耳边告知。

    「下次狩猎时保留猎物的脑髓，首先……」

    省去细节，大略说明的话，就是先清除毛皮背面的脂肪，洗乾净，然后将脑髓涂在上面，放置一段时间后清除脑髓，将水分挤乾后摊平风乾就算完成。脑髓在这里是当成鞣剂使用，有其他鞣剂的话也能用类似作法处理。啊～以后有空也来制作其他鞣剂吧……只是不管哪种方法，鞣制过程都很麻烦。换成是我的话，与其处理这么麻烦的东西，宁可付钱能请别人处理。我只能说【创造魔法】真是方便。

    「听起来很费工夫啊。」

    「的确，就算从现在开始练习，要做到熟练也是……」

    「没错。所以就算打算从现在开始练习，也还是1张1张尝试就好。」

    「我明白了。所以说为了别浪费剩下的毛皮，委托店家比较好。」

    「是的，那样比较确实。」

    由于我和马利克与特莉耶拉聊得太起劲，库萝和艾露璐开始耍别扭了。住手，别拉我的披风！

    「小莲，好无聊。」

    「龋莲，别只顾著跟他们说话，做点事嘛！」

    做点事……要我在这么多人面前表演才艺吗？

    「小莲，唱歌。」

    「库萝，别在这种公众场合勉强莲啦！而且我们现在在讨论重要的事……」

    「蕖！特莉耶拉你们都可以独占莲，不公平！」

    嗯～如果我不理她，待会要回去时库萝恐怕也不肯放我走……没办法。

    「好吧，我来唱一首《厄运连连的兽人将军》吧。」

    「莲，真的好吗？」

    「不这么做的话，待会她一定不会放我走的。」

    「嗯～这么说是没错……抱歉。」

    「这也是为了可爱的库萝，没办法。」

    于是，我就在众人面前献唱一曲了。是的，就是那首关于某厄运河马的儿歌的致敬版。

    噜～噜　噜～噜噜　噜～噜噜噜～噜～噜～

    噜噜噜～噜　噜～噜噜　噜～噜　噜～……

    呃，内容越唱越长，结果唱到第3轮了，不过应该没关系吧？顺便又加入一些说教之类的内容。

    像是棒打出头鸟、掩蔽证据很重要以及因果报应等等。因为会侵犯到著作权，歌词在此就先割爱了。我怕某团体连异世界都会杀过来收钱，有点可怕。

    周围听我歌唱的冒险者们无不露出微妙表情，甚至有点傻眼，但这不是我的问题。

    「莲……照样很喜欢创作这些莫名其妙的歌耶……」

    别那么吹捧我啊，我会害羞耶……嗯，听她这么说我想起来了，就算是还没有前世记忆的孤儿院时期，我就很常创作一些有点微妙的歌曲，不过我没打算反省。

    反正库萝和艾露璐都听得很开心，完全没有问题！

    （插图008）

    ◇

    就这样，我们平安无事完成素材收购了。不，还是有一件称不上麻烦的事……窗口转告我说商业公会有升等手续要处理，要我去一趟。

    这件事先不讨论。收购窗口介绍我们一间和公会有合作的皮革鞣制店家，所以我们结束收购后又带著角兔毛皮去那里委托加工，费用先付清了。附带一提，这间店也帮人加工肉类，今后可以一并带过去。能省下麻烦真的太好了。回程时我如中午烤肉时想到的，把5公斤盐巴交给马利克带回去。看起来实在很重。咦？分量增加了？别在意别在意。

    「结果又受到你很多照顾。这份恩情有朝一日我会报答的。」

    「用不著那么在意。我在孤儿院时也常受到你们帮忙，而且我们是朋友。」

    「这……不然这样好了，以后你有麻烦，而且我们能帮得上忙的话，一定要让我们帮忙。这样可以吧？」

    「好，就麻烦你们了。啊，对了，别想拿那根角枪和哥布林战斗喔。」

    「果然打不赢？」

    「打不赢的。而且会死喔。这点请务必让那群笨蛋明白。到时候受伤反而怪罪到我头上，我可受不了。」

    「我明白了。」

    那么，今日差不多该告别了。

    「小莲，要走了吗？」

    「又不是永远见不到面。住在同一座城市的话，很快就有机会的。」

    「呜～」

    「好了，库萝，别让莲困扰！」

    「那么，再会了。」

    再拖拖拉拉下去只会让离别更痛苦，速速退散为妙。唉……真想把库萝带回家一整晚吸她的毛皮玩她的猫耳。但是我要忍耐。

    啊，回去时顺便到斜对面的工房窥探一下好了。听说那里有卖魔力剑，也许能当作参考？商业公会的事感觉就很麻烦，今天就算了。

第三卷 087 重要但无趣的修行回 一

    大家好，早安。是我，莲。嗯，很久没用这个开头问候语了。

    昨天回来后我去了一趟斜对面的锻造工房……但被人赶出门了。花Q！

    因为我在隔壁的阿鲁诺工房租用锻造场，结果被当成间谍了。而且还彻底单方面地、根本不听我解释地一口气咒骂我。

    最后还对我洒盐巴去晦气。那种排山倒海的气势甚至让我佩服起来，原来这个世界也有这种文化啊。

    不过在离去前，我对橱窗里展示的剑进行【鉴定】和【解析】确认一下。是【无属性魔法LV1】。剑本身是『良品』。怎么好像比想像中的还逊？不过有可能是因为真正好货不会放在店头展示，毕竟被偷就麻烦了。换句话说，应该至少能制造出等级高1～2级的魔力剑吧？嗯～

    商业公会暂时还没打算去。因为很恐怖。等我做好心理准备后再去，嗯。

    于是，今天总算要来制作魔力剑了。但在那之前，我打算先好好补充一下体力。肚子饿没办法打仗，所以今天的早餐就由我来制作！我说明今天想要进行锻造修行，所以想做点好吃的来提高士气，老板娘二话不说就借我厨房了。

    那么那么～！Let's　COOKing！今天要做的是猪肉盖饭，不是牛肉喔。

    畜产的牛肉基本上是贵族专用，平民买不起，而牛型魔物的肉基本上又是超高级品，因此这次用来代替的是猪肉。说穿了就是兽人。所以是兽人肉盖饭。

    首先煮大量的饭。厨房有常备米，但因为没人懂得如何煮出好吃的饭，所以员工评价并不好。陶锅用我自己的。我做了大量陶锅，所以没问题。

    一边注意陶锅火候，一边调理待会要堆在上头的兽人肉。请老板娘与帮佣小姐帮忙切大量洋葱。虽然有人在旁边会被看到作法，不过我的酱汁有用味Y，想重现味道应该是办不到的，顶多能做出看似相同的模仿品。

    不意外地，猪肉盖饭同样大受好评。

    ◇

    好，肚子填饱了，我打算马上来进行魔力剑锻造实验。实验！实验！愉快的实验时间！呀呼～！

    ……虽说如此，在此先复习一下一般的魔剑制作知识。

    只有少部分锻造师或炼金术师能制造魔力剑或魔剑。锻造师的话，若没继承秘传锻造技法就无法打造。由此看来，炼金术师习得技能的门槛较低？

    我也思考过关于锻造师打造魔力剑的方法，我猜是在精炼作为素材的矿石时会加入魔石或魔物素材，或者在锻造剑时和金属一同加入。我猜多半是这样吧，多半。

    至于这时会用到的配方或要使用的素材知识，应该就是所谓的秘传技法……？

    炼金术师的话，应该是从【魔道具制作】技能衍生而来的吧？我在之前制作魔法瓦斯炉时试过，以写入魔力回路的要领将想赋予的技能写进回路，使魔法赋予成立……这部分应该在【炼金术】的魔道书中有所记载。

    然后，我想要自己制作魔力剑的话，这两种途径对我来说都有困难。因此，我照例是靠【创造魔法】硬干。素材是自己打造的剑和自己的魔力。但失败的话也很浪费，所以先从飞刀开始测试起。飞刀库存超过100把，就算失败也不痛不痒。

    于是，嘿咻！

    ……嗯，完成了。成功赋予【无属性魔法LV1】。

    接著，第2把飞刀测试【魔法赋予】这个技能。这个技能似乎是固有技能。从能力栏看起来和【创造魔法】并列在一起。

    固有技能往往非常稀有，有可能过去只有一个人或少数人习得而已，通常也具有强力的性能。我的【创造魔法】不用说当然是固有技能，列在同一栏位的【魔法赋予】或【多工处理】恐怕也是固有技能吧。

    然后，这个【魔法赋予】和【技能赋予】能赋予的只有自己已经习得的技能，可赋予的技能等级最高也只到所拥有的技能等级。我无属性魔法达LV8，但【魔法赋予】是LV3，所以最多只能赋予到LV3。于是，我产生一个很小气的想法：假如我能用【魔法赋予】来制作的话，和【创造魔法】一起并用，说不定两边都能取得技能经验值～？

    于是，嘿咻！

    ……嗯，这边也完成了。【无属性魔法LV3】。对第1把飞刀也重新赋予LV3，接下来在相关技能升级前重复同样工作。

    ……啊～赋予到第10把飞刀时，我习得【魔力剑制作】技能了。比想像的早了点，害我一开始不禁愣住。顺带一提，这个技能一开始就已经是LV3。因此，说不定和【魔法赋予】连动……？这样的话升级会轻松很多，所以也没什么不好的……

    继续重复同样流程，试著赋予各种属性魔法。总之先从火属性魔法开始测试。这次一开始就赋予【火属性魔法LV3】……这边也是在第10把的时候习得了【属性剑制作】技能。一样也是一开始就LV3。果然这几个技能是连动的？一般说来，技能等级都是独立的……难道是因为【魔法赋予】的关系吗？拥有进阶技能会影响初阶技能？不管如何，能轻松升级我都很开心。

    总之，现在已经能制作魔力剑和属性剑了，所以先从这两个技能开始升级。于是我把手上的110把飞刀、来工房后打造的213把剑全部赋予全属性魔法。

    ……果然超级花时间的。时间也接近中午了。中间我喝了好几次MP回复药水。但也多亏如此，【魔法赋予】、【魔力剑制作】、【属性剑制作】等技能全部升到LV5了。嗯，成长速度相当快耶。

    各属性魔法的等级也跟著上升，这倒是意料之外的事。原本等级很低的暗属性和雷属性各升了3级，其他全部上升2级，无属性和水属性终于来到LV10了！

    然后，顺便也习得【魔剑制作】技能……原来多重属性的属性剑被视为魔剑啊。我猜是这种因素才习得的。虽说如此，这个技能也是从一开始就达到LV3。这边是和【技能赋予】连动吗？不管如何，接下来我打算不继续赋予属性魔法，改进行技能赋予试试。

    ……不过在那之前先吃午餐吧。肚子饿死了。MP用掉好多，先喝点药水再说。咕嘟咕嘟。

    ◇

    吃过午餐后继续作业。不过在这之前，先把刚才打造的LV3全属性剑都重新赋予到LV5。提升技能等级很重要！……只不过中途【魔力剑制作】等技能又升到LV6，害我又得重新来过一遍是只能在这里说的小秘密！

    但整体说来还是挺顺利的。接著是技能赋予。在开始前又灌了一瓶MP回复药水让MP完全回复。毕竟没尝试过这个技能，不知道会发生什么事。咕嘟咕嘟～！嗝！

    做法和上午的魔力剑相同，直接用【创造魔法】硬干，试著将技能赋予到剑上面。首先赋予的是【攻击强化LV1】。慎重起见先从飞刀开始。那么，嘿咻！

    ……嗯～算是完成了？可是MP消耗却意外地多？不过魔剑姑且算是能造出来呢。意外轻易地就造出来了……害我有点没劲。不过消耗MP很多有点令人在意。

    下一个实验是测试能否同时并用【创造魔法】、【技能赋予】、【魔剑制作】进行赋予……嗯，消耗MP大幅度减少了？那么，接著也加上【耐久强化】吧。这是能让武器不容易毁坏，而且轻松保养的方便技能……嗯，毫无问题地成功赋予了。

    如此一来，在书中看过的其他技能应该也能赋予吧。我首先对全部武器赋予【攻击强化】和【耐久强化】以赚取一些经验值。

    ……虽然中途喝了好几次MP药，这项作业总算顺利完成，害我满肚子都是药水。作业到一半，【魔剑制作】等技能升上LV4，只好又从头来过。不过托此之福，【操剑魔法】的投射攻击威力也提升了！

    ……还有，不知为何【锻造】等级也上升一级，变成LV8了。魔剑制作广义上也能视为一种『锻造』，所以能取得锻造经验值吗？呃，虽然是好事……总觉得怪怪的。

    那么，既然魔力剑和魔剑都顺利造出来，接著是……圣剑和暗黑剑？嗯，好像可以制作……啊，不行。办不到。开始头晕目眩了。

    怎么回事，是什么还不足？啊～我猜跟剑类制作技能的等级有关？隐约感觉到全部技能都要达到LV10的样子……而且应该是真的，所以更恐怖。看了一下能力栏，发现我习得【圣剑制作】LV0了。换句话说，我明白了如何习得的线索？总觉得有点……

    用【鉴定】确认一下【圣剑制作】技能，发现暗黑剑似乎也是靠【圣剑制作】技能来制作。这是怎么回事……？

    言归正传。

    嗯～这样的话，我接著该做什么才好？总之先提升【锻造】等级？毕竟就算想提升【魔剑制作】等技能的等级，没有作为材料的剑也赚不到经验值啊。如此一来，只好拜托师傅卖我一些矿石吧。若是如此，明天又要继续锻造修行了……

    什么？说我秘银还没用？啊～好像是有这么一回事……嗯～该来使用秘银看看了。

    啊，不过天色已晚，先来去吃晚餐吧。

    晚餐后，老板娘说她除了肉的调理法以外也想学米饭的炊煮法，所以约好改天教她。早上吃的猪肉盖饭饱足感还维持满久的，餐厅肯提供米饭餐点的话对我也是好事。况且米也比小麦便宜呢……

第三卷 088 重要但无趣的修行回 二

    嗯，认真修行第2天。虽说如此，今天只是先打造魔剑素材用的剑而已。无趣的修行日子又要开始了……！

    我已和师傅谈过，追加大量钢材，首先必须将这些全部精炼成钢锭。虽说如此，我【金属加工】已经LV10了，【锻造】等级也很高，就算用【创造魔法】进行加工也不会消耗太多MP。

    就算消耗量有点高，昨天在制作魔剑的修行过程中大量使用MP，早上醒来发现MP最大值一口气飙升，所以完全没问题。从原本的650居然爆增到950呢。这增加的速度太夸张了吧？不觉得吗？

    但多亏如此，能硬干的幅度也增加了，因此我先将这整个房间的钢材全部变换成钢锭。嘿咻！……嗯，很轻松嘛。经过昨天的修行后，魔力运用类技能几乎都提升了，也许是这个缘故吧。

    把全部钢锭收进【储藏室】里，前往租用的锻造场，直接开始锻造。铿铿铿就对了。

    哎呀呀，由于许多技能等级都提升了，打造剑的速度变得极为迅速。居然能1小时打造1把，根本莫名其妙。好扯。

    ……不过打造速度变快对我一点也不困扰，当然是越快越好……嗯，逐渐变成作弊级的生产能力了呢。但是实际拥有之后反而有点心虚……

    从早上8点开始打造，到中午11点左右时已经打完3具剑身。接著又花了1小时将3把全部做成完成品，时间来到中午12点。现在已经是吃午饭的时间……我不经意地用【鉴定】确认一下完成的剑，发现品质不是『最高品质』而是变成『名剑』了，不由得愣住。这是什么～？

    『名剑』不该这么轻松就打造出来吧！？【锻造】LV8好猛！？不行不行，这反而有点糟！一旦被人发现我轻轻松松就能造出名剑来的话……一定会被卷入很不妙的麻烦吧！？

    看来今后就算师傅说想看看我打造的剑，也绝对不能答应了……问题是之前打造的剑也不小心全部赋予全属性，所以也无法拿出来见人。不妙……该怎么办……？

    附带一提，『名剑』之上是『刚剑』。『刚剑』在剑的品质中为最高等级。一旦打出这种剑的话，恐怕只能漏夜潜逃了。

    ……慢著，与其逃亡，能打出这种品质的话，不就能结束锻造修行了？

    ◇

    就这样，时间来到下午。午餐时我尽量别让自己的举止显得可疑，真的快累死……

    好，下午也要来努力打造剑。昨天【魔剑制作】等级一口气提升不少是因为手上有大量的剑可作为材料，接下来只能踏实地慢慢造剑了。

    嗯，可是啊，我觉得有点厌烦了说……虽然目标已在不远处，但整整2个月都在做同样的事，实在是挺腻的……对了，先改变一下当前目标好了。例如说，来打造日本刀如何？过去挑战过很多次都打造不出来，但我现在已经学会不少锻造相关技能，这次说不定办得到。

    于是，我把钢锭送入炉火中！接著照例发动【创造魔法】技能！然后开始锻造！将意识集中在日本刀的制造上……嗯，隐约理解做法了。啊～这个秘技真的好方便。接下来就顺应技能补正，凭著直觉进行锻造……

    ……打造出日本刀了。虽然只有刀身。哎呀呀，没想到真的制作出来了耶。

    因为是值得纪念的第1把刀，我直接加上装具配件，将之制作完成。刀有许多刀装具，柄使用木材制作，绑绳则是……不对，难得打造出日本刀，该加入一点趣味性才对。乾脆全金属如何？作为一种恶搞版武器也满有趣的。柄和绑绳就用钢铁和钢丝来做吧……虽然我不是很清楚做法，反正靠必杀的【创造魔法】就对了！嗯，制作完成。每次都用这招硬干过去，说真的有点……算了，没关系。直接看开一点，各种装具配件和刀鞘都用金属制作。

    老实说，这么做其实满蠢的。总之还是先用【鉴定】确认看看。名字是『无铭刀』，品质为『良品』。第一次打造，只有这种水准并不意外。附带一提，刀身长度是平均的太刀尺寸。咦？我会拔不出来？不不，直剑姑且不论，刀身有弯曲其实不难拔出来喔，真的。拔刀时靠著腰的扭动和全身动作，就算是我也能拔刀出鞘……应该吧？

    嗯～参考前世的知识和经验思考，应该没问题……？待会来试试。

    于是，我立刻接著制作第2把～不过在那之前，先来确认一下能力值。呃……增加新技能了，是【刀工】技能LV1与【钢丝制作】技能LV2。另外得到【刀匠】称号。哇～刀的制作原来是另一种技能啊……这下子要升级就辛苦了。唉，继续加油吧。

    确认过能力后，下午也继续打造日本刀吧。反正造刀的过程【锻造】似乎也能获得经验值？

    ……

    …………

    ………………

    呼～现在时间17点。包含最初那把，共计完成四把。全部都是装上装具的完成品状态。

    完成第四把的时候，【刀工】升到LV2，【钢丝制作】升到LV4。钢丝上升速度很快，但刀工恐怕还要锻炼很久……虽说如此，可能是因为打造不熟悉的武器，我觉得异常疲累，虽然有点早，今天的锻造修行就先到这里吧。反正这不是工作，而是基于我个人兴趣才做的，不用勉强自己。

    其实我觉得自己也该去找个工作做了，问题是我明明没有正职，收入反而越来越多……真是不可思议。

    然后，我一如平常地在中庭休息。距离开饭还有一点时间，然后我也很想试试好不容易打好的刀能否正常拔出……其实一般成年男性或个子较高的人应该都能轻松拔出吧。但重点在于『我自己』能否拔出来。

    还在孤儿院时，我的体格算是比较高大的，但来到外头以后，我才知道自己比同年龄孩子娇小许多，搞不我的手臂长度根本不足以拔出来……不由得担心起来。

    ……算了，重新打起精神，压低身体重心，往前踏步，顺势扭腰，运用全身动作缓缓拔刀……喔喔，果然拔得出来嘛。干得好啊，我自己。接著我又流畅地把刀收回刀鞘。

    单纯这样就结束太无聊了，所以我按照前世记忆，试著使出居合拔刀术。

    咻！咻！……喀锵。

    流畅地高速拔刀，往斜上方挥斩，再将刀势转为向下直劈，收刀……喔喔，刚刚的动作一定很帅气吧。嘿嘿嘿。

    咚。

    咦，怎么有东西掉落的声音？我独自沉浸在挥刀的模样似乎被师傅他们看到了。唔哇，好丢脸！

    「蓬、蓬莱刀……？」

    「这就是蓬莱刀吗？」

    蓬莱刀？那是什么？

    「咦？不，这是日本刀。」

    「这种形状的刀子不就是蓬莱刀吗？……我就知道，想说小妹年纪轻轻，锻造功力却已经炉火纯青，这就是原因吧……我听说蓬莱锻造师的技术高超，原来你的技术源自那里……」

    师傅自顾自地感到佩服，其他弟子的视线也集中在我手上的刀……呃，喂喂，有听到吗？我自己才想问蓬莱是哪里呢？喂，艾德，可以解说给小莲老师我听听吗？

    「请问蓬莱是什么意思？」

    「咦？老师会打造蓬莱刀，居然没听过蓬莱？」

    不，我才不知道呢。蓬莱到底是什么，快告诉我啦。

    「所谓的蓬莱啊……」

    蓬莱据说是位于东方，具有独特文化的岛国。说得明白一点，就是奇幻作品中常有的和风文化国度。这个世界毫不意外地也有这种国度存在。

    附带一提蓬莱并没锁国，虽然贸易量不算很多，但和这座大陆一直有在进行贸易往来。

    来自蓬莱的物品作为美术品有很高的价值，当中产自这里的刀被称为『蓬莱刀』，由于作为武器也十分优异，成交价自然也水涨船高。一把刀少说也能卖几百枚金币以上，视品质甚至能卖到超过1000枚……顺带一提，这座大陆没有锻造师会打造蓬莱刀，蓬莱那边也严格限制这类技能外流。

    换句话说，我的存在从各方面说来都是犯规了！是不应存在于这个世界的人！糟糕～～～～～～！？不赶紧堵住其他人的嘴感觉会发生很不妙的事！事不宜迟，立刻和自刚才起就口中念念有词的师傅交涉！

    「那个，师傅……我会打造蓬莱刀的事，可以麻烦您替我保密吗……」

    「嗯？啊啊，我懂，放心吧。这件事要是传了出去，势必引来许多麻烦……喂，你们几个！绝对不准把这件事声张出去喔！绝对不可以到处吹嘘喔！」

    嗯，这样就可以放心了……吗？不，还是有点不放心，送1把刀给师傅好了。这种时候就是要靠贿赂让人闭嘴啊。封口（物理）！

    「师傅，这把刀就送给您，求求您一定要严守秘密喔！真的！拜托拜托！！」

    「喔，好……可是，这礼物会不会太贵重啦？」

    「哪里的话！这是应该的！所以一定要帮我保密喔！」

    「我明白，尽管放心吧！」

    ……这样总算能放心了吧？倘若消息还是走漏，只好溜之大吉了。就这么做。

第三卷 089 重要但无趣的修行回 三

    早啊～！今天也要朝气蓬勃地锻造～！是的，就是我，莲。

    哎呀，昨天发生一点小麻烦，害我紧张了一下。幸好靠贿赂解决了，希望不会出问题～！唉，反正除此之外我也没其他办法了……每当遇到这种情况时，就很希望自己也有强大的靠山呢。但随随便便和不正派的当权者勾结的话反而会引来横祸，真伤脑筋。嗯～不知道有没有便于利用的当权者可以合作……

    ……算了，想东想西也没用！与其浪费时间想这个，还不如赶紧提升等级！

    ◇

    今天早上同样把肚子填得饱饱的，接著要来继续锻造。但在这之前我想先报告一件事：我习得新技能了。

    【掩蔽】和【伪装】。这两个是用来隐藏、蒙混、欺骗的技能。【掩蔽】可以隐藏证据，消除各种痕迹，受到鉴定时能使特定能力值不显示。【伪装】则是能在很多状况下蒙混过关，能把某些能力值伪装成不同数值的技能。两者都是我很想习得但习得难度很高的技能。虽然相似，需注意效果略有差异。各拥有不同的使用方式。嘿嘿嘿。

    至于为何习得这种技能，我猜多半是因为昨天对师傅贿赂以及在吃饭时装傻的缘故……还有，平常我就经常做出遮住脸部或其他偷偷摸摸行为，总算累积出成果？唉……昨天晚餐和今天早餐时，来自周围的视线真的让人如坐针毡啊，实在是……

    总之，我先把技能栏的大部分技能隐藏起来，将部分技能等级压低，接著将MP与MGC、INT、CHA等栏位伪装成较低的数值。

    附带一提，师傅一整晚拚命地观察、调查我送他的刀，以致早餐时频频打盹。会不会太拚了？

    啊，我还习得【剑术：拔刀术】这个近接攻击技能。因为昨天在中庭练习拔刀的关系吗？不过我前世也学过一点皮毛，说想起来了或许比较对。

    不过我如果想做点激烈动作很容易就会跌倒，所以基本上只会用在迎击吧……这副运动白痴的身体真的没救吗？

    怎么不给我普通的【剑术：刀】技能啊！……不过，日本刀太引人注目，用在战斗中的确不太适合……完全没有必要做这么招摇的事情。咦？太迟了？……我有在自我节制了嘛！

    ……但还是找时间练习。不管什么技能，等级都是越高越好……

    重新打起精神，也该开始来锻造了。

    多少有些丧气地走向锻造场时，师傅叫住我。

    「龋小妹。有件事我想半天还是搞不懂……能请教一下吗？啊啊，放心，不是要你教我蓬莱刀的锻造方法。」

    「啊，可以是可以。」

    「太好了。我想问的是，为什么这把刀的刀柄是金属制的？连缠在柄上的绑绳也用金属制，著实让人佩服，可是这样的话不就无法减轻冲击吗？每次与对手的刀剑互击时很容易手麻吧？」

    咦……？……啊！？糟糕，我完全没想到这点！好像真的是这样耶！？柄使用木材、皮革及细绳制作是为了吸收冲击，以防手腕受伤！我是笨蛋吗！？恶搞过头了！

    啊～啊～该怎么办？要用什么藉口？总不能说我不经大脑只想恶搞就造出来了吧？首先要让表情别显露动摇！！对了，用刚学会的【掩蔽】和【伪装】，让表情与情绪表现得若无其事！全力！

    「是的，其实这把刀我只是造好玩的……并非实战用。」

    不只如此，我还歪著头面不改色地撒谎。一时兴起结果搞砸是事实，所以不算全然谎言。

    「啊～……原来如此……拿刚学会的技术测试吗？」

    喔，蒙混过关了？不过冷静想来，碰到炎热或冰冷环境也握不了刀呢……真的恶搞过头了，得好好反省。

    本次教训是『不该拿武器乱玩』吧……不过玩心很重要，所以我还是会玩！

    「如果是这样我就明白了，但能不能帮我改成正常的装具呢？啊，如果你不想被偷走技术的话那我就放弃……」

    啊～原来是这样啊，了解了解。

    「当然可以啊。」

    反正只是举手之劳，当然是没问题。于是，经过15分钟左右我奉上改成一般装具的完成品，师傅超级开心地回去了。嗯～其实我早就在怀疑，师傅该不会是个锻造痴吧……？算了，不重要。

    唉……怎么还没干活就有点累累的……啊，【掩蔽】和【伪装】等级又上升了，啊哈哈……唉。

    不对不对，重新打起精神，今天要做什么？嗯～……我想想，偶尔别造武器，来制造防具如何？攻击力很重要，但防御力也不能不顾呢。毕竟我很瘦弱。

    那么，既然如此，要打造什么？我没什么力气，穿金属盔甲有困难……啊，可以赋予【重量减轻】……不对，像我这种弱女子，如果穿全身板甲轻快地行动的话，反而容易引人注意。皮制胸铠已经赋予很多技能了，既然如此……衣服？对衣服赋予技能？……不，应该先让衣服本身更强韧一点，可是布该怎么强化呢……

    啊，我想到了。既然我已经习得【钢丝制作】，只要把金属丝编织成布状就好吧？不过如果用铁来制作会太沉重……用比铁轻的秘银来做呢？再加上【重量减轻】的话就更完美了。染色的话……就试著用【创造魔法】硬干吧。

    ……于是我用上述方法制作出……秘银内衣。一如既往的性感设计。触感类似丝织品。我本来有点担心皮肤会对金属产生过敏反应，幸好并没有发生。奇幻金属太厉害了吧！附带一提，因为赋予大量技能所以防御力也很强。明明只是内衣。此外，不知为何还附加【CHA＋5】的效果。真的莫名其妙。

    附带一提，我也顺便做了整组吊带袜，对腿部也有优秀的保护力。我也知道自己正在干蠢事。啊，为了保护手臂，也来制作覆盖到上臂的长手套吧。还能顺便防寒。

    于是我又顺手做了替换用的几套内衣，衣服也多做了几套。秘银织品！以及最重要的连帽披风！包含备用品共做了3件。披风除了照惯例赋予【隐身】技能，这次也试著追加【掩蔽】。如此一来隐密行动时应该能比过去更容易不被发现吧？

    附带一提，衣服和内衣如果赋予全属性防护，还会追加温度调节的机能。透气性也意外良好，真的很扯。啊～全属性防护真的满方便的呢……

    顺便对装饰用的无度数眼镜赋予技能，这次不是赋予【鉴定】，改成【掩蔽】和【伪装】。

    希望这样多少能抑制一点【魔性】的影响，降低我的外貌所造成的麻烦……如果有效就好了……

    接著制作了护手和护腿。防御面积较多的，能覆盖手肘与膝盖。是装甲厚度略薄，重视轻量化，由多块装甲板拼接而成，具高度可动性，不会妨碍活动的优秀护甲。由于重视轻巧和活动性，原本应有的防御力和耐久度免不了降低，这部分就靠魔法或技能赋予来补足。完成的防具表面贴上鞣制过的皮革进行伪装，表面看起来就像我原本穿著的皮革装备。为了不引人注意，必须下很多苦工！

    顺便在胸铠与肩铠内侧缝上薄装甲板，强化基础防御力。嗯，虽然外表没什么变化，防御力提升了不少呢，嗯嗯。

    就这样，制作各式防具的过程中，【服饰】技能终于来到LV10，【钢丝制作】也升到LV6了。会不会太快？

    但是也因为做了许多防具，使得秘银库存一口气减少……秘银锭只剩下能打4～5把剑左右的分量。

    既然如此，乾脆也用秘银打造自己专用的剑吧。铿铿铿。不，不是刀，是短剑喔。我可不想太招摇。比平常打造的剑长度略短，当然也顺便进行赋予。

    为防万一，我顺手做了一把适合居合拔刀术的迎击用太刀。反正用【储藏室】简单操作就能瞬间装备起来。但我会祈祷没有派上用场的一天。

    嗯～全套装备应该这样就齐全了吧？啊，差不多中午了。今天是特莉耶拉等人来访的日子？好，先去后巷等她们吧。

第三卷 090 终究还是来了

    就这样，我在后巷和特莉耶拉会合。今天莉可也来了。

    然后今天照例边吃饭边聊日常琐事。咦，用功？啊～刚才都在用功喔，现在在教她们简单算术。只要会加减法，日常生活最低限度的算术就没问题了。

    「今天的午餐也很美味！」

    「莉可，你应该客气一点……唉。」

    附带一提，今天的午餐是烤饭团。个人超喜欢这个的。刚做好当然可口，凉掉也一样美味。配汤是用角兔骨高汤煮成的蔬菜汤。这个也相当美味。嗯。

    「不多吃一点长不大的。」

    「听到了吗？特莉耶拉。」

    「你们啊……唉。」

    虽然我不管吃多少体格还是一样娇小……咦？现在多高？……大概是139公分吧。只要使用【解析】技能就能明白正确的身高。咦？1年前不是说有140公分？吵死了，那只是我个人的期望而已！管我这么多！……别看我这样，其实我还比坠崖意外时长高了1公分呢。

    而且139公分也是现代日本10岁前后女生的平均身高喔，还在孤儿院时我其实算高个子了……可见那间孤儿院的孤儿们营养有多么不良。

    「对了，上次后来有发生什么事吗？」

    「啊～那个啊，结果很惨呢。三笨蛋一看到武器就开始兴奋，看到肉后更是兴奋，又叫又跳的，害我们被旅馆员工及其他房客痛骂一顿。」

    「之后特莉耶拉等人早就先享用过的事露馅，又引起轩然大波。虽然我个人是不会为了这点芝麻蒜皮的小事生气的！」

    「我不是已经道过歉了吗，怎么还在提这个啊。」

    「就说我没生气了！」

    莉可是个成熟的孩子，懂得分寸，所以她只是在挖苦而已……吧？可别真的吵架喔。

    「之后，隆那笨蛋在房间里乱挥角兔枪，差点打到艾露璐，结果被我们女生全体围殴。」

    「怎么不直接揍死呢。」

    「不不，莲，真的杀掉不行啦……隔天，我们全体到城外练习狩猎角兔。最近金钱方面比较没那么吃紧了，所以想说全体一起练习看看。」

    「原来如此，这样不错啊。」

    「等习惯到某种程度后，就要继续采集药草了。毕竟不是每次都能猎捕到很多角兔。我们第一天从早努力到傍晚也只狩猎了4只呢。所以全体出动狩猎只是暂时的，等熟悉之后就要分组了。莲你带我们狩猎的那天能捕捉到那么多，是因为有狼偷偷帮忙赶角兔吧？」

    「嗯，它们很聪明。」

    「之后要把毛皮和肉类拿去店里加工时，三笨蛋又开始耍赖了。完全被你料到。」

    「因为是笨蛋嘛。」

    他们只看得到眼前的事。

    肉类的储备量增加的话，就能减少冬季的粮食支出，但那三个人似乎想要狩猎多少就吃多少。真是愚蠢。

    他们难道不明白冬季粮食类价格会攀升的道理吗……尤其凯因明明在孤儿院时期经常去采买。

    「但说明理由之后，凯因立刻就懂了，也帮忙说服其他两个笨蛋。至于匕首，我照你的建议说是好心的冒险者送我们的，枪也说是冒险者教我们制作方法，所以他暂且相信了。凯因和隆本来争著要用另一个盾牌，但最后还是作为马利克的备用品保留起来。只不过现在为了练习，所以暂时先给凯因使用……抱歉。」

    「没关系，关于这点我早就放弃了。」

    嗯，我早知道会变成这样。虽说如此，我意外的是凯因那家伙居然只闹了一下。我以为他会直接占为己有。看来他还是有一颗只要好好说明就能明白的脑袋嘛。

    「后来隆和波曼那两个笨蛋说要拿角兔枪去跟哥布林战斗，凯因明明手上只有之前捡到的生锈断剑，也跟著起哄吵著要一起去……愤怒的马利克把他们痛揍一顿才总算变乖。」

    「……真的有够蠢。」

    连那么温和的马利克都被惹生气……

    「因为你劝告过，所以马利克一开始就不厌其烦地说明并警告……但因为角兔狩猎很顺利，那几个就得意忘形了。」

    真的去死一死比较快。慢著，就让那三笨蛋去挑战哥布林，顺便被杀死不就万事OK了？

    「……姑且不论这个，如果你们会用弓箭的话狩猎就会更顺利了，可惜有很多困难。」

    「弓箭……莲，难道你会做吗？」

    「算是会吧……不过箭是消耗品喔。」

    我想我能轻易制作出来。而且是精度很高的。作为材料的木材也多到能卖的程度……其实还住在森林时我就做过一张弓了，现在收在【储藏室】里。当时我的力气太小，连拉都拉不开，但现在的话，就算是我应该也办得到。

    「说得也是……龋莉可，艾露璐好像说想学弓箭？」

    「对啊～可是箭很花钱，有困难啊。」

    「我也不可能一直帮助你们，这部分你们就讨论后自行决定吧。」

    「……莲……」

    「小莲……」

    啊，不妙，不小心让气氛变沉重了。但这是事实。

    只有特莉耶拉等女孩子的话，要一起组队冒险也不是不行，但我不想和三笨蛋合作。只有马利克的话我完全没问题，毕竟全由女生组成的队伍在防御力或耐久力上都不够，而且马利克个性很好。

    附带一提，特莉耶拉和莉可偶尔会暗示希望我参加他们队伍，但我都装成没发现。

    「……既然午餐吃完了，为了将来，来练习魔法吧。」

    「……也是。」

    「嗯……」

    改变话题来转换一下气氛。来做魔法的训练吧。虽然也只是做【魔力循环】的练习而已。不过她们2个似乎已经相当习惯了？

    「嗯～我看你们2个好像已经很习惯了呢，特别是莉可已经相当稳定了，今后你们可以自己练习了。等你们更熟练一点后，也可以教艾露璐她们。」

    「真的吗！？小莲，真的可以吗？」

    「只是，千万要记得不能逞强，小心别练过头喔。」

    「我知道了！特莉耶拉，我们从今晚就开始……」

    「特莉耶拉！莉可丽丝！原来你们在这里！」

    「G？」

    「唉呀……」

    啊～……终究还是来了。

    「唉～……凯因，你来这里干嘛？」

    「我听到马利克和艾露璐的对话。你们瞒著我和莲碰面是吧？」

    「和谁碰面是我们的自由，有必要告诉你吗？你是白痴吗？」

    「啊？喂，莉可丽丝，我和莲可是……」

    「你和小莲怎样？明明什么也没有吧？重点是小莲很讨厌你，差不多该明白这件事了吧。」

    「莲讨厌我？你说什么鬼话？」

    哇喔，一副真心不懂的表情耶。这家伙的脑袋果然有问题。怎么会变这样呢……

    「算了，不跟你争辩这些……那个穿连帽披风的人就是莲吧？莲！是我，凯因！……既然你还活著，为什么不来见我？让我那么担心实在太过分了……」

    「……」

    完全不肯听别人说话，自我感觉良好的妄想又超级强，这家伙真的很恶心耶。

    「为什么不回答？……总之你还活著真是太好了，我很想你……」

    已经沉浸在自己的世界里高潮了，真的恶爆耶。还把手伸了过来，是想做什么？别碰我好吗？我不假思索地避开他，躲到特莉耶拉背后。

    「……为什么要闪避我？让我看看你的脸吧。」

    「不要。别碰我，你很恶心。」

    「啊？你在说什么傻话？」

    可以别靠过来吗？

    「别靠近我，我快吐了。」

    「喂，你在说啥鬼话！？少唆，快来我身边！」

    呀～非礼啊～救命啊～（语气平板）

    「呜汪！！」

    「什么！？」

    在板凳后方蜷成一团的诺伦对朝我伸出手来的凯因吼叫，慢吞吞地起身，挡在我和凯因中间。

    耶～谢谢你，诺伦～！不愧是我的女神！吼叫一声就把坏蛋吓退了！……虽然薇儿还在悠哉睡觉。

    「吼～……」

    「这、这是……狼型魔兽！？为什么这么巨大的魔兽会在这种地方……！？莲，很危险，快来我这边！」

    才不去咧，笨蛋。对我而言你才危险。

    「唉……凯因，那只狼是莲的从魔。所以一点也不危险。它刚才吼叫只是为了守护主人而已。」

    「莲的从魔……你说它在守护主人，是要守护什么？有什么危险吗？现在明明就很和平。」

    「因为有个明显主人很讨厌的对象想扑向她，从魔当然要威吓一下啊。」

    「啊？她哪有表现出厌恶……她是在害羞吧。」

    「不是，莲超级讨厌你的，甚至不想看到你的脸。倒不如说你当初欺负莲到那种地步，凭什么觉得她会喜欢你？」

    「咦？那只是小时候……」

    「还记得大我们两岁的鲍伯吗？对你总是很严格的那个鲍伯。你当初也很讨厌他吧？」

    「当然记得。那混蛋我绝对不原谅他！」

    「虽然他的所作所为在旁人眼里只像是在欺负你，但你知道吗，他自认是在锻炼你喔。他曾说过，万一哪天他离开孤儿院的话，希望你能站出来保护大家。」

    「啊，好像是说过。但那关我屁事啊！就算有理由，那家伙的做法还是太超过了！」

    「嗯，我也觉得他做得太过火。然而，你对莲做的事和鲍伯对你做的事，这两者究竟有何区别？」

    「咦？」

    「鲍伯至少还有个要锻炼你的理由，但你呢？明明什么理由也没有吧？我是不知道你在掩饰害羞还什么……还在孤儿院时你天天欺负莲，讨厌你根本理所当然吧？而且次数还多到数都数不完……你知道自己对莲做了什么吗？那么固执地欺负她到哭出来，还能产生她喜欢你的错觉，我真的无法理解啊。」

    「咦……我……？……啊，不……可是那是……」

    喔，总算回想起自己的行为了吗？接著似乎理解了自己做出什么事后，困惑的面容瞬间变得铁青，狼狈不堪，视线飘忽不定。好恶，别看我这边。

    「你刚才说为何不告诉你莲的事，那是因为她说不想再见到你的脸，所以我就不说了。还有问题吗？」

    「……可是，她不是提供你很多资讯，也帮助我们很多吗？既然不想再和我见面，干嘛还要那么做……？」

    「……因为我想帮助的是我的朋友特莉耶拉和马利克，以及亲如妹妹的莉可等人。你只是凑巧和他们组队的一名成员。你们只是单纯的附属品。要是特莉耶拉没跟你组队，我根本懒得理你们。」

    「你说什么……莲，你……！」

    啊，生气了？

    「你这家伙……！」

    他想抓住我？诺伦，上吧！

    「总算找到你了～～！凯因，受死吧～～～～～！」

    咚！

    「咕哇！？」

    ……在诺伦扑倒他前，爆速奔跑过来的艾露璐藉著冲刺的势头对凯因使出飞踢。凯因被踹飞约莫2公尺后倒在地上抽搐。啧，居然还活著，真顽强。话说凯因这家伙刚才居然真的想对我动手耶，脑子果然有病。

    ……上场机会被剥夺的诺伦愣愣地停在原地。诺伦乖，这种情况偶尔也是会发生的。

    「呼～真爽快。莲，我应该有赶上吧？」

    「很可惜，差一点点就来得及。他跟我说到话了。」

    「蕖！

    「……呼……哈……赶上了吗？」

    喔喔，慢了一步，马利克也登场了。

    「很遗憾，来不及。」

    「对不起，莲。他似乎听到我和马利克的对话，结果就……」

    「反正迟早会被他知道的，用不著太在意。」

    「抱歉。」

    「马利克和艾露璐，先放过他吧。抱歉，莲，我们要先回去了。反正凯因刚好也被艾露璐踢昏过去，就让马利克背回家吧。」

    「没问题吗？」

    （插图009）

    「放心放心！凯因好像总算认知到自己做过什么事，这是个好机会，回去后我今天一整天会好好对他说教的！并警告他今后别擅自来见你！马利克也要帮忙喔！！」

    「我会的。抱歉给你添麻烦了，莲。」

    「没关系的。那就麻烦你们了。」

    「嗯。」

    「我也会多踹他几脚的！」

    虽然最后场面变得有点混乱，事情也算告一段落？众人一脸愧疚地离开。那个笨蛋就交给他们痛揍一顿。

第三卷 091 一瞬感受到作弊级知识的可怕……

    凯因袭来后，隔天和再隔天我都专心锻造修行。这两天打了不少刀。不过普通的剑也要打造。毕竟刀无法适用【操剑魔法】的投掷。

    然后，今天又是和特莉耶拉等人的聊天时间。今天不只莉可，马利克也一起来了。马利克来报告对凯因说教后的结果。艾露璐留下来监视凯因。她很想一起来，但觉得没人监视凯因不太好。我懂我懂。

    「唉，那天回去后真的很夸张……」

    「我完全没想到他个性会偏执到那种地步。」

    ……咦，那么严重？

    听说前天他们回去后，凯因一醒来立刻想冲出房间来找我。发现他的企图的艾露璐立刻使出必杀飞踢阻止他的莽撞，马利克接著从背后扣住他的两胁，总算将他制伏。

    因为凯因一醒来就想行动，亲莲派全体一致认为这样下去不行，便把他绑在椅子上，对他不断谆谆教诲直到晚上。话说回来，亲莲派是什么意思？

    到了晚饭时间，凯因总算变乖了，便替他解开绳索，他吃过晚餐后去睡觉。另外，因为这天没办法去狩猎角兔所以无肉可吃，隆和波曼对此抱怨连连。

    隔天，一早就想偷溜出房间的凯因被马利克抓包，又被绑起来。质问他原因，果然还是想来找我。恶男一枚无误。

    于是亲莲派成员又花一整个早上对他说教，这次总算……真的是总算，虽然依然百般不愿，凯因总算放弃了。当天下午与隔天都和前天一样乖乖地去狩猎角兔与采集药草。

    附带一提，据说这时凯因乖巧得令人胆寒，彷佛在策划著什么一般……

    「……光听你们形容我就浑身起鸡皮疙瘩。那个人到底在想什么啊，真搞不懂。」

    「……说真的我也这么觉得。他平常和你无关的时候其实很正常。但这次他搞出来的事，就连我也无法帮他辩护……」

    「……我的话还在孤儿院时早就放弃了，但如果放任他不管的话会给莲添麻烦。所以我也很努力劝他不要乱来……真是累死人了……」

    「抱歉，还要麻烦你们做这些。」

    「不不，造成你的困扰我们才要说抱歉呢！」

    「就是说啊～全都是凯因不好！说什么『莲以后是我老婆』嘛！小莲明明以后要嫁的人是我！」

    咦？我会嫁给莉可？第一次听到呢。

    「莉可的玩笑话姑且不论，我有事想拜托你……希望你能答应一个请求。」

    「请求？」

    「是的。我之前就和马利克讨论过这件事，不知道你是否愿意教我们所有人识字？毕竟我和莉可还不足以教人……」

    「没错，识字。若是可以，也希望你能顺便教一下算术。我和特莉耶拉有讨论过，现在虽然日常生活中的小额买卖没有问题，继续干冒险者这一行的话，肯定有机会买全套高价装备，到时候被诈骗还不自知的话就惨了。虽然可能付不起太多，我们愿意支付学费的。」

    「要教你们当然没问题，至于学费就不用了……」

    「不，一定要付。因为这件事对你没好处。希望你能教我们所有人……包括凯因和隆的所有人。」

    ……原来如此，原来是这么一回事。

    「而且我们从你那里白拿太多好处了。请人教学，付学费本来就天经地义。你或许觉得无妨，但我们会过意不去。」

    「因此，我们想用支付报酬的方式来委托你。毕竟是要你教你讨厌的对象……」

    「嗯…………………………………唉，好吧。」

    「真的吗！？谢谢你，莲！」

    没错，我不想看到那三笨蛋，更不想和凯因说话……但如果学会读写的话，对特莉耶拉他们的帮助非常大。唉～总觉得有点上了贼船……但是为了帮助朋友也只好答应了，是吧？

    「抱歉，莲，你愿意帮忙真是太好了……其实提议支付报酬的人是凯因。」

    「咦？」

    「刚才特莉耶拉也提到，我们很早就想请你教我们识字。但一想到要请你也教凯因等人就说不出口……我昨天又和特莉耶拉论这件事，不巧被凯因听到。」

    「……即使被禁止主动来见你，凯因还是忍不住想见面，于是他难得动了脑……提出以委托并支付报酬的形式请你当我们的老师。他觉得这么做很合乎道理，所以你有可能不会反对。」

    「凯因在看到特莉耶拉和莉可识字后，也认为我们所有人都该学会识字……因此，虽然会增加你的负担，这件事就拜托你了。」

    原来如此，为了和我见面，凯因想出了这种具有正当性且能把其他人一起牵扯进来的做法啊。唉……如果他这种小聪明能运用在其他地方就好了，那个笨蛋。

    啊～……想到要和笨蛋们碰面就觉得忧郁，但既然答应，也只能硬著头皮干了。

    「啊～…………既然承诺，我会说到做到的。嗯～我想想……那么，课程就每3天一次，从早上9点到12点共3小时，总共上10堂课，学费就一人一天5枚铜币，这样如何？」

    学费太便宜？但考虑到他们要赚生活费，这么多天上午要花时间来上课，就算下午去采集药草，收入难免会减少，而且他们现在还要拨空去狩猎角兔，收入又会更少……考虑到这些困难，提供友情折扣的话，差不多就这个价格……这样算太便宜吗？可是学费太高的话会害他们难以生活，接下来还要准备过冬，希望能让他们多存一点积蓄。

    「对我们来说当然是越低越好，可是这个价格还是太低了。」

    「就当成是友情折扣吧。而且你们现在就算专心采集药草，多的时候一天也顶多只赚到1枚小金币不是吗？」

    「对，多的时候大概那么多。」

    「可是旅馆住宿费一天要支付1枚银币，粮食8人份一天1～2枚铜币不是吗？服饰等各项生活用品万一不够了也必须重买。我自己也希望你们能多多储蓄，收取太高的费用我反而会过意不去……」

    一般授课的行情通常是几枚银币甚至小金币也不奇怪。不过……

    「……该怎么说，麻烦你这么多，真不好意思。」

    「不只采集药草，也狩猎角兔的话，取得的肉类能当作粮食，一部分餐费就能节省下来，这点就请各位多多努力了。」

    「上课地点要选在哪里？」

    「一堆人在这条后巷上课，多半会被卫兵骂的。我想想……之前我们一起去采集的那片森林外不是长了一棵大树吗？就在那棵大树底下上课如何？」

    「在城外上课？不会有点危险吗？」

    「有诺伦她们……我的从魔帮忙守护，没问题的。」

    「原来如此……这样的话的确很安全。」

    「教具由我这边准备。」

    每人发1块教特莉耶拉她们时使用的小黑板，再制作一块大黑板吧。搬运别用【储藏室】比较好……今后还会上很多次课，被目击的风险也会增加，得想个防止招摇的对策才行。嗯～先做个拖车之类的搬运工具，把教具堆在上面搬运应该就没问题了吧？大黑板只要分割成三片应该就能放上去。

    「从头到尾都靠你帮忙，真抱歉。」

    「不会。只不过如果有人无心学习，或是教了也学不会的话，我一概不负任何责任喔。关于这点尚请见谅。」

    「你是指隆和波曼吧……我懂。如果真的学不会也不是你的错。他们敢有什么怨言，我会先揍他们一顿再说。」

    「麻烦你了。那么，从明天开始吧。」

    「我明白了……话说回来，你做的饭真好吃。难怪特莉耶拉和莉可之前出门时总是心情很好，我现在知道理由了。」

    马利克半眯眼瞪了特莉耶拉和莉可……但两人只是心虚地把头侧向一边。这应该不是我害的吧？……不对，是我害的。

    其实这场讨论是一边用餐一边进行的。顺便一提，今天吃的是受到工房全体员工好评的猪肉盖饭。马利克迅速把饭扒进肚子里，于是我又帮他追加了一碗。

    饭后，我指导了一下特莉耶拉和莉可的魔法训练。马利克也试著学了一下，可惜成果不怎么理想。莉可说会再耐心地教他，因此就交给莉可了。教别人的同时，也会深化对该项知识的理解，相信这对莉可来说也不算白费。

    ◇

    时间来到下午。

    本来想说既然吃过饭了，准备继续进行锻造，但考虑到明天上课，决定还是先来制作拖车。做成折叠式的话，要搬运、收纳或携带都很方便。虽然我有【储藏室】。

    嗯～关于固定行李用的橡皮钩绳，因为我在这个世界还没看过橡皮，别使用可能比较好……虽然我能用【创造魔法】做出来。嗯～……改用锁链或有穿孔的皮带，然后加上能勾在拖车框架上的钩子比较好？

    最好是做成能取下皮带，当成背包背在背后的规格。去森林前当一般拖车拖著走，进森林后可以背著走，视情况调整形态。

    决定规格后，我开始铿铿锵锵咚咚哐哐地打造起来，转眼间就完成了。包括预备品共制作了5台。1台送给特莉耶拉他们好了？总之先去中庭使用看看再说。

    我接著制作了明天上课用的黑板。实际堆在拖车上固定，在中庭拉著移动……嗯，好像还可以？车轮做得比较大一点，就算是颠簸道路也没问题。车轴也加粗，耐用度应该没问题？不在乎耐用度的话，其实用木材制作也没关系就是。

    师傅和老板娘看到我在中庭测试拖车，觉得用来搬运物资好像很方便，表示他们也想要一台，只好又去商业公会取得专利。

    这次一样是当场画出设计图并提出申请。这次我有带实体去，结果对方要求我提供一台作为参考样品。呃，有提出样品的必要吗？不然好歹也支付我材料费吧？

    除了拖车的专利申请，既然难得来商业公会一趟，乾脆把之前懒得过来、迟迟没有处理的待办事项全部解决好了。好像是要办升等手续？继续拖著不做也很麻烦，所以乾脆一起处理吧！于是我前往窗口……商业公会的等级一下子就升上C级？咦？已经？不会太快吗？怎么好像怪怪的？

    ……我的发明所获得的专利金全部变成我的收入，听说金额已达到很不妙的程度。我设计的机器虽然在国内不怎么流行，但在大陆西部、大陆中央、帝国或各公会均有设立总部的的商业联合国等地受到热烈欢迎，听说制作了极多的数量……我看了下存款，个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿……亿？喔喔喔喔！？

    咦，这是怎样……？

    ……总之全额都提领出来再回家。大部分换成金币。此外也顺便换了银币或铜币当作零钱。反正收进【储藏室】里面就不占空间。还要来公会提领实在很麻烦……如此一来，暂时就不必为金钱烦恼了，太好了！话说回来，就算我全额领出那笔钜款也不痛不痒，商业公会好可怕……

    不对，重点不在那里！这笔金额的位数也太疯狂了吧！？

第三卷 092 散散漫漫的上学情景

    哈，大家早安。是我，小莲老师唷～

    今天是开堂授课的第一天。不过现在才早上7点，还是早餐时间。应该不必那么赶也来得及吧？嚼嚼。

    这先暂且不论，昨天差点被户头里的存款吓死。太多了吧！

    升等手续和存款提领都是在包厢里进行，应该不用太担心个资外泄？商业公会基本上也会帮忙保护个资。虽然能信任到什么程度很难说……反正我没被大厅里其他商人看到长相，只能相信公会了。

    这先暂且不提，当时负责我专案的职员说这次的拖车应该会相当畅销。

    对冒险者而言，这种拖车在打倒大量猎物，要运载素材回家时很方便。商人的话，使用大型的拖车，想载运大量货物也没问题。因此那个职员大胆预测，专利金恐怕会比上次的制面机或小型绞肉机更多上一个位数。喂喂喂，这听起来很恐怖耶。

    对方还不停问我是否有什么新点子。我不会说的，不会说！别再问了，我都快哭了！

    拖车的设计图我已经画了大型或手推车型等衍生型式，那样就够了吧！……是的，拗不过职员的苦苦哀求，结果我登录了将近10种拖车设计图呢。哈哈哈……唉。

    昨天从商业公会回来后，我请师傅贩卖秘银给我，补充了手上的库存。顺便问师傅是否也有贩卖或持有除了秘银以外的奇幻金属，不过师傅说比秘银更少见的金属素材由于稀有度太高，基本上很难有机会接触得到。

    ◇

    在此插播一段小莲老师的金属素材讲座！

    比不上秘银，但比铁更优秀的金属有魔铁和魔钢。这是产自魔力含有量丰富的矿山中的铁矿亚种，拥有高度魔力亲和性。

    魔铁精炼后即可得到魔钢。制造魔力剑等魔法武器时，光使用这种素材就能省去许多事前准备，所以很方便。光是用这个当素材打造剑，就能得到LV1或略低一点的低阶魔力剑。必须注意的是，乍看之下，和普通的铁完全没有差别，但只要拥有【魔力感知】，一瞬就能分辨出来。

    在这之上，还有一种叫做青银钢的金属，别名蓝色金属。听说会发出奇特蓝光。

    青银钢单独使用效果不佳，但是和其他金属混合制成合金的话，便能提高魔法抵抗或魔法效果。由于具有这种特性，基本上不会单独使用。

    青银钢和秘银混合可制成合金，即使只有少量秘银也能增量，在制作防具或防御类饰品时很方便。重视魔法防御或想要赋予效果时，这种合金制防具比纯秘银的效果更高。

    另外，配戴青银钢和金银等贵金属搭配而成的饰品，据说是贵族们的风尚。

    接著是秘银。别名精灵银。是一种偏白、闪闪发亮的金属。

    这种金属和魔力的亲和性非常高，比铁更坚固却更轻。想制作魔剑等魔法武器的话，总之用这种素材就对了。

    生产量远比铁更稀少，不过流通量较多时，只要努力一点，不至于完全买不到。

    比秘银更稀少的是精金。别名黑魔钢。据说除了黑以外，还带有一点墨绿色。

    精金比秘银更坚硬，但比铁更重，是不易使用、让人有点头痛的素材。与魔法的亲和性与魔铁差不多。所以在打造魔剑上算是不太容易处理的金属。听说师傅也只用过几次。

    附带一提，地下城出产的强力魔剑很多是精金制的。

    最后是奇幻世界中的熟面孔──奥利哈钢。别名神钢，是一种金碧辉煌的金属。

    如秘银般轻量，魔法亲和性更高，但硬度更胜精金，集各优点于一身的最棒的武器素材。但数量极端稀少，就算难得从矿脉中挖到，也顶多只有手指头大小。

    即使是传说级的圣剑，是奥利哈钢制的也是极端稀少的程度。有朝一日希望能用看看呢……

    似乎还有其他金属素材，不过最具代表性的大概就这些吧。原来如此～

    ◇

    这些先姑且不论。

    担心太晚出门会来不及，时间虽然有点早，还是先出发了。我带著诺伦母女从工房出发。喀啦喀啦地拖著拖车朝大街上移动。嗯，诺伦固然很惹人注意，拖车也不遑多让呢。

    行经公会办事处前，四周的冒险者增加，感觉对拖车关注也增加了。好像有点不太妙？但事到如今闪躲也来不及，该怎么办？

    唔唔唔！幸好有诺伦在身边，所以没人敢来打扰我，算不幸中的大幸？

    正当我苦恼地走著，来到可见到城门处时发现了特莉耶拉等人！立刻去跟他们会合吧！

    「特莉耶拉。」

    「啊，莲？你怎么已经出发了？会不会太早？」

    「我想说提早一点……我才想问，你们不也很早吗？」

    「想说特地拜托你来替我们上课，还是早一点到比较好……虽然是白费工夫了。」

    不算白费啦，完全不会。反而是帮了我一个大忙呢，真的。

    「不，不会白费啦。因为自刚才起周围的视线就很让人在意……」

    「喔～……因为莲的从魔很引人注目嘛。」

    「嗯，是啊……」

    其实原因不只这个，但没必要全部讲出来。

    附带一提，和特莉耶拉一起来的只有女生成员，其他4个男生会晚点再来。他们去帮所有人买面包了。除了马利克以外都是笨蛋，所以要他们跑腿一点也不过分。

    库萝似乎很爱困……不，根本在边走边睡？虽然有莉可牵著她的手，没问题吧？

    「早安～莲！你拖著的那个是什么？」

    「早安，艾露璐。这是今天上课用的教具。」

    「喔～……话说，你拉著的那个台座型的东西似乎很厉害耶！感觉很方便？」

    「是的。我想不管是采集还是狩猎，有大量收获时应该能派上用场。」

    ……听到我不假思索的回答，四周的冒险者睁大眼睛望向我，态度整个改变了。『原来如此』或『有那个的话，要把兽人运回家就很方便了……』等喃喃自语此起彼落。唔哇！我搞砸了！

    「抱歉，视线似乎更令人在意了，我们赶快走吧。」

    「啊～好，我们走吧。」

    她们似乎察觉到我的难处，真是感谢。

    本以为离开城门后总算能摆脱视线，突然有个陌生人前来攀谈。是个有点矮，满面胡须，肌肉健壮，扛著重斧的……矮人？

    「啊～不好意思，小姑娘，有件事想请教你。请问你后面的那个是那里买的？」

    「呃……？」

    「啊啊，我只是想说你后面那台携带行李似乎很方便。魔法皮包之类的太贵了，实在买不起。就算有魔法皮包，有个一台能轻松载运行李的东西还是很方便，所以我也有点想要一台……因此若是不介意的话，能告诉我怎么取得那个吗？」

    「原来如此，原来是这样啊。这是我借用地方自己制作的。只要去商业公会就能取得设计图。」

    我故意用模棱两可的话回答他，他应该不至于想到设计图是我画的……应该。

    「原来这已经有人申请专利了啊……不过能找出这么方便的东西，你的眼光也很锐利啊。这对冒险者来说很重要，加油吧，小姑娘！我回程会去商业公会看看的！其他人也要加油喔，再见！」

    「谢谢，您也请加油。」

    喔，似乎蒙混过关了？应该不至于引来麻烦了啊？那名看似矮人的大叔离开我身旁后，其他冒险者立刻去找他，似乎听到刚才我们的对话。嗯，没来找我就好。就请那位大叔帮我回答问题吧。

    「……莲明明很怕生，遇到陌生人的应对却又很得体。」

    「没这回事，我的心脏还在蹦蹦跳呢。」

    「可是你看起来很镇定耶。」

    不，没骗人。陌生人真的超恐怖的。茧居一整年，让我完全变成一个边缘人了。

    ◇

    就这样，一行人聚在一起走著走著，总算抵达目的地。是一棵茂密大树的树荫底下。

    现在是8月天，日照强烈，在大树树荫底下上课应该多少会凉爽一点吧？

    那么，来准备上课吧。我用土魔法制作8人份的课桌椅，接著制作讲桌和架设黑板的台座。取下拖车上的行李，将黑板组合起来，在各课桌上摆放迷你黑板、粉笔和破布，这样就准备完成了。接下来只剩等待马利克和三笨蛋抵达。

    第一天上课就迟到，真不可原谅。虽然现在还没到上课时间，而且他们应该也不知道精确时间吧？…………嗯～

    「特莉耶拉，这个给你们，以后别迟到喔。」

    「咦？这是……表！？这么高价的东西我不能收！」

    「这是我自制的，其实并不贵。但是要你别在意应该也满困难的……不然这样，你付我材料费就好。价格是3枚小银币。」

    我取出的是以前制作的怀表，和现在挂在我腰上的怀表设计完全相同。附带一提，钟表三大复杂机构全部都有搭载喔。啊，当然也有炼子。我一口气做了10只，所以一、两只送人也无所谓。

    不过被人这么说我才想到，怀表的确是相当贵重的高级品。就算是商店货，往往也要价几枚小金币，贵的甚至能卖到一枚金币以上的价格。偷偷说，其实3枚小银币比成本还要低，但没有关系，因为我要送的对象是特莉耶拉。

    「3枚小银币啊……这对我们来说还是一笔大钱，不是能轻松拿出来的金额。」

    「等你有钱以后再还我就好。」

    「捱磉磉怼…！我一定会还的！等我喔！？」

    「嗯。」

    「……真好。只有特莉耶拉有，太狡猾了。」

    「艾露璐也想要的话，我可以用同样价格卖你。我之前做了一些，手头上还有，所以没问题。」

    「真的可以吗！？啊，我没有要立刻买！我会存钱的，等我喔！」

    「真的好吗？」

    「嗯。反正特莉耶拉已经有了，我手上没有也不会有立即的困扰。」

    艾露璐变得会去思考状况了耶，大家出来讨生活后产生变化了吗？而且她真的很可爱，傲期结束了，现在是完全娇的状态。

    「呜～我也想要，可是……嗯～」

    「我也想要。」

    「库萝，我们也努力存钱吧！」

    「加油。」

    莉可和库萝也要……3只啊，要3只怀表吗？3只……一群贪心鬼！……不，我开玩笑的，只是想念一下这句台词而已。各位要加油喔～

第三卷 093 小莲老师的甜蜜授课

    准备完成后众人小聊一下，过了不久，笨蛋们也来了。可看到他们也边聊边接近我们。

    「取凯因，真的一定要上课吗～」

    「识字当然比较好。你不是连委托单也看不懂？」

    「啊～？反正特莉耶拉看得懂，那就行了吧～」

    「当然不行。说得极端一点，假如其他人都死了，只剩你一个的话怎么办？」

    「不可能发生那种情况啦～！对吧，波曼，你也这么觉得吧？」

    「我学不学都没差。」

    「……你敢说绝对不可能吗？我们也不见得会一直组队。而且我记得你有一次去买东西，发现别人少找你零钱不是就快气炸了？认真学习的话，就能避免这种问题。」

    「那个……叫特莉耶拉或小不点一起来不就解决了！？」

    「为了你方便，每次都要增加她们2个的负担吗？这样说虽然有点过分，现在的你比莉可丽丝还要没用，你知道吗？」

    「啥！？我哪有可能比那个小不点还没用！」

    「莉可丽丝现在不只识字，懂得算术，还会使用魔法。特莉耶拉和莲都说莉可丽丝很有魔法天分。你不只不会读写文字，也不会用魔法，力气还是我们几个男生中最差的。既然如此，好歹识点字比较有帮助吧？」

    「怼…知道了啦，我学就是了。真是的，麻烦死了～」

    ……唉，看他们这样我失去干劲了耶。我可以先走了吗？不行？

    隆依旧是那个笨蛋王，实在是……波曼也照样一脸倦怠。拿出一点干劲好吗？

    「凯因，太慢了！」

    「抱歉，不过上课时间还没到吧？」

    「这种时候当然是要比老师早到才合乎礼节吧！莲和我们同时间来的喔。」

    「咦？真的假的？」

    啊～嗯，不过我还是得说，其实凯因他们也比预定时间更早到。

    「抱歉，莲，让你久等了。」

    「早安，马利克。我没等多久啦。」

    「啊，早安。但我们还是比你晚到了，抱歉。」

    「我听说你们去帮其他人买面包。有正当理由的话完全没问题的。」

    「喂，小矮子，你有办法教我们吗？你真的变得识字了吗？」

    我和马利克说话时，隆跑来插嘴……谁是小矮子啊，这混蛋。明明比我还矮，真是讨人厌的家伙！叫诺伦去咬他好了。

    「你这笨蛋！」

    咚！

    「咕哇！」

    啊，马利克的铁拳先炸裂了。

    「你搞不懂自己的立场吗！？给我收敛一点！」

    「痛死了……知道了啦！……抱歉喔，小矮子。」

    ……呃，我可以走了吗？

    「给我闭嘴啦！」

    砰！

    「呜嘎！？」

    啊，真意外，居然连凯因也出手了。

    在我讶异于意料外的发展时，马利克和凯因2人把隆痛揍一顿。我没理由阻止，就随他们去了。时间差不多了，该开始上课了。

    「特莉耶拉，时间差不多了……」

    「啊，等等，莲！那个……」

    喔～凯因啊……又想说什么了？老实说，没必要的话我根本不想跟他说话耶。我一语不发地半眯起眼，回头瞪他。

    「……」

    「呃，那个……我在孤儿院时，对你……那个……」

    「…………」

    「啊～……呃。」

    你是结巴君吗？够了，继续等他只是浪费时间，开始上课吧。

    「特莉耶拉，我要上课了，请就座吧。」

    「好！听到了吗？大家快点就座吧！凯因也快点！笨蛋们也赶快！」

    ◇

    全体就座后开始上课。附带一提，我上课时也披著连衣帽。因为围观的冒险者还不少。

    先教特莉耶拉与莉可以外的6人初步知识，学过基础的2人则偶尔抽空指导一下，让她们练习写高难度文章和专用习题。

    嗯～拚劲十足的艾露璐、库萝、马利克学习进度很好呢，此外，就整体表现来说，凯因也还是满不错的。至于波曼就……普通？不，说是普通，什么程度才叫普通我也不是很清楚，算是不快也不慢吧？

    出乎我预料的是隆。他虽然一直在闷哼苦恼，意外地很认真在学习。偶尔卯起来搔头，一副准备要鬼吼鬼叫的德行，但深呼吸后又继续做习题。还以为开头就抱怨连连的他会不肯学习，没想到挺有干劲的，光是不会抓狂乱叫就很好了。

    教了1小时的文字读写，隆和波曼2人似乎不行了，我决定先让大家休息一下。反正艾露璐和库萝的集中力似乎也开始下滑了。

    「先休息15分钟吧。」

    「「「「呼哈～……」」」」

    嗯～感觉其他人好像也很累？好吧，只好拿出果汁让大家打起精神。于是我取出杯子，倒入柳橙汁，分配给所有人。

    「喝这个休息一下吧。喝完杯子拿来还给我。」

    「耶～！」

    「好好喝～」

    （插图010）

    「这是啥，超好喝的！？」

    嗯嗯，似乎颇获好评？但我不会每次都会提供这些好康喔。这算是初回特典。

    ……感觉凯因很想来跟我说话，但我不想理他。

    附带一提，我们上课的时候，诺伦和薇儿都在四周巡逻，帮我们警戒。多亏有它们帮忙，没人敢来打扰。顶多只敢在远处围观，保持难以偷看黑板或偷听上课内容的微妙距离，没人敢靠近过来。不愧是诺伦，我的（以下省略）。

    「龋我还可以再喝一杯吗？还有的话再给我一杯嘛！」

    才没有你的份咧！

    「没有。」

    「居然没有，真小气。」

    杀了你喔，臭矮子。

    「咦？没有了吗……？」

    「还想多喝一点……」

    「如果是莉可和库萝的份当然有喔。来，请用。」

    「真的可以吗！？」

    「耶～！」

    呵呵呵，真可爱！

    「喂，等等！你刚刚不是说没了！？现在是怎样？」

    「没有你的份。」

    「喂，开什么玩……」

    咚！马利克使出必杀一击！效果显著！隆痛到满地打滚了！

    「闭嘴行不行？」

    嗯。不愧是马利克，干得好。

    ◇

    后半场即将开始。但是读写之后要学算术吗……嗯～

    「各位，接下来的课程要怎么办？要继续学习读写吗？如果腻了累了也可以改成算术喔。如何？」

    这种时候就交给经典的少数服从多数吧。换句话说，丢给别人决定。

    「嗯～我想继续学文字读写。」

    「我有点腻了，想学算术。」

    「我继续也没关系。突然换别的科目觉得脑袋转换不过去。」

    「……我都可以。」

    嗯～想继续练习读写的是艾露璐、莉可、库萝、隆，想学算术的是马利克、凯因，没意见的是特莉耶拉和波曼。那么，少数服从多数，继续学习读写吧。

    「那么，接下来就继续学习读写吧。」

    虽然有部分人反弹，但我完全忽视。既然笨蛋隆还想努力学读写，就配合那个笨蛋也不错。

    后半场也顺利地结束了。

    ……好说歹说，隆还满努力的。虽然他一开口就惹人厌。

    我开始整理教具时，2名不认识的女生靠近过来。一大一小，面容十分相似，看来是姊妹？原本以为是来找我的，结果原来是特莉耶拉的朋友。她们对特莉耶拉开口：

    「特莉耶拉，请问你们在这里做什么？」

    「啊，雪莉和梅尔蒂。关于这个……」

    这2人一个叫雪莉，另一个叫梅尔蒂，一看明显就知道是猫人族。身高较高的雪莉是粉红色长发和白色猫耳猫尾，娇小的梅尔蒂则是水蓝色短发与白色猫耳猫尾。

    「原来是在这里学习读写文字与算术……这位在教你们的女生该不会就是你之前提到过的那位？」

    「是的，她就是我说的那位好朋友。」

    「……请问也能教我们吗？」

    「咦？这个嘛……莲，可以吗？」

    ……据特莉耶拉所言，孤儿院伙伴们刚来王都不久时曾受过雪莉许多帮助。然后，这2人果然是姊妹。姊姊雪莉今年13岁，妹妹梅尔蒂则是10岁。

    雪莉同样也是出身自其他城市的孤儿院，和妹妹一起来王都打拚。雪莉很爱照顾人，特莉耶拉在她的教导下学会一点分辨药草的方法。靠著这些知识，即便只是便宜旅馆的大通铺房，总算能在有屋顶的地方睡觉。因此，雪莉可以说是特莉耶拉等人的恩人。

    之后偶尔碰面时，也会一起去采集药草，但最近特莉耶拉等人的药草知识突然爆增，收入变得丰厚，旅馆也换了。雪莉对于他们的生活突然好转感到惊讶，便问了理由，特莉耶拉推荐她去资料室查询资料。

    雪莉去了一趟资料室，却因自己目不识丁而深感困扰。明明知识就在眼前，白纸黑字写得清清楚楚，却一个字也看不懂。有个年幼妹妹要照顾的她最近正愁于收入不够养家。

    （插图011）

    就在这时，学习的机会突然从天而降，她便鼓起勇气……嗯嗯，原来如此。

    「记得你叫做莲，是吧？……拜托你，教我们识字好吗！求求你！」

    雪莉头垂得低低地拜托我，可是……问题是我不认识她，虽然她和我们一样都是孤儿……嗯～

    「莲，我也想要拜托你。我知道你很怕生，也知道多收学生会增加你的负担……但雪莉姊真的很照顾我，我想回报她！因此，抱歉了！求求你教她识字吧！」

    嗯～………………………………………………………………算了。既然是特莉耶拉的恩人，好吧，这也没办法。

    「唉……我明白了。好吧，一起来上课吧。」

    「真的吗！？」

    「真的可以吗！？谢谢你！！」

    「只是，这个课程是为了教特莉耶拉他们开的。因此等他们学会基础后，课程就会结束，就算你们没学得很懂也一样喔。假如接受这点，要参加也没关系。然后，学费是一人一堂课5枚铜币。」

    「没问题，我完全接受！谢谢，我会努力的！」

    啊啊～又来了……我又被人牵著鼻子走了……实在不行啊。

    「其他细节去问特莉耶拉吧。」

    「我明白了！特莉耶拉，就麻烦你！」

    虽然中间发生了这件有点像是麻烦的事，接著大家一起吃自己带来的午餐后解散。莉可和马利克羡慕地看著我的午餐，但我装作没注意到。特莉耶拉则是一脸抱歉地望著我，似乎对于强塞雪莉姊妹给我的事感到愧疚。

    我既然答应了就会信守承诺，用不著愧疚，这是我自己决定的事。

第三卷 094 小莲老师的课外教学

    捱鳌！是我，莲。

    很快地来到第3次上课。咦？第2次怎么了？当然是平安无事地结束了啊！和第1次一样，凯因又在那边欲言又止，隆则是照样很吵！

    真是的……虽然开始上课后隆就很认真学习，但课前课后或中间休息的时候，实在是……

    至于凯因则是，嗯……每次总是欲言又止。虽然我不是不明白他想说什么……但有什么想说的就别吞吞吐吐，乾脆一点说出来啊！其实我姑且都会等他一下喔！我难得耐心等候了，怎么还不快点说出口啊！这个胆小鬼！

    ……算了，然后今天是第3次上课。第3次的后半场，算术课程中。

    从第2次开始，后半场改教算术。就算是我也会腻啊。因此接下来就是前半教读写文字，后半教算术。

    那么，中间的休息时间做什么？什么也没做喔，单纯休息。果汁？当然不会拿出来啊，第一次只是初回特典。隆，吵死了！就是你一直吵著要，我才不想拿出来的！早点醒悟吧……！……我也有点太激动了，我会反省。

    就这样，后半场也结束了。

    嗯～算术大家都不太好呢……1位数或2位数还好，3位数就开始七零八落了。加减法就这样，到时候学乘除法不就……啊，不过莉可解题速度超快，特莉耶拉也大致都正确，嗯～所以应该还好？话说回来，莉可的头脑太好了吧？附带一提，特莉耶拉和莉可已经在学乘除了，跟其他人的进度完全不一样。

    咦？学习速度太快？毕竟关乎生活，大家都非常拚命啊，这很正常。

    啊，对了对了。今天除了用功以外，我其实做了点东西要给艾露璐和库萝。因为想送她们这个，所以后半场提早结束了。

    「艾露璐，库萝，现在有空吗？」

    「嗯～？什么事～？」

    「小莲？」

    「这个送给你们2人。」

    锵锵～！投石索～！好像也有人管这叫机弦。可以用力甩动，把石头咻地丢出去的工具！这是我趁锻造空档制作的。

    「……这是什么？绳索？但怎么好像有好几个地方绑著什么……」

    「嗯呜？」

    「看著。」

    我任意捡了几颗大小差不多的石头，随便朝著有点距离的树木首先射出一击。转转转，咻～！喀！

    紧接著第二发。转转转，咻～！喀！

    以及最后的第三发。咻咻咻咻，咻轰！滋喀！

    嗯，全弹击中同一个地方。虽然没什么练习，靠著【狙击】技能百分之百命中目标。技能补正真的好强啊～

    每一次投掷我都增加一点威力，到第三次时，树干被整个削去一块。相信这样应该清楚展示出这种武器具有多少威力。

    「……这就是这种武器的用法。」

    咦？没有反应？每个人都张大嘴巴，说不出话来。刚才还在叨叨絮絮对凯因和波曼诉说不满的隆也目瞪口呆地看著我。那3人原本就一脸蠢相，现在还张著嘴，看起来更笨了。

    「咦……那是什么……」

    「全部都击中同一个地方……？可以打得这么准……？」

    「……木头都被砸掉好大一块。假如打到的是脑袋肯定凄惨。」

    嗯～雪莉和马利克也吓到了。整人节目大成功？

    嗯～稍微看了附近，略远处树林的草丛里发现角兔。相当大一只。

    我朝向角兔全力射了一发。咻轰！石头随著破空声射而出。砰喀！恐怖的碎裂声响起，命中头部。嗯，似乎一击就解决了？啊，薇儿，能替我把那个叼过来吗？

    ……附带一提，我还住森林时没做这个的原因是，就算威力足以狩猎角兔，但也打不动其他动物或魔物。不过对付角兔的话，这个就很够用了。

    「大致像这样。」

    记得特莉耶拉说过艾露璐想用弓箭，但箭是消耗品，所以有困难。因此我思考了一下，想到这个点子。

    投石索只要随便捡颗石头就能补充子弹，所以方便练习，而且不同于弓，单手也能使用。若在使用过程中习得【狙击】技能，将来即使转成弓手也不会浪费。威力也不容小觑，对象是角兔的话，只要能像我刚才那样命中要害，就能轻松打倒。

    我对大家如此说明后，每个人都表现出浓厚兴趣。

    「咦咦咦咦！？这是什么威力！？咦，这个要给我用吗！？」

    「小莲，好厉害～！」

    「只、只丢石头就打倒角兔……！？」

    「好猛啊！喂喂，小矮子，也做一个给我嘛！」

    才不要咧，混蛋。劝你最好注意一下自己的口气喔。

    这可是特别为了艾露璐和库萝做的耶。我已经做了剑和皮铠给特莉耶拉，并教她魔法，而莉可也给了披风和魔法。如此一来，当然也想给剩下的这2人一点东西吧。

    虽然雪莉也盯著投石索看……不过，就算要量产，也要等一阵子以后再说吧，嗯。老实讲我很怕麻烦的。对我来说锻造的修行比较重要。

    我把投石索系在艾露璐和库萝2人的腰上。这样看起来和装饰用绳索差不多，还挺时尚的？

    「这样的话不会很醒目，也不影响行动。」

    「喔喔～！好棒喔！莲，谢谢你！」

    喔喔，艾露璐的拥抱！很好很好，再多多称赞我吧！

    在大家的热烈讨论声中，2人连午餐都忘了吃，立刻开始练习投石，虽然完全打不中。呃，只能说……加油吧！

    啊，话说回来，这只被我打死的兔子该怎么办？1只的话，每个人只能分到一点点，嗯～？正当我在烦恼时，诺伦又悄悄猎捕角兔给我了，加起来总共10只。

    ……你不是在帮忙警戒？咦？一边警戒一边训练薇儿狩猎？真是灵巧。嗯？你的话能捕捉更多？喔，是喔？原来如此……咦？已经放血完了？啊，好喔。谢谢。

    嗯，总之，该怎么说……机会难得，乾脆来做串烧兔肉请大家吃好了。和上次一样做成香草串烧？那么，马利克，解体就麻烦你了。

    「真的可以分我们吃吗？」

    「细想哪些要分还有怎么分的问题实在太麻烦了，既然碰上，就大家一起吃吧。」

    就算是我，也有懒得思考想逃避的时候……

    「嗯？虽然不太明白，总之我知道了。我会带著感谢享用的。」

    不过毛皮我自己要留下来。我提供的只有肉喔。啊～反正都要开伙了，顺便也煮个汤好了。

    决定如此后，立刻开始行动。用土魔法做了简易的灶，呼叫艾露璐。我要教她简单的食谱～

    「教我食谱真的可以吗？」

    「这不是很复杂的食谱。只要有下厨经验，轻易就能做出类似菜色。」

    材料不是买来的，调味使用的是附近采集的香草制成的香辛料，代替蔬菜的野草或山菜也是从森林里采集来的，因此可以说实质免费。连肉也是自己捕捉的呢。

    灶的火是我用火魔法生成的。捡柴火太麻烦了，这次先用这个代替。

    先解体的肉拿来当汤的料，后解体的肉拿来烧烤。烤肉交给艾露璐以外的其他3个女生。之前一起烤过，应该知道程序，顺便复习一下。

    马利克继续解体。其余男生什么事都不做，只会流著口水等吃饭。真是一群饭桶，去向帮忙准备盘子的雪莉姊妹看齐吧！

    众人通力合作下终于完成～！肉的量只有11只份，刚好是一人1只？差不多能吃饱的程度？嗯～

    餐具的话，【储藏室】里有不少木制盘子，直接用那个就好。我早就猜到会有这种情况发生！所以准备好了！……虽然平常总是独来独往。

    「好好吃～～～～～～～～！」

    「这是怎样？比艾露璐做的烤肉串更好吃！？」

    「我吃我吃我吃吃吃！」

    「梅尔蒂，机会难得，要吃个饱喔！」

    「小莲，汤好好喝！喜欢这个～！」

    嗯嗯，尽量吃喔。附带一提，大家都配著自己带来的面包吃。可以试试浸在汤里泡软一点再吃喔。只吃肉和汤的话，肚子会觉得微妙地不满足，谷类也很重要！

    三笨蛋当然又想要追加，甚至想把剩下的全部吃光，虽然被我阻止了。

    因为雪莉一直盯著看，所以剩下的肉串都让她打包回家了。希望让妹妹多吃一点吧，我懂。

    汤品则是全部被喝个精光。很多是被三笨蛋喝掉的。凯因边喝边嘟囔著『莲亲手做的料理……！』真的恶心到爆，忽视忽视。

    「小莲，你不仅教我们读书，还让我们打包食物回家……真是不知该说什么才好……」

    「这只是我一时兴起，不用在意。」

    「可是，像刚才用在料理中的野草可以食用等等……在读写文字之外也学到很多知识，真的是太感激你了！」

    呃，用不著在意啦，真的。不然改天让我摸摸猫耳和尾巴吧。我很想享受那种撸毛快感！

    虽然内心怀著邪恶念头，应该没人想到我会为了隐藏邪念而使用【掩蔽】技能吧！

    嗯，既然饭也吃了，该解散了吧。顺带一提，上课和吃饭用的课桌椅与讲桌，我在离开时都会消除喔。土魔法真的超方便。

    特莉耶拉她们接下来要去采集药草与狩猎角兔。三笨蛋晚上也想吃兔肉大餐，所以干劲十足。

    雪莉她们则打算直接回城，去资料室学习。大概是判断带著打包的烤肉香气进森林有危险。万一引来哥布林就不妙了。

    至于我嘛……我接下来要去森林深处。

    我已经先知会过师傅他们了，所以没有问题。这次去的是比先前和莉莉她们去过的药草采集圣地更深入的地方。

    去做什么？我有些事想做。应该懂吧～？还是不懂～？

    ……当然是每日任务啊。明明叫每日任务，却整整2个月没做了！所以我要在森林深处取出自宅住个2晚，等后天上完课再回城里去！

    说真的也不是不能忍耐……但最近发生很多有的没的，很想发泄压力呢……

第三卷 095 久违的悠哉自由时间

    呜～任务任务。现在正疾步赶往每日任务的我（中略），名字叫做莲。

    于是我来到森林深处……由【探知】的反应看来，意外地人还不少，这是我老实的感想。

    明明是来到和上次深度差不多的地方，没想到附近的活动人数比我预测的还多。更注意地去观察的话，似乎连兽人也很多……？秋季将近，进入繁殖期了吗？然后为了减少兽人数量，所以很多冒险者潜入森林深处猎杀？

    若是如此，只好往更深处前进了。只不过离中午过后已有一段时间，再不快一点就要日落了。嗯～？

    不经意地看了跟在身边的诺伦母女一眼，诺伦体型真的越来越大……感觉就算被我骑上去也没有问题的程度。

    ……应该真的可以骑吧？

    「龋诺伦……可以载我吗？」

    ……咦，那是什么『G～』的微妙表情啊。不行吗？拜托一下啦！……它看似心不甘情不愿地趴下来，所以我可以骑吗？要骑了喔。

    嘿咻，我骑到诺伦身上。唔喔，毛皮好丰厚喔！好想把脸埋进毛皮里面……咦？要我抓紧一点？毛不会扯掉吗？不用担心？那像这样呢？更用力一点？好，那我就全力抱紧喔。

    诺伦缓缓站起……等等，好高好高好高！比我想的还高！我前世骑过马，感觉比马更高耶！？然后不要突然冲出去啊！？好快好快好快！！等等，速度降低一点啦！？好可怕！

    ……咦，到了？速度太快，我怕得只想抓紧诺伦，完全没有余力看四周景色……差点吓到漏尿……放心，没有漏。不过还是用【洗净】清洗一下。没有啦，只是慎重起见，我没别的意思。

    观察四周，这里似乎是沼泽？池塘？不对，水比想像中清澈，所以是泉水？小鸟们正在喝水，感觉人喝似乎也没问题。大致观察一下，似乎没特别流往何处。

    然后……【探知】感应不到附近有人类反应，倒是有一些魔物反应，只要洒点驱魔药水应该就没问题了？为防万一，顺便展开结界的话就更安全了。于是我展开能完整包住泉水的结界，并在周围洒了许多驱魔药水。喔～附近的魔物都落荒而逃了呢……总觉得很好玩。

    结界展开完毕，确保安全后，诺伦母女说要出发狩猎。不过它说也会同时用【探知】注意我这边的安危。真不愧是诺伦。

    重新确认四周。嗯～大致看起来长了相当多数量的药草呢。

    （插图012）

    用【储藏室】回收个大致7成就好，不会到斩草除根的程度。

    药草不管有多少都多多益善，而且只要放进【储藏室】里就不用担心腐坏。【储藏室】真是太伟大了。

    一面采集药草，一面沿著泉水周围走并观察，发现水边长了似曾相识的特别植物。这种植物……莫非是蔺草？用【鉴定】进行确认，正确无误！喔喔喔，终于发现了！如此一来就能制作草席和榻榻米了！呀呼～～！立刻回收起来，用【创造魔法】加工！

    ……在这之前，先在自宅里面建一间和室好了？就将寝室隔壁原本预定当成书房的房间改成和室吧，而且和我的寝室也有门相连……啊～不过这个房间有点窄呢，乾脆将整个房子改建起来。

    于是我取出自宅。

    改建……首先扩大砌石地基的部分。2倍似乎太大，用1&#8226;5倍就好。纵向也跟著加大。

    接著拓宽一楼起居室和厨房，厨房增设烤箱等设备，起居室设置用魔道具制作的暖炉造型冷暖空调。虽然原本就有这种感觉，现在更像所谓的餐厨空间了。

    关于浴室，我首先将浴缸与清洗区、更衣区加大，顺便设置魔道具制莲蓬头和热水器。厕所也加大，并新增一间，变成总共二间。另外，用魔道具做成可冲水的马桶。虽然最终说来还是堆肥式的……

    因为房子整体拓宽，一楼变得很宽敞，便将原本预定当杂物间的小房间改装成客房，并利用剩下的空间再追加一间客房，总共变成三间。

    将通往地下的楼梯移设到厨房旁边，扩充地下的杂物仓库。我有打算把锻造场设置在此，但没必要全部设备都集中在这里，等以后再建造锻造场小屋好了。反正庭院也拓宽了，就设在那里吧？啊～不过发生火灾也很麻烦，还是另外将锻造场小屋建成可携式的比较好。

    然后，因为一楼加宽，二楼多出空间可以运用，便将原订做为书房使用的房间拓宽，改装成和室，然后在二楼也设置厕所。虽然我用不到。

    接著在和室和寝室里加上空调，顺便在所有地板安装地暖系统。我怕冷。然后……嗯～大致先这样吧？

    二楼基本上是我的私人空间，所以不设置客房。视情况将现在的二楼挪到三楼，另增设一层新的二楼似乎也不错。讲是这么讲，我目前并没打算招待别人来家里住。我才不是边缘人呢，我只是习惯独来独往而已。

    整理新增的客房，在改装好的和室铺上榻榻米后，时间已经来到傍晚。锻造场小屋等明天再说好了，时候不早了。

    话说回来，这段说早不早、说晚不晚的时间有点尴尬，要做晚饭又嫌太早了点。

    ……不对，早点吃晚餐也不错，嗯。早点吃的话饭后时间就越长，反而更好。

    于是，在吃过略早的晚餐后，我朝自己房间直奔而去！接下来就是愉快的自家发电时间了！！

    深红之王啊！把时间跳到早上吧！详细过程……不能公开！

    ◇

    朝阳很刺眼，因此我要睡到中午。呼噜～

    我睡到将近中午才醒，一起床就去泡个澡，现正悠闲吃著早午餐。嚼嚼。吃完饭后要做什么呢～？话说回来，诺伦它们在做什么？这时我才发现那2只正在庭院里蜷成一团。虽然身上沾满血看起来很恐怖……待会对它们使用【洗净】吧。

    饭吃饱了，今天我要度过自由自在的一天。首先去附近散散步，顺便帮助消化。

    走著走著，发现一个大得夸张的的蜂窝。来采点蜂蜜吧。我对蜂窝喷洒驱虫剂赶跑工蜂后，用【储藏室】回收蜂蜜。我留下一些蜂蜜，没全部搜刮殆尽，但有采集一点蜂王乳。完全是恶魔的行为！

    泉水里似乎有鲶鱼，但没有鳗鱼。好想吃蒲烧鳗鱼啊……如果有莲花就能吃莲藕了。好想吃筑前煮喔。

    接著我又探索周边，除了Xm以外，还发现其他几种根茎类蔬菜。如此一来就能吃到Xm了。之后要对这次发现的这个用【创造魔法】进行品种改良……呵呵呵。

    再来也想找到竹子啊。好想吃竹笋。

    随便绕个一圈后回家，来制作锻造场小屋好了。熔炉形状参考现在租用的工房，制作过程很顺利，完成！

    做了不少尝试，嗯～……时间还剩下很多耶。

    啊～该怎么办……我收集了许多种的食材，可是还有许多料理没有做过。为了将来下厨方便，先来备料好了。法式清汤……太花时间了，等下次再做。有几道菜乾脆直接煮到完成。反正有【储藏室】，随时都能吃到热腾腾刚煮好的状态。为什么不全部直接煮好？因为如果未来获得现在没入手的食材，有机会让美味更升级啊。基于相同理由，我也保留许多没加以处理的全新食材。

    除了当正餐的料理以外，我顺便做了一些点心类食物。

    像是从大麦制作麦芽糖，接著做出水饴，然后制成糖果。使用果汁制作各种香料。而非甜点类的点心则做了扭结饼和苏打饼乾。扭结饼为了方便食用，不是做成圈形而是做成棒状。此外也做了果冻和布丁和各种饼乾。

    昨天改建时厨房加装了烤箱，本来打算烤个海绵蛋糕，但实在太花时间，还是等下次再说好了。

    饼乾在这个世界很普遍，所以请特莉耶拉他们吃也没问题吧，我想。但仙贝或米果的话……恐怕就很难说了？反正基本上是我自己要吃的，只要别在别人面前食用就没关系。啊～冰淇淋好像也不错……但这个也是等下次再说吧。

    既然如此，接著是……啊，难得只有自己一个人，又是在森林深处，就来做那个吧，那个。

    没错，就是咖哩！

    我混合多种香料，制作出数种风味的咖哩粉……嗯，大概就这样吧？接著立刻把做好的咖哩粉制成咖哩块。这次……中辣应该可以吧？我自己喜欢肉类，就做鸡肉咖哩吧。

    我煮了一整个高桶锅的咖哩，立刻试吃！……咦，诺伦？你想吃吗？嗯，想吃当然是可以……但是你可以吃咖哩吗？里面有加洋葱，对狼的身体不太好吧？……真的想吃的话我当然可以弄你的份。连诺伦母女的份都准备好后，我开始试吃。

    嗯～是咖哩……好吃好吃。好久没吃咖哩，忍不住又追加一盘。肚子好胀。

    不过啊，深切觉得这种东西真的不能随便请人吃啊。这个世界还没听说过有这种食物，随便就端出来恐怕会破坏饮食文化。拉面也是一样。

    ……只要我想做，随时都可以做出拉面。但是熬汤头真的很费工夫，所以目前还没尝试过。

    我边想著这些边用餐，没想到在诺伦和薇儿的再来一碗攻势下，整锅咖哩被清空了！

    真的假的～……咦？以后还想吃？……呃，经常吃咖哩会引来很多麻烦耶……光那个香味就很不妙，绝对会引来众人议论纷纷吧。不过诺伦难得向我要求，偶尔吃一下也好。

    既然如此，考虑到日后的喂食，我决定一口气制作三个高桶锅的咖哩。分别是鸡肉、猪肉和牛肉三种口味。

    不不，这不是要现在马上吃的啦！等下次再吃吧！下次！

    ……诺伦母女好像完全迷上咖哩了，真可爱……但我香辛料的库存也因此一口气用掉大半，下次又要去大量采购了，然后再来煮更多更多的咖哩！反正最近赚了很多钱！平常总是受到诺伦的帮忙，这点小事无足挂齿。

    （插图013）

    在炖煮新的咖哩时，晚餐也总算消化得差不多了，虽然有点早，今天也要在寝室里闭关。嘿嘿嘿，今晚不让自己睡了……开玩笑的，明天要早起，时间差不多时就该睡了。

    ◇

    ……早安，是我，莲。昨晚又有许多新发现，对知识的探究心获得满足，迎向神清气爽的早晨。

    啊～……真的通体舒畅呢。只是没想到那个部位居然……原来如此啊～

    咦？说我是婊子？不不，我还是全新品喔。虽然很色，但不是婊子喔。

    先不提这个。

    诺伦母女昨晚也去狩猎，取回相当多食材。配合前天的份……嗯，暂时不必担心肉类了。母女俩的战利品有超级大量的兽人，鸟类魔物也不少，追加2只鸡蛇怪与好几颗蛋，以及很稀奇地有好几只牛类魔物。其他还有蛇类魔物。蛇啊……听说味道有点像鸡肉，嗯～……做成炸蛇块？

    话说回来，蜥蜴人能吃吗？咦？这是诺伦你们自己要吃的？皮可以制成防具？……你真清楚耶。那么，这个较大的黑色物体是什么？上级个体？蜥蜴人战士？哇～……就算是蜥蜴人，看到十几具人型尸体躺在地上，还是满怵目惊心的。

    重新打起精神，将猎物收纳进【储藏室】里。真的要收多少就能收多少耶……突然想到，有收纳类技能的人不就能轻松完美犯罪了……？

    附带一提，想靠收纳类技能顺手牵羊或窃盗是办不到的。不具所有权的物品无法收入。此外好像还有其他条件，这部分的规则大概是神明订立的吧。

    活体基本上也无法收纳起来，不过似乎有例外……？

    从诺伦那里获取肉类后，差不多该准备回去了。虽说如此，也只要把自宅收纳起来就完成。

    ……不过，回程也是搭诺伦超特急列车吗？抖抖……咦？会稍微克制速度一点？真的吗？但你顶多克制一点点吧……什么？不赶快的话会来不及？……说得也是。

    ……那就麻烦你了。

    等等等等等等好快好快好快好快比上次还快快快快快啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！

    『莲习得【骑乘】技能！』

第三卷 096 煮饭婆型偶像 小莲老师

    结束自由的外宿后，再度搭上诺伦超特快列车，但移动速度还是和出发时一样，吓得要死。

    ……幸好我在路上突然灵机一动，想说：用风魔法替自己加上防护罩不就好了？立刻实行的结果，瞬间变成超舒适的头等舱体验，这次就不用担心会吓到漏尿了。啊，没事，我开玩笑的。上次也没漏尿喔，真的。

    就这样，回程从中途起变得很舒适，轻松赶上上课时间……我没有漏尿啦，真的。

    附带一提，诺伦说它只是想稍微捉弄我一下。这才不只是「稍微」呢，饶了我吧……

    话说回来，本来上课日不是今天而是明天。外宿原本也不是2夜而是3夜……因为阿鲁诺工房的人们听到我要到远方外宿，立刻大大地表示反对。

    我说我原本就习惯独来独往，外宿经验很丰富，还有诺伦母女陪著我，所以安全上没有疑虑，但工房的人们一致认为说我一个小女孩单独出门很危险，所以拚命反对……

    经过我努力说服后，工房的人们勉强同意我在外头过2夜……硬是减少了1夜。问题是，能同意过2夜的话，3夜根本就差不多吧？而且说到底我又不是阿鲁诺工房的员工，单纯只是租用锻造场的房客，他们对我会不会太过度保护了？

    这先暂且不论。

    总之因为发生过那种事，所以我在特莉耶拉他们来前先用【洗净】清洗，准备好课桌椅，一切准备妥当后开始上课。表情也用【伪装】技能来掩饰，所以完全没问题……应该不会被看出来吧？啊，没有啦，我真的没漏尿喔。

    ◇

    今天是第4次上课，嗯～……隆真的笨得有点微妙。明明干劲十足，却得不到理想成果，真的很可惜啊。

    波曼和平常一样毫无干劲，学习成果也和他的心态成比例。某种意义上比隆更糟糕。

    马利克和凯因则是干劲和成果兼具。

    凯因虽然个性上的问题很多，但他聪颖的天资在这种时候就很吃香。虽然还是一样吞吞吐吐。

    ……再不把话说清楚，我就真的不等了喔。因为我到现在对他还是有许多怨恨……总觉得他只想敷衍掉自己的过错。算了没关系，他真的这么做的话，我就彻底拒绝他就好。所以想敷衍就敷衍吧，混蛋。

    马利克也相当优秀。他明白打好基础的重要性，所以出强化基础的习题给他做也不抱怨，就只是淡然将之完成。配合他很有耐性的特性，对于单调的基础练习似乎完全不以为苦。因此我认为他做些应用题之后，就算不用管他，他也会自主学习并得到成果吧。

    女生们当中特别突出的是莉可。真的是天资优异。不论是文字读写还是算术，对她而言似乎毫无困难。我想，就算要她写寄给长辈的信也没问题吧。至于算术，虽然平常用不到，我有教她分数计算，她很快就学会解题了，学习能力真的超好。虽然还想教她更复杂的数学，但不是贵族的话，就算当上数学家也很难靠这个养活自己……

    特莉耶拉则是中间偏上的水准。她原本就是秀才型的人，就算不去管她，她也会自己用功，最终得到优秀的成果。

    至于艾露璐则是……很平凡。加减法已经学会，或许可以教乘除法了吧。

    库萝比艾露璐更差一点？但问题也不算很大。

    就这样，今天的课程结束，我开始收拾教具……学生们下午要去采集，所以也在准备吃饭。

    我看著他们的准备，心里想著要快点收拾完毕，早点回去继续锻造修行……

    「龋小矮……不对，莲，你今天不做点东西吃吗？」

    隆刚才想说『小矮子』吧？真想赏那张笑脸一拳，但他改口了，这次就原谅他。

    「没这个打算。上次只是我一时兴起而已。」

    「这样啊。不然这样好了，我付钱，替我做饭可以吗？跟付钱替我们上课一样的模式。」

    ……啊？这家伙在说什么？

    「……」

    「怎、怎样啦。干嘛一直看我，我、我有说错什么吗？」

    ……真不敢置信，那个隆居然会提出这么正常的提议。我忍不住摘下连衣帽和眼镜，仔细凝视著隆的脸。

    咦？他怎么突然面红耳赤起来？奇怪……连其他人的视线也集中在我脸上，他们怎么了？

    「特莉耶拉，小莲老师……长得好可爱喔。」

    「啊～嗯。要帮忙保密喔。」

    「咦？为什么？」

    「总之有很多原因……」

    ……啊，脸完全露出来了……我装成若无其事地重新戴上眼镜与连衣帽。嗯，什么事也没有。虽然注意到凯因凝视我的眼神变得更恶心了，总之没事就是没事。

    话说回来，雪莉叫我『小莲老师』啊？直接叫老师就好。

    「隆，你发烧了吗？身体不舒服的话要好好休息喔。」

    「啊？你说啥鬼？我才没不舒服咧。」

    「可是你竟然会做出那么正常的提议，太不可思议了。所以我才以为你发烧烧坏脑袋了……」

    「你……！？就算是我，被人那样讲也会反省吧～！」

    「啊？那个隆居然……？…………好吧，太阳偶尔也会从西边出来。」

    「唔唔……！不行，这时抓狂就前功尽弃了，深呼吸，深呼吸…………呼…………所以说，你同不同意这项交易？」

    咦，忍住了？……他不会真的成长了吧？喔～……？既然如此，我就认真面对他的提议。

    「如果是那种条件，我也不是不能接受。」

    「真的假的！？太好了！！那就麻烦你了！」

    「咦，又可以吃到莲的料理吗！？」

    「真的吗……！莲的亲手料理……！」

    唉呀呀，其他人怎么也跟著骚动起来？但是……

    「要我做饭没问题……但是材料呢？」

    「咦？材料？」

    「是的，材料。没材料的话，什么料理都做不成喔。」

    嗯，没材料的话。

    「可别叫我现在去收集喔？想请人做饭，应该是自己带食材来才合理吧？」

    没错，隆的提议是『支付报酬，帮我做料理』而不是『卖我料理』。这样的话，没准备好食材当然不行吧？我可真是坏心眼，真是性格恶劣呢！呼哈哈哈！其实主要是有人旁观，还是得小心一点……随著上课次数增加，旁观人数也增加了……真讨厌。

    「呃，材料……」

    唔，隆似乎很伤脑筋。其他人也急著想办法。真的这么想吃我做的饭？

    嗯～我之前都用肩背包伪装成魔法皮包，假装从中取出东西来，但除了那4名女生和马利克以外，没人看过我从包包里面取出帐篷等物品的模样，所以很难想像我随身携带食材吧……话说回来，马利克应该看过我从皮包里面取出餐点的情形，但不知道他是因混乱所以没察觉那个事实，还是乾脆当成不知道……

    ……啊，特莉耶拉曾一脸困惑地看著我，也许她早就察觉了？不过，至今为止喂食过她们那么多次，没察觉才奇怪。然而，嗯～……好吧，这次就看在隆有所成长的份上，随便卖点食物给他们吧。

    但是该卖什么好呢？汤品必须端出锅子，有点微妙？拿出空锅子就算了，里面早就装汤的话一定会被怀疑的。

    不然卖肉类，像是烤肉如何？炸物太麻烦，汉堡排……不知道可不可以？不是很确定。其他一些制作方法繁复的也不适合……嗯～？

    嗯～……啊～不然煮义大利面吧？虽然还是得从头煮起，这种程度应该还好。

    「……没材料的话就算了，用我自己携带的来制作吧？但比较贵喔。」

    「咦？自己携带的？在哪？」

    「在这个皮包里。」

    「……那个难道是魔法皮包？真的假的？」

    「真的。」

    表面上如此宣称，其实是收纳技能的持有者。即便这个包包被人偷走，里面也空无一物，所以我一点也不会觉得困扰。啊，不过会被发现我拥有收纳技能，就这点说来或许会困扰吧。

    这些先姑且不论，于是我开始准备料理。照例用土魔法做简易的灶，取出锅子，注入开水，点火。等水沸腾的期间来准备绞肉。是的，我不想煮太麻烦的餐点，最佳选择当然是肉酱面。重点是也能吃到肉。虽然香蒜义大利面或其他口味也可以，这群饥饿儿童们的话，我想还是吃肉比较好。既然如此，就快点调理吧。

    于是我三两下子就完成，义大利肉酱面上菜。装盘分量有稍微加多。这个年纪大家都很能吃，多的部分就当成是我请客吧。

    「一人1盘3枚小铜币。不能加面。」

    ……啊，每个人都想买喔？是没关系啦。

    「这是什么……好香喔。」

    「好好吃～！小莲，好香～！」

    「我吃我吃我吃吃吃！」

    嗯～又跟上次的情形一样……既然如此我也顺便在这里吃饭吧。嚼嚼。

    「呼……真好吃……」

    「喂，莲，没得加面吗？」

    「分量就这些，我没有多准备。你们自己买的面包应该还没吃吧？就吃那个吧。」

    「呜，该死……这么好吃，还想多吃一点……！」

    ……总觉得下次上课也会被要求供餐。嗯～……看来先准备好比较好？三笨蛋姑且不论，我想让其他人吃好一点，而且雪莉姊妹也很可爱，想要多多喂食！

    用完午餐，众人就地解散。孤儿院的伙伴们分成2组，各自去狩猎角兔和采集药草，雪莉姊妹则是要去采集药草。附带一提，雪莉姊妹最近收入增加，也搬去特莉耶拉等人住的那间旅馆了。附带一提，凯因今天依然欲言又止。这家伙真是够了。

    而我也准备要回工房了。我喀啦喀拉地拖著拖车，想起前世去Comike回程路上的情景。当年还很年轻呢……呵呵，我有参加过同人社团喔。

    回工房后，进行数日没做的锻造修行。LV9好遥远……继续踏实地努力吧。

第三卷 097 久违的麻烦降临？

    今天是第5次上课。

    上次因为我外宿所以提前1天上课，所以今天就晚1天上课，让上课日恢复原订间隔。唉，要不是师傅他们反对我外宿太久，根本用不著这么麻烦……真是的……

    咦？别管他们，就去上课就好？那样的话会减少我的修行时间耶。那样当然不行，我自己的私事还是要摆第一位。毕竟我可不是什么圣人啊。

    姑且不论这些，今天我照常来上课……然而不知道为什么，学生又增加了。为何会变这样？

    这次换马利克带他的恩人来了……听说以前教马利克木盾制作法的人就是他。

    名字是基姆，是位矮人族前卫重战士，爱用武器为斧。之前问我拖车相关问题的人其实也是他。

    矮人……斧头……基姆……难道来自某座诅咒之岛？呜！？到此为止，不能再说了……！

    基姆是一位相当资深的冒险者，但因为错失良机，没好学过读写文字与算术。就在这时，他发现自己曾经问过话的眼光锐利的小姑娘，居然在教自己照顾过的新手们用功读书。

    于是他觉得机会难得，这一定是某种天启，便去向马利克低头恳求了。为了充实自己，居然能不顾羞耻地拜托晚辈，真是了不起……结果，马利克也一样诚心诚意地对我低头拜托，我只好答应了。虽然老实讲我觉得很麻烦。

    基本上我提出的条件和雪莉姊妹那时相同，希望在课程结束时不会引来纠纷。

    附带一提，新增的学生不只基姆叔，还包括3个他的队伍成员，共计4名。

    毕竟是马利克的请求，所以我这次只好答应，但继续增加下去我非常困扰，便决定先和全体学生说好，以后就算下跪我也不会接新学生了，还请见谅。

    ◇

    「……老师，请问这个这样写对吗？」

    「我看一下……嗯，没问题。正确答案，你答得很好。」

    「老、老师……你这样让人有点害羞。」

    我摸摸基姆叔的头称赞他。我是鼓励式教育的主张者！就算对象是大叔，我仍然不会改变做法。本班是没有霸凌的好班级！但是三笨蛋除外！

    什么？我在霸凌？在歧视？不不，这只是分级。

    这先不论。

    「龋莲，我这样写对吗？」

    「……我看一下。应该对吧？」

    凯因很烦。一脸期待地看著我。恶心。

    唉……上次因为隆而不小心露出脸蛋真是失策……自从那次以后，来自凯因的热切视线总让人浑身发毛。

    也许是看到我对隆也肯好好应对，以为我的态度软化了，所以想试著拉近距离吧？真的超级烦躁。在那之前，先把你该说的话说出口好不好！这家伙又开始和以前一样把状况往对自己有利的方向解释了，但事情可没那么简单。

    不过我个人一点也不想和他有牵扯，所以他真的乱搞反而更好，这样要断绝关系比较轻松。反正我从一开始就不想理凯因。

    课程结束，我照例开始收拾东西准备回家……不知为何，又变成我要做料理给大家吃。

    基姆叔听到只要准备食材并付钱，我就会帮忙做饭，不知为何突然就跑进森林里狩猎兽人。花不到5分钟就宰了一只回来，真不愧是C级资深冒险者，但识字程度却是连委托单也只能勉强看懂……明白识字的重要性后，他曾经心急如焚，对于冒险者们的不学无术也感到郁闷。只不过我觉得这也是没办法的……

    话说回来，干嘛这么拚命狩猎兽人？咦？因为马利克他们对我的厨艺赞不绝口？喔，原来如此……

    基姆叔边聊边解体，转眼间就把兽人大卸八块。好熟练啊。

    继续犹豫也很麻烦……算了，就帮大家做饭吧。不过，食材是兽人肉啊……用烤的吗？大家都有面包，做成简易版汉堡吗？但考虑到菜色缤纷度和营养平衡，加点蔬菜比较好。可是要去摘野草又很花时间……正当我烦恼这些时，基姆叔取出乾燥蔬菜来。这是透过水煮或浸泡来恢复水分后再食用的保久食品，看起来很像高丽菜。基姆叔说这些蔬菜给我使用，所以我马上水煮，让蔬菜恢复原状。加入一点带来的姜和调味料，做成姜烧猪肉如何？可以夹进面包里，做成姜烧猪肉三明治。

    姜烧猪肉……所以是pork ginger吗？……因为是兽人肉所以应该是orc ginger……？咦？听起来好自然啊？嗯～？？？

    不对不对，这种事一点也不重要。快点做饭了。将泡好的蔬菜切丝，接著煎腌过的肉，馅料完成～。接著把大家带来的面包切片。面包相当大，只要切薄一点就够做6片，等于一个人能吃3份三明治。肉的量也很多，可以做很多份三明治！

    用面包夹蔬菜和肉，姜烧猪肉三明治完成～！

    「太赞了吧～～～～～！」

    「这是啥，我第一次吃到这么好吃的东西！？」

    「兽人肉居然能变得这么好吃……！？」

    「我吃我吃我吃吃吃吃吃！」

    「酱油……这个食谱有用到酱油……」

    嗯～很感激大家给我好评，但现场又变得宛如战场般惨烈了。

    话说最近又是上课又是烹饪，不断重复相同流程……不是说，同一招搞笑顶多只能重复2～3次吗？算了没差，我也来吃自己的吧。嚼嚼嚼。啊～真想要配吐司呢。之前烤的份好像吃掉了，下次再来烤吧。

    吃完饭后收取费用。我接下来要回城，其他人则是要继续采集。

    基姆叔狩猎回来的兽人肉剩下不少，他豪爽地将肉分给孩子们相当多的量，说小孩子就该多吃一点！真是个好人……和我这种伪善者完全不同呢！是个很帅气的大人！

    听说基姆叔在初出茅庐时受到资深冒险者很大帮助，既然过去受到别人帮助，自己也应该将这份恩情回报给新手。真的超级帅气。这种事我实在做不来呢。

    结果变成接下来的中餐都由我来烹调，由基姆叔提供材料。但是每次都是兽人肉的话，能用的调味料或食谱能否公开等问题会限制能煮的菜色。当然啦，如果不怕引人注意的话也是可以做很多菜色……算了，不重要，随便做点东西就好。

    ◇

    像这样又上了几次课，在第8次上课的休息时间时，有个怪人来了。嗯，有麻烦的预感。

    「听说你就是传闻中在教冒险者识字的圣女吗？」

    啊？那是什么？谁是圣女？

    「不，并不是。」

    话说你又是谁？

    「不是？但是你不是在这里教人识字或算术吗？」

    「我是在教人识字……在那之前能请您自我介绍吗？」

    「失礼了。我是冒险者公会的人。我听说有人在这里免费替目不识丁的冒险者上课，所以来看看情况。话说，请问你大概多久开一次课？」

    「喔，原来是公会的……课程是每3天开一次。」

    「每3天一次吗……原来如此。换句话说，中间2天有空是吧？那么，在你有空的那2天我会带人过来，可以请你教他们识字吗？」

    啊？我为什么要做这种事？

    「我拒绝。」

    「……你不是在这里免费教人识字，并提供餐点吗？」

    「我教人识字，但并不是免费，供餐也是请学生们自己带食材来并支付工钱，我才帮他们烹煮的。」

    「可是我听说你是无偿施舍的圣女……好吧，我明白了。那么我会带学生过来并缴交学费，请你帮他们上课。」

    「我拒绝。」

    照他那种说法，本来打算叫我免费上课？

    「……只缴学费不够？没想到你这个圣女还挺抢钱的……好吧，那么我会请公会支付你额外酬劳。」

    「不用了。」

    我不记得自称过圣女。话说回来，圣女又是什么意思？我不是什么善人，也不无私奉献提供免费教育。我没有那么崇高的精神。

    「重点是，我为什么非要做这种事不可？」

    「唉……真是没办法，只好说明给你听了。公会向来将冒险者素质低落视为一项重大问题。因不识字不会算术而造成纠纷可说是家常便饭。但是再怎么不学无术的家伙，若是能多点学养，行动应该也会正常一点吧？如此一来便能减少世人对冒险者的恶评。此外还有许多优点……不过，对你说明这些应该也只是对牛弹琴。简单说就是：为了替全体冒险者提升教养，公会打算由自己主导施行职前教育。然而，由于公会目前人手不足，要施行这项计画有许多困难……所以决定委托最近名气响亮的你来担任。」

    ……看我只是个小孩，这家伙从刚才起彻底摆出瞧不起人的态度呢。他是来干嘛的？不用高高在上的态度就不会说话了吗？来找碴的吗？

    「说要由公会来主导，却要我教学？」

    「是的。公会会提供报酬，应该没问题吧？」

    明明问题就一大堆，说什么决定如此嘛。明明是由公会主导，怎么变成是我教啊？对我根本没半点好处吧？这是怎样？

    「原来如此，是这样啊……我明白了。」

    「所以你接受吗？」

    「我拒绝。」

    「……能告诉我理由吗？」

    「我没有任何理由接受这件事。对我而言只有坏处，毫无半点好处，最重要的是，我没时间做这件事。」

    「嗯……可是你不是每3天上一次课？这样的话，另2天应该有空吧？」

    「没空。我还有其他事要忙。」

    没错。天天开课的话，我就没时间锻造修行了。

    「不然和这些人一起上课。」

    「我拒绝。我没那么能干，没办法一口气教一大群人。」

    这只是表面话，我单纯嫌麻烦而已。还有，这家伙很讨厌所以我懒得理他。事实上，我拥有【多工处理】应该能轻易办到。

    「……这是整体冒险者的问题，不由得你一个人的任性妄为去破坏。」

    「假如这是整体冒险者的问题，不是更应该公会去处理吗？你说我任性妄为，问题是为何是由仅仅是普通冒险者的我来接这种烂摊子？把这个重责大任推给冒险者来处理，怎么想都很奇怪吧？这难道不是公会的怠慢吗？」

    「劝你最好谨言慎行，别惹我生气。」

    「我不认为我的话有任何不当之处。」

    「……你明白你这是对公会的挑衅吗？假如你执意寻衅，我只好做出必要处置，懂了吗？」

    为什么是这样？莫名其妙。

    这么说来，偶尔总是会这种人存在呢，说话态度莫名地高压，总是高高在上，微妙地转移话题与偷换概念，想把一切问题的症结点赖在我头上。这家伙该不会是诈骗分子吧？

    「你在威胁我吗？我并没打算挑衅你，我自认我的论点很合理。就算是公会，也没有权力强制初阶冒险者做什么吧？」

    「……原来如此，我明白了。我会把你的发言一五一十向公会长报告的。相信他会对你下达应得的惩罚，之后你想道歉也来不及了。」

    「……悉听尊便，我管不著。」

    真是莫名其妙，果然是诈骗分子吧？但看这家伙说词，肯定会挑对他有利的部分报告……搞不好我的冒险者资格会被取消吧。啊～不爽过头，反而觉得随便了……好，我决定不理他。对我而言，这家伙一点也不重要。

    就算需要公会卡当身分证明，我现在在商业公会也有登记，所以被剥夺冒险者资格也没关系，他爱干什么都随便他去了。

    倒不如说，这个人是来干嘛的？来吵架的吗？让冒险者有基本的识字或计算能力当然很好，公会有这个计画很合理，但干嘛劈头就对我用命令语气？他是笨蛋吗？还用惩罚威胁我呢。随便啦。

    「喂，等一下。」

    哎呀，基姆叔？

    「有什么事吗？你是谁？」

    「我是基姆，C级的冒险者。」

    「C级啊……有何贵干？」

    「我从刚才一直在听你们的对话，你不觉得你自己讲的话很过分吗？凭什么逼老师去教其他学生？她的拒绝非常合理吧？」

    「唉……就说你们这群不学无术的家伙实在不行……这个计画关乎冒险者的整体利益，不容一个小孩的任性毁了一切。」

    「如果是冒险者整体的问题，那就更奇怪了吧？正如老师所言，这是公会该去处理的问题，而非强逼一个冒险者去解决。」

    「所以我不是来这里和她谈条件了吗？……唉，虽然只是徒劳无功。总之那边那个小鬼，给我记住。」

    「喂喂，慢著。你别想自顾自地撂下狠话后就要走。你要向公会长报告是吧？我也会出席。」

    「啊？你凭什么也要出席？你没那种权利。」

    「不论我是否有那个权利，我都会出席。你的说词明显有问题，我不能放任你这种家伙对公会长胡说八道，我会去旁听。」

    「开什么玩笑！你没有这种权利……」

    「你们在干什么！」

    啊～又有人登场？怎么一个接一个，很麻烦耶……这次是谁？

    「公会长！？……您怎么会来这里？」

    「我才想问你。里卡多，你为什么在这里？」

    「呃，那是因为……」

    啊～真是的～到底是怎样？我想继续上课了啦。

第三卷 098 麻烦先生，回程请从那边走

    「我再问一次，里卡多……你为什么在这里？」

    「那是因为……」

    眼前突然展开男性同性间的修罗场！……我究竟该怎么做才好？不对，我就继续上课就好。要吵自己去旁边吵。

    「基姆叔，我要继续上课了，请回座。」

    「啊？那个，老师……这种状况下你还要继续上课吗？事情还没结束耶，你也是当事人啊。」

    已经不是当事人了。我该说的事情都说完了，那个人刚才说出近乎威胁的话后，对我来说已经没什么好谈的，就看他接下来怎么出招而已。

    然后就在这时，有人突然登场，而且和那个很失礼的人开始争论，这跟我当然毫不相干啊。

    「这两个自己跑了过来，自己吵了起来，我又能做什么？」

    「不不，完全不管也有点奇怪吧？」

    就算这样讲，我也没办法啊。

    「……里卡多，那位小姐就是传闻中的圣女吗？」

    「呃……是的。」

    才不是呢。我什么时候变圣女了！请不要散布不实谣言好吗！

    「我看她似乎很生气……你做了什么？」

    「不，我只是……」

    「公会长，让我来说明吧！」

    「基姆，那就麻烦你了。」

    「请、请等一下！那个请由我来……！」

    「不，让你说明的话，你一定只会说对自己有利的部分。」

    「……您认为我会说谎？」

    「没错。因为你以前曾经做过伪证。但基姆不是会做这种事的人。从他过往至今的行动看来，他值得信任。」

    「感谢您的信任，公会长。那么…………」

    哇～他们就这样自顾自地讲起来喔？我想继续上课耶……从他们的对话听来，新登场的这位老爷爷应该是公会长？他好像和先来的那个自称公会职员的人有点争执，但我算是被找碴的那方，这层意思下要说是当事人或许也算吧。但要我好好说明状况，我觉得可能有困难。因为我完全不明白公会内部状况。但既然基姆叔肯帮忙说明，我自然是省了很多麻烦，可说是帮了大忙，所以就交给他吧。

    接下来，基姆叔详尽地说明了那个自称公会人员的家伙失礼的言行态度。明白状况后，公会长立刻板起面孔，十分不悦地瞪了那个自称公会人员的家伙一眼。

    「里卡多，我不是说过这件事我会亲自处理？你为何要擅作主张？」

    「呃……因为个人认为这点小事，无须劳烦公会长您亲自出马……」

    「……我应该说过这件事关乎公会的未来，必须慎重处理吧？是我们有求于人，对应上不能有失礼数。」

    「呃……可是，对方只是个小孩子，不值得公会长纡尊降贵亲自出面。」

    「年龄并不是重点！要拜托别人，本来就该拿出诚意来！连这种道理也不懂吗！？」

    「…………」

    「根据基姆所言，你的态度未免也太失礼了吧？你态度高压，言词近乎恐吓……甚至擅自拿出公会之名威胁她？」

    「因为这个小女娃处处顶撞我！」

    「她的回答明明很合理！失礼的人是你！你究竟在想什么，居然如此胡来！」

    「…………」

    啊～总觉得……好像跟我完全无关嘛。这出戏结果是那个自称公会人员的家伙擅自乱搞才搞出来的？但是，要吵可以去别的地方吵吗？……我待会还有事耶，你们这样根本占掉我的上课时间了。

    「不好意思，我能说句话吗？」

    「喔喔，这位小姐，造成困扰真是抱歉。你想说什么呢？」

    「你们要怎么吵我管不著，但可以去其他地方吵吗？要演闹剧别在这里演，我想继续上课了。」

    没错，这堂课是有收钱的。换句话说，这是我的工作。麻烦你们几个别来干扰好吗？

    「闹剧！？喂，你这小鬼，太放肆了吧！」

    「里卡多！放肆的人是你！」

    喔～生气了。不过其实我也很不爽喔。

    「抱歉，小姐，妨碍你上课了……我们会到旁边讨论，还请见谅。」

    「没关系。只要不打扰到我们，我都无妨。」

    「嗯，那么我们先走了……抱歉，基姆，你也一起来吧。里卡多，给我过来！」

    「抱歉，老师，我去去就来。」

    「好，就麻烦你帮我说明了。」

    嗯～这算是欠基姆叔一笔人情……？算了，至少是值得信赖的人，欠他人情倒是没关系。

    于是，这群麻烦人物移动到略远处讨论了。附带一提，和公会长一起来的有3名看似护卫的人。当中有2名对那个……好像叫里卡多？总之对那个人很有戒心，另一个人则是站在远处监视他，感觉像是在防止他逃跑？虽然就算想逃，诺伦也会瞬间追上咬住他。

    算了，总之继续上课。唉……感觉事情变得很麻烦啊。

    ◇

    于是，上课结束。公会的人说有事想讨论，希望我能留下来。因为发生这种状况，今天我决定不供餐，结果害全体学生大为不满。但这不是我害的，要抱怨请去向公会抱怨喔。

    听到我这样讲，学生们跑去向那个自称公会长的人表示抗议。这算我害的吗？

    「很抱歉，事情待会再讨论没关系，先为他们做午餐吧。」

    做午餐是可以，但材料呢？

    「老师，我去狩猎，等我！」

    等等，啊～……来不及阻止，基姆叔就冲出去了。他的脚程超快。我对矮人的印象是脚程很慢，他怎么办到的？也许拥有相关技能吧。

    然后和平常一样，不到5分钟就猎杀兽人回来了。偶尔也来点鸟肉嘛……不过因为要让大家都能吃饱，分量不够也不行，这么说来，兽人的CP值确实超级好呢，嗯嗯嗯。

    附带一提，兽人自入秋以后开始大量增加。秋天是繁殖期的样子。但是初春也会繁殖。然后哥布林则是一整年都在繁殖。

    离题了。

    话说，基姆叔把狩猎到的兽人直接丢给我我也很困扰耶，放血很花时间。每次都是因为这个原因，总要等一阵子才能开始料理……最理想是趁休息时间时就去猎捕，但这样的话会变成每次只有基姆叔无法休息……

    没办法，只好每次都趁等放血的时间准备炉火等等。我想快点煮好快点跟公会讨论完快点回家。

    今天很多麻烦，所以乾脆全部做成煎猪排。蒜头切末下去炒，接著煎肉，加入酱油调味。加入少许辣椒和大蒜一起炒当作提味是重点。是微辣口味喔。

    我不停地煎肉。学生们食欲都非常旺盛，我只能拚命地煎。也因此我比其他人都更晚开动，真伤心……

    被食物的香气吸引，公会的人们似乎很羡慕地看我们这边。怎样？想要吗？但不行喔。这些是给饥饿儿童的。

    化身为无情煎肉机器的时间结束，总算轮到自己吃饭后，接著是惯例的教具收拾。等这些都完毕后才是和公会的讨论时间。

    底下是公会的说法……

    公会希望提升冒险者的水准，这是真的。实际上经常发生很多纠纷，新人也经常死亡。即便是很有潜力的新人也往往逃不过死神降临。小孩子成为新手冒险者，却连什么是药草也不会分辨，自然一毛钱也赚不了，结果就这样饿死的情况时常发生。

    公会很久以前就想改善这种状况，所以打算举办包含简单战斗训练的新手教学或识字、算术等定期课程。听说这类课程在大陆中央附近的大国很普遍……

    然而，这个国家的公会因人手不足而心有余力不足，也缺乏实务知识。或许有人会想，实务知识去向其他国家的公会支部请教不就好了？但这么做的话会欠他国公会人情，导致地位低落，所以受到本国公会干部强烈反对。

    至于洽询位于商业联合国的公会总部也是同样道理。原本在总部面前早已抬不起头来了，还这么做的话，恐怕会被彻底瞧不起吧。

    就在这时，公会职员听到了我的消息。

    据说，有位少女正在免费教年轻新手冒险者识字与算术。

    据说，她还会提供免费餐点。

    公会立刻去调查是否有这么一位奇特人物，发现传闻似乎为真。受到这明显经大幅加油添醋的传闻影响，部分人士开始称呼我为圣女。真是受不了，谁是圣女啊，我可是很利欲薰心的呢。

    看在公会眼中，这可是恨不得立刻拥有的人才。但就算如此，也不可能强迫对方合作，于是公会长决定亲自处理，严格要求公会职员别轻举妄动，慎重地收集那名传闻中人物的情报。

    呃，老实讲，这关我屁事啊，完全只对你们有利吧？

    附带一提，传闻出处是基姆的队友们。

    他们似乎不小心在酒席上说溜嘴了。不同于夸大的传闻，原本的说词只是『以近乎免费的便宜学费教人读写和计算』、『做的餐点不可思议地美味』这种程度，不知不觉间被人加油添醋，害我被当成免费授课与供餐给新手的圣女了……什么跟什么嘛。

    基姆叔队友的一时不慎，变成彷佛恩将仇报的行为，嗯～……算了，这次就不追究了。酒酣耳热之时本来就容易说溜嘴，就和基姆叔的人情抵销，当成互不相欠好了。

    「原来如此，状况我明白了，但是请容我拒绝。」

    「这样啊……果然是因为刚才里卡多的恶劣态度吗？」

    「那只是原因之一。如果我接受，恐怕就摆脱不掉圣女之名。我不喜欢这样。」

    「……那倒也是。但是站在公会立场，我们也不能轻易放弃。不然这样吧，除了来自公会的报酬，再特例替你提升冒险者等级如何？」

    「不必了。这种特别对待有可会害我遭到排挤或霸凌。」

    「这个……的确有可能。人们总是很容易忌妒或羡慕他人……」

    「重点是，假如你们人手不足，何不增聘人员就好？可以去公开招募职员啊。」

    「然而现况就是无法轻易增加……我们不能过度靠拢国家或贵族。冒险者公会基本上是中立的国际公会。因此若要公开招募，平民也会来应徵。如果是商人之子倒还好，一般平民的话，不从习字或计算教起根本无法胜任工作。」

    「刚才那个人如何？他有识字或计算能力吗？」

    「那家伙……有是有，程度说不上好。那家伙是无法继承家业，也无法入赘其他家族的贵族三男。我受到他父母的请托，迫不得已才雇用他的。」

    听说那个自称公会职员的人是公会长年轻时颇受到关照的贵族家的败家子。他的父母向公会长低头拜托，并说不必特别照顾他，万一引发问题也不用顾忌，该怎么罚就怎么罚，在这个条件下才迫不得已雇用的。然而败家子过去就捅出过不少娄子，加上这次的问题，肯定会受到严厉处分吧。

    「身为贵族子弟必然受过良好教育。拥有一定程度的读写计算与办公能力的这些人应该能成为公会的即战力。而且贵族男性几乎都学习过武术，若有必要时说不定还能派去讨伐。原本我是如此期待的……」

    「结果事与愿违吗？」

    「这些人就算被降为平民，依然免不了受到来自家族的影响。虽然不管哪个公会在雇用职员时，都会以契约魔术加以束缚，但那样做仍有其极限。泄漏情资的问题总免不了发生，家族想靠关系来委托的情形也司空见惯。重点是，这些被贵族子弟大多是被硬塞才雇用的，说难听点，几乎都是找不到工作的蠢材。」

    但是，总不可能全部都蠢材吧……？我提出疑问，但公会长说，没继承权的能干贵族子弟都自己找到工作了。只不过有一半是成为冒险者。即便学过剑术，缺乏实战经验的话还是很容易死。至于那些找不到工作的败家子就被父母送进公会……唉，该怎么说……嗯～

    「话说回来，对我这种小孩子说这些公会的内幕恰当吗？」

    「唉，当然不恰当。虽然如此，站在要拜托你的立场，不展现诚意不行对吧？所以其实我现在近乎是在跟你哀求呢。」

    哀求吗！太坦白了吧！不过被人摊出这些内情拜托的话，的确多少会有一点点犹豫呢……不行，我还是不能接受。但是，嗯～……

    「直接对贵族阶层公开招募呢？」

    「不行，那样受到来自贵族家族影响太大了吧？」

    「多少一定会受到影响，这部分就放弃吧。只能招募到蠢材的现行制度看似不良影响更大呢。努力挑选出优秀的贵族子弟就好。」

    「……那要怎么做？」

    「事先决定录取标准，公开招募，然后让前来应徵的人接受考试。」

    因为要能成为即战力，最低限度必须有识字和计算能力，因此以此为标准进行筛选。考试就考计算题和简答题。

    计算题必须经常更新题库。每次都一样的话，会有人从录取者或未录取者口中问出考古题，很容易被对应。

    简答题则是将过去发生过的客诉或争议当成例子，让考生回答解决方法。某种意义下可说是没有正确解答的题目。

    笔试之后就是面试。假如有人笔试分数差一点就及格，慎重起见还是让他面试。因为该名考生人品很优良的话，只要稍加教育就能成为有用的人。而且人品优良者也应该比较不会受到家族影响。

    另外，考官由让各部门的领导人或干部担任。因为很多时候不同部门需要的能力或性格也不尽相同。

    「原来如此，面试啊……但接受过贵族教育的话，要做表面工夫也不难吧？」

    「是的。接受过贵族教育的话，肯定或多或少都会做表面工夫。但是，对于身为大型组织领导者的您或各部门的高层或干部而言，要看穿应该不是难事。」

    「这么说是没错……看不穿的话反而不行取５是，万一有能彻底瞒过我们的人出现呢？」

    「足以蒙骗冒险者公会领导者或能做到类似事情，这已经是一种才能了。就派他去经常需要谈判的部门或担任窗口不就好了？」

    「……我没想过有这种做法。但是万一真的是只会吹牛的草包该怎么办？」

    「为了判断是否真的拥有实力，可以对录取者先设定试用期。最少要3个月。试用期间去各部门实习。等试用期结束后再正式任用，派去适合的部门就好。假如在试用期间发现问题就不雇用即可。」

    「……原来如此。虽然听起来还是有不少问题，这种部分就由我们来克服吧。只是没想到……你居然能想到这么多点子。」

    这部分当然是仰赖前世的经验与知识。我只是参照前世的记忆，想到什么就脱口而出而已，能否实用还很难说，但这就留待公会自己克服了。说老实话，这根本不关我的事。

    「像这样不断增加人手，等公会人力充足了后再自己举办讲习会即可。有人学过正规武术的话，也能开那种课程。初期投资虽然不少，就视为必要经费认命吧。只要能培养出优秀的冒险者，最终说来还是能回收的，之后就都是收益了。」

    「……太棒了！这个方案可以让我们使用吗！？」

    「当然可以，我只是将临时想到的方案说出来，请自由采用吧。只不过，直接照单全收恐怕会有许多不适用的部分，请自行改善吧。」

    「啊啊，当然当然！虽然没办法立刻为冒险者上课，至少有明确的目标了！对了，这项提案就视为你的贡献记录下来吧。如此一来，等你达到适当年龄后，就能立刻升级。」

    嗯～……反正对我有利无弊，就接受好了。

    接著又继续讨论细节，等整体构想具体成形后，公会长脸上浮现灿烂笑容回去了。自称公会职员的人被护卫绑住带回了。附带一提，在我们讨论的时候他还不断想插嘴，结果被护卫痛揍一顿。真是活该！

    要回去时，那个自称职员的人脸肿得像猪头，但这是他自作自受。附带一提，公会长说等那家伙的处分确定后会通知我一声。但是说真的，只要不会影响到我，要怎么处分都随他们高兴就好。

    附带一提，我和公会长的对话也被一旁的学生们听到了，也许是看到我居然能轻易想出一大串公会长愿意采用的提案，害我又被以异样眼光看待了。

    嗯～感觉我似乎又搞砸了……？

第三卷 099 终于结束了

    哈唷～！这是掌中芬里尔喔～！抱歉，我乱讲的，太重了撑不起来。是我，莲。

    前几天那个公会职员的事件造成一堆麻烦。

    之后过了几天，公会派人来向我说明那个叫里卡多的人所受到的处分。听说他最近就会被调走，实际上相当于降职。

    据说今年冬天会发动一场大规模讨伐，王都公会副会长会去大规模讨伐的据点坐镇，里卡多会被派去副会长身边帮忙打杂，想必会被操得要死要活的吧。大讨伐结束后多半也会被当成雷包对待……南无南无。

    附带一提，大讨伐的消息目前仍属机密，要我别说出去。干嘛特别叮咛啊，正常情况下，我本来就不会跟人说啊。

    也听到一些公会改革的内幕。

    这个国家的公会是保守派比较强势，即使现行制度并不理想，仍旧主张应该维持传统。现任干部近半数是保守派。附带一提，公会长和他的拥护者属于改革派。

    公会长努力想降低新手冒险者的死亡率，也想推动其他改革，但碍于人手不足，迟迟无法顺利推行。公会长自己、公会总部、他国公会、国家、贵族，以及其他公会干部等等，来自各方面的利害关系相互牵扯，变得动弹不得，结果什么改革也推动不了。呃，我只想说关我屁事。跟我说这个，我哪有什么办法……

    现在总算能够主导推进改革，所以正在如火如荼地实行计画。

    听说只要招募到新血，就要处罚目前当道的保守派或腐败职员之类……呃，可别把我卷进这些纷争喔。只不过，一口气改变太大也很容易产生问题，所以我忠告他们别操之过急。

    顺便也教了在举办讲习会时，教室安排上的些小诀窍。如果雇用到上过贵族学校的人，也可以请教他们这方面的意见。至于课程设计，因为目前还没有足以担任师资的人，说再多也没用就不提了。其实单纯是我觉得很麻烦而已。

    其他还听到一件比较不重要的消息。由于拖车变得很普及，使得公会最近收购的素材量增加，收益也跟著增加了……呃～真是太好了？

    ◇

    今天是锻造修行日。现在我正在中场休息。今天没有要和特莉耶拉她们见面。

    现在已经是9月下旬，偶尔会吹来一阵凉飕飕的风。但锻造时依然超级热，汗水淋漓，所以我跑去后巷吹吹风。藓簟好凉爽喔。

    「薰～」

    嗯，没人在所以出怪声也没问题。这时间很少人会经过后巷～

    「请、请问～」

    「呼哇！？」

    咕哈！？居然有其他人在！？他是想干什么？找我有事！？

    「啊，嗯，有事吗？」

    靠著【掩蔽】和【伪装】掩饰神色后，回应对方。别突然跟我搭话啊！我真的被吓一跳耶！……啊，诺伦，没事喔，不可以咬他喔。

    「那、那个！我……我！在那边……那边的工房工作，那个！这、这这这、这次，那个！」

    嗯嗯，对方很紧张。你要不要先冷静一下？来来，做个深呼吸。嘶～哈～嘶～哈～就这样做喔。嗯，似乎冷静下来了。找我什么事？

    ……这孩子自称是在隔壁工房工作的锻造师学徒，年纪看似14～15岁左右。然后他来找我……是想问我下周收获祭是否愿意和他去逛逛。啊啊，这么说来，也到了这个时期呢。

    收获祭是从9月最终日前后到10月初前后的3～5日间举行的狂欢庆典。

    我以前待的孤儿院所在城市也有举办庆祝活动。虽然规模不算大，也摆了不少摊贩，教会还会举办寒士宴招待民众。我们孤儿很穷，为了吃一顿丰盛的，总会去凑热闹，吃饱后就从远处偷看街头表演。真怀念啊……

    在故乡已算颇为热闹的收获祭，在王都更是规模大到难以比拟。然后这位少年想来邀我一起参加收获祭。嗯～

    我想想……要邀特莉耶拉她们一起去玩吗？明天刚好是上课日。因此，嗯，真是抱歉喔，少年。

    无视于坠入失望深渊走回工房的少年，我心情雀跃地期待收获祭到来。呵呵呵，我真是个恶女啊！

    ……啊，远方有几个看似学徒或小厮的少年在看我这边，也许目的和刚才的少年相同？我的名字是莲，我被人盯上了！不妙，快逃。我赶紧三步并作两步逃回工房。

    会被盯上表示我的长相被人看过了？究竟何时被看过的？和特莉耶拉等人聊天的时候吗？嗯～？

    ◇

    总之授课最后一天了！赶快结束赶快回家！总算能摆脱麻烦了！

    于是我迅速结束上课。咦？省略过多？就算跟我这么说，我也没办法……

    结果说来，隆的学习成果并不是很理想。虽然勉强达到了只要肯继续努力，应该还是有救的程度。之后就靠他自主学习了。我相信马利克……马利克一定会想办法的！

    波曼因为总是没什么干劲，所以程度只比隆好一点。还在孤儿院时我就在想，这家伙没干劲和爱偷懒的程度真的超级扯的，但也还是学到不至于造成生活上困扰的程度了……总之这家伙今后就交给马利克伤脑筋了。交给凯因也可以。

    除了上面两个问题儿童，其他孤儿院伙伴的学习成果都很优秀。原本令人担心的艾露璐和库萝也达到没有问题的水准了。由衷觉得为了求生存的拚命程度真的能激发潜能呢。

    至于恩人团那几位，我尽可能把该学的知识都强灌进他们的脑子里了。

    首先是雪莉姊妹。雪莉大致学到和艾露璐等人同等程度，妹妹梅尔蒂则是有点不太妙，勉强还在及格圈内？

    基姆叔原本就识点字，所以很快就学到不用担心的程度，真厉害。为了弥补起步较晚，他上课超级认真的。

    基姆叔的队友们大概是比隆好一点，但比艾露璐差的程度。有个队友读写和算术都达到一定程度，其他人以后就跟那个人学吧。总是有些人天生脑袋就是特别灵光呢。

    然后，由于笨蛋隆先问『今天是最后一天上课，没有大餐吗？』结果其他人也跟著起哄……我说啊，纵然是最后一天上课，也没必要做什么特别的事吧？老实讲很麻烦耶！

    然而，正当我要像平常那样装傻敷衍过去时，突然杀出意外的伏兵！马利克也加入战局了！他对之前吃过的猪肉盖饭念念不忘，表示很想再吃一次。

    平常总是退居幕后、沉默寡言的马利克竟然也会主动表示愿望，自然引起一番骚动。如果只有三笨蛋在吵，我就打算驳回，既然这是马利克的愿望，我就只好下厨了。这次材料有用到白米，所以价格比平时更高一点。

    然而众人却拚命地再来一碗。明明每个都瘦巴巴的，吃这么多都吃进身体的哪里了？

    好人做到底，那就再多给点杀必死吧。作为餐后甜点，我分一点糖果给大家吃。这是之前住森林深处为了发泄压力制作的。附带一提，口味是蜂蜜味和柠檬味。此外还做了好几种口味，但1人2颗而已喔，没得追加喔！

    无视于深受糖果震撼的众人，我本来打算向特莉耶拉提议一起去逛收获祭，没想到先被邀请了。蕖！果然大家在想的事都一样啊！

    「所以说，怎样？要不要一起去逛？」

    她身体略为向前倾，仰头视线朝上地凝望著我的眼睛……特莉耶拉，你何时学会如此高段的技巧了！？被人用这种表情恳求，还有办法拒绝吗！虽然我从一开始就没打算拒绝。

    「当然好。附带一提，其他人呢？」

    「艾露璐和库萝说要和雪莉姊妹一起逛。莉可，你呢？」

    「我当然要一起去！和小莲一起！」

    嗯，真可爱呀！臭男生们在看著我们，不过忽视忽视！看旁边啦！

    回到工房后，继续日常的锻造训练。嗯～本月刀剑大约锻造160把了？差不多该打造魔剑，赚取那边的经验值了？

    不过暂且不论这个，明天来制作外出用的新衣吧。类似那种……对处男有一击必杀力量的……虽然上面还是要披上披风和连衣帽。但那个归那个，这个归这个！机会难得，不盛装打扮不行！

    总而言之，下周就要和特莉耶拉她们约会了！呀呼～！

第三卷 100 说起叫人出去，通常不是去校舍后面就是去楼顶

    青空教室结束后，这几天都在白天造剑，晚上利用睡觉前空档制作衣服的循环中度过。

    附带一提，处男杀手……啊不，束腰裙我之前就制作过，这次追加轻飘飘的蕾丝边，使之变得更时尚一点。罩衫也同样追加装饰。顺便做几件日常衣物好了。当然是用秘银织品制作。题外话，束腰裙本身我没看过自己以外的人穿过，但马甲类服饰很普遍，所以不至于那么格格不入。

    至于魔剑，想说多屯一点材料再来一口气制作，于是我又继续无趣地打造素材用剑，偶尔造点枪。

    就在这样的日常当中，某天早上一大早就被特莉耶拉约出去。正确而言，是被带出场了。收获祭不是还没到吗？她想做什么？不过看诺伦母女轻松漫步跟随在我们背后的模样……应该没有危险？

    想说她究竟要带我去哪，结果来到位于一般区外围──不远处有卫兵休息室，治安应该还算好？──的一栋破烂独栋房子前。

    唔哇，这间废墟是什么？一点也不像人住的地方……咦？孤儿院的伙伴们租了这间房子？真假？啊啊……嗯，原来如此……

    嗯……为什么要租这栋破屋子啊……？

    听完理由我就能理解了。听说这里房租超级便宜。房子本身破烂至极，近乎废墟，但如同前面所说的，地点还不错，距离市场或冒险者公会办事处都不远，虽说靠近外围，在第三街区里算是还不错的位置。

    虽然建筑很破烂，听说可以自行装修，装修后房租也维持不变。反过来说，就是以自己装修为前提，房租才这么便宜的。原来如此，只听条件的话的确不错，但前提是要有能力翻修。

    特莉耶拉约我出来就是想让我看看这间他们好不容易租到的房子。其实在10次课程的后半就已经租到了，昨天总算打扫完毕搬进来了。嗯嗯，这样一来就获得据点了，我能明白他们开心的心情，但梁柱之类真的没问题吗？

    ◇

    库萝独自站在房子前迎接我们，和特莉耶拉一起邀请我进入屋内。莉可和艾露璐似乎出门采购粮食了。

    于是我立刻入侵他们家中……问题是，光是大门就很不妙，彷佛随时会脱落。这栋房子真的没问题吗？

    重新打起精神，进入屋内。让诺伦母女先留在玄关待命。老实说，我怕诺伦的体重会压坏地板。一进门，就能见到起居室。他们似乎打算也将厨房设在这里？不过墙壁上有个大洞非常令人在意，根本从那个洞就能自由进出了……

    起居室后方有两个小房间，门似乎拆掉了，两间都是开放状态，一间说是要当仓库使用。看了一下，另一间似乎是浴室？不过里面只有排水孔，没有浴缸。据说要当成用脸盆装水擦拭身体的空间。嗯～……

    接下来我看了楼梯下方的小房间……这应该是厕所吧，看起来很像蹲式厕所。也许因为有加盖，幸好不是很臭。但厕所没门，味道多少会飘到起居室。入口处有合叶的痕迹，以前应该有门吧。嗯～

    大致看了一下起居室，有2根看似主柱的柱子，用【解析】确认一下，应该没有蛀蚀，所以这个似乎还好？

    墙边有通往二楼的楼梯，但楼梯踏板缺了好几块，听说是腐朽所以拆了。的确很危险，很妥当的判断。

    二楼有2个房间，2间都相当宽敞，预定作为男生房和女生房。房间里还没有床，只有几张破烂铺垫折叠起来堆放在房间角落……不过只有女生房间是这样，男生房间的铺垫都卷成一团随地乱丢。啊，有一张铺垫有折好，多半是马利克的吧。

    虽然有阳台，但地板拆掉了，所以无法使用。

    ……虽然房租很便宜，可是整间装修起来要花很多钱吧？

    「的确是这样，可是考虑到改造完后还是维持低廉房租的话，长远来看算是赚到吧？」

    嗯～……这么说是没错……

    「你们该不会打算自己装修吧？」

    「对啊，就是这样。请工人很贵呢。」

    这个回答怎么想都让人不安。墙上的大洞或大门之类，不快点修好会引小偷上门……话说回来，没看到男生们，该不会去买木材了吧？我问特莉耶拉，她说去买木板了。他们似乎想先把玄关和墙上的大洞处理起来。基本上，找我来有一部分当然是想炫耀好不容易获得的据点，但更重要的是希望我对要怎么整修这间房子提供一点意见。

    嗯，这真的有点糟，让人看不下去。

    小莲装修店只好开张大吉了！全能住宅改造王！

    ◇

    我二话不说地把特莉耶拉和库萝赶出房子，请她们在外头等候，我自己回到屋内。住宅改造工程是很危险的。

    首先处理墙上的大洞。我用土魔法把房子外墙转换成石墙进行强化。顺便修补墙上的洞。虽说如此，如果内墙也是石头的话冬天会太冷，因此在内墙贴上木板。

    接著是厨房……看起来好像还好？暖炉兼灶有点崩塌，用土魔法进行修理与补强。顺便用石头包覆主柱，加以补强。

    厕所改良为坐式。马桶使用石材制作的话，冬天大概会冰冷到心脏停止，因此改成木制。不是水洗式真的非常遗憾。接著加上门扉，内侧加装门锁，改成可从内部上锁。绝不容许发生不小心闯进厕所的意外。

    接著是浴室。一样装上门扉，为防地板太光滑，追加粗糙质感。顺便设置浴缸，材质是石制，有点类似大理石的感觉？浴缸的排水孔用木栓塞住。

    每次洗澡都要烧大量热水搬到这里很辛苦，所以我从【储藏室】取出烧热水用的魔道具，设置在浴室里。这个是我在森林深处为了排遣压力装修自宅时制作的备用品。幸好当时有考虑到未来可能派上用场，所以多做了几组。

    其实这种魔法热水炉相当大型。尺寸大约是1公尺×60公分×60公分，不易随身携带。这种装置市售价格高昂，说白了，是贵族用的高级品。而且市售品比我自制的更大了2～3倍。我在小型化下了很多工夫。

    总之我将魔法热水炉设置在浴缸旁。因为有水龙头，只要将那个朝浴缸旋开就能轻松供应热水。只是这个并非永久驱动，不供给魔力就无法使用，这项工作就交给莉可和特莉耶拉来负责吧。

    在浴室前的空间新建立一道墙壁，隔出一个小房间，这里就当更衣间使用。更衣间的门也做成可从内部上锁。绝不允许碰巧吃豆腐的情形发生，绝对不允许。

    储藏室的话……挂起布帘隔开就好。粮食也收纳在这里……至于偷吃东西的惩罚就大家自己讨论决定吧。

    再来是楼梯。没有扶手很危险，先装上扶手再说。接著重新修好踏板，直接走上二楼。

    二楼走廊地板全部换新后，先去男生房间。

    男生房间不用太讲究。铺上地板，墙壁也贴上木板，完毕。窗板？臭男生用那么高级的东西干嘛？自己去买布挂在窗前就好。窗户也维持原本的破烂木窗即可。虽然马利克会被连累，相信他会原谅我的！

    然后是最重要的女生房间。墙壁和地板铺上漂亮的木板，墙壁内侧加入隔热材料。附带一提，是纤维素制品。

    窗户本来打算加上玻璃，但玻璃是超高级品所以放弃，继续沿用木窗。不过原本的木窗有点腐朽，所以予以更新。

    接著设置2张双层床。很遗憾不使用我的特制床垫，而是使用普通的厚实布毯，然后再补上几条布毯，当成盖被。顺便做了枕头，虽然是木头包上布做成的，总比没有好。

    虽然很想设置冷暖空调魔道具，最后还是算了。从来没听过这种东西存在，贸然设置感觉很不妙。

    最后装上房间的门。装设门的墙壁和合叶都补强得坚固一点，并加上内锁。另外也多做好几把钥匙，每个女生一人一把。这个待会交给特莉耶拉。

    女生房间完成后去改造阳台。没地板无法使用。

    底下铺上地板，加上新的栏杆。洗过的衣物或布毯就在这里晾乾吧。

    到此为止作业时间大概只花40分钟左右。因为改建过自宅很多次，该做的工程已经很熟了。

    二楼完成后，最后是玄关大门。这里也要加上门锁，于是我呼唤特莉耶拉。

    「你身上有玄关的钥匙吗？」

    「啊？咦？啊，嗯，有是有。」

    「借我一下。」

    我接过钥匙，制作大门，并配合锁孔复制钥匙。听说钥匙只有一把，弄丢了只能去找房东拿。既然如此，复制的钥匙当成备用品，分别交给特莉耶拉和马利克保管好了。

    嗯～大致如此吧？虽然还有很多想修整的地方，剩下的就交给他们自己解决吧。

    ◇

    「大致就像这样吧……特莉耶拉，钥匙还你。这四把是女生房间的钥匙，待会交给她们。」

    「啊？咦？究竟发生什么……」

    嗯～？我好像做得太过火了？看著眼前房子逐渐修整完成，吓到说不出话来的感觉？库萝也看得目瞪口呆。我对自己难得拿出真本事还是有自觉啦！但是，嗯，没办法嘛。

    「这是给你们的搬家贺礼。」

    「不不不！这太奇怪了！各种方面都太奇怪了！」

    「问题是，如果你们从现在才开始要修建的话，真的赶得上过冬吗？」

    「这……」

    薪柴价格也不便宜呢……而且还要储备过冬粮食，不管花多少钱都不够。特莉耶拉他们又人口众多。

    「还在孤儿院时，冬季的缝隙冷风真的很难受……」

    「……啊～真是的！我不想思考了！虽然不太明白，总之我明白莲很厉害就够了！真的帮大忙了，谢谢！」

    没错，我无法忍受让女性好友们过凄惨日子。给得太多？太宠了？有关系吗？又没差。对喜欢的朋友特别优待有什么不可以的？唯一让人不太开心的是三笨蛋也顺便捞到好处而已。

    接著我向特莉耶拉说明设备。在她听到只要将魔力填入魔法热水炉里就能每天泡澡时又惊呆了。只要拥有【魔力操作】技能，就能轻易供应魔力，就当成是魔法练习好好努力吧。我顺便跟她说，如果又要搬家的话，卖掉魔法热水炉也没关系。收购价格或许很低，但也只能放弃。

    ……肯定只会被用超级贱价收购吧，那个热水炉。这个世间真的很严苛啊……

    「只给我们的房间上锁，不愧是莲，差别待遇的部分完全不演的。」

    「承蒙夸奖，不胜惶恐。」

    呼哈哈哈，多夸奖我一点吧！我是越夸就表现越好的人！咦？不是在夸？

    正当我们在讨论这些时，门口传来东西纷纷掉落的声音。

    「这是什么～～～～～～～～～！」

    啊～出门采购的艾露璐等人回来了？

第三卷 101 在地狱里永远道歉吧！

    是的，现在大好评修罗场中。怎么会变这样？

    改建完成后回来的艾露璐和莉可疯狂夸我，所以我非常开心，甚至有点得意忘形，不过事情是在男生们回来后才发生的。

    一开始男生们也对我的全能住宅改造感到震惊，接著又对自己的房间很阳春惊讶到说不出话来，凯因看我的眼神变得有点奇怪……不过那家伙肯定又在脑补，然后幻想一些对自己有利的情境吧。但问题并非出自凯因，而是波曼。

    他突然说出『我们果然还是去摆摊吧』，由于毫无脉络，我完全愣住，但在听了后面的对话，感觉他的意思大致如下？

    波曼很早以前就想做生意。然后这几年为了要推广马铃薯，王都收获祭向来会举办马铃薯料理摊贩的销售竞赛。

    若能名列前茅就能得到奖金或被介绍到名店就职。

    波曼很想参加那个竞赛，所以他之前就向众人提议。但当时特莉耶拉刚签下这间房子的租约，临时开销很多，金钱上没有余裕，因此劝他打消念头。

    考虑到过冬准备，不管有多少积蓄都不够花的状况下，波曼也明白不是该耍任性的时候，所以也只能摸摸鼻子放弃。但今天出门采买回来后，预定要花上一大笔钱的房子居然被改建完毕了。

    换句话说，原本要花的改装费用就省下来了，于是波曼又试著提出原本被驳回的意见。

    面对波曼的提议，特莉耶拉和马利克认为就算不必花钱改装，到冬天前要储备的物品依然很多，而且为了防止意外发生，也是手头上有一笔存款比较安心。

    不过凯因那笨蛋却想要帮助朋友完成梦想。这个笨蛋还是没在动脑耶，只懂得做白日梦吗？跟最近的隆看齐好吗？

    至于隆则是难得默默地看大家辩论。

    特莉耶拉和马利克试著说服波曼，凯因则在一旁拥护。对我来说，唯一想吐槽的只有一点。

    「波曼，你说想做生意，但你算术很差吧？这点你打算怎么办？」

    嗯，波曼在青空教室上课时也很混，没有用心学习，所以算术的成绩有点……不，应该说相当糟糕。然后，被我指出这点后，波曼的说词惹怒了艾露璐……

    「咦？算钱就交给艾露璐不就好了？她自己说过想做生意，也比我更会计算。」

    「啊！？我才不要呢！？为什么我非做这种事不可！」

    「咦？你不是说想卖小吃吗？一起摆摊嘛。」

    「我是说过，但那跟你的构想无关吧！倒不如说，如果是和你一起的话我打死也不要！我拒绝！」

    「不然你想跟谁合作？又没人想做生意。」

    「我想跟谁合作跟你无关吧？而且我也不是马上就要做生意！不管如何，跟你一起做生意是绝对不可能的！」

    「你就这么讨厌和我合作？」

    「废话！和你这种只想著要偷懒的家伙合作，只会害我自己累死而已！反正你这次也想要偷懒吧！」

    「这是我的梦想，我怎么可能偷懒！」

    「已经在偷懒了不是吗！」

    「什么时候偷懒了！？」

    「莲教你功课的时候，你都没认真学吧！如果说做生意是你的梦想，识字和算术两者都很重要，不是吗！可是你却只是随便学学，这种人怎么可能会认真做生意！」

    「那是因为……我没想到机会这么快就降临，而且我之前说要摆摊时大家都反对啊。」

    「那又怎样？就算现在没有机会，总有一天会有吧？我一直有打算做生意，所以为了将来很努力用功！你为什么都不好好学习？这点道理不用想也懂吧？」

    「因为……那时被你们反对，想说日后再来学就好……所以等以后……」

    「以后再学就好？明明现在不就因为不会计算被我拒绝了吗？自己不会算钱却想摆摊根本没意义！不要把自己做不到的事推给别人！」

    「我又没推给别人！这只是分工合作啊！！」

    「分工合作？是喔……？我问你，那谁要煮菜？我们之中厨艺最好的人是我吧？所以负责料理的人又我？料理和结帐都我做，那你要做什么？店员？但是你招呼客人进来，让客人点菜后，我煮好后还要结帐吗？摸过钱的手那么脏怎么做菜？根本不行吧！？」

    「唔……」

    「再说，你说想卖小吃，那你打算卖什么？关于马铃薯的食谱，我只知道水煮后洒盐而已。身为提案者的你肯定有什么拿手好菜可以拿出来卖吧？」

    「不是有莲在吗？她那么会做菜，一定知道一些很好吃的马铃薯料理吧？」

    「你啊，连食谱都想靠别人吗！？给我差不多一点！你这笨蛋！！」

    艾露璐的愤怒程度又提升一级。但是，就算不是艾露璐也会抓狂吧。碰上这种从头到尾都想靠别人、丝毫不想努力的家伙的话……艾露璐非常努力，而且……

    「我将来想要自己开店，所以我很努力学习，也很努力做菜。虽然我们这个队伍是轮流下厨，但就算没轮到我，我也会尽量帮忙。我也想研究食谱，因为不管做什么都是多累积一点经验比较好。但你又是如何？老是说想做这个想做那个，却只想当伸手牌，倚靠他人。你啊，轮到自己下厨时，有试著做过比较讲究的料理吗？没有吧？每次都只会做莲教我们的烤肉串。明明什么都不学，却想摆摊？食谱问莲就好？别天真了！」

    嗯嗯，艾露璐在青空教室的休息时间每次都会来问食谱的问题。站在如此努力的艾露璐的角度看来，波曼的空话肯定难以忍受吧。

    「我……」

    「我决定了！我绝对不会帮忙你摆摊！也不会教你食谱，想摆路边摊摊就自己去努力！莲也不可以教他喔！」

    「我不会教的。他又不是我朋友。」

    波曼虽然刚才说问我就好……问题是我又没打算教他。我为何要教根本不是朋友的家伙食谱？当然拒绝啊。

    「咦？」

    「啊？」

    咦？艾露璐和波曼怎么都那么惊讶？

    「我和波曼本来就不是朋友啊。」

    「不是朋友……」

    嗯～真心不懂他为何一脸困惑。

    「我才感到奇怪呢，为什么波曼会觉得我会教你食谱？」

    「呃，可是……朋友有困难时通常会帮助吧？自从你和我们重逢后，不是一直在帮忙我们吗？」

    「原来如此，朋友有困难时出手相助是人之常情。嗯，的确是如此。假如特莉耶拉或其他人碰上困难，我一定毫不犹豫就帮忙吧。」

    我送了特莉耶拉或艾露璐、马利克等人很多东西，也很宠他们。

    「对吧？」

    「没错，所以我不会帮助你喔，波曼。因为我有困难的时候，你并没有帮助我，你根本不是我的朋友。」

    虽然我不是基于利害关系才交朋友。我和特莉耶拉或艾露璐是不知不觉间就成了朋友，莉可和库萝也很可爱。勉强要说的话，我和马利克一开始算比较陌生一点。可是波曼的话……

    「……你有困难？什么时候？」

    「凯因把我欺负到哭出来的时候，你不是一次也没帮助过我吗？你只在凯因身边一语不发地看著我被欺负。」

    「那、那是因为……」

    嗯，没错，这家伙就乖乖地站在凯因身边看，就算看到我嚎啕大哭，也冷漠地毫无反应。啊～回想起来又开始不爽了。

    喔，脸色一口气变得铁青了呢。嗯，再继续追击吧。

    「我有难时你没帮我，凭什么觉得自己有烦恼时我会帮你呢？那是不可能的，你这个人烂透了。虽然指著嚎啕大哭的我哈哈大笑的隆更糟糕。」

    「咦……」

    隆的脸色也变了。虽然很像池鱼之殃或被流弹扫中，正好趁这个机会把话说明白。

    「可是你之前不是接受了隆的提议吗？」

    支付报酬请我煮饭的提议吗？

    「因为隆的成长出乎我的意料。我那时故意说一些话想激怒他，但他并没有暴怒，而是好好地再问我一次，所以我才真挚地面对他的提议。但就算如此，不代表隆就是我的朋友。」

    「那、那么，凯因又是如何？」

    嗯？隆比起嘲笑过我的他自己，更担心实际欺负过我的凯因吗？好吧，那我就不客气地说实话了。

    「我无法接受他的存在。若是可以，我甚至希望他现在这个当下立刻断气死掉。」

    「咦……」

    「曾经那样卯起来欺负我的人，怎么可能是朋友呢？……话说回来，波曼，你刚才说我『为了你们做很多』嘛？其实那些并不是为了你们，而是为了特莉耶拉做的。你们3个只是附属品，顺便沾光而已。假如只有你们，我打从一开始就不会理会。」

    三笨蛋垂头丧气，笼罩在死气沉沉的气氛里。啊啊，长年的怨恨与辛酸总算能够一吐为快，多少有点释怀了……希望这几个家伙今后乖一点，别再干那些蠢事了。

    明明只是特莉耶拉的附属品，这几个家伙因为蒙受恩惠，所以产生误会了吧……但就算如此，我也还是会继续宠特莉耶拉她们喔！

    「我……！莲，过去我对你「如果你想道歉请停止。事到如今道歉也没用了。」……咦？」

    「我不需要你的道歉。事到如今道歉也来不及了。」

    「为、为什么……？」

    「没什么好问的吧？在青空教室的时候，我不是给过你很多次机会了？结果你什么都没表示，所以我也觉得这件事就到此为止。你没有必要道歉，反正我也不会接受的。」

    「这样的话，我要怎么做你才会原谅我……？」

    「原谅？没那个必要，这件事已经结束了。」

    那个时机已经过了。你的自觉和认知完全不够啊，凯因。即使被说得这么绝还是想诚心道歉的话，今后就该用行动和态度来表现，但我不会提示他的。

    凯因总算理解自己的状况，一股更为悲壮的气氛笼罩著三笨蛋。但是，我有一件事想提一下。

    「隆，我可以跟你说几句话吗？」

    「……干嘛？」

    嗯，我有些话想对隆说。

    「听好，隆，身边的人比你想像的更仔细地在观察你的日常行为。当你碰上什么问题时，当你想做什么事时，周遭的人们是否愿意伸出援手，是否愿意为你做点什么，那个判断基准就是你的日常行为……你刚才应该也看到了吧？」

    「……看到了。」

    隆轻轻点头。波曼遭到艾露璐怒骂，凯因被我彻底拒绝，这两件事，他清楚地看到了。

    「你还记得我刚才对波曼说了什么吗？在我被霸凌到哭的时候，你在旁边嘲笑我。」

    「那是因为……呃，对不起……」

    「嗯。不过，我现在并不是要为了这件事情责备你。刚才我也对波曼说过，是关于你提议支付报酬请我替你们做料理时的事。我那时故意说了会激怒你的话，那是我在测试你。但你最后并没有生气，原因是什么？」

    「……我那时也有说，被人讲成那样，就算是我也会去思考自己是否错了啊……虽然我还是个笨蛋。」

    「这样很好。波曼和凯因都没有改变，但是你变了。你努力想改变自己。我想你有自知之明，你的头脑不算很灵光。但你一定不是笨蛋，你已经懂得去努力改变自己。」

    其实在开青空教室的时候，隆在课堂上一次也没吵闹过。然后，在说出要支付报酬请我帮忙做料理的提议后，就不曾对我口出暴言了。虽然多少还是有点厚脸皮。

    他试图改变自己，改变态度……所以我也变得有点想替他加油。虽然只是出发点太低，看起来很像成长很多罢了。

    「隆，你一定能够改变自己的。请继续努力。」

    「我……我会努力的……！」

    嗯，加油吧。

    只不过，该怎么说……我究竟何德何能像这样高高在上地对人说教啊？平时明明就只知道顺应自己的欲望乱搞呢！啊哈哈～！唉……有点自我厌恶了。

    那么这几个的事就先到此为止吧。我放著低头哭出来的隆不管，转头对艾露璐说：

    「艾露璐，我教你食谱，快去准备一下。」

    「咦？G？现在？在这种气氛下，突然要这么做！？」

    「那个归那个，这个归这个。你刚刚不是说买了米吗？我教你怎么煮米饭。」

    「啊啊～……虽然很感激，可是真的要在这种气氛下这么做吗？」

    艾露璐瞥了一眼凯因他们，似乎很在意。其实一点也不用在意，管他们干嘛呢？

    「赶他们回房间就好吧？」

    特别是凯因。在我对隆说话的时候，表情阴晴不定，非常烦躁。

    「我还要教你其他事，不快一点会来不及喔。」

    「其他事！？会来不及……？唔～……啊，不然，莲今天在这里住下来吧！反正现在房间可以上锁了，好不好！」

    咦，住宿……？类似闺密派对那种！？

    「当然好！」

    想都没想秒答的我真的超好说服的。今天就在这里住下来了。嘻嘻！

第三卷 102 把我的期待感还来～～～～～～～！！

    结果今天临时决定在这里住一晚，但是不管要做什么，得先填饱肚子再说。嗯，其实现在时间还不到中午喔。

    我刚才说要教艾露璐煮米饭，所以中餐就吃那个，再做一两道适合配米饭的菜肴吧。他们原本预定今天要大扫除和购物，所以买了方便食用的面包，那个就留到晚上再吃。

    因此，首先要来碾米。

    这个国家觉得米饭不好吃而不受欢迎的首要原因是他们不知道碾米脱壳的加工方式，其次是不懂得煮法。没碾米的话，味道和口感都有点糟糕……虽然没脱壳的糙米营养价值要高多了。

    因此我拿出几个碾米用的磨j和磨杵。这些是以前要教工房老板娘米饭煮法时制作的，平常收纳在【储藏室】里面。用深臼捣米？我才不做那么麻烦的事咧。就算用磨j和磨杵容易造成米粒碎裂，我比较重视时间效率。

    碾米工作交给有空的女生、马利克和隆处理。凯因和波曼因为受到打击过大，一时之间恐怕难以恢复，又很碍事，就把他们丢进男生房里了。

    配菜要做什么呢……机会难得，要用马铃薯吗？

    刚刚才因马铃薯食谱大吵一架，结果要教马铃薯食谱吗！我真是超级坏心眼啊！……呃，虽然是有一点点坏心眼成分，但并非只有这样。

    这个食谱我只教艾露璐不教波曼。波曼如果想学，就必须帮忙艾露璐。如果他真的有心想摆摊，不以行动表示不行……假如他真的有心要卖小吃，一定会自己领悟这个道理并付诸实行的。

    不得不说我好像真的太宠波曼了，不过反正有一半是出自坏心眼所以没关系。嗯，傍晚也教有用到马铃薯的食谱吧。

    就在我思考著这些时，有客人上门了。是基姆叔。

    他带兽人肉来庆贺乔迁之喜。嗯，肉类……食材有马铃薯和一些蔬菜……还有洋葱和红萝卜。另外也有一些培根和火腿，不过还是先使用生肉吧。

    附带一提，这个火腿和培根是将之前基姆叔送的兽人肉拿去毛皮加工店加工制成的。幸好有问到这间加工店。

    姑且不论这些，现在多了一些食材，该来做什么好？啊～马铃薯炖肉如何？刚好要煮米饭，这道菜和米饭很搭。

    马铃薯炖肉不适合路边摊，就算想在摊贩上贩卖，事前准备也相当麻烦，所以应该不至于有某人跳出来吵什么摊贩怎样怎样吧？好，就教这道菜。

    虽然也想喝汤，一口气用掉太多食材也很伤脑筋，总之先做这个就好。

    马铃薯炖肉的话，很想加入高汤和味Y，但因为难以取得，所以调味料基本上只用酱油就好。对我个人而言这样的味道过于单调，反正洋葱和红萝卜的甜味与肉的鲜味有煮出来就好。附带一提，里面没加Xm丝。反正多半只有我会做。

    一边教艾露璐一边让她试做，总算完成马铃薯炖肉。先不急著食用，关火放置一下。这是能使炖肉更入味的小诀窍。等要食用时再加热一下便可。

    接著是米饭。因为大家一起努力，碾好的米量还算不少？不过晚上也要煮，接下来还是要继续碾米地狱，大家加油！碾米剩下的米糠可在洗东西时代替清洁剂使用，洗澡时也能充当沐浴乳使用。附带一提，虽然米糠酱菜好吃又营养，但米糠酱桶要维护很麻烦，所以不教。此外还有许多用途，一口气教太多也没有用，先这样就好。

    总之来炊饭吧。一人2碗的量应该就够……不，为防万一，3碗好了。勿忘之前猪肉盖饭的加饭连CALL地狱……马铃薯炖肉分量够吗？不够的话就临时捏点盐味饭团凑合著吃吧。

    话说，由于马利克盛情邀请，基姆叔也留下来用餐，因此包括我总共10人份？起居室的空间不太够呢……嗯～凯因和波曼就让他们在房间里吃吧。反正留在这里只会惹人厌。

    于是就这样，午餐完成了。

    嗯……马铃薯炖肉还算入味，味道尚可，但总有种欠缺画龙点睛的感觉。说是这么说，今天又再次上演加饭惨剧了。

    下午大家出门采购各种不足的用品。凯因和波曼被得知状况的基姆叔带出门，说是要替他们打打气。

    跟女生们聊到替换衣服的问题。衣服很贵，就算是二手旧衣也不便宜。因此我送了一些以前在哈鲁拉大量采购的麻布给她们。因为我现在穿的衣服不是绢布就是秘银织品，麻布根本用不到。反正堆著也是堆著，与其放在【储藏室】长虫，还不如送给别人好好运用，顺便也送了一些当时做的衣服。特莉耶拉又开始客气起来，但我还是硬塞给她。至于臭男生们就自己去买吧！

    采购完毕回来又忙著做有的没的，不知不觉间已经傍晚了。

    怎么都还没发生女生之间的嬉闹事件啊……去采买的时候也都是购买实用品，很没意思。回到租屋处后，我拿出衣服来时大家还多少有点兴奋，很快就忙著修改尺寸去了，实在有点无趣。附带一提，麻布本身因为她们想做的东西很多，所以还没决定用途。蕖

    饭后是洗澡时间，只好期待那个时候了……没办法，来早点准备晚餐吧。

    晚餐主食是面包，配菜是培根马铃薯咸饼。做法简单说明的话，是将切丝的马铃薯和培根一起煎，将表面煎得脆脆的即可。培根会出油，所以没必要用油。其实也不是完全没必要……一开始先加一点油来煎比较好，但毕竟贫穷家庭是能省则省，尽可能不要浪费……总之就是这类原因。加上起士应该会更美味，不过这个就单纯口头说明即可。

    虽然主食是面包，但还是煮了饭。要当明天早餐用的。

    将煮好的饭做成酱油烤饭团，顺便也做了汤品。放置一晚味道应该会更好？基本上香辛料等调味料很贵，现在能用的调味料种类有限，为了让味道变好，只能多花一点时间将食材预先处理，或煮得久一点让食材更加入味。

    汤品的料是将兽人绞肉加入蔬菜末做成的肉丸子。绞肉是请大家努力剁细而成的。在大家拚命剁完后，我拿出绞肉机，大家很生气，但在我说明刚才是为了让他们学会没有道具也能制作绞肉的方法后就接受了。

    肉丸子先用平底锅把表面煎焦，将一半放进蔬菜汤。类似肉丸子版的法式火上锅？另一半另外放，等明天早上要吃时再放进去。因为先放进去煮的会散掉，所以这样做可以享受不同口感……当然，直接吃也很好吃，所以让大家自由选择就好。

    凯因和波曼晚饭也是在自己房间吃。从二楼隐约传来2人在讨论的声音，多半是在讨论马铃薯煎饼可以在摊贩上卖的事吧……只是这么油腻腻的食物，要让客人用手抓著吃，怎么想都很不OK吧！

    纸的价格不算贵，提供包装纸也是一种方法，但考虑到利润，使用包装纸怎么想都不划算。而且这种马铃薯咸饼做法简单，很快就会被人有样学样地模仿。因此在这层意义下，我觉得并不适合摊贩上贩卖。

    如果要在路边摊或露天小贩贩售马铃薯料理，首选当然是炸薯条。但这个麻烦的是要准备大量炸油。因为这项因素，油炸料理往往被视为高级料理。炸薯条成了高级料理……这是什么世界！

    其实我来到王都之后，也看过几次路边摊或露天小贩卖炸薯条，可是油的颜色又黑又浊，看起来很不妙，感觉吃了会拉肚子……

    ◇

    晚餐后就是期待已久的洗香香时刻！

    虽说如此，因为要教浴室的使用法我必须留在里面，其他人轮流进出，结果变成负责接待全体女生的洗香香PLAY。

    要教的是热水炉的用法或如何用米糠清洁身体等等。晚餐前做了米糠袋，将米糠装进去，用这个摩擦身体。但是太用力也不行，所以这部分的诀窍就得教一下。附带一提，米糠也能代替润发乳使用。头发会变得很有光泽，女生们应该很开心吧，我想。但是没有去除污垢的效果，所以要先用肥皂膏洗乾净，再用米糠润发乳来保养。

    肥皂膏很贵，只能几天洗一次头，米糠倒是可以每天用。嗯？我当然是每天用洗发乳和润发乳啊，有意见吗？

    浴缸的大小可以让抱膝紧贴的2人一起泡澡，不过为了让身体的污垢泡软一点待会好清洗掉，一次让2个人进来洗，因此浴室里包括我总共有3人。好窄。

    首先让特莉耶拉进浴缸，泡到身体暖和起来。等差不多了就换莉可进浴室，到浴缸里浸泡。

    在莉可浸泡的时候，我帮特莉耶拉洗头发和身体。清洁完毕后，再让她回浴缸泡一下。等身体稍微恢复暖和后，特莉耶拉就离开浴室，呼叫下一个艾露璐。艾露璐来了之后，就换莉可离开浴缸……以下重复同样过程。浴缸里的水随时更换，嗯，因为脏污真的……嗯。

    （插图014）

    因为要帮每个人清洗身体，软绵绵的触感很让人兴奋……但只有一开始，第2个人洗到一半就腻了。

    等到洗完第4个人的头发后，我的手已经变得皱巴巴的……明明是开心的共浴，从中途开始却感觉好像在洗蔬菜。

    和莉莉她们一起洗澡的时候还比较能享受呢……毕竟孤儿院的朋友和我年纪很接近，而且都是扁奶。仔细一想，其实早在1年半前就看到不想看了。

    ……这种失落感是怎样？

    就这样，我得到一次令人遗憾的共浴体验。该死。

    臭男生们？我直接对马利克和隆用口头说明就够了，有意见吗？

    ◇

    接下来是一起睡觉的时间！来聊天吧！……咦？不过，在孤儿院的时候也是几个人睡一间，仔细想想，和那时几乎没有差别……？

    不不，多少有些不同才对！重新打起精神，我进入女生房。房间里只有2张双层床，所以我应该是睡地板。正当我打算随便铺个垫子时，却爆发争夺我的壮烈战斗！呃，其实只是比猜拳而已。附带一提，胜者是库萝。

    ……似乎只有我注意到，库萝刚刚应该是慢出吧？因为是靠著极快的动态视力与反射速度，并以迅雷不及掩耳的速度实行，所以没被发现而已……我也是靠著【鹰眼】才发现的。库萝，真是后生可畏……！

    接著我们聊了很多事。

    例如说，虽然来到王都，却还没遇见库萝的哥哥的事。

    库萝的哥哥年纪大库萝不少，满久以前就离开孤儿院，成为一名冒险者。一开始还会偶尔写信回来，这1～2年变得音讯全无。

    他的名字是雷文。明明是黑猫族，却以渡鸦为名……妹妹的名字也很直接，就是「黑」的意思，真让人怀疑他们父母的命名品味。附带一提，雷文是中二病患者。

    不过雷文有一只眼睛真的是魔眼，所以还不至于太丢脸……不对，也不能这么说。中二到那种程度已经很丢脸了……

    特莉耶拉则是说想捐款给孤儿院。

    若办得到，她甚至想把孤儿院的经营权买下来，但现实上毕竟有困难。虽说如此，她不认为应该让现况继续维持下去，所以在思考是否有什么方法可以帮助孤儿院。

    接著，大家各自述说了自己的梦想。

    艾露璐一样是希望能靠料理来养活自己。她好像打算开餐厅还什么的。

    库萝说自己没有特别想法，不过如果未来实力能提升到足够水准，她想和我一起冒险……太可爱了吧！

    莉可说想继续钻研魔法，但也想和我或特莉耶拉一起冒险。总之当下的目标是锻炼魔法，成为知名冒险者。

    特莉耶拉说自己有点迷惘。她有很多想做的事，但都还没有具体构想。嗯～大家都很有想法呢……

    我？我基本上有三个很想制作的东西，制作出那些算是我当前的目标吧。

    要造出那三种东西，肯定要不断尝试错误，所以必须努力习得各种技能并加以锻炼，而且也需要囤积大量素材。

    因此，我现在就是先努力提升习得的技能等级与收集素材。向师父购买大量秘银也是为了达成目的之一环。

    不过这个目标其实也不是那么急迫，慢慢来就好。

    就像这样，大家聊著聊著，不知不觉间都睡著了。毕竟大家今天都是从一早就开始活动……累积了不少疲劳……呼噜。

第三卷 103 来一杯早安草本茶吧

    嗯～天亮了？嗯～？天花板好低？不熟悉的天花板，这里是哪里……？咦，好像有人抱著我……库萝？……啊～想起来了。昨晚我住在特莉耶拉他们的新家。我睡在双层床的上铺，离天花板很近……

    唉，早起照样让人很痛苦，真讨厌。虽然有早起的习惯，时间一到就会醒来……但也许是血压较低，我刚醒时容易发呆，所以我照例在昏昏沉沉的状态先躺一下。

    蕖……头脑差不多变清醒了，总之先确认现况。库萝紧抱著我，把脸埋在我的胸部上。时间……应该还很早？我在工房时通常是在5点或6点左右醒来，因此现在时间应该也差不多。

    这么早醒也没事情可做，该怎么办呢……？先设法在不吵醒库萝状况下拉开她，起床换装？

    我小心翼翼地把库萝拉开，操作【储藏室】瞬间更衣，使用【洗净】洗脸和刷牙，取出镜子梳头。然后和平常一样，编起松松的辫子，戴上眼镜，不披披风。

    附带一提，昨天在房间内我也没有披上披风，所以来自某些人的视线很扎人。与其说某些人，实际上是某人。

    换衣结束……嗯～该来准备早餐吗？既然如此，就叫醒艾露璐吧……唔，叫不起来。我想起来了，艾露璐是那种早上几乎爬不起来的人……比我还夸张的程度。

    唉……没办法，只好自己来了。

    ◇

    离开房间后，对面的男生房看得一清二楚。全体男生裹在毯子里在地上缩成一团睡觉。好歹找块布或毛毯当床垫或垫被吧……算了，他们高兴就好。

    走到一楼，将灶生火，先放著等火变旺。火旺起来后就把昨晚煮好的肉丸子汤加热。顺便从【储藏室】里取出水壶，随意加点香草进去，放到灶上。

    饭团和肉丸子都是冷的，嗯～……重新加热？蒸？为了让他们明白饭团冷的也很好吃，维持冷掉的状态也不错。肉丸子用平底锅重新加热。盖上盖子，用小火加热的话，就能达到类似微波炉的效果。虽说如此，放著不管的话也会烧焦，所以适度地让平底锅倾斜，翻动肉丸子，同时做各种准备作业。

    就在我准备早餐的时候，听到二楼有人下楼的脚步声。谁？是隆？……真令人意外。

    「咦？莲？」

    「早安，隆。」

    「啊，嗯……呃，早安？你在干什么？」

    「准备早餐。」

    「咦？艾露璐呢？」

    「她还在睡。她早上不是爬不起来吗？」

    「啊～你这么一说，好像是耶……」

    即使一边说话，手也继续动作。虽说如此，其实也没什么要做的。

    「呃……」

    「别呆站著，去洗把脸如何？」

    「咦？脸？」

    「去浴室就能使用热水喔。」

    「啊，嗯……」

    这个国家用纬度算起来相当北方，最近早上气温往往很低，一早就能使用热水真的很令人感激。

    隆去洗脸的期间，又有人下楼了。

    「啊～想说怎么不在，果然……抱歉，莲，我早上就是起不来……」

    「用不著在意啊，艾露璐。先去洗把脸吧。」

    「咦？艾露璐，你醒了喔？」

    「隆？你今天怎么这么早起？」

    「我平时都这么早起啊。」

    「真的喔？那么我也去洗个脸。」

    「嗯嗯～去吧去吧。话说，一早就能用热水真的超方便的！」

    「咦？这么好吗？」

    「你想想看，要是冬天还要用冷水洗脸的话多可怕。虽然很醒脑。」

    「……啊啊！原来如此，真的是耶！」

    没错，会冷到心脏差点停止喔。不是我自夸，设置热水炉真的是超正确的决定。艾露璐脚步轻快地去洗脸后，隆呆呆地看著我准备早餐。是怎样？一直盯著我看，我会静不下心来……因为有点碍事，赶他走好了。

    「隆，如果你很闲，拿这个去练习挥剑怎样？」

    我取出以前为了练习近身战斗时制作的木剑交给隆。我很不习惯烹饪时一直被人盯著看。基本上我是个社交障碍者。因为很碍事，让他去阳台练习挥剑也好。

    ……顺带一提，这把木剑我只用过1次就丢进【储藏室】里再也没拿出来。嗯，因为练习的成果很凄惨。

    「咦？我可以用这个吗？」

    「送给你了，隆。爱怎么用都随便你。」

    「……好，那我去练习了……呃，谢啦！」

    我只是嫌他很烦随便打发他而已，没想到他离开时还害羞地向我道谢，这实在是……有点困扰。

    「咦？隆去那了？」

    「去阳台了。因为他在这里很碍事，所以送他一把木剑，赶他去练习挥剑了。」

    ……这么说来，诺伦母女好像睡在阳台……算了，应该没问题吧。嗯，应该。

    「嗯～……这该说是温柔还是严格，真不好判断呢。」

    「我才不温柔呢。」

    「傲娇？」

    「没有娇的成分好不好。」

    被当成傲娇我很遗憾，我可没那么好哄哦？

    「好吧，就当你是这样。有什么我能帮忙的吗？」

    「应该没有……不过我会说明我刚才做了什么，你来这里一下。」

    「好～」

    对艾露璐说明我正在做什么。虽然不是很复杂，还是说明一下。然后顺便煮了中餐用的米饭。

    「呃，所以说平底锅里的丸子是要给大家自行选择吃法的吗？」

    「对。直接吃好吃，放进汤里也好吃。可以享受一下口感不同所带来的乐趣。」

    「口感不同……我以前没想过这种问题耶。」

    「香气也会带来不同感受喔。」

    没错，餐饮不单只是味觉享受。让他们明白这个道理对今后也是有帮助。

    大致说明结束后，我将草本茶倒进杯子里端给艾露璐。

    「这个很好喝耶……加了什么？」

    「这个嘛……」

    机会难得，我向艾露璐介绍了几种可以当草本茶的野草。茶是嗜好品，但价格过于高昂，对我们这些穷人来说门槛很高，因此，可以自制的话就相当方便。

    「可以自己搭配看看，很有趣喔。」

    「喔～好像很好玩……而且还有许多疗效啊？真是厉害。」

    迷上草本茶的调配就没完没了了，要节制一下喔。

    在我们聊著这些的时候，隆回来了……看起来似乎没被诺伦母女咬。

    「咦？你们在喝什么？」

    先注意到吃喝啊……虽然是不要紧，但是比起这个……

    「你汗臭味好重，先去洗澡啦。」

    「咦，等……」

    嗯，真的很臭。所以我赶他去洗澡了。

    这先不论，隆似乎很努力练习挥剑呢。然而，全靠自己领悟的话，能达到什么程度呢……？

    ……我前世某一时期曾练过居合拔刀术，算是有点剑术基础。但我会的是日本刀的用法，或许有共通之处，细微的部分还是不同。而且我也不知道是否该让这些技术传进异世界里。若有机会，或许提点他一下也好，但我不想特地花时间教他……嗯嗯，总之是我有空且有那个打算时候再说吧。

    在我胡思乱想地想著这些时，其他人也下楼了。似乎是被隆练习挥剑的声音吵醒的。

    隆本人则是没锁门就去洗澡，结果裸体被去洗脸的其他人看光光。真的个笨孩子……

    既然大家都起床了，来准备吃早餐吧。附带一提，今天的早餐时间比平常早了许多。

    于是，实际享用！

    昨天做的肉丸子一个人四颗。两颗已经放进汤里，可自由选择吃法的剩下两颗。我看了一下大家怎么做，结果所有人都一个放进汤里，一个直接吃。

    在这之中，凯因和波曼格外安分，频频偷望著我。

    饭后是轻松饮茶时间。每个人都喝著草本茶放松心情。虽然艾露璐和特莉耶拉正在制作中餐要吃的烤饭团。嗯，是用刚才准备早餐时顺便炊煮的饭喔。我随便做了木制便当盒给他们，把饭团塞进里面带走就好。也送了一台拖车，方便将便当盒放在上面带著走。

    大家边喝茶边开心闲谈，库萝的心情似乎特别好。马利克注意到这点，问了她理由……

    「库萝，你的心情怎么这么好？遇到什么好事吗？」

    「嗯～？小莲的胸部很舒服喔。」

    ……现场空气一瞬冻结了。接著视线集中到在我身上。住手！别用这种眼光看我！特别是别把视线集中在某一处！

    不知为何莉可念念有词，不停说著『好奸诈……』，我装作没听到。

    总之，虽然发生了一点小麻烦，我回到工房，大家也一如往常要去狩猎角兔和采集药草，朝著公会出发了。

    之后直到收获祭来临前的那几天，我和平常一样，在忙于锻造之中度过了。

    然后总算来到收获祭！终于要约会。

第三卷 104 收获祭 第1日

    嗨嗨，早安早安～今天就是久等多时的收获祭当日！期待已久的和特莉耶拉她们的约会！

    我已经完成准备，再过不久就要在工房后巷和她们碰面。

    我原本打算去接她们，但是被阻止了，说是人潮太多。我说诺伦会跟著我所以没问题。但特莉耶拉说带诺伦出门反而会造成麻烦……只好让它留下来看家。害得诺伦从几天前起就非常沮丧……抱歉……抱歉……

    取而代之地我会带薇儿出门。诺伦有点像是迁怒一般，这几天都很严格地训练薇儿，结果害它直到前天都是整个累趴的状态……真的很抱歉……

    工房在收获祭期间也会休息，工匠们都要出门去玩。事实上他们已经出门了，工房里只剩师傅和老板娘和我。等朋友来之后我也会出门，所以只剩那两人留下来。感觉也有偶尔让师傅夫妇享受两人独处时光的意思……原来如此～

    啊，特莉耶拉她们来了，我也该走了。早安～

    「你们2个早安。」

    「早安，莲。」

    「小莲，早安～！」

    嗯嗯，2人都穿著我前几天送的衣服，盛装打扮了一番。真可爱啊。

    「你们2个都很可爱呢。」

    「谢谢～！话说回来，小莲今天也要披那件披风？你不是有打扮吗？」

    是有打扮啦……可是我不想引来麻烦。我如此说明，但莉可不肯接受我的说法。唉，真拿她没办法，只好脱下披风了，取而代之地我围上围巾，遮掩嘴部。

    虽说如此，吃东西的时候免不了还是会露脸！嗯～只能全力使用【掩蔽】和【伪装】技能了……顺便也帮围巾赋予技能一下。嘿咻！

    准备完成后，我们一行人朝大街方向走去。

    当然是手牵手！我在正中间，她们2个在我两边……特莉耶拉，为什么在害羞啊！？连我也不好意思起来了！既然如此，像情侣一般十指交扣吧！握紧～！喂喂，别因此变得更害羞啊，害我也脸红了……！结果，变成和莉可也十指交扣，3人相亲相爱地逛大街！

    ……重新打起精神。

    从今天起就是收获祭，大街上有摊贩一字排开，所以当然要展开基本的边走边吃之旅。

    虽说如此，摊贩卖的食物大多是适合边走边吃的烤肉串。我随便买了一些分给2人吃，当然也有给薇儿。大家多吃一点喔。我宠朋友跟送礼今天照样不手软。

    嗯～没看到炸食耶。还以为至少会卖可乐饼，也许是没有食谱吧？啊，发现炸马铃薯。但是油的颜色依然很恐怖，我自己是放弃啦，但有买给2人吃。

    「……没问题吗？」

    「嗯？吃起来很正常啊……莲也要吃一点吗？」

    「不，还是算了。」

    以前在哈鲁拉的时候曾经吃炸食吃坏肚子……收获祭才刚开始，有风险的食物还是避开比较保险。

    马铃薯类的小吃摊有炸薯条，以及几间炒马铃薯以借盘子给客人使用的方式贩售。此外还有一些卖马铃薯汤的摊贩。

    嗯～不同于有可式容器的现代，汤品之类的确不太方便在路边摊贩售呢……就算是炸马铃薯，其实也可以做成薯饼或将薯泥揉成丸子油炸等等方式，让口味多点变化……算了，跟我无关。

    附带一提，这些出借的盘子由公会提供，街上到处都有回收点，只要将盘子带去那里就有专人回收。似乎是采用购买食物时要多花一点钱当押金，将盘子拿去回收场所就能收回押金的形式。不知道他们是否有判别盘子的方法。也许是靠魔法还是什么的吧……

    顺带一提，王都收获祭会共举办5天。

    今天是第1天，会举行剑术大会，参加者限定平民。虽说如此，实质上大半都是冒险者。武器限定用剑，大会会提供无锋剑给参赛者使用。

    第2天是选美大会与表演相关的活动。

    第3天算是中间休息。虽然没有大型活动，王族会去北方湖畔的风神神殿举行祭祀大典。但对于平民而言，就是为了剩下的2天好好养精蓄锐的日子。另外，今天也会顺便进行道路清扫。

    第4天是贵族的活动日。贵族阶级的武术大会在这一天举行。比赛的项目有剑术、马术、骑枪、弓术、以及马上弓术等等。

    第5天是庆典最终日，会举办百无禁忌的武术大会。可以带自己的武器，不论是贵族、骑士、平民或冒险者，任何人都能参加，可说是非常混沌的热闹活动。可以想见这个大会是收获祭的重头戏，优胜者会被授予骑士爵位，所以想出人头地的冒险者无不卯足全力。我对爵位并不是很清楚，可是骑士爵位有那么好吗？不同于准男爵，这是无法继承的个人爵位吧？感觉也不是多了不起……

    因此，今天应该是剑术大会吧？比赛好像即将开始了？

    「肚子吃得有点饱，要不要去参观剑术大会？」

    「可以是可以，但那个有趣吗？」

    「嗯～其实我也觉得有点微妙，不过凯因和马利克会出场喔。」

    咦？真的假的？

    「今天的剑术大会武器是大会提供的啊。」

    「啊啊，原来如此……」

    特莉耶拉的队伍缺乏像样的武器，所以首日会提供武器的剑术大会正适合他们。可是……

    「马利克姑且不论，我对凯因一点兴趣也没有……」

    「我想也是～」

    「可是，反正要为马利克加油，就顺便看一下嘛。反正很闲。」

    「说得也是，反正很闲。」

    不愧是凯因，根本没被当一回事。不过他日常行为就很蠢，这是理所当然的结果。

    于是我们3人边走边讲凯因的坏话，讲得正起劲时刚好抵达会场。武术大会全赛程都在第二街区的斗技场举行。看了下会场附近的赛程表，确认2人的战绩……啊，那2个首战似乎都赢了？挺行的嘛！不过因为还是孩子，体格差距太大，下一战恐怕就会输了。但还是要替他们加油。

    穿过混杂的人群，好不容易抵达观众席。嗯，完全看不到前头。脚边的薇儿也感到很困扰的样子。

    靠著气势与毅力，勉强挤到最前排，比赛恰好在眼前结束了。

    仔细一看，正好是马利克的比赛。而且他似乎还赢了。但已经变得气喘吁吁，下一场恐怕没机会了……

    偷听周围观众的对话，据说马利克除了剑，还借了盾牌。观众称赞他虽然年轻，盾牌使用得很出色。看来每天狩猎角兔的成果出现了呢，真是厉害。作为奖励，下次请他吃猪肉盖饭吧。他似乎很喜欢猪肉盖饭。

    就在我想著这些时，下一场比赛开始了。很巧地正好是凯因的比赛。不过他的对手似乎在哪见过……咦？尼尔？为什么是尼尔！？

    跟踪狂！？不不，再怎样也不太可能是跟踪我来的吧……？希望如此。

    无视于我的混乱，比赛继续进行。就算在我这个外行人眼中看来，也看得出尼尔的剑术很有那么一回事。而凯因则是彻底的外行人剑法，但时常使出意料不到的妙招，勉强跟尼尔互有来往，可惜最后还是输了。

    看到凯因的善战，特莉耶拉等人似乎有些不甘心，我则是对尼尔超乎想像的强度感到惊讶。从过去尼尔的表现看来，我以为他是更……更肉脚的家伙。

    他出身自农民，剑术却相当地有模有样，很像是有体系的正统剑术。到底是在那学的？嗯～？

    不过好奇归好奇，去和他接触只会引来麻烦，还是小心为妙。嗯。

    ……然后，不知为何凯因和尼尔开始互相吹捧起来了，似乎很意气相投的感觉。喂喂，这2个我最受不了的人可以不要这样结交起来吗？以后去特莉耶拉家玩不小心偶遇之类的情况，我是绝对不想碰上的喔！？

    接著，确认下一场比赛马利克战败的模样后，我们离开了会场。

    特莉耶拉和莉可发现我的表情有点微妙，我只好对她们说明尼尔的事。她们和我保证，会严格禁止凯因随便邀请别人来家里，希望这样就没事了……不，要去她们家玩之前还是事先约好比较保险，就这样吧。

    去剑术大会逛逛后，又回到吃到饱行程。但是中途开始觉得肚子很胀，3人都有点难受。毕竟一直吃肉也很腻啊。

    于是我们坐在广场的座椅休息，等肚子消化一点再说。但是嘴里面没东西也是怪怪的，于是我装作从皮包取出来般，拿出以前做过的扭结饼和果汁，喀哩喀哩。另外2人也表示想吃，我各给她们一份。

    周围的视线集中在我们身上，隐约能听到『那是哪里买的？』或『去跟她们打个招呼顺便问问』之类的窃窃私语，但这一定是我的错觉。

    靠著薇儿的威吓，没人敢过来问，继续待下去也有点尴尬，虽然时候尚早，今天决定先解散了。

    结果我又被2人护送回工房。大家会不会太过度保护了？

    收获祭还只是第1天，今天大概就这样吧。好了，接下来就是第2天～！

第三卷 105 收获祭 第2日

    好，今天是收获祭第2天。

    今天也是在和昨天差不多时间会合，然后直接走向大街，不禁觉得连2天都做一样的事未免太没创意了。

    附带一提，今天有音乐比赛等活动，我们打算去看各种表演。不过感觉如果去看选美大会一定会立糟糕旗，所以无论如何都得回避。

    第2天举办的活动很多，因此会场分散在各处。会场周边也有许多街头表演活动，挤不进会场的民众也十分众多，我猜是瞄准这些人作为客群吧。

    然后为了能让人边看表演顺便吃喝，食物类摊贩也很多，结果就是道路变得很狭窄而且纷乱……

    是的，被人撞到，结果衣服被食物汤汁弄脏了。

    不过不是我，而是特莉耶拉。

    如果今天一整天都只能穿脏衣服逛街就太可怜了，所以我们去会场角落的洗手间，让特莉耶拉换件衣服……然而，这里也是挤得水泄不通。

    洗手间的盥洗区有镜子，人人都在镜子前化妆或利用个人空间更衣……看来这些人都是选美大会的参加者。

    要到决赛才能使用设施内的休息室，预赛阶段似乎只能自己找地方补妆或换装？

    问题是，我们明明是要去看隔壁会场的谐星大赛，结果被汹涌的人潮推挤过来。真是糟透了。

    嗯～原本想说别太引人注意，所以没用【洗净】，现在看来也许是失策。

    「莲，没关系啦。这里人太多了，我们反而会妨碍到她们。」

    「不行，女生就是要保持乾乾净净的。」

    「就是说啊，特莉耶拉！」

    我无法容许好友在上衣前方有一大片沾到肉汁的状态下到处逛街。虽说如此，这么挤根本也没空间能更衣……于是我提议放弃更衣，用【洗净】清洁脏污区块，但2人异口同声地表示会很显眼所以反对。

    「……她们大概以为我们也要参加选美比赛，所以才用这招妨碍我们吧。」

    「咦？为什么会这么想？」

    因为周围的女性们看我们的视线格外锐利，所以我猜多半是这么一回事……嗯，我想应该没错。

    不，不见得是我害的喔，特莉耶拉她们也是原因之一。

    我不是替孤儿院伙伴们的新家大改造了吗？当时顺便加上浴室了对吧？然后为了美容美发，我也教了米糠的用法了对吧？因为如此，2人的头发和肌肤变得柔亮动人，充满光泽与弹性。

    基本上在平民阶级之中能够每天洗澡的只有富人，一般平民顶多烧热水装在脸盆里擦拭身体。说不定连热水也没有，只能用冰凉的常温水。就算是冒险者，收入没有一定程度的恐怕也不容易办到。

    但直接比较周围的女性和特莉耶拉她们的头发与肌肤，周围的人明显就是有点灰头土脸……

    这种状况下，就算宣称我们没有要参赛也没有说服力呢，哈哈哈……唉。

    不得已，我和莉可勾肩搭背勉强弄出一个空间，好不容易让特莉耶拉成功更衣。但是接下来的挑战是如何突破人墙挤出外头……唉，就算要减少对手，做到这种程度也太可怕了吧。

    ◇

    结果有一名看似选美大会的工作人员介入，我们才总算得以从这种状况解放，但是新麻烦又降临了。

    工作人员看上我们，不厌其烦地劝我们出场了……尤其是对我。不不，我才不参加呢！

    然而，这时又有意外的伏兵现身。是的，就是莉可。

    「真的很浪费耶～难得有这个机会，小莲也参加嘛～」

    「莉可，别这样！莲不想参加，别勉强她！」

    「但是小莲参加的话，毫无疑问能夺得后冠耶！特莉耶拉也这么认为吧！？」

    特莉耶拉明白我的性格，试图劝导莉可，但没什么效果……看到莉可也加入战局，工作人员跟著来缠著我出场。我开始觉得不耐烦了。

    嗯～……就算是莉可的请求，不能答应就是不能答应。我不想引人注目，也觉得去参加选美比赛很麻烦。此外，虽然经常会忘记这件事，我还要担心被蛤蟆脸商人找到。

    而且这次莉可的请求完全出自于任性。虽然她很少这样，所以我也有点不忍心拒绝她。但就算莉可是我很疼爱的妹妹，唯独这件事我实在无法答应……

    正当我打算开口责备她时……

    「咦？你们在那里干嘛？」

    「隆？我才想问你怎么会来这里呢。」

    「我和波曼他们来看选美大会，结果半路走散了。所以你们在这里干嘛？怎么好像在吵架……？」

    隆凑巧经过，向我们搭话。该怎么说，这种状况下有时候莫名就是很容易撞见熟人，难道今天就是那种情形吗？

    原本打算开口的我错失时机，只好保持沉默。状况持续进展。

    隆先听特莉耶拉说明情形……了解来龙去脉后，隆居然开始对莉可说教了。慢著慢著，这是什么状况？

    「喂，小不点！你这样太任性了吧！你没想过这样会给莲添麻烦吗！」

    「你凭什么对我说教啊！这跟你无关吧！」

    「我说你啊……莲很宠你是没错，但太无理取闹是不行的。就算莲总是很照顾你，也不代表能够乱来吧。」

    「蕖！受到照顾的人又不是只有我！小莲对特莉耶拉也很好啊！为什么只有特别针对我！」

    「马利克说特莉耶拉总是很客气，跟你不一样，不会任性要求！别因为莲很宠你就得意忘形了。既然莲那么不愿意，你就不应该任性地要求她出场。」

    「吵死了！隆你自己还不是老是造成莲的麻烦！」

    「对，你说得没错！所以才会变成那种情形！我现在有在反省了，也不想再犯！问题是你呢？你想和我们一样耍任性，结果被莲讨厌吗？如果是的话我就不阻止你。」

    「这……」

    「你和我们不一样，以前就一直处得很好。你要冷静下来好好想一想。别因为受到莲的特别关照就自以为是。她生起气来可是很可怕的喔。」

    「……………………对不起。」

    「这句话不应该对我讲吧？」

    「小莲，对不起。」

    ……咦？隆怎么变得那么懂事啊？他真的是那个隆吗？有没有搞错？

    啊，不过不回应莉可也不行……啊～的确偶尔也该让她尝点苦头。我也有自觉最近似乎太宠她了。这层意义下，这也算是我自己的失策……总之我先不对莉可说什么，只摸摸她的头，然后对隆表示感谢。

    「隆，谢谢你。你代替我责骂她真是帮大忙了。因为我不太喜欢凶别人……」

    生气只会让自己感觉疲累……

    不过，和在孤儿院时不一样，现在莉可在团队之中是最年轻的一个……当初在孤儿院时她一直忍耐，现在有我捧在手掌心呵护，结果不小心就得意忘形了吧。

    「用不著在意啦～莉可的问题也是我们团队的问题啊。」

    嗯～隆的成长实在很明显。真是努力呢。

    这件事到此算是落幕了。不过虽然我自己完全没打算出场，机会难得，让特莉耶拉她们去参加看看如何？

    「总而言之，这个女生不会参加了！」

    「这真是太可惜了……」

    隆正在向工作人员解释中。嗯～……

    「虽然我不会出场，特莉耶拉你们要不要参加看看？难得有机会，去体验一下也不错啊。」

    「咦，我们？不行不行！」

    「……我还是算了。特莉耶拉应该可以吧？」

    「不行！只有我一个的话，我不敢啦！」

    「……不然，隆和特莉耶拉一起登场如何？」

    「嗄啊！？我是男的耶！？」

    「放心，我会替你打扮的。」

    其实隆的长相还算俊秀……只要再化个妆，或许可以！

    「不行，这办不到啦……」

    「不然，作为刚才代替我责备莉可的谢礼，只要你肯参加选美，我就送你一把单手剑如何？」

    「唔……单手剑……？」

    「能实战的喔。」

    「……比特莉耶拉那把更长？」

    「其实以你的体格来说，那样的长度刚刚好……不过我会按照你的要求打造。」

    「唔～…………啊～真是的！我知道了啦，就参加吧！」

    我就知道这招有效！贼笑！

    一旁听我们说话的工作人员不知为何也展现出浓厚兴趣，还说可以特别提供我们使用会场内的更衣室。

    看来这位仁兄是只要有趣都行。想让我参加大概也只是想在选美大会刮起一道乱流而已……不过，如此一来，事情发展应该会很有趣了？

    ◇

    「我不敢出去外面了……」

    「隆，打起精神来，你的剑已经到手了喔。」

    几小时后，特莉耶拉正在安慰感到无比沮丧的隆。

    哎呀，结果远比我想像的还好，真令人惊讶呢！

    嗯，直接说结果吧。隆居然在10岁以下的组别夺得后冠了。而且是压倒性的得票数，连我自己都有点傻眼。

    虽然替隆的女装做设计的人是我，但包括前世，我实在没什么化妆经验……因此我使用【伪装】和【掩蔽】，并用【多工处理】计算出从所有角度都看起来很有一回事的化妆方式。结果就是催生出超绝美少女了。【伪装】真的太厉害！效果好到令人胆寒呢！

    隆本来就和特莉耶拉她们一样使用米糠肥皂，所以肌肤也是水嫩有光泽，戴上假发后看起来更是彷佛换了个人。他这年纪骨架还没很成熟，能看破女装的人恐怕寥寥可数吧。

    于是选美大会一开始，隆就转瞬成为众所注目的焦点！附带一提，特莉耶拉为了陪著隆上台，结果就没参赛了。她的表情有点复杂。

    虽然还没变声，开口的话还是会露馅，所以隆讲话刻意轻声细语，战战兢兢地想要撑完全场，这样的态度被当成害羞怕生的深闺美少女，反而获得全场观众的疯狂赞美。

    不知不觉间，隆就获得冠军了。哎呀，真是个有趣的结果！

    就在我对于超乎预测的结果暗自贼笑时，波曼突然从对面急速奔驰过来。那个有节能癖的人居然会用跑的，真是稀奇。究竟发生什么事了？

    「特莉耶拉，刚才那女生是谁！？跑去哪了！？」

    「咦，等等你在说什么？怎么了？」

    「告诉我，那个女生是从哪里来的！要去哪里才能见到她！？」

    哎呀呀～？难道说引发麻烦的事了？

    ……从波曼的说明听来，果不其然，事情变得很麻烦了。波曼好像对隆的女装一见钟情了。

    他说他在观众席观赏选美大会，看到隆的女装惊为天人，接著对隆的楚楚可怜程度滔滔不绝地……抱歉，近乎恶心地拚命称赞。和平常总是无精打采的落差极大，甚至让人恐怖。

    听著波曼称赞神秘美少女的词藻，隆的脸色一阵青一阵白，彷佛随时会昏倒……放心，我不会爆料的……大概。

    特莉耶拉说自己只是临时被拜托，不知道那位少女的名字。少女说自己想要改善怕生的毛病而参赛，所以特莉耶拉便好心帮忙她。波曼听了特莉耶拉有点牵强的藉口不疑有他，转头去寻找神秘美少女了。

    「……我跟他睡在同房间耶，真的没问题吗……？我会不会有贞操危机啊……」

    「放心，不会发现的。真的很担心的话我可以帮你们设置屏风，就能在房内设置简单的隔间。要吗？」

    「就拜托你了……」

    「真的要发生什么的话，用剑捅下去就好。」

    「啊，剑……」

    「嗯……看来剑还是等收获祭结束后再来打造吧？」

    「嗯，等事情告一段落后再麻烦了。谢啦，莲。」

    「不会不会，因为害隆陷入不妙的状况，我一定会遵守约定的。」

    「呜呜，别再提这件事了……」

    「啊，好。」

    嗯～开始觉得硬推隆去参加选美不是好事了……隆脸色苍白，摇摇晃晃地回家了。不禁有一丝内疚……

    那之后，我重新打起精神，和特莉耶拉她们再次展开边走边吃之旅，也去欣赏音乐大赛，度过剩下的时光。

    音乐大赛老实讲还满普通的……

    如果我将前世的乐曲展现出来，也许状况又会变得很有趣吧，但那样的话势必会过度引起注目，所以我完全没这个打算。

    虽然发生了一点小插曲，第2天算是满有趣的一日。

第三卷 106 收获祭 第3日

    哈～今天是收获祭第3天喔～

    虽说如此，今天是中间休息日，没有出门的打算。昨天和前天一整天到处逛其实还挺累的，也怕特莉耶拉她们的荷包破费太多。虽然我请了好几次客，但那2个不好意思一直被人请，尽可能自掏腰包……

    因此，今天打算在工房里悠哉度过。顺便也想来预先处理一些很花时间的料理。

    然而人算不如天算。

    「抱歉……虽然会造成你的困扰，但现在我不敢待在家里……」

    「呃……好吧，反正造成这种状况的原因之一是我，你要待在这里就待吧。」

    嗯，隆……跑到工房来说希望我让他躲一下……呃，反正明白理由就好。

    原因多半是昨天那件事。收获祭前本来无精打采的波曼现在不停地念念有词，真的很可怕。

    他不断说著『绝对要找到她』、『她是我的真命天女』或『我将来要成为大富豪去迎娶她』诸如此类的发言。对于某种意义下……不对，就是当事者本人的隆来说肯定很可怕。

    因为是这种状况，不是不能理解他的心情，今天只好让他进工房里打发时间了。毕竟造成这种状况的原因之一是我……唉～这次又搞砸了，而且是在过去不曾有过的方向。今后得小心一点。

    啊，机会难得，本来要等收获祭结束后再来制作要送给他的剑，顺便问他想要什么规格吧。反正料理的预先处理也完成了。

    附带一提，我刚才在做的是叉烧兽人肉。叉烧盖饭很好吃喔～加上大量高丽菜丝，然后淋上一点卤汁……让人流口水呢。其他顺便做了一些小菜。

    附带一提，我是在中庭卤的，卤的时候当然味道会飘散，今天在工房里休息的工匠们都来探状况，有点让人静不下心来。

    不过叉烧刚做好也不能立刻享用，要等熄火后让肉入味才行。不对，我压根没打算要分给你们喔。

    这些先不论，虽然现在还是早上，先来问一下隆想要什么剑吧，等吃过午饭就直接打造。

    附带一提，我已经取得锻造场的使用许可了。虽然工房今天休息，许多年轻工匠或学徒都留在工房里。比起玩乐更重视修业的大有人在。

    长度希望是成年男性使用的平均长度？隆力气不大，所以希望剑尽可能轻一点？如此一来，就要减少剑身宽度，做成细剑……总之先取出几把作为样本的剑，让隆实际挥动看看。

    「这把剑感觉最好……剑身长度刚好，刃宽也不会太细。」

    「不会太重吗？我觉得更轻一点比较适合你。」

    「啊～反正我会努力锻炼体格。而且我很瘦对吧？身高不高，体重也很轻，所以武器本身重量重一点比较有威力。这是我听人家说的。」

    原来如此，武器重量够沉的话，靠武器本身的重量挥出的斩击的确很有威力。看来他有做过功课。

    然而在成长期勉强使用不合乎体格的剑，对身体的负担也很大。

    ……嗯～不然顺便附赠他一把长度较短的短剑吧。

    经过一番考虑后，时间来到中午，该来准备吃饭了。顺便也招待隆一起吃。

    刚才制作的叉烧马上拿来做成盖饭。嗯～只卤1～2小时果然还不够入味呢……蕖

    「好吃！这是什么？怎么这么赞！？」

    「明天的话会更好吃的说。」

    「真的假的！？这和以前吃的不一样，肉很厚实，我觉得这比那个好吃耶！」

    以前的是指猪肉盖饭吧？不过那个口味很清爽，个人认为各有优点耶。食物的优劣并不是能轻易决定的。

    「啊～我不怎么喜欢蔬菜，不过这个超级无敌好吃的！如果是这个，不管多少蔬菜我都吃得下！」

    因为有淋上卤汁，和肉一起吃的话，蔬菜的美味也会倍增。虽然我是本来就喜欢蔬菜。啊～下次来做各种蔬菜沙拉好了。嚼嚼。

    工房的人从远处窥视我们，但没人敢来攀谈。也许是因为我跟朋友在一起，不想打扰吧。但是他们感觉就很想吃看看……装成没发现好了。

    吃过中餐后，马上开始打造剑。放隆一个人外面也很麻烦，所以叫他一起进来锻造场。但他跟我说话的话我会分心，所以我要他在一旁静静看著就好。

    ……呃，就算不说话，一直盯著我瞧我还是容易分心啊……算了，专心专心！

    一口气把第1把短剑打造完成，接著顺便打造另一把剑身更短一点的短剑当作副武器。这把也完成后，将剑身以外的其他装具都打造出来，大功告成。嗯～大约2小时左右？不是我自夸，锻造的速度照样还是很疯狂呢～

    使用【烘乾】让浑身是汗的身体与衣服恢复乾爽，接著用【洗净】去除污垢，暂时休息。

    「接著要先放置一下让武器退火，等明天以后才能装上装具。」

    「我对锻造一窍不通，可是你的锻造速度是不是超级快啊……？但是，完成要等明天以后吗～……」

    不，装上装具后还要配合隆进行微调，所以不会那么快……细节就等到时候再说了。

    「什么时候交货给你？」

    「反正收获祭还有2天，等结束后再交货也没问题。毕竟我急著取货也没有意义啊！」

    嗯～隆真的成长很多呢……我不讨厌很努力的孩子。嗯～……反正明天也没打算出门，早点制作完成好了。再来……我似乎还剩下不少修补皮铠用的预备材料？……嗯。

    「隆，你坐在那里一下。」

    「咦？这里？」

    「对。」

    让隆坐在椅子上，然后装成从放在房间角落的包包里取出的样子，将林林总总的皮铠材料从【储藏室】拿出来。

    然后配合隆的身体调整尺寸，拼出适合的形状。因为我经常处理这类作业，一下子就完成了。呃，其实是……胸围的尺寸成长很快，所以……

    「等……莲，可以吗？」

    「就当成是我的小小赠品吧。」

    嗯，今后你每晚都会面临贞操危机，所以请努力逃命吧。我这么说后，他露出难以言喻的表情，不过我装备都送了，以后我可就不负任何责任了喔。

    我将皮铠迅速俐落地组合起来，接著微调整各部件后完成。

    「如何？有什么地方动起来不顺吗？」

    「没有问题。这个好厉害啊，特莉耶拉的也是这种感觉吗？」

    制作特莉耶拉的铠甲后到现在，我又有许多技能成长了，所以隆的铠甲其实更好，但这种事我不会说的。

    「你的体格还还会长，先穿皮铠这类比较好。像是皮铠、胸铠等轻量的金属铠等等。倒不如说，你还在成长期的话其实穿皮衣或大衣会更好。」

    隆以他现在的年龄来说实在太瘦了。正如他自己所言，有可能长不高，所以只能多多锻炼肌肉。这部分就靠他自己努力了。虽说如此，他这一个月来其实身高已经长到跟我差不多了！该死……好歹想要有150公分啊……唉。

    「啊～……嗯，我明白了。谢啦！」

    「不用客气。这先不论，我明天就会把剑完成，要怎么办？下午可以交给你。」

    「咦？你明天……不对，你明天不出门吗？」

    「因为我去看贵族比赛也没什么收获啊……」

    我比较在意的只有弓术或马术吧。此外也想看看马上弓术。但是我也觉得靠我的【狙击】等级应该能轻易达成。啊，不过，【骑乘】的等级应该还很低？应该找时间训练一下……若有万一要逃亡时可以派上用场。

    「是这样啊？我想想……不然接近傍晚的时候可以吗？我想去到处逛逛。」

    「没问题。想变强的话，仔细观察强者的动作也很重要，加油。」

    「嗯，基姆叔也说过类似的事！厉害的人为什么会做出那种动作，要我好好观察并思考其中用意。虽然不太清楚，不过我觉得好像能懂他想说什么了，既然你也这么说，肯定是非常重要的事吧？我想变得更强一点，所以我会努力的！」

    喔～过去如此调皮且不听别人劝的小屁孩，才过几天就变得如此成熟……真希望剩下的那两个笨蛋也能向隆学习。

    咦？不管过多久都不懂得低调的我没资格说这个？一码归一码好不好！而且我自认也有在看对象和状况的！……自认有在看的。

    那么，最后在隆的皮铠腰际挂上匕首后完成。隆似乎很想说什么，但我当成没看到。别人的好意就乖乖接受吧。

    才、才不是那样喔，我并不是傲娇喔（语气平板）。

    ……嗯，没想到我这么恶心。明明不是这种个性的人……

    之后又待了一会，隆回去了。他拿到额外的匕首似乎很开心，踏著轻快的脚步离开。

    晚餐的时候，工房的人们似乎欲言又止，一脸期待地看著我这边，但被我无视。我想如果在这里端出来，好不容易做好的叉烧搞不好会被吃光光，不，肯定会被吃光的。

    取而代之地，作为点心，我拿出和叉烧一起制作的马铃薯饼。虽然其他也做了许多小菜，总之一个人三个喔。假如连我自己的份都不剩的话就很讨厌了。

    这道马铃薯饼我恰好知道作法就试著做看看了。吃了很有饱足感，所以与其说当作点心，也很适合在忙碌时当成简易的一餐。

    说了材料是马铃薯后，老板娘一脸很想知道食谱的样子，但觉得好像教太多食谱了，所以这次便装傻。老板娘大概明白我的意思，所以也不再追问了。抱歉。

    之后去洗个澡后就寝。嗯～今天过得散散漫漫的……明天也打算轻松度过，应该也会一样散散漫漫吧……呼噜。

第三卷 107 收获祭 第4日、第5日

    啊～今天是收获祭第4天。

    虽说如此，今天也没打算出门，要来制作很花时间的法式清汤以及把隆的剑装上装具。法式清汤超级费工夫的，我已经有今天一整天都要顾这个的准备。想做多一点，所以我打算用用大量高桶锅一口气制作。我要加油……

    借用中庭进行制作，接著就是不断捞浮在上面的浮沫，光重复这个动作，不知不觉就中午了。嗯，该怎么说……超累的。虽然并行制作其他东西，法式清汤果然很麻烦。但是能用在各种料理上，没办法。

    中餐后继续努力熬法式清汤。趁空闲组装隆的剑，等隆来之前仍然继续熬法式清汤。差不多开始觉得厌烦了……真是的，用魔法一口气创造就好了吧？但既然都做到这里了，赌一口气也要做到最后……呜咕～

    从早上6点开始，大约熬了快10小时，大约在傍晚5点的时候隆来了，于是我把锅子全部收进【储藏室】，料理器具也全部收好，总之先到此为止。

    其实做到这个地步也还不是法式清汤，只能算是肉汁清汤。果然明天不继续煮不行啊……有点想哭了。冷却靠魔法就好。用【创造魔法】的话，能将热腾腾的汤转变成『凉掉状态的汤』，也能进行熟成，真的满方便的。

    ◇

    「好像有某种很香的味道，你又在做什么了吗？」

    「嗯……还没好就是了。」

    「这样啊？从什么时候开始做的？」

    「我早上一起床就开始了。」

    「……花了这么久还没完成，料理好可怕。」

    「想制作美味的料理是需要花不少工夫与时间的。」

    嘴上这么说，结果我还不是想靠魔法偷懒。

    这先姑且不论，赶紧来调整隆的剑吧。让隆实际挥动数次，接著调整缠在剑柄上的皮带等部分。要当成副武器的剑身较短的短剑也一并调整。嗯，大概就这样吧？

    「龋为么要打造2把？」

    「现在使用不合乎体格的剑容易对身体造成伤害，那把剑就当杀必死送给你吧。」

    「真的可以吗？」

    「别人的好意要诚心接受。这算是我少见的一时兴起喔。」

    「呃～……谢谢？」

    「不客气？」

    隆歪著头喃喃地说『会很少见吗？』，我当作没听到。较长的那把背在背上，较短的则挂在腰际。

    背上的剑鞘鞘口用绳子束著，只要解开绑绳，鞘口就能整个分开，因此不用别扭地做出怪姿势就能轻松拔出剑来。相对地收剑时就努力一点吧。

    「总觉得好帅～！自己好像真的变成『剑士』了。」

    「外型看起来的确很像剑士。」

    「嗯嗯，虽然只有外型！实力是否能跟上就看我自己了！不努力不行！」

    喔～加油加油。因为时候也不早了，隆领了剑后就直接跑步回家。

    底下是我日后听说的，看到回家的隆身上带著2把剑，凯因表情变得非常想哭。前一天他看到隆回去时身上佩挂皮铠和匕首，似乎也一样想说什么，结果还是什么都没说。

    不过，如果是具备正常思维的人，肯定是不敢说什么的。看来他还算有这么一点常识吧。

    隆回家后，晚餐时被问今天在中庭做什么，我回答『制作起来超级费工超级麻烦的汤』。并说汤还没完成，果然没人说想喝看看，暂且放心了。啊，真的有人说想喝的话我也很困扰。

    吃饭后洗澡，早早就寝，收获祭第4日结束。

    ◇

    于是，来到收获祭第5日。

    今天也不打算出门。太麻烦了。虽然有点在意武术大会，但也不到很感兴趣。对现在的我来说，制作法式清汤更重要。

    花一整个上午，法式清汤总算完成，正打算确认味道的时候，不知为何，特莉耶拉来接我了。

    她想邀我一起去看武术大会的决赛。嗯～

    「你昨天和前天都待在家里吧？难得收获祭，连最后一天也足不出户真的很浪费！」

    「我知道你想说什么，可是……」

    「放心放心！狗狗也会一起去吧？我们也会陪你，碰上麻烦的话会守护你的！」

    什么狗狗嘛，它不是狗，是芬里尔喔……啊，虽然没明显表现出来，薇儿有点泄气了。

    附带一提，来迎接我的是全体女生。结果在全体的强势压力下只好一起去看武术大会了。真麻烦啊……

    急急忙忙赶往会场，靠著气势与毅力挤进最前排，抢到座位。附带一提，男生成员则是分头行动，似乎会去另一侧观战。也许是在顾虑我吧。嗯，那样很感激。这先姑且不论，其实我还没吃中餐呢。

    我有带掩饰用的包包来，所以能从【储藏室】里取出食物。虽说如此，在这里也不可能拿出盖饭……嗯～就拿出饭团之类不占空间又方便吃的食物就好。

    在周围一片热烈加油声中，我独自吃起饭来。酱油烤饭团、马铃薯饼、叉烧肉串、半熟蛋。好吃好吃。

    当我在马克杯里面倒入刚完成的法式清汤小口啜饮时，发现四周突然变得很安静。怎么了？

    环顾身旁，附近的观众都在看我。

    「莲……从刚才起食物香气就很不得了喔……」

    就算对我这么说……肚子饿了，我也没办法啊。

    虽说如此，周围的视线真的太可怕，迫不得已只好把珍贵的法式清汤一口气喝完，集中精神在观赏比赛上。本想细细品尝的……真可惜。

    「啊，那个不是首日的剑术大会上赢过凯因的人吗？」

    觉得嘴巴里没吃点东西怪怪的，又取出扭结饼嚼嚼时，特莉耶拉突然喊出声来。抬头看竞技空间，真的是尼尔。首日出场，今天也出场，真有干劲啊。虽然跟我无关。

    他的对手是……咦？他不是尼尔的队友吗？呃……好像叫贝克？是那个个性正常的辛劳者。难得参加大会，却要和同伴厮杀啊……这两人运气真背呢。

    但比赛开始后，却是单方面的展开。贝克太强了。那是怎样？强到有点笑不出来耶。

    仔细观察，两人挥剑的动作和走位方式很相似。也许尼尔的剑术老师是贝克？

    毕竟他们是同一队伍的，正常想来，出身农民的尼尔不可能有学习正统剑术的人脉。虽然也不是没有在同一个门派拜同一人为师的可能性。但从贝克剑术的完成度或实力看来，和尼尔有绝对性的差距。说不定是贝克教尼尔的？

    嗯～……凯因和尼尔意气相投，不知道能不能透过这层关系让隆也一起学习……可能有点难吧。

    「胜者，贝克特！」

    在我在脑中思考著这些的期间，似乎分出胜负了。实力差距果然太大……不对，怎么是贝克特？不是贝克吗？怎么回事？

    有点在意，便使用【鉴定】偷偷观察他的能力栏……嗯，上头的确是写贝克。不过，啊～……总觉得怪怪的，为什么？嗯～不用【鉴定】改用【解析】试试。嘿咻～！

    哇喔，真的是贝克特耶。等等…………啊？啊，咦？慢著，这个……不会吧……咦，真的假的？唔哇，超不妙的！？知道这个会惹来麻烦吧！？

    为什么这种人会出现在这种地方……不对，应该说，他为什么会来当冒险者！？不对不对，不是这样！我什么也没看到！我什么都没发现，什么都不知道！嗯，不知道不知道！我什么都不知道喔，懂了吗？

    在那之后，吓到发抖的我继续观看比赛，冠军是贝克……不，是贝克特大人。嗯，连冠军战都是一面倒。真的强得没话说，彻底莫名其妙的程度。

    武术大会结束后，因为没其他特别有趣的活动，我便早早解散回工房休息了。在看过那个秘密之后，要我冷静地边吃小吃边逛街根本办不到！

    （插图015）

    就这样，我的收获祭在混乱之中结束了。

    唉，没想到那个人竟然是王族……

第三卷 108 师傅！旗子从天上掉下来了！

    嗯，收获祭结束后，又回到一如既往的和平日常了。骗你的。哈哈哈。

    没有啦，其实很和平。

    青空教室结束了，也没什么事要去特莉耶拉她们家，所以我每天都在自由自在地打造剑与锻炼其他技能中度过……嗯。入秋以后气温逐渐变低，下雨的日子也增加了，觉得出门很麻烦，所以天天待在家里。家里蹲万岁！家里蹲就是大正义！

    另外就是……我在收获祭最终日不小心得知一点也不想知道的麻烦秘密了……和平真是宝贵啊，真的。

    ◇

    这先不论，总觉得好像对名叫贝克特的冒险者有点印象，便试著回想了一下，想到一名人物。

    『红发贝克特』。

    记得他是大约3年前一口气声名大噪的冒险者，据说是个发色与瞳色均为暗红色的剑士。贝克的……或说贝克特大人的外型就如同这个描述一般。贝克特出名的时候听说年龄是15岁，从年龄推测起来也应该是同一人物。

    这个国家的纬度相当高，一到冬天总是大雪纷飞，假如有冰系强力魔物或魔兽在冬季出现在山岳地带的话，降雪量更会爆炸性增加。

    附带一提，这种会增加降雪的特殊魔兽被称为冬之主。就算没打倒，春天来临时就会消失不见，蛰伏于某处养精蓄锐，等到来年增强实力再度现身。

    我还在孤儿院的时候，大约3～5年前，出现了一只这种没被打倒、一年比一年变得更强大的冬之主。那名称为贝克特的冒险者就是在3年前的讨伐战中总算打倒那只魔兽，从而一举成名。凯因等三笨蛋对这个消息很兴奋，所以我印象深刻。

    前年，也就是我还在孤儿院的最后一个冬季时，雪量就有明显减少了，相信那只冬之主真的在前一年被打倒了吧。

    但是到了今年，我还窝在森林里的时候雪又变得很多，我猜也许又有其他冬之主出现了。

    只不过，没想到如此前程似锦的冒险者居然是王族……真想问他万一死掉怎么办啊。算了，我不想知道。

    附带一提，王族的头发和瞳孔颜色大多是明亮的红色或浅褐色。没听说过近期的王族有暗红色的，所以他应该有使用【伪装】技能吧。能力栏上的假名多半也是使用相同手法。

    从偷看到的情报也得知了一些事情，但我想忘记就不说了。还请见谅。

    此外，发现用【解析】技能能够窥视能力值后，明白了一件新事实。底下是我对【解析】技能的一些新发现。

    我原本以为【解析】只是【鉴定】的高阶版，能看到较详细的情报而已，看来似乎连【掩蔽】或【伪装】也能看穿？

    要看穿【掩蔽】或【伪装】必须要有【看穿】技能，但【解析】似乎也包含了【看穿】……？使用【解析】技能对这个技能【解析】后，发现这是一个『包含多种【鉴定】类技能的【鉴定】类最高阶技能』。

    在我知道的范围内，【鉴定】类技能从底下依序是【鉴别】【看穿】【鉴定】【解析】……嗯，不确定。说不定还有其他同类型技能。

    光看名称多少能猜出顺序……啊啊，不过【看穿】和【鉴定】好像是同等级的高阶技能？只不过在学会【解析】后，就不再需要【看穿】了。

    啊～不过拥有多种同类型的技能的话，效果好像会累积……？若是如此，能习得还是有帮助吧？但是我实在不懂该怎么习得低阶技能……只好下次再去公会资料室查询了？

    ◇

    像这样过著偶尔研究一下技能，偶尔努力锻造修行的日子当中，某天中午。

    这天，我较早完成上午的作业，走到餐厅，果然除了老板娘和帮佣小姐以外没其他人在。

    本来打算轻松等待其他人前来用餐，但老板娘拜托我去通知大家，我爽快地答应了。每天享用美味餐点，这种举手之劳我当然会帮。

    于是我依序去各个锻造场通知，却发现只有师傅和小厮不在。

    真奇怪。啊，小厮这时间应该是在当店员，所以应该在店铺那边吧。于是我走向店面，马上就找到了。果然我猜得没错。

    「啊，莲小姐，你怎么会来这里？」

    「午饭煮好了，老板娘要我来叫大家去吃饭……你知道师傅在哪吗？」

    「师傅和客人在那边，不知该说是在谈生意还是在讨论……」

    小厮指著放置客桌椅的角落。我望向该处，看到师傅。原来如此，的确和客人在讨论中。小厮也兼任服务生，在旁边等候差遣。嗯嗯，该怎么办？

    蕖客人是两名男性……唔喔！

    啊啊，呃。嗯，是贝克特大人和尼尔。

    实在是……这是怎样？立旗？我这算立旗了吗？我现在还露脸耶，真是糟透了……

    没立刻掉头就走真的很失策。尼尔发现了我，然后在看到我的脸的瞬间就愣住了。

    被发现了。唉，早知道就马上离开了……

    「尼尔，你怎么了？」

    「咦？啊，没事……」

    贝克特大人发现尼尔的异常，便问了他，结果师傅因此注意到我，开口说：

    「嗯？啊啊，原来是小妹。有事吗？」

    「没什么，午餐煮好了，老板娘要我来叫大家吃饭……似乎打扰您了，真抱歉。」

    「啊～……不好意思，现在有点忙。」

    「嗯……」

    嗯，超级尴尬的。

    「尼尔，有什么问题吗？」

    「啊？啊～嗯。那个……啊～」

    「那个女生怎么了吗？她长得真可爱呢……等等，我好像在哪看过她……？」

    尼尔对发现我的贝克特大人说悄悄话。不久之后，看著我的贝克特大人闪现惊愕神情……啊啊～真是糟透了。

    「喂，贝克特，这孩子是本工房的重要客人，你别随便出手喔。」

    「咦？讨厌啦，我才不会这么做呢。哈哈哈。」

    贝克特大人露出可疑笑容，看起来只想蒙混过去……在得知不想知道的事实后，这个人变得超级可疑，城府看似也很深。

    虽然这应该是先入为主意识和偏见作祟，但实在没办法。

    「喔……好吧，回归正题，坦白讲，这次的委托我实在办不到，请放弃吧。」

    「真的没办法吗？」

    「就算你如此要求……」

    由于师傅硬是把话题转回生意上，对方的注意力也从我身上离开。不过，他们似乎在争论什么？连师傅都说办不到的究竟是怎样的委托？

    「我现在用的这把剑是阿鲁诺师傅您上次替我打造的……我并不是嫌这把剑品质不好。除了您以外，我国几乎没人能打造出这种等级的剑。但即使是这种水准的好剑，还是令人担心能否应付这次讨伐啊。」

    「这你刚才也讲过了。但你要我打出比这把更高品质的剑，恕我难以办到。若将这把剑称为我当时的最高杰作恐怕一点也不为过。虽说如此，单论剑本身的品质，现在的我有自信打出更好的，但如果是寻求更强大的魔力剑……我的赋予技能说穿了不过是玩票性质。因此，要我打造出能作为基底的剑是无妨，要赋予的话还是另寻高明吧。」

    「但在我的人脉中，能对武器赋予比这个等级更高的技能的炼金术师并不存在。」

    「……斜对面那家伙如何？那家伙制作魔力剑的实力毫无疑问比我更强喔。」

    「这个……嗯，您说得没错。若是单纯考虑赋予技能等级的话，斜对面的师傅的确是比阿鲁诺师傅您更优秀。但是，那位师傅剑本身的品质并不够。而且我也听说您两位的技法无法对打造好的素材剑进行事后的赋予。」

    「没错……我们的技法无法进行事后的赋予……」

    「听说您两位在自立门户时发生一些纠纷，至今依然不合，要两位合力打造剑应该办不到吧？」

    「不可能。我姑且不论，那家伙绝不可能接受的。」

    嗯～在一旁听来，贝克特大人似乎想要订制魔力剑？但师傅打不出他想要的水准……话说回来，从他所说的听来，师傅原来也会打造魔力剑！完全不知道！不过应该是秘传，所以不教也很正常。

    然后，桌上放的就是那把剑吗？进行【鉴定】看看……呃，看起来是剑身较长的单手剑，品质为最高品质，材质为秘银。赋予的是【火属性LV2】……喔～？

    「不然，赋予的部分同等级就好，能帮我打造一把新剑吗？」

    「那样的话跟这把剑的性能差不了太多。就算剑本身是最高杰作，赋予的部分相同的话，还是难以和那头怪物相抗衡吧？」

    「这……的确是这样。但即使如此，我还是想尽量准备得更周全一点。而且，我这次也准备好素材了。」

    「上次那把已经是秘银制的。难道这次有更优秀的素材吗？」

    「是的，我这次准备了精金。」

    「精金！？」

    「嗯……可惜没能取得奥利哈钢。」

    「那个太困难了……不过，精金啊……」

    「师傅不可能没用过精金吧？」

    「以前用过几次。但这不是适合赋予的素材啊……如果你要求和以前同等级的赋予，对我恐怕很困难。」

    「怎么这么说……可是我没别的人可以托付！还是得拜托您啊！」

    精金！我差点失声喊叫，勉强忍住。

    能够使用稀有素材啊，真羡慕……师傅怎么不爽快接受呢。然后如果肯让我看一下素材我会超级高兴。如果能接触的话我更是会开心到蹦蹦跳跳喔！那样的话，作为谢礼，要我请吃美食也没问题喔。

    在我思考这些事的时候，师傅和我的眼神对上。怎么了吗？

    我歪起头作为回应。他看著我，思忖半晌，接著对我说：

    「……龋小妹，你该不会也懂如何打造魔力剑吧？」

    ……G？

第三卷 109 果然太天真了吗？还是不天真呢？应、应该不算天真……吧？

    慢著慢著，突然问我这种事我很困扰耶。

    啊～……该怎么回答才好……说『我会』是一定不行的。该回答『只能造出低品质的』吗？但是如果被要求试打一把的话也很伤脑筋。那么，说『不会』应该最好吧？

    ……可是，我发现师傅的视线从困惑转为确信。看来在我犹豫该回答什么的时候，言下之意就是在说我会打造了……唉，我又搞砸了。

    唉唉……好吧。

    「……会是会。但恐怕难以造出符合期待的物品。」

    想蒙混过去的话，这种说法大概是最保险的。

    「原来你真的会造……啊，我只是有点怀疑才顺口问一下……若是如此的话，嗯……」

    等等，师傅！？原来您只是在套我话吗！？这会不会太过分！？不过，会被套到的我也是蠢蛋！我想都没想就直接回答，忘了要否定真的是蠢中之蠢啊……

    我瞥了贝克特大人一眼，他的表情很震惊。并不奇怪，像我这种年纪轻轻的女生，说穿了只是个小孩子，没人相信我这种人会打造魔力剑吧。

    「……你会打造魔力剑吗？能打造出什么水准的剑？」

    「我刚才也说过，恐怕无法造出符合您期望的水准。因此请让我拒绝吧。」

    「啊啊，呃……说得也是，想要委托他人，不先将理由交待清楚不行啊。事实上……」

    喂～我可没问这些耶～？

    而且，听到我的回答，师傅又陷入沉思了，从他的表情看来，似乎已经确定我在说谎了。

    但我无论如何都不打算接受委托。就算对我说明情况，我也不会改变想法。

    纵然这是使用稀有素材的难得机会，考虑到和王族打交道所产生的风险，不只是好处坏处相互抵销，甚至完全只有负面因素。

    一旦被王族知道我拥有魔力剑的制作能力，肯定会被圈养起来。就算没有落到那种下场，一旦我能造出足以对抗冬之主的魔力剑这消息外传出去，麻烦也一定会以整打为单位找上门来吧。这种情况是我绝对不想看到的。

    稀有素材不用急，以后一定还有很多机会能够接触，我也有足够的钱能买素材。

    师傅也真是的，别在这种时候多嘴好吗！我半眯起眼瞪了师傅一眼，他略带愧疚地移开视线了。可恶。

    「其实这次的冬之主和3年前被我赶跑的那家伙是同一只。我上次让那家伙受到重伤，却没有成功当场击杀。但是隔年那家伙没现身，所以我才会判断那家伙已在某处伤重而死了。然而，那家伙去年却再度出现了。前年恐怕是为了疗伤才蛰伏了特别久……去年再度出现时，前往讨伐的队伍反遭击溃，少数幸存者也几乎都受到会留下后遗症的重伤。」

    蕖Ｗ纯龊孟癖涞煤懿幻睿康是这种事……说难听点，终究不关我的事吧。

    ……讨伐这种超危险级的魔物基本上是高阶冒险者或骑士团的工作，就算说受伤，那本来就是冒险者这个职业自己要承担的。

    就算说为了国内和平，身为国民的我有协助的义务。但我缴税金不就是为了这个吗？我的专利费收入可是被抽掉很多税的呢。

    为何乖乖缴税的我明知可能会引麻烦上门，还非得要帮忙不可？我实在不太能接受这种事。无情？不不，我本来就不是圣贤，尽力维持日子安稳有什么不对的？

    「从3年前它和我战斗的实力，以及从去年战斗中存活下来的人们得到的情报，大致能推测出今年的强度。为了和它对抗，各项物资也开始搬入出没地点附近的要塞都市的公会。作为前线基地的场所是去年被毁的山中开拓村遗址。但是，要和那家伙直接交战的人员的装备还是很让人不安。虽然这次骑士团也会出征，冒险者的装备一般说来还是自己准备的。不是我自豪，在上一次战斗中打伤它的人是我。所以我这次也会被安排到和它直接交战的最前线。因此，还是希望能做好最万全的准备。」

    原来如此，之前公会长的跟班说的大规模讨伐就是这件事啊。而今年我还茧居在森林时遇到的大雪也是再度现身的那只冬之主干的好事。贝克特大人刚才说前线基地建立在被毁灭的开拓村落遗址，恐怕除此之外还有许多村落被毁了……但即使如此，依然无法成为我打造剑的理由。

    「……非常抱歉，我无法达到您的期待。」

    说不内疚是骗人的，但我实在无法答应。不禁觉得自己是个冷漠的人，但我有我的人生要过。过去的高调害我搞砸了许多事，这次明显是个大地雷，我实在不想一脚踩上去。

    刚才被我瞪的师傅似乎体察到我的心情，一脸抱歉，什么话也没说。师傅绝不是个坏人，但思虑不算很周全……不对，我自己也半斤八两，实在没资格指责他。

    「真的不能拜托你吗？」

    慢著慢著，为什么讲得好像我一定能打出满足需求的剑的样子啊？我刚才不是说办不到吗！就算知道我在说谎也该配合一下吧！

    于是我摇头表示：

    「我只是暂时借用锻造场的房客，不是这间工房的员工。我勉强拜托才得以使用锻造场，现在还利用这里做起生意的话，太不合道义了。」

    「这……」

    没错，道义很重要。就算我是付钱使用的也一样。我本来就不是为了赚钱才打造剑。彻底只为了满足自己需求。

    「啊，如果是这个的话，你倒是不用特别在意……」

    师傅又开始多嘴，于是我瞪了他一眼，让他闭嘴。

    「请问你为什么要如此拚命呢？你只是一位普通的冒险者，这么危险的事情应该交给A级冒险者或骑士团吧？」

    「……眼见有人将要遭遇不幸，我实在无法舍弃他们。若办得到，我想要拯救他们，这难道很奇怪吗？」

    呃，我明白他的意思。眼前有人遇到困难，若是自己能力所及，正常人都愿意帮助的。但是我愿意助人的范围很窄。眼前有个孩子跌倒了，我会扶他起身。若是为了毫无瓜葛的外人害我的生命安全受到威胁，我就完全不想帮忙。虽然说，假如要帮助的对象是我的熟人或朋友，事情就另当别论了。

    「从目前预测的那家伙今年的实力看来，影响恐怕会及于设置司令部的要塞都市。假如今年没打倒的话，那家伙影响范围内的都市恐怕就会有人被寒流冻死。为了避免这种情况发生，无论如何都要打倒那家伙。那座城市之中也有孤儿院，考虑到该城的设备的防寒能力，有孤儿冻死也不奇怪……无论如何，我都不希望有人牺牲。」

    ……孤儿院？慢著，讨伐据点原来不是王都吗？

    「等等，冬之主不是出现在王都西北方的山地吗？我记得3年前是在西北山地出现，讨伐据点是设在王都。」

    基本上冬之主每次都会在相同地点现身。所以建构讨伐据点相对容易，就算得花上好几年，总有一天能打倒。既然这次的冬之主和上次是同一只，它的住处照理讲应该是王都西北方的山地。

    「不，去年它出现的时候是在比上次更西边的山岳地带，也就是现在设置司令部的奥尼尔的北方山区。根据斥候的回报，已经发现今年确定也会在那里出现的徵兆了。」

    等等，奥尼尔？他刚才说了奥尼尔？刚才说了有孤儿院是吧？所以他口中的奥尼尔就是我以前住的奥尼尔？

    和我情同弟妹的孤儿们就在那里。很照顾我们的院长年事已高。我还在的时候院长老人家就常苦于冬季的寒冷。孤儿可能会冻死？这样不行。

    「对不起，我改变想法了。这个委托，我接受了。」

    「真的吗！？」

    我再怎样也舍弃不了有养育之恩的院长以及其他情同弟妹的孩子。我再怎么也无法如此冷漠无情。

    「是的。但是我有条件。」

    「条件？」

    「对。听说能打造魔力剑的锻造师并不多。换句话说，我这次帮忙打造很有可能会害我自己将来被卷入纷争……但是我缺乏靠山。换句话说，我毫无保护自己免于纷争的方法。」

    「所以你希望有靠山？」

    「不，正好相反。我还有许多目标想去完成。为此我不能轻易投靠权贵……不能被当权者收为家臣。若是因此使我无法自由行动的话就很困扰了。」

    「所以你的意思是能替我打造魔力剑，但要对你是制作者之事保密？」

    「是的。为了避免我被卷入麻烦，请你绝对别泄漏这项讯息。」

    「原来如此……我明白了。既然如此，『以我之名』发誓，我会保护你的安全。也会安排人手保障你周遭的安全，防止情报泄漏。因此请你为我打造剑吧。」

    ……以王族之名发誓啊。

    虽说如此，我必须假装不知道贝克特大人是王族，该怎么办？总之装出惊讶表情钓一下反应？

    「小妹，这小子以自己的名字发誓的话就不用担心了。他是个信守承诺的人，我能保证。」

    喔喔？师傅保证？……啊啊，表示师傅知道贝克特大人的出身吗？原来如此。

    「对不起，师傅，我刚才明明那样说，实在没资格再说这件事，但是，请问能让我使用锻造场替他锻造剑吗？」

    「嗯？啊啊，刚才我也说了不用在意。冬之主的问题对我们来说也事关重大。既然是要打造和那家伙作战的剑，不必客气尽管用吧。」

    就算明白师傅会回答什么，还是得打声招呼才合乎礼数。话说回来，师傅总是在这种奇妙的地方显得很大方呢。

    「谢谢师傅。那么，呃……贝克先生？」

    「……？啊啊，抱歉！我之前是这样自称吗？今后称呼我为贝克特就好。」

    「贝克？这啥？你这小子不是叫贝克特吗？」

    「啊～……3年前的讨伐后，名声变得太响亮，所以我换了个据点活动，同时也改成假名了。」

    「太多人起哄，觉得厌烦？」

    「大致如此……」

    原来是这种理由啊。但是当成出名的代价忍耐一下不就好了？啊，说不定是怕太出名，如果被认出是王族就麻烦了？

    「那么，贝克特先生？请问你想要打造什么样的剑呢？」

    「怎样的？……你能赋予的等级到多少级？」

    「先不讨论这个，总之请你尽量说出你的需求就好。」

    嗯，照著他期望的范围内打造出来就好。虽说如此，我没打算无限制地打出超强武器喔。

    「这……嗯，我想想。总之最低限度希望『火属性』有LV3～4左右吧。」

    嗯，从语带保留的语气听起来明显有自我克制。和这种人打交道实在很舒服。而且从他刚才的对应看来，似乎意外地诚恳。擅自以为他城府很深，真是抱歉……不过即使如此，还是觉得有点腹黑感。

    「老实说，如果不是在冬季的雪山战斗，我有自信靠现在的武器打倒它。但既然要在能强化对方属性的地方战斗的话，至少希望有这种程度的属性赋予。若是可以，希望有LV5。有LV6以上的话就更理想了。虽然这么高等的武器，就算在地下城也不容易入手。」

    「还有其他需求吗？」

    「其他需求吗，我想一下……如同我刚才所说，材料请使用我提供的精金。剑的形状希望做成混用剑。3年前的肌肉量不足所以打造成单手剑，如今训练有成，主武器已换成混用剑。因此，能用我习惯的武器形式来战斗的话我会很感激。可双手握持也可单手握持，能视状况应变。」

    「你现在已经不用原本那把魔力剑了吗？」

    「我会依照状况分别使用。不过若问哪边较多，混用剑比较常用。」

    「也用盾吗？」

    「我有在用灵活度高的小圆盾。」

    喔～……？

    「那么，要帮你造个盾吗？」

    「可以吗！？」

    「……如果材料有剩的话。」

    「材料我会尽量想办法，请务必帮我制作！」

    「盾的赋予该怎么办？」

    「盾的话……考虑到通用性，无属性吧？毕竟属性盾太难用了。」

    了解了解。铠甲的话……实在有点麻烦，所以就算了。啊，这么说来。

    「话说回来，冬之主是什么种类的魔物呢？」

    「啊啊，我没说过吗？那家伙是冰霜沙罗曼达。」

    这是很稀有的魔兽。

    冰霜沙罗曼达是沙罗曼达的亚种，并非火属性，而是冰属性的超巨大蜥蜴型魔兽。虽然外型类似巨大蜥蜴，其实是亚龙种，也就是低阶龙种的强力魔兽。

    亚龙种除了这个以外还有飞龙。亚龙种和龙种的差别不少，但最明确的差异是是否具有知性。龙种通晓人语，会使用强力魔法。然后还有像是龙焰之类的吐息攻击。亚龙种除了部分物种，基本上吐息攻击。魔法也只有部分物种会使用。

    附带一提，还有一种火属精灵也被称为沙罗曼达，非常容易搞混。

    「亚龙种啊……你打算怎么打倒？」

    「就算是亚龙，龙就是龙，当然是用对付龙族的基本方式来处理。」

    「对付龙族的基本方式……所以是钻进怀里划开肚子吗……」

    正面和龙族对决会受阻于坚硬鳞片，无法给予有效伤害。因此攻击没有坚硬鳞片、只有柔软皮膜包覆的腹部是基本手段。虽说如此，如果是飞龙的话一开始还要先对飞翼造成伤害才行。

    「幸好战斗的地方是雪山，我打算躲在雪中接近。我已经做好许多相关准备。」

    已经做好相关准备的话，再做其他装备反而可能碍事……那么就只打造剑与盾就好吧。

    「再来就是……该来决定报酬了吧。基本上我可以支付5000枚金币，这样够吗？」

    喔呼……好可怕的价格！自己带素材来委托锻造，还支付5000枚金币啊……但我对行情不清楚！该怎么回答才好！？

    「啊啊，报酬的话……贝克特，如果你精金还有剩，就分一点给她吧。我想这位小妹比起现金更想要获得素材取Ｎ蚁嘈牌灸愕谋臼乱欢ú荒雅到吧？」

    「精金的话，的确是还有一点……」

    「那么就这么说定了。小妹也觉得材料比较好吧？」

    「是的，素材比较好。」

    不愧是师傅，真的很懂我的想法。话说回来，真不愧是王族，居然能轻松收集大量精金这种稀有素材！太厉害了。

    「好，那就支付精金矿石当作报酬吧。虽说如此，还有盾要造的话……大约能打造两把单手剑的素材够吗？」

    「没有问题。」

    「那真是太好了……不过，我看5000枚金币也顺便支付吧。」

    「不行，那样实在太多了。」

    「没关系，你就收下吧。毕竟连盾都由你帮忙打造了。」

    啊～……这么说也是。那么就收下好了。

    「我明白了，就这样说定了。」

    「嗯。材料我会在下午带过来，之后就麻烦你了。」

    咿，被王族低头行礼了！？不对，他不知道我知道这件事，所以我要装不知道。没错，我不知道！

    「好的，我接受委托。」

    于是就这样谈妥内容，并缔结书面契约后，贝克特大人……应该直接称呼他「先生」就可以了吧？贝克特先生回去了。尼尔很羡慕地看著这一幕，但我才不管他呢。

    吃完略迟的午餐后不久，贝克特先生独自带著素材的来店里，顺便也请他让我看看现在用的剑。想确认一下他的用剑习惯。

    他告诉我等剑打造完成后，只要跟师傅讲一声，他就会来带走。

    就这样，从明天开始就要打造魔力剑了……不，其实我要造魔剑喔！低调？我还是会尽量低调！但绝不会放水！因为这件事攸关孤儿院的孩子们的性命！

    只不过，唉……结果还是变得很麻烦……算了，状况万一真的不妙，顶多一走了之吧。

第三卷 插图



第四卷 110 首次承接锻造委托

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组录入

    图源：真妹控

    录入：kid

    哈～现在是隔天～马上要来造剑了唷～哇～好提不起劲喔～

    啊，放心啦，我会好好打造的。毕竟攸关孤儿院弟妹们的安危，而且这也是我首次承接的有收报酬的锻造委托。虽然我真的提不起劲。

    ……唉，继续抱怨也没意思，早点开始动手比较实际。虽说如此，直接正式来或许会出包，还是先稍微提升一下技能等级再说。

    既然如此，就来把自青空教室开始前就一直努力制作的320把素材用剑全数魔剑化，藉此赚取经验值吧！

    一手拿著药水，同时并用多种技能，一把接一把地将素材用剑转变为魔剑。MP用罄就喝药水！咕噜咕噜～！嗝！

    ……嗯，数量实在过于庞大，花了整整3天才完成。但多亏于此，【魔剑制作】和其他2种赋予技能，以及属性魔法等技能全部升级了。好，这样准备工作应该算完成了吧？

    ◇

    我打算在这次制作的魔剑上追加武器固有的特殊必杀技。

    基本上剑的形状和基本技能已大致确定，交战对象也很明确，因此某种意义上算是一种专武。但是，觉得还是有点不足。

    其实我也考虑过要不要偷偷参加讨伐。我的【狙击】技能已经满等，骑在诺伦身上从远处进行超长程狙击应该不是很困难。但是考虑到对手强度，作为投射物的武器就算不是全属性，好歹也必须是高等火属性剑才够格。问题是在射出之后，我完全没有办法回收。

    在缺乏湮灭证据的方法下，这种举动很有可能导致自己的身分曝光，所以我这么做就变得毫无意义。用【储藏室】回收？【储藏室】的回收距离在可视认状态下大约只有50m左右。因此，若是进行超长距离射击，要回收就有点困难。

    如果是自己的装备品或携带物品之类，勉强能延长到200m左右，但也一样必须是可视认的状态下。因此不论如何，要进行长程支援攻击是不可能的。假如以用过即丢为前提，发射无属性的『石弹』的话倒也不是不行，但对这次的对手恐怕难以发挥效果……

    更何况我听说这次骑士团也会出动，像我这种小孩子在四周闲晃的话一定会被驱赶。就算我使用匿踪类的技能，骑士团也一定会派出具侦察技能的斥候，很难不被发现。

    即使我想放弃隐藏身分，直接正式参战也不可能。首先，我的近身战斗能力很弱；再者，我只是个E级冒险者，而且想参加讨伐任务也会卡在年龄限制。

    基于上述因素，无论直接或间接，我都不可能参与战斗。因此，我唯一能做的只有全力提升委制武器的强度。

    但委制武器上已经预定赋予各种属性或技能，若还想要再强化，只剩赋予武器固有技能一途。

    这种武器固有技能的正式名称是【武器技能】，是一种特殊的赋予技能。这种技能能让武器释放出固有的特殊能力或必杀技，只在一些传说圣剑或知名魔剑上偶然出现，非常强大。有些武器虽然本身性能不佳，但靠著实用的【武器技能】一样能发挥效力。

    这是我第一次赋予这种技能，理所当然得靠【创造魔法】硬干。等差不多抓到感觉后，再和【魔剑制作】一起并用，应该就能顺利制作出来了？……希望如此。

    这次对手是冰属性，所以我想做出从剑身放出火柱之类的技能。于是我立刻进行试作………………嗯～姑且算是完成，但火力似乎有点微妙？

    接著我又调整各项技能，不断尝试。

    呃～……怎么好像很难赋予高火力的攻击类技能……？是因为技能等级不够吗……？

    再测试几次后，我发现以我现有的技能等级，靠单一属性做不出高火力的【武器技能】……这样的话，只好用复合属性来堆叠了？好～来调整一下技能构成……

    嗯～如果要做复合属性的话，感觉以风点火为意象，做成风火复合属性来提高火力最合理……因此将火属性加到LV6，风则是LV3左右应该不错？顺便追加LV1程度的光属性……以此来赋予【武器技能】？呃，我这样已经算非常节制了喔。我现在的属性赋予可是能到LV8呢。

    虽说如此，就算做到这种程度，感觉还是不太够用，所以我又追加【攻击强化】，然后因为素材是很重的精金，所以加上【重量减轻】，顺便追加【耐久强化】吧。这3个都LV3左右就好……不，【耐久强化】改成LV5吧，万一剑在战斗中断掉就惨了。

    要赋予的技能大致如此吧。最后再加上【武器技能】……嗯，很好很好，感觉会是一把好武器。

    接下来是盾的技能……嗯～

    这个倒不用想得太复杂，直接赋予【无属性LV6】【防御强化LV3】【耐久强化LV3】【重量减轻LV3】应该就够用。

    蓿真想甩开自我节制的心态……全部赋予到目前能赋予的最高等级……不行，要节制，要节制。不自制不行。

    技能构成决定好，技能赋予也练习过，接著该来练习使用新素材了。

    因为作为给我的报酬的精金一并收到，我打算用自己的份来练习。

    先从单手剑开始……啊～该怎么说，这种素材的确满独特的。硬到有点奇妙？虽然不是没韧性，但是总觉得……嗯，先努力用到习惯吧。

    完成后就熔掉，再重新锻造，反覆这个过程。过程中我追加报酬的剩余钢材做了混用剑和双手剑、枪头或斧来当成练习。

    嗯～虽然硬度和一般钢铁大不相同，习惯后意外地满好处理的……？

    好，既然大致理解精金的用法，接著终于要进入实际制作了。光练习就花了3天，接下来要加紧脚步，喝呀！

    底下就是我的最后成果：

    『无铭魔剑』

    精金制&#8226;刚剑&#8226;魔剑

    【火属性LV6】【风属性LV3】【光属性LV1】【攻击强化LV3】【耐久强化LV5】【重量减轻LV3】【武器技能：火焰龙】

    『无谋盾』

    精金制魔法盾

    【无属性LV5】【结界魔法LV3】【防御强化LV3】【耐久强化LV5】【重量减轻LV3】

    『掩蔽披风』

    【掩蔽LV3】【伪装LV3】【隐身LV5】

    嗯～……虽然我自认已经很克制，难免还是有点做过头。但是，没做到这种程度恐怕打不赢也是事实，这其中的平衡真的很难拿捏。附带一提，我总共花了整整两天来制作。

    因为想不出合适的名字，就不特别替剑命名了。我从前世命名的品味就很差，实在没什么自信……

    至于剑的品质，不知道该说运气好还是差，不小心就做出刚剑了。

    关于【武器技能】，因为是用龙卷风卷起火焰增加威力的意象来设计，所以命名如此。原本说来是一种远距离范围攻击技能，但这次主要是以把剑刺入体内，从内部烧灭对手的方式来运用。

    附带一提，【武器技能】可消耗剑的魔力或使用者本身的HP或MP来发动。

    消耗的魔力视技能强弱决定，【火焰龙】的话一发几乎就会耗光剑的魔力。而剑的魔力得等1个月以上才能恢复。正因为能量的消耗是如此巨大，如果由使用者的MP来供应，搞不好在发动的瞬间就会当场昏倒。

    能一发就干掉对手倒还好，若是办不到等于是直接送死，所以我在剑上面装了一点机关。

    我在剑锷内侧装了两颗大小相当于350ml罐装饮料的圆筒状物体。简单而言，这是一种魔力电池，用电池里储藏的魔力也能发动技能。

    一颗电池能发动1次技能。换句话说，2颗电池加上剑本身的魔力与使用者的MP，最多可以连续使用4次技能。发动4次总该打倒了吧。

    附带一提，电池也一样要整整1个月以上才能蓄满魔力，因此不推荐随便乱发动技能。况且【火焰龙】的火力非同小可，只能在限定的状况下发动。

    何不多做几颗预备电池？呃，电池材料用的魔石是我的个人收藏……一颗电池要用掉2颗鸡蛇怪魔石，实在没办法做更多了。我还有其他想做的东西……

    啊，补充一下，过去的天人在说明电池的概念时，直接用了『电池』或『充电』这些词汇来说明，所以在这个世界是很普遍的名词。

    不过，直接用这个名词或许容易混淆……叫『弹匣』好像又有点不太妙，嗯～……不然叫『电瓶』如何？意思和电池相同。暂定就叫『电瓶』好了？啊～……总觉得怪怪的，还是叫『弹匣』算了。

    盾牌新追加了【结界魔法】。我透过【解析】研究剑的【武器技能】，发现火力太过强大，如果近距离使用很危险，为了保护使用者便追加了。

    既然要采取屠龙战法，当然是钻进冬之主的腹部底下，将剑刺入体内，用【火焰龙】烧灭对方为最佳。但零距离使用这招，会害剑士自己也遭到火焰灼烧。毕竟【火焰龙】原本就是中、远距离用的技能……我试著调整过，还是无法改善这个问题。为了不伤害到使用者，只好在盾上面下功夫了。除了结界魔法以外，也有附加火属性来免疫火属伤害的方法，但还是按照委托人的愿望制作了。反正赋予无属性的话，通用性也比较高。

    由于是用在如此有勇无谋战法的盾牌，便取名为『无谋盾』。取了如此全力自嘲的名字，其实有点微妙。

    披风是赠品。想说既然是要钻进肚子下方，能隐密行动应该比较方便。

    ……呃，我真的真的很克制了喔。没赋予全属性，属性等级明明能到LV8也没做，而属性以外的其他技能能到LV6也很含蓄地下修，真的超级克制了说。

    附带一提，这次在研究与制作的过程中，我学会了【魔法效果增幅】和【魔力压缩】这2个技能。简单说明的话，两者都是能提升魔法威力的技能。嗯～……MGC和MP也上升不少，感觉越来越脱离人类范畴了……

    这先暂且不论，早点把成品交出去，早点卸下肩头重担吧。事不宜迟，马上行动！于是我请师傅替我联络，请贝克特先生来取货了。

    ◇

    「我听说剑已经完成了，是真的吗？可是依照我委托的规格来说，这制作时间似乎有点太快？」

    「呃……因为我很努力地制作了。」

    糟糕，忘记自己造剑的速度快到异常了！共计8天之中，光练习就花了6天，制作只花了2天，而且光论剑而已的话，其实只花了1天。这么扯的事实我实在不敢说出口。好，就和平常一样，歪头装傻糊弄过去吧。我什么也不清楚！我只是个孩子啊！

    「是吗？……好吧，很努力的话……或许，办得到吧？……嗯，那么，请让我拜见一下成品吧。」

    嗯嗯，琐碎小事别太在意比较好喔。

    「在这里，请您确认。」

    贝克特先生接过剑后，立刻拔剑出鞘，观察剑身。接著，他的表情逐渐染上惊愕色彩。

    「我从来……从来没见过如此惊人的剑……握起来还如此顺手……这真的是你打造出来的？」

    「是的，我费了很多心思来打造，是我的心血结晶。然后，这是盾牌。」

    接著我把盾牌交给他。贝克特先生也一样惊讶地睁大双眼。

    「这件披风是赠品。关于这几项装备的能力……」

    我开始如连珠炮般一项一项介绍性能。装备制作时有特别配合预定采用的战法，这点我也说明了。有所隐瞒的话，说不定会对实际作战产生不良影响。说明到魔剑的魔力电池时，对方瞪大的眼珠子彷佛快凸出来了。但更令我惊讶的是，当我提到『弹匣』时，对方居然听得懂。

    「我听说讨伐预定日期是12月初，考虑到习惯武器需要时间，所以加紧速度制作了。相信您一定很想试用一下【武器技能】，弹匣的魔力补充需要一个月以上，不快点制作出来不行。」

    （插图006）

    「真是太感激了……只是这么强大的技能还能连续使用，太可怕了吧……不过仔细一想，魔道具也是魔力充填式的，把那种技术转用在这里一点也不奇怪……只是没想到你居然能纯熟运用这个到实用等级……」

    受大人如此夸奖，小民诚惶诚恐。不过这先不论──

    「您委制的武器应该没有问题吧？」

    「远远超乎我的预期啊。岂只没有问题，成品太过完美，甚至让我不得不把讨伐计画向上修正呢！」

    「那么，如同约定……」

    「我明白，你提出的条件我会好好处理的。你应该很在意尼尔，不过请放心吧，他没问题的。我其他伙伴也一样，对这件事不会多嘴的。」

    啊～这部分有打点好就好。真是感谢。

    其实最近工房附近多了一些行迹可疑的人。我偷偷用【鉴定】和【解析】确认过，似乎是贝克特先生安排的王族秘密护卫。若不是多亏了诺伦，我根本不会发现他们，不愧是万中选一的优秀人才。这些秘密护卫拥有的技能也十分强大。话说，在我还没打造出剑时就安排护卫保护我，也许贝克特先生可以信任……？不过，可是，嗯～……算了，还是先做好随时漏夜潜逃的准备再说。

    「对了，这把剑不取名吗？我希望身为制作者的你能为它取一个名字，可以吗？」

    咦咦～？我对命名品味超没自信的耶～！你自己取啦！？啊啊啊啊，不然这样好了，那个，因为是燃烧的剑……呃，呃，火、炎……『fire』？『flame』？『burning』……？……『blaze』？啊～……虽然是自创词……

    「那么，就叫做『blazer』，也就是『耀炎剑』……」

    虽然英语都是『blazer』，但不是西装外套喔！是耀炎剑喔！

    「『耀炎剑』啊……真不错。」

    好，获得很满足的帅气笑容了～！虽然一点也不开心！完完全全不重要！

    不如说，这个令人害羞的命名刺激了我的中二心，害我回想起过往的黑历史……！心灵有点刺痛！谁来救救我吧！

    ◇

    几天后，听说王都近郊平原外围突然冒出巨大火柱。啊～贝克特先生去试射了啊。

    又过几天，贝克特先生的魔剑在冒险者公会中成为最夯的话题。顺便一提，人们都说贝克特先生透过阿鲁诺师傅的管道，幸运获得了地下城产强力魔剑。

    至于剑的性能则有许多部分被隐瞒了。假如真正的性能泄漏出去，的确会带来许多麻烦事吧，我是说对我。

    希望就此平安无事………………唉。

第四卷 111 咦？不出所料，果然还是要出发嘛？少唆！

    替贝克特先生打造魔剑后，我透过师傅购买大量钢材，回归大量生产素材用剑的日子，就这样又过了几周。

    一到11月，公会立刻发出冬之主大规模讨伐委托。参加条件的限制很多，反正我本来就没办法参加，所以对详细内容毫无兴趣，恕我省略。太随便了？没办法，我这个人个性就这样。

    只是，一旦各种消息开始浮现后，我逐渐感到不安。

    我造的剑真的足以打倒那只魔物吗？当然，贝克特并不是单枪匹马，还有许多冒险者并肩作战，骑士团也会出马，肯定是没问题的……可是，万一真的无法打倒呢？城市居民来得及疏散吗？

    在收集各方消息后，得知奥尼尔的居民并没特别进行疏散。或许有些有亲朋好友在其他城市的人会主动去避难，但行政部门似乎没特别发出这类命令的样子。

    假如在讨伐失败后才发出疏散令，正值隆冬，且是在冬之主的影响下，要在暴雪之中逃难根本是乱来吧？到底在想什么？

    虽然如此，其实许多人根本没地方能投靠，而平常的生活也要顾。毕竟钱都用在过冬准备，事到如今还要搬家实在有困难。

    考虑到这些现实问题后，就觉得不疏散也不算有错，或者该说很合理……由此想来，孤儿们也一定没地方逃吧……

    啊啊啊，到底该怎么办才好……

    情报越收集越觉郁闷，变得无心锻造修行。在闷闷不乐中过了好几天后，孤儿院的女生朋友们来拜访我。

    「因此，小莲也一起走吧！」

    慢著，什么一起走？我完全听不懂耶。

    仔细问过，得知特莉耶拉等人听到讨伐冬之主的消息后，打算返乡一趟去探望孤儿院。

    继续问个明白后，得知他们甚至打算万一讨伐失败的话，就带著大家一起逃亡。

    原来如此，还有这招啊！

    附带一提，主张找我一起去的人是莉可、艾露璐和库萝。反对派则是特莉耶拉、马利克、隆、凯因。波曼则一如往常不置可否。

    反对派的理由当然是不想让身为孤儿院金主的那个商人得知我仍活著的消息。特莉耶拉表示，孤儿们应该会守口如瓶，但消息难免传入城市居民耳中，如此一来便有风声走漏的危险。

    她说，因为城里有许多小孩在暗恋我……我完全不知道这件事耶，真的假的？

    因此就算我遮住脸，和特莉耶拉他们一起回孤儿院就会引起怀疑。一旦那些认识我的其他孩子开始怀疑，或许会去告诉他们的父母。

    蛤蟆脸商人在奥尼尔也有经营好几间小型分店，说不定在闲话家常中消息传进商人的耳目之中……嗯，这种状况的确非常有可能发生。

    但在听到紧急疏散的援护行动后，我就决定要出发了。我原本就很想参与这场讨伐，却因苦无方法而感到郁闷，既然现在发现还有自己能帮上忙的地方，没道理不展开行动。反正只要别进城就好，总是有许多方法可行的。

    于是，我决定一起同行。

    「真的好吗？说不定会被人发现喔。」

    「你放心，特莉耶拉，我有充分对策。」

    奥尼尔城外略远处有座人烟稀少的森林，我打算去森林里拿出自宅露营。什么？那样不能算露营？不不，只要在城市外过夜就算露营了吧？虽然我并没把我的这个计画告诉特莉耶拉。

    特莉耶拉等人已经做好旅行准备，所以我们决定过2天就动身离开王都。虽然工房的人们不怎么愿意，但在听到我说担心故乡，也挂念恩师的安危后，就没人表示反对了。

    ◇

    过了2天，将各种事项准备周全后，各自前往王都西门前会合。接著出城门，暂时徒步移动。

    我们边走边聊，特莉耶拉他们说先将钥匙寄放在房东那里，预付房租，并请房东帮忙维护房间。接著将粮食全部带走，薪柴和日用品则留在屋内。除此之外，只带了毛毯或毛皮等最低限度的防寒衣物或露营道具。所有男生现在都背著一堆行李的原因就是这个。

    现在已经是11月半，开始降雪了，考虑到过往冬之主出没年的积雪量，老实说，徒步移动无异于自杀行为。

    不过今年因为有许多车队搬运粮食等物资去奥尼尔，大路上的积雪被踏得硬实，移动上比往年轻松了点。不对，有些地方变得泥泞不堪，其实也很难讲。

    反正我没打算走路前往所以没差。我没什么体力。事实上我现在乘坐在诺伦身上。啊哈哈，最近它对被我骑乘已不怎么抗拒了……毛茸茸的毛皮超舒服的。

    就这样，在我们离开王都，步行约1小时的路程后，我开始寻找大路附近是否有树林。没错，我打算拿出马车。

    「莲，你在找什么？」

    艾露璐看到我停下脚步，左顾右盼，便开口问我。

    「我在找附近有没有遮蔽性良好的树林。」

    「……啊，想上厕所吗？毕竟天气很冷啊。」

    ……不对！我才没要那么做呢！

    我表示否定，但众人不相信，我只好放弃说明。反正刚好也有其他女生想上厕所，决定休息一下，全体开始寻找合适的树林。

    「真麻烦。随便找个地方上就好吧？」

    「你白痴啊，波曼！问题不在那里好不好！你这样不行啊！」

    「我居然被隆骂蠢……真惨。天气好冷，我想睡了。」

    结果波曼还是一样不成熟啊……相对地，隆的体贴发言让我有点佩服。他真的成长很多……嗯嗯。但是，这种话题如果能别大声嚷嚷会更好喔。

    又走了15分钟左右，发现一片合适的树林，全体女生立刻冲向茂密的草丛……男生则在大路上等候。虽然他们也想上厕所，基本上还是女士优先。臭男生应该比女生更能忍吧？加油！

    我趁著其他女生排队解决生理需求时，从【储藏室】取出马车。顺便一提，在工房学习锻造的期间，我持续有在进行改造，各部位的性能现在变得更精良了。

    结果，众人看到我取出如此浮夸的东西，理所当然地吓了一跳。

    「咦，这是什么！？」

    「马车啊。」

    「马车？你是从哪里……等等，居然有马！？而且还有人搭乘在上面！？」

    「那是魔像。大家厕所上完了吗？天气很冷，我们快点上车吧。」

    「慢著慢著慢著慢著！？」

    要说明太麻烦了，我想先把女生们赶上车，回到大路上再说。但因为她们排斥反应太强烈，不得已的我只好把马车夫魔像收起来，自己驾车回到大路……然后，见到马车的男生们也和女生们做出很类似的反应。我对这些惊讶表现已经看得很腻了，别再拖拖拉拉，快走好吗？

    听到我说等上路后再好好说明，众人总算愿意上车了。

    附带一提，上车的只有女生，臭男生们乖乖走路吧！

    不过，我还是让男生成员将他们背来的沉重行李放到马车的收纳区里。我毕竟没有恶魔到那种地步。

    马车中间有3个座位，因为不使用马车夫魔像，所以驾驶座能坐2人。薇儿在驾驶座后方空间窝成一团，车厢顶部则是诺伦的指定座位。嗯，虽然它的体格好像有点超出去，勉强还行吧……？

    大家对座位分配没特别意见，身为主人的我固定坐在车厢内，其他4个位置则由女生们轮流换位。

    附带一提，因为经过改良，马车变得比先前更大一点，乘坐空间也相对宽敞，更加舒适。

    男生们不用背负行李，所以披上毛毯加毛皮披风来对抗寒冷。说真的，如果能多1台马车会更好……但没有就是没有，我也没办法。

    男生们早知道我只宠女生，倒也没特别怨言。没想到他们居然变成熟了耶！虽然不能乘坐马车，休息时我会提供温暖的热饮当作补偿，加油吧！

    ◇

    雪中行军很耗费体力，所以我们每隔一小段时间就停下来休息一下。马车移动速度配合男生们的步伐，因此并不快。我再怎么无情也不会逼男生们在雪中奔跑的。

    休息时会将马车移动到大路路旁停下，在马车侧面架起简易型天蓬遮挡风雪。接著拿出折叠式桌椅，顺便招待男生们热茶与点心。

    「咕哇～！好温暖～！」

    「太冷了……手脚冻得好痛……」

    就算穿著防寒规格的靴子和厚手套，在大雪之中移动还是很辛苦，马利克和凯因默默地啜饮热茶。隆和波曼念念有词地抱怨个不停，看起来还算有精神？不过说真的，别在没必要的地方白费体力比较好喔，真的。

    马车内部靠著我特制的小型暖气魔道具过得很舒适。驾驶座也能接触到暖空气，所以不会很冷。

    「呃～能不能让男生们也轮流搭乘马车呢？好歹让他们坐驾驶座。我想坐车厢里面你一定不愿意，所以这边就不用问了。」

    「反正要忍受寒冷的是你们，只要你们愿意，我没意见。」

    「咦？我以为你会反对，真的可以吗？」

    「这种严寒天气不能开玩笑呢……万一害他们在我面前冻死，就算是我也会有点难受。」

    「这么说倒也是。不过，我看你是在之前那个事件抒发过了，所以已经懒得对他们凶巴巴了吧？」

    「……你真懂我啊，特莉耶拉。被你猜中了。我想或许用不著对他们那么凶也没关系了，何况隆也有所成长了。」

    虽然觉得还是有点太宠，但太在意反而很累，所以我决定放松一点。不过考虑到自己的性格，放松的话反而会忍不住变得毒舌。

    事实上，我现在已经对那两个家伙不怎么在乎了。随便他们去吧，我一点也不想理。

    休息片刻后，听到我接受特莉耶拉的提议，隆表现得非常开心。他一定觉得很辛苦吧。虽然是男生，毕竟年纪比我还小……这也难怪。

    于是，包括徒步组也一起轮流搭乘后，移动速度提升了，今天走了比预期更远的距离。只是，照这个速度要抵达奥尼尔恐怕还要1周吧？嗯～……没地图，无法确认……

    ◇

    我们走走停停，很快地来到太阳下山的时刻，同时也恰好抵达露营地，决定今天在此扎营。听到我说今晚在马车里睡觉，众人又吓到了。

    附带一提，特莉耶拉他们因为没带像样的帐篷，原本打算围绕营火睡觉。慢著，这样会冻死的耶！？

    就算有马车能睡，也顶多能容纳5个人，另外4个人只能露宿在外。真没想到他们连像样的帐篷都没有……！我看了他们带的帐篷差点昏倒，那种东西能叫做帐篷吗……

    万一一早醒来发现同行旅伴冻死，会害我晚上做恶梦的，于是我立刻制作2组折叠式帐篷让男生们使用。啊，虽然是临时制作，骨架相当坚固，我想应该不至于被雪的重量压垮。

    帐篷尺寸是能让两人并肩入睡的大小，因此恰好能供4个男生过夜？男生们都非常感谢我，并表示旅程结束后想买下来，就跟他们这样说定了。

    关于旅途中的三餐，特莉耶拉说要她们会轮流制作，但我当然不肯。只有我一个在马车里暖呼呼地等吃饭实在有点不好意思……于是女生们改说要在我准备餐点时帮忙，这次我就答应了。要做多人份的晚饭，当然是人手多一点比较轻松。

    男生也说想帮忙，但人数太多反而很干扰，所以我请他们去捡拾柴火，分工合作。其实帮忙做饭的人手也是一个就够了，有空的女生成员就请她们去搭建营地。虽然灶之类的设备，我只要使用土魔法一下子就能完成……

    营地搭建很顺利就结束了。

    马车驾驶座前面敞开的部分用鞣制过的皮革覆盖起来，使之密闭。接著在马车的左侧面架设和路上休息时相同的天蓬，正面用石头堆起营火用的基座，然后在另一侧设置帐篷。从马车望向营火方向的左侧设置另一个帐篷，各设施尽可能靠在一起。

    烹调用的灶设置在营火旁。马是魔像，所以不用照顾，也不用帮它遮蔽风雪。如果是活马一定很辛苦……

    有点偷懒地做好晚餐，迅速地吃完。虽然很想泡澡，但在这种环境下有点困难，只好放弃，和莉莉等人一起旅行时同样靠【洗净】技能解决就好。顺便连男生们也一起处理了，毕竟他们感冒的话很麻烦，有异味的话也很讨厌。好好感谢我的慈悲吧！

    「……我以为【洗净】效果只是聊胜于无，但莲使用的效果未免太好了，根本莫名其妙……」

    啊～关于这点其实我之前也感到疑惑，所以有做过一番研究。

    其他人用起来没什么效果往往是因为魔力太低或缺乏知识的缘故，魔法效果很受到施法者的想像力影响呢。

    于是做了种种测试后，前世身为充满知识且想像力丰富的现代日本人的我，总算能发挥高度洁净效果了！再加上天人族过剩的魔力！完全变成一种作弊级的技能！

    但是，我心情上还是喜欢用泡澡来洁净身体，这或许也是来自日本人的天性吧。

    夜哨由诺伦母女负责，因此不用特别派人警戒，可以直接就寝。早点起床就能早点出发，所以没人反对，早早上床睡觉了。

    我顺手做了热水袋给睡帐篷的男生们。一开始打算用营火烘烤石头，用布包住当暖炉，但这样降温很快，便改用比较持久的热水袋。

    他们看到这个又表示很想要。唉～好啦好啦，等回去后卖给你们就是了，别那么激动！

    除了我们以外，在这个营地里露营的马车约有20辆左右，假如有人鬼鬼祟祟靠近，诺伦会毫不留情地开咬，所以我很放心地入睡了。

    好了，晚安吧～……呼噜。

第四卷 112 打通关节？不，这是贿赂。

    早～安～

    嗯啊～……好爱困……然后又是我最早起。你们这群人啊，要出远门露营还不够格吧？会死的喔。

    算了，这部分就请他们自己努力吧……慢著，冷静一想，他们只带了一组破烂帐篷，要是我没跟著来，现在恐怕已经冻死了？唔哇，还好我有来！我太了不起了！

    他们几个真的太莽撞了，超级危险的，晚点不找个时间来好好说教一下不行。

    那么那么，我独自走出马车进行梳洗。虽然只是像平常一样，靠【洗净】一发解决。

    附带一提，我在马车外面照例会披上连衣帽遮蔽脸部，并加上收获祭时用的围巾遮住嘴巴，配合长浏海和眼镜，宛如铜墙铁壁的完美防御。

    啊啊，对了对了，因为只靠披风实在不够力，所以昨晚我将之改良成大衣了。是那种具有双重结构，在大衣之上还有长披肩，能从披肩底下伸出手的防寒衣物。毕竟在大雪纷飞的状况下只穿披风作业，前面开敞，衣服很快就会湿掉了……

    之前都没想过这么做，真是很笨啊……毕竟我下雨天都待在家里……

    不过正常而言，本来就不会在雨天特地出门，所以这也没办法吧？

    对于自己的愚蠢略为感到泄气，顺便观察周边。积雪堆得很高，好像有点不妙。虽然半夜降雪量减了不少，但还是堆到我的腰部，真可怕。难怪刚才打开马车门时阻力很大。

    总之先用【储藏室】把马车和帐篷围绕的营火附近的雪收纳起来，以便离开露营地。

    蓿帐篷有一半都被雪掩盖了，应该没冻死吧……？看起来没被压扁，我做的帐篷有做防寒设计，采用密闭结构，所以应该没问题。

    如果还活著，待会就会醒了，我决定先不管他们，重新点燃营火，取出茶壶烧开水。我一口气拿出3个茶壶，只烧一壶不够用。我们有9个人，每个人多喝几杯的话一下子就喝完了。

    嗯～马车也被积雪塞住了……在等水煮沸前先来除雪好了。不过露营地里还有其他车队，马车附近搭建了好几座大型帐篷。除了我们以外，有不少队商在此露营，所以人口密度还满高的。

    随时会有人醒来，因此我这次不使用【储藏室】，而是改用魔法。我同时并用火魔法和风魔法，用热风融化积雪。

    顺便帮诺伦母女准备早饭。今天是调理过的兽人肉块。风雪之中还让它们去打猎太可怜了。虽然它们自己倒是跃跃欲试，但我希望它们能留下来帮忙警戒，只好请它们忍耐一下了。

    等马车周边的雪融化得差不多时，隆起床了。这家伙照样还是很早起呢。当然，这样很好。看来他或许适合站夜哨。

    「喔，早啊，莲。」

    「早安。你还是一样很早起。」

    「啊～之前你给我木剑以后，我养成早饭前练习挥剑的习惯，所以现在都很早起。不过今天不知道要不要练习……」

    「劝你还是暂停比较好。流汗著凉的话，肯定会感冒的。」

    「嗯～果然是这样啊……好吧，旅行期间先暂停好了。」

    我一边追加柴火，一边闲谈，顺便动手准备早餐。隆也是边说话边整理行李……我瞥了一眼他，发现腰上挂著较短的那把剑。

    「你随身携带剑啊。另一把放在那？」

    「毕竟这里算是野外，保持警戒比较好。虽然有你的从魔在，我警戒没有太大意义。较长的那把和行李收在一起。不过，露营的时候我会带进帐篷里。」

    嗯～开始懂得思考了呢……很好很好。

    「啊，你在准备早餐？柴火够吗？我去捡吧？」

    「不用了，昨天捡拾的那些就够用了。你来帮忙我做早饭吧。」

    「咦？我吗？不怕我搞砸吗？」

    「你们不是每个人轮流做饭吗？多练习就能多累积经验，来帮忙吧。」

    「唔……好吧，我会努力学习。」

    「你想吃什么吗？」

    「咦？问我想吃什么？」

    「对，如果有没吃过但想吃看看的东西，就提出来吧。」

    「可以吗？真的假的！？」

    「嗯。」

    「糟糕，要吃什么好……之前你做给我们吃的那个很好吃，另一种也不错……啊啊，可是听人提过好几次的那个也很想吃啊。」

    蓿隆开始烦恼起来了。看来他还要想一下子，我先开始准备再说。天气很冷，吃饱一点好增加体力……不然来做之前做过的肉丸子汤吧。

    「隆，你用这个做绞肉。」

    「喔？好，我知道了……你要做之前做过的那种汤吗？」

    「是的。」

    「那个超好吃的……」

    隆笑嘻嘻地制作绞肉，我则是开始切菜，顺便热锅。嗯～虽然之前煮的白饭还有剩……

    「隆，你们有带面包来吧？」

    「嗯？我们有带一些硬面包来。」

    那就吃那个好了。我也随便吃点面包就好。如此一来，该做什么配菜呢……

    「想吃什么决定好了吗？」

    「嗯～～～～～～～～…………想吃的太多了，有些食物只有看过，但完全不知道味道如何……」

    「……不然就吃之前上课做过的夹肉三明治吧。」

    「啊！好耶！那个也超好吃的！就吃那个。」

    嗯嗯。我取出平底锅，著手制作。我请无事可做的隆去拿所有人份的面包并切片……他切面包的手法相当熟练，看得出有下过一番苦工。

    将薄切肉片用姜泥腌制的期间，我将肉丸子煎过，放入汤中。接下来只要炖煮即可。

    就在我准备煎肉片的时候，特莉耶拉和马利克几乎是同时起床了。

    「2位早安。」

    「咦？不只莲，连隆也起来了？」

    「……隆，你在帮忙吗？」

    「对啊，你们2个早啊。该帮忙时我也是会帮忙的。」

    「……你行吗？真让人担心……」

    「马利克！？你这样讲太过分了吧～」

    「调味是我负责，尽管放心。我请隆帮我处理食材而已……不过他切菜的手法比我想像的更好。」

    「唔……没想到连隆也能被莲称赞……糟糕，我不更努力不行了。」

    「特莉耶拉也好过分啊……」

    喔喔，惨遭2人挖苦的隆变成哭哭脸了。不过考虑到他过去干过的蠢事，不被信任也很正常。

    就这样边聊边准备，等全体女生都起床的时候，早餐也准备完毕了。马利克去把还在睡的凯因和波曼敲醒，众人一起用餐。一大早就吃得很丰盛，每个人都感到心满意足。

    附带一提，在我准备早餐时，附近队商也起床了，开始做各种准备。有些人一脸哀怨地看著我们。肯定是食物的香味害的吧，我懂。

    饭后，我替每个人冲一杯热茶，开始说教。

    我谆谆不倦地告诫他们想法太天真与准备不足的危险性。整整讲了30分钟以上。全体都被我骂得低著头哭丧著脸，但这样还不够。别怪我苦口婆心，如果我没来，你们昨晚已经冻死在这里了喔。真的明白事情严重性吗？

    「你们回去以后，就去对基姆叔低头拜托，请他教你们露营的方法吧。也要好好练习如何站夜哨喔。不说别的，光是在这个严寒的冬日长途跋涉……」

    「喂喂，这位小妹，就饶了他们吧！我相信他们已经明白事情的严重性了。」

    ……这位胡须大叔是谁啊？外表看似队商的护卫人员。

    「……可是我还没讲够。」

    「你已经说教了快1小时。我看他们已经在哭著反省，应该够了吧。」

    「……好吧，我就说到这里。你们懂我的意思了吗？」

    「我们会反省的……」

    「我很抱歉……」

    「对不起……」

    嗯～真的确实明白了吗？

    「呵呵呵！我刚才一直听下来，尽管很多地方说得有点狠，这位小妹说的内容很正确。能被人这么关心也不容易，你们要好感谢她喔。」

    「嗯，我们明白了……」

    嗯～从表情看来，似乎是真的在反省了。没想到我居然会热衷说教到被不认识的陌生人制止的程度……看四周，队商的人员已经吃完早餐准备出发，我们也不快点准备不行。

    「谢谢您制止我。差点来不及做出发准备。」

    「不用在意。这种严苛的环境下，互相帮忙是应该的。」

    喔喔，这位大叔是好大叔耶。对这种人就该卖点人情给他。

    「虽然只是一点小东西，这个送您。」

    我从皮包里取出小包包递给他。

    「这是啥？」

    「这是糖果，是一种甜食。可以边走边吃也没问题，请用。」

    「唔喔，真的假的？我可以收下吗？」

    「是的。虽然要说代价似乎言重了，假如说您以后有机会碰到他们的话，希望能多少关照他们一下……」

    「哈哈哈，我懂了，交给我吧。虽然我恐怕也帮不了多少忙！」

    嗯，虽然不确定是否有效果，能帮他们增加一点人脉也是好事。如何活用就看他们自己的造化了。

    于是我们结束对话，赶紧准备上路。不过也没花多少时间，很快就完成准备后，开始移动。

    从今天起决定所有人都搭乘马车移动。昨天的移动速度实在太慢，反而很累。实际上也被一辆又一辆的马车超车过去。

    我住在王都时对马车做过改造，车厢和马都比之前更大，挤一挤可以在车厢里塞5个人，驾驶座则可以挤4个人。虽然真的很挤。

    车厢的宽度可容纳3个人肩并肩坐下，所以没问题。至于驾驶座，只要一个人在后方抱膝坐的话，应该勉强还行？只是会变成要和薇儿四目相视，或许会有点静不下心吧。惹它生气的话，说不定还会被咬，但这点就麻烦忍耐一下了。

    于是，女生们坐车厢内，男生们坐驾驶座。不会轮替。不接受任何抱怨。

    ◇

    全体搭上车后，移动速度变快，变得能以和周围的马车相同速度前进了。真的想赶路的话，要用2～3倍的速度前进还是没问题的，但我不打算这么做。

    比起单独移动，和其他队商同行安全许多。如此大规模的马车队，谅盗贼也不敢袭击吧。顶多有不知好歹的饿肚子的哥布林或瘦狼会来送死。

    虽然安全获得确保，和昨天一样，每前进一定距离就小事休息一番。不只我们这么做，其他队商也一样。因为在积雪泥泞不堪的大路上行走对马的负担很大，这样做很合理。

    由于正好同方向，我们等于不付护卫费就赚到安全旅程，但这种寄生老实讲还满让人心虚的。因此，虽然称不上谢礼，我在车队停下休息时都会提供热茶请其他人享用。

    我能用水魔法做出大量热水，不必大费周章烧开水而能迅速提供，也可以省下生火的麻烦。轻食？粮食比较昂贵……可以请各队商自行处理吗？

    由于我稳健踏实的贿赂发挥出效果，同行者中规模最大的队商的领队说，只要我们不乱来就让我们一起走。真令人感激。

    看到我稳健踏实的行动后，特莉耶拉他们明白了打通关节的重要性，主动来帮忙分送茶水。这招是很好用，但是要看状况和对象喔。

    ◇

    途中，我们受到饥饿哥布林的群体袭击，不过只有10只左右，轻松就被队商护卫驱散。

    我们这边也派出马利克和隆分别持盾与佩剑进行警戒。凯因和波曼要假扮马车夫，所以不下车，在车上待命。虽然控制马型魔像的人是我，他们只是假扮而已。

    女性成员也不下车，因为除了特莉耶拉的短剑以外，其他成员都没有像样的武器。不过我倒是下车一起警戒。我拜托诺伦前去迎击，薇儿留在马车旁帮忙护卫。

    附带一提，光诺伦就驱散了超过半数的哥布林。它的活跃使护卫或队商商人震惊不已。不愧是我的女神。

    之后旅程顺利进行，平安抵达下个露营地。

    各队商成员开始准备露营和晚餐，我们也著手准备。基本上和昨天一样，帐篷的配置也和昨天一样，有空的人手去捡拾柴火，而我则是负责烹煮晚餐。

    嗯～今天要煮什么好呢……汤品一定要有，但做其他配菜很麻烦啊。不然，煮料很多的汤配面包或饭团如何？嗯～……猪肉味噌汤好了？顺便也能摄取大量蔬菜。

    啊，加入面粉揉成的丸子，做成面疙瘩风味好了。这样只需要一道菜就解决，反正有加肉，应该不会被抱怨吧。

    我拿出两个大型高桶锅，虽然其他队商的人员讶异地盯著看，被我华丽地忽视了。将面粉揉成面团，趁醒面期间来切大量食材，优先将慢熟的料放入锅中。我嫌麻烦所以捞浮沫很随便。适度偷懒很重要。

    等汤料某种程度煮好了后，把面团撕裂成适当大小，入锅中，等差不多熟了后进行调味，接著煮沸，完成。

    呃～好像做太多了。不过那些孩子很能吃，即使稍微过饱也会努力全部吃掉吧，我想。

    「看起来超好吃的，可是今天只有这道菜？」

    隆问。但也没特别不满，似乎单纯只是感到疑问而已。尽管放心吧。

    「汤的料很多，吃起来一点也不单调喔。一起放进锅中煮的这个白色丸子是主食的替代品。我做了很多，想追加可以尽量追加。」

    「真的假的！？可以全部吃光吗！？」

    「有剩的话反而伤脑筋。」

    「唔喔喔，太赞啦！」

    毕竟有两锅高桶锅的量……问题是，我们9个真的能吃完吗？这次的容器又是碗公尺寸，就算要追加，应该也会剩下很多……？

    在我想著这些事时，早上的那位胡须大叔来搭话了。

    「龋小妹……那个能分一点给我吗？味道很香，看起来真的非常可口……很想尝尝看。啊，我不是来乞讨食物的，当然会付钱。」

    「这样啊，1碗的话……」

    「太感激了！我看一下，1枚铜币可以吗？」

    「太多了，5枚小铜币就好。」

    「不行，那太便宜了。8枚。」

    居然主动要求涨价……嗯，继续讨价还价也麻烦，我接受他的议价，将碗公递给他。

    「好吧，就这个价。」

    「喔喔！那就马上来试吃……薰荆。俊

    吃了第一口后，立刻大口大口地扒进嘴里。老实说，眼神有点可怕。

    「这是啥！？从来没吃过这么好吃的东西！？」

    「呃，很高兴合您口味……」

    嗯～他似乎很中意这个味道？反正有收到钱，他的评价不重要。不过，不能加汤加面喔。

    「对不起，也能给我一碗吗？当然，我也会付钱。」

    「啊～呃，是没关系……」

    喔唷？连队商领队也来了？呃，虽然没差……这个状况下，让他留下好印象是有益无害。

    「哎，我和那个护卫算老交情了，很少看到他如此称赞，所以……蓿。空獾娜泛苊牢丁…」

    「真的吗？多谢您的夸奖。不过，毕竟是露营料理，所以比较随便一点……」

    「随便做就这么好吃吗……唔唔，能煮出如此好吃的饭的话……」

    领队若有所思地低头看锅子，要我卖你们每个人不可能喔。我的朋友也很能吃，如果是买他们吃剩的倒不要紧。

    我如此告知，结果领队说想收购剩下的部分。真的这么喜欢？算了，总比浪费好，嗯～

    最后剩约4分之3桶的面疙瘩风味猪肉味噌汤，全部售出了。价格……对方给了比我预估的还多了一点。

    续碗续到很撑的特莉耶拉等人一脸满足，队商有吃到面疙瘩风味猪肉味噌汤的人也大为好评。

    附带一提，同行的队商除了和我们接触的那团以外还有好几团，其他团的人们则是一脸哀怨地看著我们。

    ……呃，用那种眼神看我，我也没办法。况且我用茶水贿赂其他队商，他们还摆脸色给我看，我现在当然不想理。

    这么说虽然有点势利，刚才那位商人是最大队商的领队，可说是这里影响力最大的人物，只要能获得他的支持就没问题。而且说真的，护卫战力靠诺伦就够了说。

    总之，第2天就这样过了。

第四卷 113 友谊虽好，保持适当距离也很重要

    大家早安～是我，莲～

    啊～好累……其实我啊，明显有低血压的问题呢……也许是体质吧，每天起床都很痛苦，真忧郁……

    重新打起精神，起床！快点起身，整理仪容……嗯，精神好一点了。

    如果能多睡1～2个小时或许不会那么累，但要为此改变生活步调也很讨厌，所以就算了。

    我和昨天一样开始除雪、烧开水、简单准备早餐。今天在除雪时顺便狩猎了几只角兔，用角兔骨熬汤，做成角兔肉火上锅。不过蔬菜的量多一点。主食是各自带来的面包。因为特莉耶拉他们买了许多硬面包，得在变质前早点吃完。虽说变硬的话也有其他利用方法……

    附带一提，角兔是用投石索捕获的。除了我以外，队商也有几个人很早起，不想使用【操剑魔法】。而且我觉得投射魔剑的话角兔会被轰烂，连肉都不剩。何不用没赋予魔法的普通剑？感觉差不了多少啦。

    在我准备早餐时，隆照例也早起了，我帮他冲了一杯热茶，随便聊点话题。不过今天队商领队也很早起，来和我们攀谈，不得已也请他一杯草本茶。

    「喔喔……这杯茶真是芬芳……不知道是用什么植物调配的……？」

    问我这个我也很伤脑筋耶，可以自己钻研吗？而且为什么跑过来我们这里？去叫醒你的伙伴，准备出发比较有意义吧？

    我以怀疑的眼神瞪他，领队不好意思地转头。到底是怎样？

    和这些经验丰富的商人认真打交道也没有意义，我爱理不理地继续准备早餐。嗯～做这几道菜应该就可以了……每天一早就准备丰盛的早餐太麻烦，适度偷懒一下。

    「……这次的料理看起来也很美味耶。」

    就算这么说，这次可不会卖给你们喔。

    就算我【储藏室】里的食材多到能出售，从那里拿出食材进行调理，会被发现我不正常地拥有大量食材。不用说，如此超级引人注目的事我是不会做的。

    这次用了现抓的新鲜角兔，但不是每次都有猎物可捕捉……商人或许真的很喜欢我做的料理，但真的没办法。

    我华丽地装傻，完成早餐的准备，把还在睡的成员全部叫醒，准备用餐。附带一提，艾露璐和昨天一样早上爬不起来，对自己没帮上忙感到懊悔。艾露璐低血压的状况比我更严重……我刚才有试著先叫醒她，完全叫不起来。

    ◇

    早餐吃完后，各自开始准备出发与撤收工作。和昨天一样，大队人马形成队列前进。

    今天一早就被饥饿狼群袭击。所幸似乎是离群的小集团，数量不算很多，光靠队商的护卫就解决了。毛皮能拿来卖，但肉很难吃，随便找个地方埋掉就好。

    真希望能遇到可食用的野兽或魔物啊。

    中途经过几次休息，时间差不多时就用午餐。嗯～该做什么才好……虽然众人的眼神闪亮地期待著我，现在状况下能做的料理实在很有限。明明只要我想要，直接做出西式全餐也没问题，但是……嗯～……

    我个人想吃海鱼。【储藏室】里有很多库存。虽然私下我也会吃，但那些量我自己一个人吃根本吃不完……反正不会腐坏就算了。

    虽然也有河鱼，嗯……算了，我开始感觉麻烦，决定改用其他材料随便做做。

    我决定使用以前做起来存放的兽人大骨汤来煮豚骨风味杂烩粥。加入适量蔬菜与一些肉。总量我有尽可能多做一点，应该不至于不够吃。

    因为不想被发现，所以我躲到马车后面偷偷拿出取出装高汤的高桶锅，结果味道还是引来其他人的注意。唉，这个香气真的很暴力啊。但是我才不想理他们。

    然后那群饥饿儿童照样吃爆。啊～不过好像还剩一点？该怎么办……给诺伦它们吃吗？

    「呃……抱歉，如果有剩的话，能卖给我吗？」

    正当我打算把剩下的杂烩粥拿给诺伦和薇儿吃时，那个领队又来了。啊～……算了，也好。

    「只剩5人份而已喔，可以吗？」

    「当然可以！昨天的汤非常好喝，这次的光气味就极为诱人……谢谢你！」

    于是我把杂烩粥倒进商人自备的锅子里。在我洗著自己的锅子时，从队商方向传来欢呼声……嗯～也许不卖比较好。算了，反正是吃剩的……

    在准备出发时，领队又过来了。好啦好啦，这次又是什么事？

    「有一件事想拜托你，能不能从今晚开始也帮我们队商煮饭？当然，我们会支付你报酬，材料也完全由我们负担。然后，用那些材料顺便做你们队伍的份也没有问题。意下如何？」

    GGG……听起来就超麻烦的……真的那么喜欢我做的料理喔？美食会直接影响士气？啊～这么说倒是没错。

    唉～该怎么办呢？在这个不方便拿出自己的食材的状况下，能用对方的食材的确是很大的诱因，只要小心别做出不符时代的菜肴就好。但是……

    在我方采取寄生策略，靠著拉拢感情来获得庇护的状况下，如果拒绝这项请托，今后可能很多事都会被刁难，那样就困扰了，嗯～……

    「嗯……你担心自己的伙伴吗？敬请放心，我们会连同你们一起守护的！而费用的问题也不必烦恼！」

    蕖…明明对方在立场上比较有利，却完全不提及我方的寄生策略，反而主动提议免除护卫费用！看来是和我一样很会卖对方人情的类型……

    若是可以希望争取到更多利益，但差不多该妥协了。单纯帮忙煮饭就赚到免费食材与护卫，根本是大胜利了！而且我其实相当不擅长谈判呢。

    「我明白了，那么就接受您的条件吧……附带一提，要制作的只有贵队商人员与我方的份而已吧？」

    「嗯，没错。其他队商的人不是我们要烦恼的事。」

    除了这个和我们交情不错的队商以外，还有另外两队队商同行。附带一提，另外两队我昨天用茶贿赂时反应和态度都不是很好，所以今天休息我就没端茶水去招待他们了。这很合理吧？

    也因为如此，感觉有些人瞪著我们，虽让人有些在意，反正在这位领队的庇护下应该没问题。

    这些麻烦的交涉领队会帮忙处理，因此接受他的条件感觉不赖。不过我也提出条件，请领队借我几个帮忙处理食材的人手，然后要同意我让艾露璐等人来帮忙，领队答应了。要制作多人份的料理，必须预先处理的步骤就越多，要是领队不同意就伤脑筋了。

    这个队商拥有10辆马车以及乍看约有30名以上的人员，只有我一个人的话，再怎样也无法短时间做出能供应这么多人的料理。

    ……啊，不过我【厨艺】已经LV10，真的想做应该办得到吧，但还是很麻烦啊……

    ◇

    于是就这样，我被临时雇用为煮饭婆，之后也继续移动，抵达今天的露营地。

    从今天开始，扎营工作交给其他人，我全力准备晚餐。材料是一只刚猎杀的新鲜兽人，就用这个来制作晚餐。这只兽人是我们刚抵达露营地时突袭的离群个体。

    虽说如此，直接用刚猎杀的兽人在料理上，味道之类的有些问题，所以我偷偷使用【创造魔法】让肉熟成。

    附带一提，这个队商运送的是粮食类商品，因此小麦等食材非常丰富。领队说这些食材可以拿一点去用，所以我就不客气地使用了。

    好吧，包括我们自己的份，总计约40人的晚餐……该做什么好呢？

    翻找一下马车货斗，发现一台似曾相识的物体。是制面机。

    嗯嗯～看来晚餐就做义大利面就好。吃了有饱足感，我也懒得想其他菜单，嗯，就这样决定。此外再补个蔬菜汤好了。蔬菜汤麻烦队商原本负责做饭的人做就好。

    要做太复杂的很麻烦，就做我擅长的肉酱面吧。请有空的人制作大量绞肉，然后制作肉酱。幸亏也有蕃茄乾，材料方面没问题。接著揉面粉制作面团，用机器做成面条，煮熟，淋上肉酱搅拌一下，完成。每个人份量多做了一点，所以不提供追加。觉得不够就自己啃面包吧。

    晚餐在一片好评声中结束了。许多人纷纷吵著要追加。

    明明我都已经增量了说……在领队出来说教，说这些食材是要拿来卖的，自己吃光就没得卖了之后，众人总算沉静下来。

    隔天早上，我用昨晚的兽人骨熬出来的大骨汤为基础，又做了面疙瘩。附带一提，汤是请站夜哨的人帮忙顾的。

    因为最好是制作迅速，有饱足感，又能让身体暖和起来的料理，能用的食材和食谱就有诸多限制，真伤脑筋……

    中餐没时间慢慢煮，一样是简单解决就好，晚上试著做了蒜香辣椒义大利面。微辣口味能让身体温暖，浓郁的香蒜风味也很开胃。附带一提，今天的附汤也是请别人处理。

    一开始看到配料只有培根，很多人露出不满表情，但在吃了一口后，全都默默地大口大口把面送入嘴里。呵呵。

    ◇

    隔天在中午刚过不久时被3只兽人袭击了。但是随行的护卫团不愧是经验老到。他们十几个人联手，轻易就将之打倒。今天晚餐就拿这些兽人肉当食材吧……要做什么好？

    明天中午左右就会抵达奥尼尔，这算是最后一顿晚餐了……嗯～做点能增强精力的料理好了，就做那个吧。

    我收集队商成员带来的乾掉的面包，用刨丝器刨成面包粉。接著是将兽人肉切块，切断肉筋并加以敲打，使肉质软嫩。这些作业我教过做法后，请其他人处理了。

    肉事先调味，并放置使之入味，趁这段期间煸炒兽人肥肉，制作大量兽人油。

    虽然鸡蛋是高级品，领队说只用几颗的话没问题，所以我将兽人肉裹上蛋汁与面包粉作为面衣。

    准备好大量的兽人肉后，依序油炸。没错，今天的晚餐就是炸猪排。

    总之就是拚命炸肉。因为有3只兽人，所有人觉得吃不够都可以尽量追加。我的份已经另外保留了，所以不用担心。吃剩的肉似乎要留下来当商品贩卖。

    附带一提，我留给自己的其实是腰内肉的部分。没办法，兽人油对我来说太油腻了。其他人？当然全部都是里脊肉啊。

    只吃肉对胃肠太沉重，所以我也没忘记准备高丽菜切丝，依个人喜好夹进面包或配其他东西就好。

    有好几个强者只吃肉，明天早上起床就有好戏看了……反正是个人自由，我管不著，也一概不负责任。随便他们高兴吧。

    「这个该不会是哈鲁拉某旅馆的知名创意料理吧？不过之前吃的时候并没这么柔软，味道和口感也都完全不同……当时吃的那个更油腻，味道也有点……」

    「喂喂，干嘛想这么多！享用这等美食，脑子还要费神想东想西就太浪费了！别管那些有的没的，专心品尝味道吧。」

    蓿从刚才那番自言自语听来，领队似乎在哈鲁拉吃过那个？幸好那位胡须大叔护卫队长及时插嘴，领队没空多想……只能说很幸运没被推测出关联？不过就算被问，我也打算装傻到底就是。

    ◇

    隔天继续顺利前进，还没到中午，就见到远方的奥尼尔城墙了。正好行经南下岔路，我便说我要在这里离队，与众人告别。

    「真的要在这里离开？很快就要抵达奥尼尔，不去那里休息一下吗？」

    「不用了，我现在不方便去那里……」

    虽然领队表示关心，劝我一起走，但我不能进城，只能坚决推辞。

    「……好吧，每个人都有自己的问题，这也没办法……我明白了，那就在这里告别吧。关于你的伙伴请不用担心，我会负责送他们到奥尼尔的。」

    真的拜托了喔。

    于是，收下担任厨师的报酬后，我独自离开队伍，搭乘马车慢慢往南移动，来到那群人看不见的位置后将马车收起，随便找个地方休息一下。接著徒步走回刚才的岔路，进入奥尼尔东北方的森林。

    走到森林深处，取出自宅，预定在此露营。

    我有跟特莉耶拉他们说过要在这片森林的深处露营。附带一提，我有请他们每隔1～2天来这里转达城里的消息，所以不用担心跟不上状况。

    到此算是准备完成，接下来就看事态会怎么变化了……

第四卷 114 不管年纪多大，可疑人物就是可疑人物

    于是我来到了森林深处。

    位置相当深入，应该没问题，但我还是边警戒魔物边确认四周。嗯，从外面完全看不到这里！安心安心。

    取出自宅前要先整地。我先收纳这一带的积雪，有几棵碍事的树木也收纳起来。平时会顺便收纳生长在附近的药草，但这个季节基本上已经很难发现了。

    接著用土魔法将地面弄平整后，取出自宅设置在地上，最后大量喷洒驱魔药水后，作业完成。

    嗯～来制作能自动喷洒驱魔药水的装置好了？只要补充药水就能重复使用。像这次的情况，如果能隔一定间隔设置一台的话一定很轻松……啊啊，顺便再赋予【结界魔法】就更安全了。嗯嗯，晚点来制作看看。

    等等，别忙著思考，先进房内再说吧。虽然我的装备赋予全属性所以能维持恒温，但诺伦母女应该很冷吧？咦？因为是耐寒能力很强的种族，完全不以为意？啊啊，说得也是……记得去年它们还在雪中跑来跑去呢。

    结果诺伦母女没进屋内，而是要在庭院就寝的样子。三餐会自己去打猎，因此也不用帮它们准备……本来想说机会难得，来吃咖哩好了，原来不需要啊，这样啊～

    但是在我说出咖哩前，这2只就已冲向森林了，害留在原地的我觉得有点尴尬。但我自己享用也觉得有点愧对它们，今晚就随便做点东西吃就好。

    连著几天长途移动有点累，晚饭后没进行每日任务，提早入睡了。今天的份就等明天一口气补完就好！唔嘿嘿！

    ◇

    隔天，因为没什么事可做，决定来试做昨天想到的灯笼，结果上午就制作完成了。

    嗯～这应该是各种技能等级提升所带来的恩惠吧，原本想说要花点时间进行研究或实验……虽然这样很方便所以很好，虽然这样很好！总觉得还是有点难以释怀啊！

    然后，我很单纯地将完成的灯笼命名为『结界塔』了。

    单体可展开周围半径3m的结界，每到固定时间就会喷洒雾状驱魔药水。

    同时设置3座以上的话，只要使之彼此连动，被『结界塔』包围起来的内侧也会受到结界保护，同时结界强度也会提升。

    我试著看能不能缩小体积，但【结界魔法】本身是稀有技能，无法缩到比盾牌更小的尺寸。如能缩到装饰品的大小……例如手环之类，就能不引人注目随时带在身上，肯定会更方便吧。

    下午就去设置做好的『结界塔』，顺便探索周边。附带一提，我在自宅的砌石地基四个角落也设置了。结界变成双层，强度也增高！安全第一！

    2年前我曾偷偷来到这片森林采集食物几次，不过当时没潜入到这么深的地方。城中的冒险者是以讨伐哥布林或离群兽人为中心，而专门采集的低阶冒险者也不会走到森林这么深处，当时我是这么听说的。

    为什么会听到这些消息？当然是因为孤儿长大后，能当的职业往往只有冒险者，事先收集资讯很正常吧？

    先离开的较年长孤儿会把自己收集来的资讯告诉院里的弟妹，所以对我们这些孤儿而言，冒险者有哪些注意要点算是耳熟能详。

    附带一提，还在孤儿院时就先登记成为冒险者，靠采集药草赚点零钱，等到12～14岁左右就离乡背井，远赴王都闯荡，这就是孤儿的标准进程。

    我本来也打算到了10岁就去登记成为冒险者，存点钱后离开孤儿院，但我很不幸地在10岁的时候学会了【鉴定】，从此摆脱不了被卖去商人家的命运。

    虽然无异于人口贩卖，表面上仍是和商人缔结雇用契约，去他底下工作。换句话说，就是身为孤儿的我们为了报答恩情，去身为孤儿院金主的那个蛤蟆脸商人底下工作这样。

    但实情却是在雇用期间会被用契约魔术或隶属魔术强制转变成奴隶。当我从商人在奥尼尔开的分店的工作人员与小厮们口中偷听到这件事时，绝望地感觉到『人生完蛋了！』……但我现在却是这种状态，人生会发生什么事真的不知道呢。

    另外，在谈雇用契约时，我也被迫签了契约魔术的契约书，所以一旦被商人找到我就完了。契约书本身是毫无问题的正式契约，被发现我还生存的时候，我就有义务在他底下工作。

    只不过，关于工作时间，契约条文写的是从『抵达商人处的隔天』开始，这还没问题……但关于劳动期间却不没载明『从何时到何时，工作几年』，只写著『工作』两字……甚至连一天的劳动时间也没规定……换句话说，我必须不领薪，不顾睡眠时间，完全像个奴隶一样地努力工作才行。但可怕的是，这有契约魔术的效力……

    恢复前世的记忆后，我才发现这件事，真的觉得受够了。

    基于此原因，我绝不能被那个商人发现我的存在。然后要趁著现在他以为我早已死亡的期间，尽可能累积实力，看是要逃到国外，还是让那纸契约报废。我一直很担心追兵或尽可能不想接近那个商人的原因就是如此。

    虽然这2年来我取得了某种程度的战力，但抹消商人生命会使我成为杀人犯，所以是迫不得已的最后手段。

    我平时就做好一旦出事就逃亡的准备，但一直逃也有极限。可以的话，我绝对想避免被通缉而逃亡国外的情况。

    暂且不提了。

    想起让人忧郁的契约问题，心情变得很微妙，但我还是继续探索周边。诺伦和薇儿当然也跟著我，时而冲了出去，不久后又叼著猎物回来。

    虽然偶尔会感觉到奇妙的视线，这种时候诺伦母女总会冲出去并带著猎物回来，所以多半是野生动物在警戒外来生物的气息吧。

    我又继续顺利地进行探索，这时，感觉到附近有人的气息……从刚才其实就用【探知】感觉到了，但感觉对方似乎也发现我？不知道是猎人还是什么人物，好像是为了防止争抢猎物，而想来和我交涉之类？

    我停下脚步，等待对方主动接近，于是，树丛沙沙作响，一道魁梧人影从背后缓缓现身。

    因为他披著大衣，看不出里面穿著什么，只觉得高大异常。我看没有2m也一定超过180cm。然后他手上拎著一把用布包住的长长棒状物体。从长度看来，应该是长枪吧？【鉴定】……不行，被抗拒了。

    当我想使用【解析】时，对方往前踏出一步。我有所警戒，便退后一步，诺伦和薇儿站到我的面前，开始发出吼叫威吓对方。

    「哎，别看我这样，我不是可疑人物喔。别那么警戒我啊。」

    从体格看来猜得出是男性，但声音有些沙哑，年纪似乎相当大？对方看我仍维持警戒态势，便把连衣帽摘下，露出脸来。

    男子白发苍苍，向后梳理。因为头发完全苍白，年龄应该是60～70岁左右？不过从他精悍的脸庞看来，貌似没那么老……也许只是显年轻？不，应该是个老头。下巴也长了胡须，留到胸口。

    虽然被外套遮蔽，隐约可见底下穿的是黑色甲佟Ｗ笆魏芟改澹感觉带了一点魔力。老人腰杆挺得很直，威风凛凛，手脚肌肉相当结实。

    「对了……别看我打扮成这样，其实我是个猎人。所以请放心吧。」

    ……猎人？哪有猎人长得像你这样啊！若要简短用一句话来形容，应该是『老练高手』吧！？像你这种散发出非同小可的气息的老头哪有可能是猎人啊！怎么看都是如此耶！？慢著，我该不会深陷危机之中了吧？

    「我本来是想狩猎今天的粮食才走进森林，但找半天都找不到……抱歉，能分我一点食物吗？」

    我在脑中思考是否有和诺伦相互配合的脱逃手段时，没想到老头又说出怎么听都很假的说词。慢著，你不是猎人吗？怎么可能什么猎物都猎捕不到？

    「……请问您是冬之主讨伐的参加者吗？」

    「不，我只是个猎人。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「我是猎人。」

    唉，该怎么说……开始觉得自己很蠢才会跟这种人认真了……

    这种人不管怎么逼问也不会说出实话的……从他看我的视线感觉起来，似乎没有不怀好意，只好先信任他了？

    反正诺伦和薇儿都在，最糟的情况就是毫不保留地使出全力抵抗，应该还是逃得掉的。

    「……喔，好吧。您是猎人先生是吧？一把年纪却猎捕不到猎物，只有三脚猫功夫的猎人先生。」

    「嗯，我是个只有三脚猫功夫的猎人，所以分我一点东西吃吧。如果是鲜美珍馐就更理想了！」

    真是个很厚脸皮的老头耶，这位爷爷。

    「好吧。我家在这边，请跟我来。」

    照他这样子看来，肯定也知道我的房子位置，所以我也不做无谓的抵抗。虽说如此，我没打算让他进房子里。

    抵达自宅后，让老爷爷在外头等候，我独自进入房内，然后从【储藏室】随便拿出几道料理进行准备。因为他说想吃稀有的美食，所以我就准备了滑蛋鸡肉盖饭、味噌汤以及浅渍蔬菜。顺便附水果果冻当饭后甜点。

    毕竟这位爷爷可疑到一个极点，反而感觉有点厉害，我决定卖他恩情来笼络他。要是失败，大不了就用魔剑雨把他射成蜂窝即可。

    「请您慢用。」

    「喔喔！太感激了！」

    我在庭院取出桌椅，请他在那里用餐。机会难得，我也一起吃。不过没把连衣帽摘下。

    「喔喔喔，这真是美味啊！」

    对吧～对吧～不过爷爷啊，吃东西请安静地吃好吗？

    结果爷爷续碗续了3次。怎么能吃那么多的量啊？饭后，我请他喝杯温热的麦茶，休息一下。

    「哎，多谢你招待我这么好吃的一餐！对了，不然给你这个当作谢礼吧。」

    说完，爷爷取出用布包起的东西。这是什么？

    「这可是龙的翼膜喔。是从我很久以前杀死的龙身上剥下来的。」

    咦？

    「本来想给你鳞片，但不巧手上刚好没有……就请你多担待了。」

    咦？龙？爷爷杀的？咦？这位爷爷难道是屠龙勇士？咦咦咦！？

    「这位小姐，你的大衣看起来应该是用秘银织品制成的吧？虽然光这样就已相当稀有，若是和翼膜一起使用，防御力会更提升喔。此外也很适合制成胸甲。」

    「不，我不能收这么贵重的东西！我只请您吃了一顿饭而已耶！？」

    不对不对不对，这太扯了吧？这个老头该不会真的痴呆了吧？送龙种素材当作招待一顿饭的回礼……脑子坏掉了吗！？

    「呵呵呵，别推辞了，你就收下吧。不敢说短期内，但恐怕不久的将来就会派上用场了吧……那么，既然肚子填饱了，也该告辞了。有缘的话，我们应该还会碰面吧。龙鳞就等到时候再给你。再会了。」

    （插图007）

    自顾自地说完想说的话后，那位爷爷快步离开了……只剩放在桌上一件用布包起的东西。

    咦咦咦咦咦，那位爷爷是怎样！？到底是怎么回事！？完全搞不懂耶！话说回来，如果有缘的话还会见面吗？然后，他刚刚自称不是讨伐参加者，去参加啦！既然是屠龙勇士就去参加嘛！？明明是正牌的屠龙勇士，却不参加亚龙种的讨伐是怎样！？

    遭遇神秘怪爷爷害我陷入困惑，整个人心烦意乱，闷闷不乐地提早睡了。

    啊啊啊，真的莫名其妙！

第四卷 115 森林茧居生活 第三次

    于是就这样，到了隔天。

    嗯，因为睡得很饱，心情总算舒畅了点。压力累积起来时，果然靠兴趣来发泄是最好的。

    咦？问我兴趣是什么？

    当然是那个啊，自由自在无拘无束地制作物品、享用美味餐点、悠悠哉哉地睡个好觉，以及充分地进行每日任务啊。换句话说，这次能充分睡眠就很舒服了。

    虽然能久违地进行每日任务也很好。但心中有焦虑的话就不容易投入，会high不起来。因此可以的话，想要更心无旁骛地集中在做那个之上……别害我说出这些啊，很害羞耶。

    算了，先不讨论这些琐事，今天是特莉耶拉他们的来访日，不能做太花时间的事。

    因此为了打发时间，我今天打算来处理一些食材。继续锻剑实在很腻。我不想来到森林深处还继续锻造刀剑。

    什么？问我昨天那个该怎么办？啊啊，龙的翼膜啊……我刚刚简单【鉴定】了一下，那是有点难以处理的棘手素材。说老实话，我现在胡乱加工也只会白白浪费，所以我打算先收起来，等以后再说。

    那个素材啊……就算同样是龙，那可是老龙的翼膜喔。是老年的龙喔，懂吗？

    龙这种魔物是年龄越老就越强大。所谓的老龙，是年龄分级中的最高等级。

    从底下依序是仔龙、幼龙、成龙、壮龙、老龙。知道成长到老龙需要几年吗？必须经过连我也完全无法想像的漫长岁月喔。附带一提，这些知识是从冒险者公会资料室的书里看来的。

    然后……嗯，坦白讲，我没自信能处理这么吓人的素材。不从低阶亚龙种的素材开始学习起，感觉很可能会被我糟蹋了。

    因此，暂时只能先塞在【储藏室】不见天日的角落堆肥了。

    唉，毕竟我连精金都花了整整3天练习才学会使用诀窍。皮革类材料切割后就没办法重新利用了，只能直接处理，所以绝对办不到！请给我时间研究吧！我是说真的。

    ◇

    于是，在我专心做料理和点心当中过了正午，特莉耶拉他们来了。

    附带一提，来访的成员是特莉耶拉、艾露璐、隆3个。这次是这3个，下次来会换其他组合过来。

    组合基本上是一个男生和2个女生，但不包含凯因和波曼。理由？我不想让他们进我家，这样懂了吧？

    「……不是说要在森林深处露营？」

    「对啊。在森林深处过夜，当然是露营啊。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「唉，算了……反正是莲……」

    咦？我是不是又被讲了很过分的事？附带一提，特莉耶拉她们在森林里迷路，我请诺伦去帮忙接送了。

    虽然特莉耶拉等人眼神不知为何有点死掉，但还是将从城里收集来的资讯传达给我。

    讨伐队的主队和骑士团已经离开奥尼尔，往前线据点移动，现在还留在城里的只剩作为预备战力的冒险者与骑士团分队。

    前线会定期派斥候将讯息带回城里，部分资讯会公告。理由是要当作是否撤离的判断基准。意外地还挺细心的。

    孤儿院这边除了特莉耶拉等人外，几个在国内活动的孤儿院出身的冒险者也返乡了。他们和我们一样，担心可能会紧急撤离，所以来支援的。

    嗯～果然大家的想法都一样呢。

    回孤儿院帮忙的人全都是冒险者，他们和特莉耶拉等人一样，带了许多粮食回来。该怎么说……呃，真的有点感动。

    回来的成员之中，有以前欺负过凯因的鲍伯，听说凯因看到他时，表情变得很有趣……哈哈，报应！

    然后，关于我的事只有对院长报告过。毕竟职员应该有不少人和商人有联系，而年幼的弟妹们不小心说溜嘴的可能性也很高。

    回孤儿院的人住在院里的空房，住宿费免费。虽说如此，包括特莉耶拉他们，所有人都或多或少塞了点钱充当住宿费给院长，果然大家想的事情都一样啊，不禁觉得有点温馨。

    这些返乡组的成员白天去附近的狩猎地、采集地摘采冬天也有生长的药草与能食用的山菜，或者去狩猎哥布林等来赚点小钱，这些收获都会交给院长……大家都是好孩子呢，嗯嗯。

    附带一提，他们也会来这片森林的外围。万一被发现就麻烦了，看来尽可能别外出比较好……

    这先姑且不论。

    「我晚点也会准备一些东西给你们带回去」

    「好是好，但是不要勉强送我们，要留给自己用喔。」

    「放心，我没问题的。」

    要担心的反而是忘记自我克制，不小心给太多东西呢。所以给个差不多就好。

    现在，院里光孤儿就超过40人，返乡的孩子也有20人以上，光是粮食问题就很让人头痛。虽然他们打算靠首日带回的粮食与采集的食物来渡过难关，但逗留太久的话也不是办法，不想个对策不行……

    此外，假如他们为了采集更多粮食而深入森林的话，说不定也会找到我设置自宅的这个位置，视情况或许得移动到更深处吧。

    ◇

    和特莉耶拉等人聊著聊著，不知不觉已到黄昏，这个时间带回家有点危险。我原本就打算让他们留宿，所以直接叫他们今天住下来。这不是拜托，而是命令，没有拒绝权！

    奥尼尔城离这片森林有段距离，而我设置自宅处又是森林中相当深入的位置，来到这里要花不少时间。证据就是，特莉耶拉等人抵达我家时，即使有诺伦迎接，也已经过了中午。

    从现在才准备回家的话，必须在黑漆漆的森林里移动，在离开我设置的驱魔用的『结界塔』后还要走相当长的一段路。

    在黑漆漆的森林里移动，被魔物袭击的危险性当然也会更高，因此我完全没打算让他们冒这种风险。统统给我强制过夜喔。

    附带一提，没人表示反对。我想也是。

    既然决定如此，晚餐当然也是卯足全力来做。可惜我还是不敢贸然做出海鲜类料理。

    今天做的是奶油炖菜。天冷最适合的当然是这道佳肴！虽说炖牛肉也很好……主要是我自己想吃这个。难得收购那么多牛奶，不用太可惜了。

    咦？就算不用海鲜做菜，用鲜度不易保存的牛奶也差不了多少？哈哈哈，说什么傻话。

    「这是什么？这是什么！这是什么～！？」

    「这种食物到底是啥，太好吃了吧……」

    「莲……不，算了……」

    依序是艾露璐、隆、特莉耶拉的反应。哇～似乎深获好评呢。话说回来，不是我自夸，这次的成果真的非常完美。鸡蛇怪腿肉实在太鲜甜了！高级食材万岁！啊，除此之外，h烤也是使用白酱的料理，那个也不错……下次来做看看。

    （插图008）

    「我很高兴你们喜欢。不够的话还可以追加喔。」

    「啊啊，嗯。当然要追加……可是，究竟是怎么做出这些料理的……啊，不过反正是莲，倒也不是很奇怪……」

    我在特莉耶拉心目中到底是什么形象？算了，我不是很想知道。

    顺便一提，附餐是使用天然酵母制作的松软可口面包卷，奶油风味浓郁。

    「连面包也是从未吃过的人间极品……？这究竟怎么做的……」

    艾露璐吃到一半，就开始边吃边念念有词。隆则是从第二口开始就默默地把东西扒进嘴里，但也不是狼吞虎咽，而是有仔细品尝味道。

    30分钟后，这3人肚子撑到变成3只被打上岸的北海狮。好好好，大家赶紧去洗澡，早点睡吧～

    毫不客气地把3人依序丢进浴室里洗澡。我？我好歹是主人，当然第一个泡澡。

    依序等候的人和我边喝茶边闲谈。虽说是闲谈，话题绕来绕去总会谈到孤儿院的事。

    聊天之中了解到目前粮食仍算充裕，但因返乡人口众多，睡床棉被数量不够。比起粮食，这个问题更为紧迫。

    「嗯～……虽然我是觉得让你们带粮食回去比较好……但是粮食毕竟其他人也带来了，真的不够也能去采集……对了，我有一些多余的毛皮，明天你们就多带一点回去吧。」

    「你毛皮居然还有多余的……那我们就怀著感恩心情收下了。谢谢。」

    「不客气。」

    老实讲，我手头上有一大堆下级魔狼之类低阶魔兽的毛皮，给他们一点也不成问题。有很多笨蛋魔狼即使看到诺伦在我身旁，也不明白实力差距就冲过来，光是反杀就累积了相当多的数量……另外也有一堆哥布林。

    因为这两种魔物都没办法当成食材，结果尸体就在【储藏室】里越积越多。要一只只焚烧或掩埋实在很麻烦，真的积了一大堆呢……

    应该想点方法来利用……嗯～不知有什么好运用法？做成肥料？

    对了，还有那个……热水袋？特莉耶拉等人的份我已经卖给他们了，也想帮孤儿院的幼儿和院长各准备一份……啊啊，不过，如果特莉耶拉他们带回大量这种东西，一定会被怀疑从哪里弄到的。嗯～真伤脑筋……

    所有人泡澡结束后，前些日子刚增建的一楼有3间客房，刚好每人睡一间。附带一提，他们3个都是有生以来第一次睡单人房，听说非常静不下心来。

    多亏洗手间也增设的结果，就算同时有人想上厕所也不用等。我将面包放进篮子，摆在起居室桌子上，告诉他们半夜肚子饿的话可以自行拿去吃。

    此外也说明二楼是我的私人空间，禁止进入。虽然就算爬上二楼，所有房间都上锁，能进去的大概只有二楼的洗手间而已。

    ◇

    隔天早上，其实接近中午了。除了我以外的人总算慢慢起床。

    因为是第一次自己睡，所以很紧张，房间又太豪华，完全静不下心来，迟迟无法入睡。一旦入睡之后，又因超舒服的床垫而一睡不起，结果就睡到这时间了。呃，就算跟我这样抱怨……睡起来很舒服对吧？那就好了不是？

    我则是和平常一样早起，简单做了点早餐，接著继续制作『结界塔』来消磨时间。附带一提，昨晚也没进行每日任务。就算隔音很完美，要我在特莉耶拉他们就在楼下的状况进行那个，精神上有点困难。

    进行每日任务的时候啊……必须在不受任何干扰，完全放飞自我，心灵获得放松的状况下才行呢……

    独自地……宁静地……丰饶地……

    附带一提，吃完我略早的中餐兼特莉耶拉等人略晚的早餐后，我拿出许多物资让他们带回去。

    我准备3个背架，各自堆上几张鞣制过的毛皮、一包面粉、二个热水袋，然后用绳索绑紧，请3人努力背回去！慎重起见，我拜托诺伦送他们到森林入口附近。

    下次来访时间是明天？嗯～感觉不是隔1天而是隔2天比较好。想要心无挂虑地进行每日任务……

    可是讯息更新是越快越好，真伤脑筋。

    特莉耶拉等人回去后，我开始制作武器，但不使用锻造场。理由是锻造场的烟会使自宅设置地点被人发现。那么，该如何制作？其实很简单，用【创造魔法】即可。只要付出锻造场节省下来的MP，并非不可能的事。

    虽然对MP的负担很高，我很多技能的等级已经提升，所以能大幅减少【创造魔法】的消耗MP，比起以前已经压倒性轻松了。然后除了MP消耗以外，其他都没问题，完全能正常地制作。

    这次制作的是大型飞刀。赋予为【无属性】【火属性】【攻击强化】【耐久强化】。并加上一个【武器技能】。

    这次附加的【武器技能】叫做【最终一击】。

    这是一种能一口气解放剑蕴藏的魔力，产生强烈魔力爆炸的自爆技。使用的话剑当然会碎裂。另外，这种【武器技能】的性质是剑上面赋予的技能越多，技能等级越高，威力也会随之变强。

    我将之命名为『炸裂弹』。

    既然魔剑发射后无法回收，我便突发奇想：只要消除回收的必要性不就好了？

    但是，如果把【储藏室】收纳的大量全属性魔剑都赋予这个技能，威力会过度强大，反而危险。因此，为了降低对周边的破坏，大幅减少赋予技能数量制成的就是这种『炸裂弹』。不过为防万一，我也对几把全属性魔剑赋予这个武器技能，当成紧急状况的王牌或绝招。

    虽然保险起见制作了，希望没有派上用场的机会。但是有备无患，不事先准备不行！

    附带一提，由于『炸裂弹』是以舍弃为前提，并无完整刀剑形状。既没刀柄也没刀锷，而是刀茎裸露的状态。

    反正是投掷武器，考虑到空气阻力，刀锷反而只会干扰。

    做了10发『炸裂弹』后，时间不知不觉也来到傍晚左右，该来准备晚餐了。

    我边享用晚餐，边使用【探知】确认森林外围情况，可感觉到边缘处有些许反应，时而消失，时而出现。

    多半是贝克特先生安排保护我的护卫吧。他们在我搭乘马车期间，即使在大雪纷飞之中也努力追上我。真的是辛苦了，感激感谢。

    我假装没发现他们，而且毕竟是秘密护卫，也不可能拿点心去慰劳，说真的有点抱歉。

    不过这是他们的工作，只能请他们忍耐一下，继续坚守岗位了。暂时还要麻烦他们一阵子呢。

    那么，于是今天总算能进行久违的每日任务了。话虽如此，明天特莉耶拉他们又会有人过来，所以也不能花太长时间在上面，意思意思就好。

    问我意思意思就够吗？今天其他兴趣有满足到，所以没问题没问题。

    那么，我该回房间了！晚安～！

第四卷 116 不觉得越糟的预感总是越准吗？

    隔天。

    今天上午我继续制作『结界塔』和『炸裂弹』。

    『结界塔』目前在自宅的砌石地基四角与周边四方共设置了8座。考虑到可能会广范围设置，先多做一点再说。凡事都要有备无患！

    附带一提，形状是灯笼，实际也真的能点亮喔。虽然现在并没有使用照明功能，因为灯光在森林里很醒目。

    至于『炸裂弹』，当然是弹数充足最好，所以也一样先做起来放。

    能干的我，做事当然是天衣无缝！

    就在我忙东忙西地制作物品当中又过了中午，马利克等人来临。今天的成员是马利克、莉可、库萝。附带一提，这次没派诺伦去迎接，因为库萝蹦蹦跳跳地替大家带路……半兽族真厉害。

    先不讨论这个。嗯～……上次成员的武装十分充分，但这次成员却有点微妙？我本来以为如此，没想到他们居然在路上捕获了2只角兔。

    1只是被莉可的无属性『箭』魔法击倒，另1只则是库萝独自追赶解决的。

    听说返乡回孤儿院的成员之中，有些大哥哥已经升上D级，能承接讨伐委托。凯因和马利克等男生成员或特莉耶拉等女生成员也参加他们举办的模拟赛，以实战方式训练战技。

    惊人的是，库萝在这当中居然全胜无败。一开始还想放水的D级大哥打到一半开始认真对战，但还是输给库萝……太可怕了吧，猫族。

    她的战斗风格是刺客。以迅速的步伐钻入死角，攻击手脚或要害，使对方产生明显破绽后，用匕首抵住颈动脉。哇喔，这孩子……好可怕。

    只不过，库萝的战斗风格是活用半兽族的身体能力而来的，武器也是用匕首，和凯因等人的战斗风格差异过大，无法传授技巧给他们。因此凯因等人还是向D级大哥大姊们求教了。

    附带一提，马利克则是能和这些大哥哥们战得平分秋色。他巧妙运用盾牌，取得近5成胜率。马利克真是努力啊。

    个头矮小的隆则是踏实地进行基础训练。虽说如此，他采取的是活用速度与连绵不绝的攻击来压迫对方的战斗风格，听说短期战的话效果还不错。只是战斗一旦拉长，隆体力不足的问题就很致命了。

    年长组送了一把替换下来的短剑给凯因，他因而开心得不得了。然后，不知该说不意外还是怎样，他似乎满有天分的，在训练过程中很快就崭露头角，变得越来越强。明明只练了几天，能有这种表现真的有点厉害。但我依然不打算原谅他。

    至于波曼……听说一击的威力很强大。嗯，单论一击的威力的话。除此之外乏善可陈。

    女生这边的话，听说特莉耶拉决定用枪作为主武器。D级大姊姊借了一根短枪给她，并教她许多观念。特莉耶拉据说也学得很快。

    特莉耶拉的战斗位置是在后卫，同时充当女生们的指挥塔，比起近距武器的短剑，中距武器短枪自然更适合。然后在狩猎角兔时，特莉耶拉似乎也是最擅长使用角枪的一个，看来她原本就有枪的适性？

    艾露璐则是单独练习投石。这也是没办法的事……

    莉可也是单独训练魔法。在返乡成员中，似乎没其他人是法师，莉可只好单独不断练习用『箭』魔法命中目标。

    附带一提，虽然叫『箭』魔法，但不代表名称只能叫做『○○箭』。要叫做『○○弩箭』也可，或者『○○飞弹』也没问题。

    基本上，不管施术者高兴取什么名字，魔法都毫无问题能够发动。换句话说，即便叫充满中二风格的名字也没问题，这方面的制约并不严格。

    虽然莉可很正常地将那招取名为『魔法箭矢』了。嗯，真的是很平凡无奇的名字呢。

    「你说凯因获得了一把短剑，那其他人呢？马利克你自己什么都没拿到吗？」

    「没有，只有凯因。那些大哥大姊也没那么宽裕。况且备用武器本来就该留在身边，以备不时之需不是吗？」

    「啊～这么说倒也是……」

    这次众人没特别带什么重大消息来。一起同行到奥尼尔的队商隔天就回王都了，大概就这个算新情报吧？附带一提，对我们很好的领队并没有到处宣传关于我的事。

    这是特莉耶拉凑巧碰上准备回程的队商，从他们口中听来的。听说领队觉得我似乎有什么隐情，便决定不多说关于我的事，以免造成对我不利的状况。

    而其他同行的队商成员对我也不是很熟悉，所以也没做什么不妙的事情就一起回去了。听到这里，我多少心安了点。

    至于此外的消息……作为预备战力留在城中的冒险者们和骑士团分队正在针对打倒冬之主时，受它支配的魔物的失控情况进行备战。大概这样？

    虽然目前尚不知这次的冬之主率领的魔物有多少，打倒冬之主时，从它支配下解放的魔物偶尔会失去控制，袭击附近的聚落。

    除了实际和冬之主交战的主力部队外，为了讨伐部下魔物的后续部队也移动到前线基地了，但是假如这次的冬之主率领的魔物超乎想像的多，奥尼尔周遭一带就有可能充满魔物。

    城里的预备部队就是为了应付这种情况的保险……万一陷入最糟的情况，城中未满13岁的冒险者也会被动员。返乡组的冒险者们在积极训练凯因他们就是有考量到这个面向。

    嗯～感觉好像有不太妙的旗子被立起来了……贝克特先生，请务必要加油啊，拜托你了。

    听完这些消息后也没什么特别好说的，结果话题又回到最近的训练和装备上。

    因为凯因获得了剑，结果没一把像样的武器的人只剩波曼和马利克而已。角兔的角枪算不上武器。

    虽然马利克有一把匕首，但要把这个当成主武器还是有点不放心。艾露璐？艾露璐目标是当弓手，先暂时努力投石吧，学会【狙击】技能比较重要。

    但特莉耶拉也是以枪兵为目标……嗯～或许帮马利克他们多准备一项装备也不错。当然，不包含波曼和凯因。波曼的话……自己砍柴做成棍棒应该不错吧？反正他孔武有力，也不需要技术。慢著，好像真的意外地很适合他呢。

    我告诉马利克我的想法，他也喃喃同意说「的确很有道理……」，回去后或许会给波曼建议吧。

    这先姑且不论，来替库萝打造兽人皮革防具吧。

    我做了护手、护腿与胸甲给她。原本也打算帮她制作头部护具，但她讨厌耳朵被护具压到，就算在耳朵部分挖洞让耳朵露出也不喜欢。

    至于武器，我之前送她一把匕首，那个就当成备用武器，现在重新替她打造2把新的。不过，是刀身更宽、作工更扎实的战斗用匕首，并附赠一条投石索。

    从其他人的描述听来，库萝的战斗风格和种族特性应该很适合斥候兼游侠，偶尔充当刺客？

    刺客……若是能去暗杀那个商人的话……不行不行，那是最终手段。万一被通缉就只能逃往国外了，那是我所有办法之中最糟的一个。而且说真的，凭库萝现在的能力还不足以暗杀。狙击？要耐著性子等商人走出户外也有点困难……

    总之慎重起见，先努力锻炼各种技能再说吧……

    下一位，莉可。

    不过她打算踏上当魔导师的道路，所以没打算改变装备。防具有之前送她的隐身披风，披了那个还要穿皮革胸甲的话就太重了。因此这次顶多帮她追加皮革护手和护腿。

    另外，为了在魔力耗光的情况下也能进行远距离攻击，我送了一条投石索给莉可。莉可必须使用匕首的情况已经是队伍陷入全灭危机的时候，希望他们能努力一点，别陷入那种惨况。

    最后是马利克。

    首先我交给他讲好的全套兽人皮革防具。虽然是皮革制品，许多部位有缝上金属板加强防御力。

    武器则做了最高品质的单手剑给他，但没有赋予任何技能或魔法。这部分和隆的剑是相同规格。突然想到一点，这种等级的武器如果要用买的不知道得花上几十枚金币呢……？算了，别想太多。

    接著是盾。但给他太笨重的盾也没办法好好使用，所以我给他以钢铁、木头和皮革制成的圆盾。木头和皮革制作的盾牌表面有贴薄薄的金属板，相当坚固牢靠，应该不那么容易坏掉，防御力也相当高。

    等他成长后，再买全金属制的大盾来用就好。附带一提，盾牌也没有赋予。

    之前的皮革盾……就送给隆和凯因使用吧。

    ……与其堆著长霉，还不如好好活用。

    「真的可以给他们吗？」

    「他们死了我还是会感到悲伤的。」

    「死……呃，算了……说得也是，我会尽量早点付钱给你的。」

    「等你出人头地再说吧。」

    「我会努力的。」

    「我也会努力还钱！」

    「……小莲，我也会加油喔。」

    嗯嗯，尽量加油吧。

    啊，出去绕一圈，回来后装备就变好了的话，返乡组的大哥大姊们应该会逼问原因，得想个理由才行。

    嗯～说碰到王都熟识的商人来这附近做买卖，听说状况后很担心，就先把装备借给他们用如何？考虑到特莉耶拉的社交能力，这种事并非不可能发生……嗯，就叫他们这么说。

    我对马利克提供这个说词，他点头同意，并表示回去后会和特莉耶拉说一下。

    那么，藉口就决定是这样……隆的装备以前就送他了，剩下的就是特莉耶拉的枪了。

    但武器本人没来不好制作。啊不过，先将短枪和长枪两种都准备好也是个方法。啊啊，也想顺便帮她更新防具啊。

    就在我内心做著各种盘算时，晚餐时刻到了。嗯，今天当然也是3人强制留宿喔。

    ◇

    他们3个听说了特莉耶拉等人上次的经历后，不约而同地表示想吃奶油炖菜，所以今晚就吃这个吧。3人都拚命追加，同样是佳评如潮。嘿嘿～！

    吃完后照例是洗澡睡觉。这部分的流程跟上次的特莉耶拉等人没什么差别。房间分配是马利克去睡上次隆睡过的房间，剩下的2人自己挑……原本是这样决定，但莉可选择和库萝一起睡。因为她说一个人睡很寂寞……

    反正每间客房都有2张床，想睡同一间房也没问题。嫌占空间时就把一张收进【储藏室】里就好。

    隔天早上，果然如同预测，3人都睡到快中午才爬起来。

    等中餐结束，大家回家后，又是我的自由时间。该做什么呢？……嗯，我试著做了一些东西。嗯，一些。然后晚上我提早一点进行每日任务，提早一点入睡了。

    之后每天大致过著这样的生活，不过久违地能过著近乎每天都能进行每日任务的日子真是太美妙了！

    附带一提，若说自由时间中有什么值得一提的，大概是变装的研究吧。

    万一发生紧急状况，我恐怕得去奥尼尔附近一趟。最惨的情况下甚至必须入城。

    虽然我已用连衣帽和围巾尽可能遮住脸，但还是不由得让人不安。可是为此剪头发也有点讨厌，所以我就想：不然试著换个发色如何？

    贝克特不也是这么做的吗？既然他办得到，我没道理办不到！

    于是，我做了许多尝试后，明白单靠【伪装】技能办不到，要并用光属性魔法才能更改头发颜色。

    明白做法以后，接下来就剩去习惯了。作为练习，我将发色变成各种色彩。尝试许多之后，最喜欢的果然还是银发。这是转生类作品的主角常见的发色，感觉也很适合我。

    顺便也试著改变瞳色，但不知为何，常驻瞳色变化会一直消耗MP。虽然这点MP消耗量对我来说其实很微小。

    但这样看来，要维持长时间瞳色改变还是有点麻烦……发色只需变更一次，之后不用特别消耗什么便能一直维持，到底为什么瞳色无法呢？

    发色变更除了自己也能对别人使用。我试著帮诺伦它们改变毛色。老实说很好玩！像是金色，整只变得金光闪闪，超级刺眼，害我不禁笑出来。

    其他我还制作了更多的『炸裂弹』，补充各种消耗品等等。对了对了，我把枪交给特莉耶拉了。特莉耶拉觉得长枪太占空间，便选了短枪。

    扣除虽然几乎每天都能做每日任务，但一次无法太浓密而有点不过瘾以外，最近的日子过得很充实，完毕。

    ◇

    这种森林茧居生活大约过了2周后，某天下午，事情突然发生了。

    那天我从早上就有种奇妙的异样感觉。森林静得有些反常。

    我虽有种说不出的违和感，但还是正常作息。就在我吃完中餐，打算去清理诺伦母女的饭盆时，诺伦突然抬起头，凝视某一点。

    「……诺伦？」

    它动也不动，直直望著半空中的某一点……不，凝视著某个方位，接著发出低沉吼叫。它的表现明显告诉我某种异常事态发生了。

    我问诺伦怎么了，从它的回答听来，似乎最糟的状况发生了。奥尼尔城正受到魔物群袭击。

    不同于只有【探知】的我，诺伦拥有好几种探知类高阶技能，因此才能感知道这次的异常事态。

    看来为了因应紧急状况，最好还是先移动到城市附近再说。我立刻将自宅收纳起来，『结界塔』也一并收纳，以离开森林为目标开始移动。

    因为不擅长运动，一直没有锻炼身体，现在感到后悔莫及。就算有技能补正，我的基础能力太低，体力不足，很快就喘不过气来。明明AGI够高，无法跟上速度的双脚让人心急。

    好不容易离开森林，望向奥尼尔方向，正好看到有一群朝这边奔跑过来的人，正在和狼型魔兽战斗。我立刻用【鹰眼】强化视力……是特莉耶拉他们！我加紧脚步奔跑，并对诺伦母女下达指令，请它们先去援护。

    等到我跑到特莉耶拉等人身边时，狼型魔兽已在诺伦和薇儿的强袭下溃灭。

    每个人都喘著大气，幸好看似没受什么伤。这时我才发现人数只有一半。现场只有女性成员。

    我感到疑惑，用我做的短枪代替拐杖拄著调整呼吸的特莉耶拉开口了。

    「太好了，莲……你出现在这里，代表你已经知道发生什么事了吧？」

    「其他人怎么了？」

    特莉耶拉点点头，为我说明状况。

    很不幸地被我料中，发生魔物群惊慌窜逃的暴走潮状况了。根据急忙把情报带回城里的骑士团斥候的说法，冬之主的部下数量远远超乎预测。

    虽然前线战力尽力讨伐，但冬之主底下有只副官级的强大魔物，它带著一群魔物往奥尼尔城方向移动而来。于是，除了城中的预备战力，连未满13岁的冒险者也被动员参加防卫战，必须在前线部队回归前尽量争取时间。

    面对如此急迫的情况，特莉耶拉他们希望我能派我的强力从魔──诺伦母女助众人一臂之力，所以才前来求助。

    但移动中遭魔物集团袭击，在战力差距下已抱著灭团觉悟的时候，我们如及时雨般赶到了。以上就是事情经过。

    「听起来非常不妙啊……我们快点走吧。」

    「啊，可是……你真的没问题吗？」

    「放心吧，我有想好一些对策。」

    是的，我准备好对策了。这种情况下我无法见死不救。我一定要帮助大家。那么，其他问题就想办法逐一解决就好。

    「诺伦，让我骑乘！我们快走吧！」

    我跨上诺伦背上，朝奥尼尔急速前进。虽然对特莉耶拉等人很抱歉，我必须先走一步。

    「我先走了，特莉耶拉，你们也快点跟上吧！诺伦，薇儿，我们走！」

第四卷 117 这时才想到，这好像是我第一次正式战斗

    抓著诺伦的背，我使用【鹰眼】强化视力。远方的城墙一带看得很清楚。我正在朝往的东侧城门现在已经关上，附近有少数看似士兵的人戍守……听特莉耶拉们说受到袭击的是北门，也就是我的右手边。

    对诺伦发出指示，改变行进方向，以北门为目标。靠著诺伦的移动速度，用不著10分钟就能抵达，趁这个空档先变装再说。

    我使用前几天测试过的【伪装】技能进行染发与变更瞳色，将头发换成银发，瞳色也改为银色。

    接著更换诺伦和薇儿的毛色。

    诺伦母女被我改成漆黑毛皮。说起黑色毛皮的狼型魔兽，一般会联想到的是凶恶至极的『黑魔狼』，或是过去曾经灭掉一个国家的『魔狼王』。

    芬里尔是银色毛皮，用这个来掩饰身分正合适……虽然有可能被友军误击。

    只不过就算是为了变装，把诺伦母女改成宛如邪恶化身般的魔兽色彩让我觉得很对不起它们。只要短时间里维持这样就好，请忍耐一下喔。

    不过，与我的担忧相反，诺伦母女不知为何却很开心。为什么？……我变成银色，诺伦母女变成黑色，正好是互换，它们似乎对此感到开心。

    啊～它们不讨厌就好。没想到它们会为这点小事这么开心呢……真可爱。

    ◇

    搭乘诺伦移动，几分钟后就看到北门。

    城门外已是杀成一片。各式各样的魔兽正与众多冒险者和骑士装扮的人们交战厮杀。

    在我的行进方向上有几个看似冒险者的人正和几只白色狼型魔兽缠斗。他们完全被包围，情势似乎相当不利。总之先拯救他们吧。

    我用土魔法生出几颗锥形石块，使之浮在身旁，接著将之射出。

    这种让射出物在飘浮于空中并射出是【操剑魔法】的效果。虽然叫做【操剑魔法】，能控制的并非只有剑，而是能应用在许多层面。【操剑魔法】本来就是在靠【创造魔法】创造许多现象来将石块射击出去时习得的技能，因此正常来说，做不到这样反而奇怪。这是非常正常的。

    我在自由活动时间中也多方验证过了！

    呃，学会【操剑魔法】之后，一直没什么时间研究……刚好有这段空档能验证真的太好了。

    让石块能悬浮于空中或像子机般追随我的是用魔法造成的类似念动力的现象。附带一提，这种能力我命名为『从属魔弹』。代表从仆的『valet』和代表子弹的『bullet』在日语中发音相同，是一种双关语。让剑悬浮跟随的技能就叫做『从属魔剑』好了。唔唔～感觉自己的中二心弦又被触动了……

    其他还有用风魔法做出无形枪管来使弹道稳定的『空气枪管』技能，但在习得【操剑魔法】后，不需要靠风魔法也能稳定弹道，不会打偏。而且现在射出的子弹还具有某种程度的追踪性能，更容易命中对方。

    不过原本的『空气枪管』仍然能正常使用。倒不如说，使用【操剑魔法】时必须边进行麻烦的多工处理一边瞄准一边射击，但『空气枪管』不必处理这些就能直接发射，在方便性上更佳。而且原本子弹在枪管中高速旋转会因和空气的摩擦而耗损，现在还多了一层魔力保护，更能确保子弹结构完整。这种升级版的技能我继续将之称为『空气枪管』，或是叫做『空气枪管模式』。

    附带一提，使用石块……或者正式定名的『石弹』当作子弹是为了不引人注意。因为把剑射出很容易引来不必要的注目。我不会使用攻击魔法，没有其他攻击手段。

    但是，如果是发射石块进行攻击，在旁人眼里就像土属性的『箭』魔法。

    只不过单纯发射石头的威力堪忧，因此我将石块做成锥形，并使用【操剑魔法】的『空气枪管模式』使之高速旋转，提升弹速与威力。

    ……虽然说，一旦发现战况不妙，我还是会毫不客气地使用『炸裂弹』的。

    高速射出的所有『石弹』命中了狼型魔兽的头部，使之粉碎。我的【狙击】技能有LV7，对这种程度的对手可说百发百中。

    冒险者见到眼前的魔兽头颅突然碎裂，一脸茫然，很快就发现我的存在，立刻骚动起来。

    「好巨大！？而且是黑色狼魔兽！？」

    「难道是黑魔狼？」

    「混蛋，居然连这么危险的魔兽都出现了……」

    ……被我猜到，果然被误会为敌人增援了。不过这也在我的预料之中，所以我降低诺伦的移动速度，缓缓接近对方。

    「……等等，狼背上好像有人？」

    「难道是友军吗……」

    冒险者们这时总算注意到我的存在，稍微放下了一点戒备。

    「你们没事吧？」

    「啊啊，还算没事……你是来帮助我们的吗？」

    「基本上那是我来此的目的。有位朋友拜托我来的。」

    「太好了，总算得救了……你真厉害，居然能驯服如此强大的魔兽，你一定是相当高阶的冒险者吧？」

    「呃……算是吧……」

    「你说朋友拜托你来的，请问那个人是谁？你接下来会和我们一起并肩作战吗？」

    「呃……」

    啊～该怎么办呢……

    嗯～从刚才的对话中可知，他们似乎误会我是高阶冒险者，因此这边如果说是特莉耶拉他们会显得很不自然……好，就说是被贝克特先生拜托的吧。反正那个人也会使用【伪装】，应该一下子就猜到是我变装的。我相信他一定很快就能判断出状况，并配合我串供。

    「是贝克特先生拜托我来的。」

    「贝克特！？是那个『红发贝克特』吗！那家伙居然留了一张这么强大的王牌！」

    唉～等事情解决后，如果能先私下和贝克特先生见个面就好了，不知道可不可能……也许有困难呢。现在我反而担心起来了，希望别出包啊～！

    「能请教一下现在的状况吗？」

    「喔喔，抱歉。现在的状况是……」

    由他的说法听来，状况比预计的更糟。

    首先，率领魔物的首领是白牙。这是一种冰属性的大型狼型魔兽，非常强大。若问有多强，只能说在年龄增长后，甚至能成为冬之主也不奇怪的程度。

    起初是这家伙率领大量的冰狼袭击而来。冰狼是同样冰属性的狼型魔兽，原本说来只是很普通的魔兽，但是在冬季战斗的话，会变棘手个1、2级。若是还有头目级怪物统率就更麻烦了。

    防卫队在和这些受统率的狼群交战而陷入胶著时，出其不意地受到其他魔兽化的野兽袭击。主要是山猪或鹿。

    虽然只是受冰属性魔力影响而被魔兽化的一般野兽，一样相当棘手。变成冰属性恐怕是受到冰霜沙罗曼达的影响吧。

    更困扰的是，原本要应付会相互配合进攻的狼群以及具备冲锋能力的山猪与鹿已经很麻烦，不久之后，连熊型魔兽也登场了。追加了这种脚步虽慢但火力超高的魔兽后，原本虽棘手但勉强还能维持的战线逐渐遭到突破。

    尽管目前还没出现重伤者或死亡者，已有许多人受伤。伤患为了治疗而后退，只能靠替补上阵，极为勉强地撑住战线。

    被我帮助的冒险者说他们为了抑制朝向其他城门行进的魔兽，所以才脱离防卫线。

    「只要能等到讨伐冬之主的主战力回归就能解决这群魔兽。问题是当前状况下，恐怕撑不到那个时候……不过，有你的魔兽的话，说不定能够办到！能拜托你吗！」

    「我会尽量的。」

    基本上我就是为此才来的，当然会尽量想办法。单纯争取时间的话，应该还行？

    我准备骑著诺伦移动到前线时，被我拯救的冒险者们也说要一起同行。他们说这是为了防止我被误认为敌人。

    虽然很感激，可是这样就没办法快速赶到前线了。不过能免除被误认的风险，应该还是比较好。

    我配合冒险者们的奔跑速度朝著前线移动。中途袭来的魔兽全部用『石弹』击倒。附带一提，打倒的魔兽全部都用【储藏室】回收了。

    没办法，视情况我可能不会打完就先开溜了。就算防卫成功，也不打算留到最后。但既然参加战斗，想获得报酬也是人之常情吧？因此只要是我自己打倒的魔物，我都会回收。只不过【储藏室】的可回收距离有限制，或许会有漏网之鱼。

    就这样边移动边回收，总算来到防卫线。到处可见木材制作的简易路障……但是，防卫队明显被魔物压制著。总之直接加速，冲入战线之中再说。

    「我先过去了。」

    「麻烦你了！」

    万一战线被突破就很麻烦，必须想办法先把魔物群推回，或迫使它们退后再说。总之先冲进敌阵内部扰乱，若能让魔物胆怯而稍微后退的话就赚到了。

    决定方针后，先从战线被压制的地方开始。我连续射出数发『石弹』，狙击正在发威的魔熊头部，将之粉碎。接著瞄准具有突破力的山猪和鹿。

    我从战场的东边朝向西边一路奔驰而过，同时不间断地射击。当然，诺伦和薇儿也没乖乖地奔跑而已。

    载著我的诺伦无法扑向魔兽，所以边跑边用雷魔法锁定敌人并炸裂。在如此密集的地带使用风魔法的话，恐怕会连冒险者也会砍成两半，诺伦也是会看状况选择招式的。

    相对地薇儿则是大为活跃。它一只接著一只地袭击敌对魔物，将之扑倒并咬碎喉咙，或用风魔法将之斩首等等……这孩子什么时候变得这么强了？

    看到诺伦母女的无双让我有点吓到。其实我现在怕得不得了。

    虽然明白骑乘诺伦身上很安全，但和魔物距离太近，感觉一下子就会扑过来，实在很可怕。虽然诺伦也都会轻松闪开，应该不用担心……

    我过去比较正式的战斗经验都是从远距离进行狙击，就算偶尔身边有敌人，也都有诺伦和薇儿帮我护卫。

    这次却是冲进敌阵之中……即便我拥有【精神耐性】，可怕的事就是可怕。

    一想到如果想习惯战场，今后不知要重复多少次这种事时，就让人感到退缩。

    ……我一面想著这些问题，听到从背后传来被我拯救的冒险者正在大声疾呼我是自己人。

    宛如一阵暴风般高速穿越战场后，我回头看后方，魔兽阵营似乎开始后退了。成功击退了吗？还是打算先退后重整战线？嗯～也看似在考虑要转换战法……？

    对防卫阵营来说也是先退后重整战线较好，所以我决定再一次穿越双方阵营的正中间，将魔兽阵营和防卫阵营完全切开。

    和刚才一样，我一边奔驰一边优先攻击熊和山猪，直线穿越战场。回到最初的突击开始地点时，似乎成功将双方阵营切分开来了。

    我从诺伦身上下来，站在一开始的冲锋起始地点确认战况，并从这里使用远距离狙击攻击喽魔兽。诺伦和薇儿冲进魔兽阵营中大显神威，并试图击倒头目──白牙。

    没有诺伦母女在身边护卫没问题吗？放心吧，我有用【结界魔法】阻挡袭击。现在好歹是LV4，应该有一定程度的防御力……而且有敌人想靠近的话，我也会先用狙击解决。

    这场防卫战的胜利条件本来就是争取讨伐战力回归的时间，这样持续下去应该没问题了。

    ◇

    和诺伦母女分头作战，担任固定炮塔持续30分钟左右，特莉耶拉她们从后方跑了过来。

    「哈啊……哈啊……莲，你没事吧！？」

    每个人都上气不接下气，看来她们一路用跑的。因为喘到连话都说不出来，我叫她们先调整呼吸。

    「呼…………现在战况怎样了？」

    「暂且先扰乱敌阵，让对方后退了。我方也掌握机会，后退重整战力。那之后我方就和魔物阵营互有胜负了。」

    由远处观察起来，诺伦偶尔会用雷击系广范围攻击魔法，一口气将大量魔物炸飞。多亏这个，守军意外地很能撑。只不过魔物阵营也持续在增加军力当中，单论数量的话并没有削减多少。

    我持续不间断地进行狙击，老实说觉得有点杯水车薪。虽然很希望诺伦能早点击倒白牙……但从这里观察起来，头目身边的护卫魔兽太多，难以找到机会接近。

    真的没有打破僵局的方法吗？要不要乾脆射出『炸裂弹』？

    眼见状况逐渐变得麻烦，我开始思考一些危险手段时，几个刚才被我拯救的冒险者靠近过来。

    「喔喔，看来你这边也没问题……你的从魔太厉害了，多亏有它们帮忙，我方才撑下来了！」

    「真的吗？」

    从他们的说明听来，我方目前暂时取得优势，但因伤患过多，想要整个击退有点困难。嗯～……

    「好，状况我明白了。可以请你拿这个去治疗伤患吗？」

    与其让战况陷入泥淖般的持久战，还不如一鼓作气击退比较轻松。我取出收纳于【储藏室】里的大量回复药水，并取出几个皮袋，将药水塞满交给对方，有个300瓶应该够了吧？

    「这是药水？而且这么大量！？真的可以吗！？」

    「因为状况很紧迫。」

    虽说如此，材料都是我自备的，扣除制作的工夫，成本几近于零。只要找时间制作减少的份，材料也再去采集就好。重点是，考虑到【储藏室】里的库存，刚才赠出的量根本算不上什么，一点问题也没有。

    「全部都是中级回复药水，这样够用吗？」

    「中级！？真的假的！岂只够用，有这些药水的话一口气打回去都没问题！」

    喔喔？那就请你们快点回我方阵营，让战力恢复吧。我很不习惯这种激烈场面，精神觉得很疲惫。现在只想早点回家。

    一面看著冒险者逐渐回归战线的景象，狙击的动作也没停止。虽然特莉耶拉等人在我的身边帮忙警戒，但我不会让魔物接近到特莉耶拉等人必须出面应战的距离，而且她们也在结界里面，应该没问题的。

    「莲，你给他们那么多药水可以吗？」

    「放心，我还有很多库存。」

    特莉耶拉喃喃地说「居然还有很多……」，莉可和艾露璐认真观察我的狙击，库萝则帮忙警戒四周，这时伤患的回复与阵型的重编似乎完成，防卫队一鼓作气进攻。

    我用【鹰眼】观察，我方打算一口气突破白牙的护卫魔物，直捣头目。

    我一面用狙击支援，一面观察状况，这时见到诺伦和薇儿纵身一跃，朝白牙袭击而去。

    随即听见我军发出欢呼，诺伦似乎砍掉白牙的头颅了。欢呼声连我们这边都听得到。

    只要打倒魔兽方的头目，剩下的就轻松了，防卫战一瞬化为扫荡战。魔物数量虽多，无人指挥的话只是一盘散沙。

    我一直优先狙击最危险的熊，只要战况没有什么重大变化，胜负可说已经分晓。

    原本只想争取时间，结果却快将敌人歼灭，应该没关系吧？

    正当到处充满著胜利气氛时，突然间，北门城墙上方传来骚动，大门旁的小进出口有几个士兵出现。是来传令的吗？听完士兵的告知，冒险者与其他士兵似乎也一脸困惑。

    ……发生什么问题了吗？该怎么办，要去确认一下吗……？蕖

    就在我犹豫该不该去确认消息时，一个被我拯救过的冒险者全力奔跑过来，替我说明状况。

    ……他说，袭击奥尼尔城的魔兽头目并非白牙。原本昏厥的传令兵苏醒过来，传达了正确的情报。窜逃魔物的首领，不仅不是白牙……

    （插图009）

    这时，从远方传来地鸣。但说远，其实也不到非常遥远的距离。

    地鸣有著一定规律……彷佛人类走路的节奏。地鸣传来的方向有片森林。定睛望向那片森林，见到唯独1株巨木。

    那株巨木看似正在移动……不，毫无疑问，正朝著这边移动而来。

    因为那不是树木，那是……

    「……巨人。」

    一面推倒四周树木逐渐现出身影的那个，是身躯远比我巨大不知多少倍的巨人。

第四卷 118 这样谁还打得下去啊，混蛋！

    ……这是什么玩笑吗？

    巨人种，那是和亚龙种同等位阶，甚至更加危险的魔物。但是，巨人原本只在深山里生活，极少出现在人类居住地。

    现身的巨人身高似乎有10m之高……正常交战根本感觉不到胜算。我做了什么坏事吗？这是什么惩罚游戏吗？

    在我忍不住逃避现实的期间，巨人依然不断行进，现已完全穿越森林。在它背后，无数哥布林与兽人彷佛追随般地由森林中现身。

    不只巨人，还有哥布林和兽人大军。

    以为扭转劣势，打赢防卫战的瞬间，突然爆出大量的敌军增援……不对，这才是主力部队吧。

    见到这种状况吓呆的不只我，防卫队的冒险者们也是一样。冒险者们无不茫然自失，只能抬头望著巨人。

    受到战场上所有人注目的巨人抬起双手，接著冰块出现在双手之间，并逐渐增加体积，不久，变成足以让巨人环抱的大小。

    然后……巨人将冰块高举过头，用力出。

    冰块击中城墙碎裂后，坚固的城墙产生一道巨大裂痕。

    冰块碎裂时的巨响，让包括防卫队的在场所有人回过神来。

    众人边慌张叫喊边动了起来，也有人朝巨人发射弓箭……虽然不觉得有效果，但他们还是忍不住这么做。

    我也该做点什么……但是有件事要先做。

    「特莉耶拉，带大家回城墙里。这里太危险了。」

    「可是……！……、……你说得没错……嗯，我明白了！各位，我们走吧！」

    「等等，特莉耶拉！难道我们要下小莲不管吗！？」

    「我们在这里只会扯后腿而已！」

    「……！……我懂了，走吧。」

    对莉可很抱歉，但是特莉耶拉说得没错，所以我也没插嘴。要一边守护大家一边和那种怪物交战，根本是困难模式。就算不这样，跟那种怪物到底要怎么战斗？不只是困难模式，我看根本是粪GAME吧。

    （插图010）

    特莉耶拉等人朝著城门方向快步离开后，没过多久，巨人再度出冰块。

    再怎么坚固的城墙也挡不住多少次那种攻击，所以我当然也不会放任它恣意妄为。我对著巨人射的巨大冰块连续发射几十发石块，试著将之破坏。

    虽然石块彷佛格林机枪般连发出去，顶多只能削去冰块一些表面，没什么效果，第2发冰块依旧命中城墙了。墙上裂痕变得更大，上半部开始崩塌。

    城墙变成这样，不可能耐住第3发冰块……但无视于我的担忧，巨人开始制作第3发的冰块了。

    防卫队当然也没愚蠢到容许巨人射第3次，立刻展开突击，但巨人率领的哥布林、兽人与残存的冰狼也进行妨碍。

    防卫队被护卫魔物阻挡，无法攻击到巨人的同时，冰块变得越来越硕大，从巨人手中出了。

    这也太恣意妄为了吧？给我收敛一点啊！

    我毫不犹豫地射出『炸裂弹』并发动【最终一击】。

    冰块发出比击中城墙时更剧烈巨响，应声粉碎。

    ……因为刚才发射石块毫无效果，便拿出这个来试试，但破坏力远超乎想像，连我自己也吓到了！

    话说回来，连『炸裂弹』都有这种威力的话，一旦使用被我当作王牌的魔剑时，究竟对周遭会造成多大的灾害呢……

    明明是自己的招式，却连自己也惊呆的时候，头上一道阴影笼罩我的身旁。怎么回事？我抬头一看，只见巨人高举手臂，朝著我挥下拳头。

    ……啊，死定了。

    脑中响起以苏格兰民谣为原曲的那段旋律，宛如走马灯般的景象不停旋绕，我在迫近而来的巨大拳头前忍不住闭上眼睛。

    随著拳头重捶地面，一阵轰然巨响。

    唉，没想到第二度的人生竟如此轻易地就结束了……不过毫无痛感倒是不幸中的大幸……

    也许是因为被那颗巨大拳头揍烂的关系，连感觉到疼痛的时间也没有就变成肉酱了。不痛固然很好，最大的缺憾还是尸体变成惨烈的押花吧。

    难得转生，第二度的人生却如此短暂……当我开始回顾人生时，一道冰冷的风吹到脸上。

    战战兢兢睁开眼睛，高速流逝的景象浮现在我眼前。

    「咦？诺伦？」

    转头确认，诺伦正叼著我的后领奔跑中……原来是诺伦在千钧一发之际冲到我身边，拯救了我。

    在我莫名感到佩服的同时，吹在脸上的冰风开始产生真实感，恐惧使我的身体颤个不停。

    慢著慢著慢著慢著，不行！不行不行不行！不行！会死！跟那种对手交战我办不到！

    差点失禁的恐惧让我浑身哆嗦，牙齿不断打颤。又奔跑了一段路后，诺伦突然停下脚步，把我放到地上。我当场跌坐，抱膝缩起身体发抖。

    这样持续了一下子后，不自然地心灵急速冷静下来……啊啊，是【精神耐性】吧。虽然很方便，一点情调也没有呢……我甚至已有所余裕地想著这些无聊事。

    我站起身来，深吸一口气……嗯，冷静下来了。

    「抱歉，诺伦，我没事了……然后，谢谢你救了我。」

    「汪呜。」

    诺伦舔了一下我的脸颊。你在安慰我吗？抱歉，我太没用了。不过……唉，这种生死搏斗果然还是不适合我……差点吓到漏出来呢。

    幸好这次没有漏出来。不过，近身战斗我还是办不到。身为胆小鬼，从远处偷射最适合了……

    稍微冷静下来，心灵也回到平常状态，于是我重新观察周围。巨人在离我有段距离处。

    巨人脚边有冒险者和……那是薇儿？它似乎正在阻扰巨人的行动……嗯～冒险者在巨人脚边努力施展攻击，但似乎难以造成有效打击。虽然多少能妨碍行动，看起来最有效果的似乎是薇儿的攻击魔法。

    倒不如说，既然是从下方进行攻击，怎么不攻击要害呢？看是要对棒棒还是蛋蛋攻击都好……啊，试著想像那种情景，陷入前世存在过的跨下那个器官彷佛紧缩起来的错觉。算了，这种战法还是不要也罢。

    不对，我不能继续发呆下去，要赶紧参战才行。万一薇儿受伤的话就很讨厌了。我立刻骑上诺伦，回归战线！

    然后朝著战场移动途中，我使用各种技能观察巨人。

    这个巨人从刚才使用冰属性魔法的部分看起来，不是单纯的巨人，而是冰属性的冰霜巨人。从它能轻易制作巨大冰块攻击城墙看来，魔力应该很高，擅长魔法，也有高度知性。

    然后它还能使用冰属魔力包覆四周和身体表面提高防御力……【解析】真是方便啊。

    那么，防御很厚实的话，刚才攻击的『石弹』恐怕无法贯穿吧。如此一来，只好使用岩块尺寸的弹丸……等等，怎么好像从刚才起一直跟巨人视线对上？啊，难道说，刚才的对空迎击被他认定我有威胁性？唔哇，别这样好不好，拜托……

    感到有点郁闷，但还是努力接近巨人身边，射出直径1m左右的岩石弹进行攻击。如果刚才的石块叫做『石弹』，这个尺寸或许该称为『岩炮』吧。外型看起来和『球』魔法差不多，虽然不会爆炸。

    第一发命中，造成他一瞬失去平衡。或许有效？

    接著我顺时钟沿著和缓的弧线不断发射、发射、发射。但接下来的几次攻击却看不出有效果。

    巨人似乎提高了魔力障壁的浓度，除了最初的一发，后续攻击都没办法使之破防……好，那就提升弹速看看。

    速度加快的子弹漂亮地贯穿魔力障壁，命中巨人，成功使他的手臂受伤！但反而惹怒了巨人，巨人开始大闹一场了。

    胡乱攻击的巨人身边实在太危险，冒险者们开始拉开距离，改成远距离攻击。当然，我也跟著将距离拉开，继续狙击。

    但巨人也不是傻瓜，朝著我大量发射和他的拳头一样大小的冰块。看来我完全被他锁定了。

    幸好诺伦左避右闪地以锯齿状路线华丽地闪避，我一丝伤痕也没有，但这样继续下去我也无法对他造成有效伤害。

    在诺伦激烈的闪避行动下，连衣帽脱落，用【伪装】变更为白银色的头发在空中飞舞。不知不觉间似乎连辫子也松开了。

    因为巨人身边也有冒险者在作战，我继续进行射击，牵制巨人，以防止他们被巨人踩扁。

    该怎么办？使用『炸裂弹』吗？那个应该能给予确实的打击……

    在我持续牵制射击，思考下一步该怎么行动时，突然感觉到巨人身上出现一股强大魔力，慌忙将视线朝向它。猛烈的冰霜龙卷风出现，卷起巨人身边的物体。

    那是什么！？

    将巨人身旁的各项物体连根拔起的龙卷风不仅没有消失迹象，甚至把他庞大身躯团团包围。

    我试著朝龙卷风发射岩石，但被弹开了。质量不够大的话也许无法贯穿……？但是制作超巨大岩石也只是徒然浪费MP，无法有效率地射出。

    如此一来，只好靠包覆强大魔力的『炸裂弹』来进行单点突破……但是，从太远距离射击也只会被弹开。必须更靠近一点……

    我边持续进行妨碍行动或许有用、但无法期待能造成伤害的牵制射击，思考发射匕首的最佳距离，这时，发现笼罩在龙卷风之中的巨人高举双手。

    啊，不妙。

    继续放任下去的话，城墙会遭到攻击。城墙已被撞出巨大裂痕，肯定无法承受下一次的攻击。

    我朝巨人手中释放而出的冰块射出『炸裂弹』并发动【最终一击】，使冰块炸裂粉碎。

    再度被我干扰的巨人怒火中烧，对我射出大量细碎冰砾。

    看来必须下定决心了。

    我喝下MP回复药水，让消耗的MP全部回复，接著喝下MP自动回复药水，提升续战能力。

    「……『从属魔剑』展开。」

    接著从【储藏室】取出10发『炸裂弹』，使用『从属魔剑』使之飘浮在我身边。

    接著用力将意识集中在【精神耐性】技能上，让浮躁的心灵平静下来。

    在完全转换意识后，我凝视巨人，深吸一口气。好，冲锋吧！

    诺伦踏著忽左忽右的敏捷步伐，回避细碎冰砾，朝著巨人奔驰而去。薇儿则帮忙将有时朝我直击而来的冰块全部破坏。

    带著薇儿和我背后的10发『炸裂弹』，诺伦朝著巨人全力冲刺。

    来到与巨人只剩咫尺之远的距离后，首先要让那道龙卷风失去防御力。

    「『火墙术！』」

    我注入大量魔力，升起巨大火墙。

    靠著【魔法效果增幅】使威力爆增的火墙，连同龙卷风将巨人团团围住，瞬间就把冰霜龙卷风融化。

    由于一口气被抽走大量魔力，一瞬感到晕眩。似乎太拚了点。我咬紧牙关忍耐，靠著MP自动回复药水的效果使MP逐渐回复，总算感觉舒服了点。

    轻轻摇动昏沉沉的头部，抬起视线，被火炎包围的巨人暴怒跺脚，对骤变的局势感到困惑。看来很顺利。

    趁巨人注意不在我身上时迅速移动到他的死角。

    诺伦朝逆时钟方向移动到巨人背后，我对著它满是破绽的背部，发射『炸裂弹』。

    命中巨人背部的匕首爆碎，造成剧烈伤害……然而却没造成致命伤。虽然皮开肉绽，隐约露出肌肉组织和肋骨，仍不足以使之绝命。巨人体内的充沛魔力保护了要害。

    感觉只要把剩余的『炸裂弹』全数发射就能破坏心脏。但对方也不是笨蛋，不可能一直露出无防备的背部。

    还有哪里是弱点……？我使用【魔力感知】，寻找防御较薄弱的部位。

    手脚魔力较薄。头部的保护比身体更厚实，但是……好，就用这招吧。

    诺伦加快脚步在巨人身边绕圈，等待破绽。巨人为了不让我离开视野也跟著旋转。

    当然『火墙术』依然健在。转了3圈后，巨人似乎头晕了，失去平衡，狠狠一脚踩进火炎之中。

    脚被灼伤，疼痛难耐而跳起的巨人全身是破绽，变成我狙击的绝佳猎物。我立刻朝它的右脚膝关节内侧发射『炸裂弹』并使之炸裂，剥夺机动力。巨人膝盖以下部位被整个炸飞。

    失去单脚的巨人当场倒下，只能趴在地上痛苦地发出凄厉哀号。

    接下来就简单了。对准巨人因哀号而张大的口中射出3发『炸裂弹』即可。

    随著一声特别剧烈的爆碎声，巨人头部炸开，现场只剩一副巨大的无头尸骸。

    一阵短暂沉默后，盛大的欢声从我背后响起。

    ◇

    ……呼，终于结束了……累死了。

    我失去力气。一步也不想动。只想早点洗澡睡觉。

    搭乘在诺伦背上，我确认周围的状况。护卫魔物依然到处都是。但我实在不想再动了，扫荡工作就交给其他人吧。

    啊～……关于巨人尸体该怎么办？有许多好用的素材，A级魔物的魔石也一定对魔剑制作很有帮助。最少应该要带走魔石吧……

    我本来盘算在冬之主讨伐队回归前先和防卫队交涉看看，但这时突然传来更盛大的欢声。

    我抬起脸一看……呃。

    不会吧～！？讨伐队已经回来了！不妙，不走不行了！

    继续留下来的话，绝对不可能在茫茫人海中找出贝克特先生进行串供。啊啊啊，巨人魔石……啊啊啊啊啊啊啊！该死！只能放弃了吗！

    我果断放弃，宛如脱兔般迅速离开战场，直奔森林！

    混蛋！亏我那么辛苦！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！魔石！我的魔石～～～～～～～！

第四卷 119 外传 某个冒险者的故事？

    嗨，我叫贝克特。是随处可见的普通冒险者。

    咦？要我别说谎？我并没有……啊，早知道了？原来如此。

    呃呃！……好吧。吾乃贝克特&#8226;乔治&#8226;奥斯特拉特，圣乔治王国前第二王子，亦是现任奥斯特拉特公爵。

    ……抱歉，可以到此为止吗？我实在不喜欢这种装腔作势的语气啊。

    ◇

    我们刚刚讲到那？啊，身为冒险者的故事吗？是的，冒险者是我潜入民间时掩饰用的身分。我也有我的苦衷……放心，不是那么复杂的问题。

    身为一名王族，且是高继承顺位的王子，自然会因为王位继承权的问题而有被暗杀的风险。简单说，我厌倦这样的纷争，所以早早就自请降为臣籍。

    我受过王族教育，对自己所应负的义务和责任很清楚，也无意回避，但是权谋术数实在令我相当厌烦……我原本就对王位没有兴趣，所以乾脆一不做二不休。

    到了12岁以后，我开始隐瞒身分，作为一名冒险者进行活动。到15岁接受成年礼时，我自请降格为臣，成为新兴的奥斯特拉特公爵。只是没想到那之后不久竟然落入要跟冬之主交战的境遇……

    有个和我交情不错的中立派贵族，自愿放弃家主继承权，只靠自己的才华往上爬。我只是想模仿那个人而已，没想比我预期的更顺利。那个人靠白手起家获得边境伯的地位，是个怪胎。不过作为一名模仿对象来说算是不错的榜样……嗯。

    只是，无法完全放弃王位继承权还是让人有点挂心……即便顺位降低了点，仍在前十名以内呢。

    领地经营？那部分也没什么问题喔。我获得的土地是王室直辖领地中十分富饶的土地，我的左右手也相当优秀。

    ……他是我从小一起长大的同乳兄弟，只要将治理工作交给他就可以放心。虽然现在换他为了人手不足问题而伤透脑筋了。

    咦？问我为何在这种状况下，居然还当个冒险者到处悠哉？不，我担任冒险者的目的之一本来就是为了到处寻找优秀人才，以解决人手不足的问题啊。

    要雇用为自己直属的部下，得是足以信赖的人才行呢。顺便还能帮助民众的困难，正可说是一石二鸟。

    ……我并非只为了享受难得的自由喔。虽然我不否认也是有这种面向。

    我经常抽空回到领地确认，所以不用担心。我的左右手很优秀，有能力的人才也逐渐增加，因此我还有好几年的自由可以玩……啊不，当个冒险者。我真的不是随心所欲地在玩而已喔。

    然后，我私下逮到不少干著丧尽天良事情的商人。虽然骑士团和宪兵很努力在调查，毕竟光靠他们还是不容易揪住这些老狐狸的尾巴啊……

    这么说来，前些日子回到王城时，我久违和艾森斯坦聊了近况，他露出彷佛怀念著什么似的神情说『扮演黄门啊……』，那是什么意思？下次碰面时问个清楚好了。

    ◇

    对了，附带一提，我现在和几个伙伴组队活动中。

    他们年纪几乎都比我小，有一个和我还满合得来的……大概是1～2年前吧。因为打倒冬之主害我声名大噪，身旁多了许多瞎起哄的人，让我很受不了。我只好离开王都，在姆巴洛领的领都用假名活动。我和他们就是在那里认识的。

    当时遇见的个性还挺合得来的少年新手冒险者名叫尼尔，跟他因为某些原因，结果就组队合作了。

    一开始队伍的方针都是我和尼尔共同讨论决定，不知不觉间变成由我全权决定，不由得令人苦笑。

    虽说如此，我们也并不是一直一起活动，其实我也会参加其他队伍。毕竟本来目的是募集人才，多认识一点人当然比较好。不过主要还是和尼尔一行人一起活动。

    顺便在此介绍一下我的队员好了。

    首先是尼尔。

    他想当个剑士。我有教他正规的剑术，他挺有慧根的，明明只教了1年多，已经会自己思考并努力锻炼了。持续下去肯定会变得很强吧。

    再来是可莉。

    她应该是尼尔的……姊姊吧？虽然做事颇有要领，大部分的事情都能处理得不错，但没有特别突出之处。目前在团队中是担任斥候的位置，考虑到平衡性，希望她能担任中卫，改用枪之类的武器。只是拜托，别老是想色诱我好吗。

    最后是泰丝。

    泰丝是尼尔的女朋友，曾经受过造访她故乡的炼金术师指点，所以会一点点调制技能。多亏于此，我们团队可以减少一点点花在回复药上的支出。

    因为学过炼金术，对魔法也有兴趣，所以我有空时也教她一点魔法。

    啊，其实除了这3人以外，还有另外2人，在几个月前我们追加了新成员。

    第一个是厄文。

    他是弓手，也能担任斥候，是个很优秀的后卫。听说原本是下级贵族的三男……

    另一个是吉力亚姆。

    他是装备大盾的重战士，算是团队的肉盾成员。有他加入后，战斗一口气稳定许多。

    附带一提，这两个我已经先问过他们要不要来当我的部下。他们很爽快地答应了。之后也跟尼尔聊了一些，他则是有点犹豫。反正时间还很多，好好思考自己的将来吧。

    啊啊，还有一个女生我相当在意。

    那孩子以前听尼尔提过，是住在他故乡附近森林的巫婆，听说是很优秀的炼金术师。

    听说她能制作出疗效极佳的药物，仅仅1天就能将致死率很高的流行病治好。

    当时我只想说如果有缘想跟她见个面聊聊，但在几个月后实际和她碰面以后，我开始很想拉拢她加入我的团队。

    听说她常照顾当时所居城市的孤儿，帮助他们改善生活，独自打倒食人魔，每次都采集大量药草卖给公会……除此之外，听说也在旅馆做出前所未见的料理。

    然后，厄文和吉力亚姆也说他们曾被她拯救过。

    当时，哈鲁拉城对食人魔群发出大规模讨伐委托，冒险者群起出征后，才发现那竟是食人魔领主率领的群体，结果使得讨伐队转而陷入绝境。

    2人被凶暴化的食人魔追赶，差点阵亡。当时帮助陷入绝境的他们的，正是那位少女。

    我本来以为是从魔打倒的，但听2人说明，少女似乎用了一种奇妙的攻击方法。

    嗯，那女孩果然很有意思啊……

    只是要邀请她的话，就得面对一个问题：她与尼尔之间的关系。

    听说尼尔在返乡时和她有过纠纷，使得少女对尼尔很感冒。此外，尼尔本人个性上也有些固执，结果就变成难以解开的心结了。

    ……尼尔自己或许缺乏自觉，但从外人观点看来，他明显对那女孩很有好感，这或许是造成他态度古怪的原因吧，我想。

    那女孩名字叫做莲……听了许多人的转述，以及我自己实际聊过的感觉，她是一名个性非常麻烦的人物。

    这种人用压力去逼迫没有用，还不如慢慢和她加深缘分比较好。于是我打算装作偶然地向她打招呼，试著逐渐和她加深友谊，但这个计画还没开始，她就突然离开城里了。

    尼尔有点沮丧，但靠他自己的管道收集不到任何情报，于是又更失望了。

    我的话，从和她有点交情的负责窗口业务的公会干部职员问出一些零碎情报，推测出她应该是前往王都了。

    王都啊……因为今年要讨伐冬之主，差不多也该前往了，所以正好。反正我本来就没打算缠著她邀请她加入，只要能从点头之交变成熟人的程度便足矣。

    虽然说，我抵达王都已经是几个月后的事了。

    不，我没在玩喔。是真的很忙……我得回去关心领地状况，也要招募其他人才。

    抵达王都后，也得为了张罗讨伐用的装备去拜访许多人……最在意的事情却迟迟无法著手，实在是个不怎么有趣的状况，对吧？

    ◇

    抵达王都几天后。

    我回王城一趟，和父亲……也就是国王陛下见面，请他提供讨伐冬之主用的魔剑材料时，凑巧是收获祭的时期，便决定小小休个假，让大家去自由行动，好好享受一下祭典。

    我也顺便享受一番热闹气氛，并参加最终日的武术大会。

    比赛之中，我感觉到有人在窥视我的能力值，这种大会每个人都想得知对方的资讯，所以不是稀奇事。况且靠著【伪装】技能和魔法装备品能够蒙混过很多事情，因此我的身分基本上不会曝光。

    但是在和尼尔比赛时，我却感到【伪装】被人看穿的不妙感觉，也许是我多心了吧？

    虽然有过这种令人挂心的插曲，但接踵而来的巧遇，却让这些事变得一点也不重要了。

    收获祭结束后几天，为了委托这次讨伐冬之主用的剑，我去拜访以前替我打造属性剑的锻造师。在那里，我和那名少女重逢了。

    不同于过往，她没戴连衣帽，所以一开始没认出来，但尼尔神色诡异地提醒我，我才总算发现。

    以前从连衣帽的缝隙中偶然瞥见的脸庞就让人觉得她的脸蛋十分漂亮，没想到竟然生得如此标致……

    但是令人惊讶的并非只有这点，没想到她竟然能打造出强力的魔剑。她所锻造的武器甚至比我预定委托造剑的阿鲁诺师傅的更为强大。

    不是属性剑，而是魔剑？这女孩？

    阿鲁诺师父是一位在王都……不，不只王都，在包含我圣乔治王国的邻近国家中，拥有数一数二实力的一流锻造师。但从话语中听来，师傅似乎认为那女孩的锻造实力更在他之上……她再怎么厉害也只是个孩子，这真的有可能吗？

    从他们两人之后的对话听来，以及从阿鲁诺师傅与女孩自己的态度看来，这女孩无疑能够打造魔剑。

    最初我只是半信半疑，既然阿鲁诺师傅表示要打造比上次更强大的武器有困难，所以我也只是碰碰运气，试著委托看看，没想到她居然同意了……

    哎，更难以置信的是，最后居然造出如此强大的魔剑……是赋予了【武器技能】的魔剑啊，正常来说，根本料想不到啊？

    别说是普通的魔剑，能打造附有【武器技能】的魔剑的锻造师在这数百年来从未出现过。那是只有远古大炼金术师或传说中的锻造师才能打造的传奇武器。

    我试著在王都附近的平原试射，但火力过于强大，害我狂笑不止。

    一起制作的魔法盾牌也很不得了，连说是附赠品的披风也是一流货色……后来听尼尔说，我那天一直在傻笑。真尴尬，得更注意一点才行啊。

    先不论这些。这样一来，无论如何就更要接近她才行了。能够打造如此强大魔剑的魔剑锻造师如果被其他国家接收了，其后果光想像就让人不寒而栗。

    除此之外，她还会制作很多东西。必须按照约定，派出护卫确实保护她才行。

    我为此事和陛下讨论。幸运的是陛下同意从王室隐密部队借我几名人手去保护那女孩。先发现这个人才的人是我，所以交涉优先权也应该归我。假如我失败了，就由陛下那边去交涉吧。虽然我能成功拉拢的话，结果说来也会对这个国家带来好处，对陛下也是有益无害，相信他应该不会那么坚持自己出马吧。

    ◇

    之后我定期接受从来自负责护卫的隐密部队的报告，也持续不懈地做讨伐冬之主的准备。

    尼尔等人只有D级，所以我安排在随行后方支援部队里。虽然刚升上C级，厄文和吉力亚姆得和冬之主身旁护卫魔物交战，因此我帮他们准备一套武器和防具。

    尼尔来找我商量，说想要那女孩打造的剑，但考虑到那孩子的个性，应该很困难。听我这么说后，他就乖乖放弃了。不过尼尔的剑也是阿鲁诺师傅订制品，以他现在的实力来说，已是不相称的强力武器了。

    等到实际进行冬之主讨伐战后，麻烦却接连发生，完全无法照著预定计画走。

    为了打倒冬之主，我用掉魔剑【武器技能】最大使用次数的4次，耗尽自身魔力，无力扫荡剩余的护卫魔物，也无法追击率领手下袭击奥尼尔的巨人了。

    我在和冬之主──冰霜沙罗曼达的战斗中受了点伤，在准备折返的同伴搀扶下才好不容易回到城中。

    但也因为打倒了变得异常强大的冬之主，使得我的能力值和技能获得飞跃性的成长。

    成长速度过于迅速，害我不禁担忧又会被周围捧杀而带来麻烦，今后在王城内的言行必须更小心一点了。但回到奥尼尔后，等待我的却是意想不到的道谢，令我感到一头雾水。

    据说有个率领2只黑狼的强力魔导师单独打倒了冰霜巨人。而且根据她本人所言，安排她帮忙防卫队应战的人就是我。

    那名魔导师骑在狼身上，美丽的银色长发在空中飞扬，单枪匹马地驱骋于战场，歼灭了大批魔物，而且多次防止了冰霜巨人的攻击，最后在打倒那只巨人后就飒爽离开战场。

    长发，2只狼。

    听说那名魔导师用围巾遮住嘴部，虽然发色和狼的毛色不正确，无疑就是她吧。她拥有许多种技能，能像我一样使用【伪装】技能变装也不会不可思议。

    话说回来，我原本就猜她应该会做点事情，没想到她竟直接出手帮忙，这真的是我完全没料想到的。如此一来我等于欠她一大笔人情，要招募她就变得更困难了。

    只不过，那位少女不仅能驯服芬里尔，能打造国宝级的魔剑，是一名优秀的炼金术师，厨艺也极为高超，在这之外，居然还是个卓越的魔导师吗？会不会太万能了？

    虽然一边困惑歪头，想到该替她争取一下报酬，便和讨伐队的人交涉，取得巨人魔石了。听说我在想这些事的时候又开始傻笑，还被尼尔用手肘顶了一下侧腹。

    嗯～看来那孩子总能引起我的兴趣呢。不小心就会愉快地笑起来。

    取得魔石后该如何交给她？直接去找她多半会被拒绝。肯定不会承认这是她做的。

    既然如此……记得有一群新手冒险者队伍和她交情很好。听说他们也来到奥尼尔，透过他们转交也许是个好主意……？

    很好，接下来又有得忙了。

第四卷 120 喂，快一点啦！

    是的，是我，莲。由于太过懊悔，不禁『唔咿～！』地大声叫喊了。

    到打倒巨人这边都还好，但接下来我只能眼睁睁地放弃报酬，不引人注意地离开现场，回到原本设置自宅处再度拿出自宅，倒头睡闷觉而已。

    早知道就顺手拿走魔石了……大混蛋。

    不过我自己打倒的喽尸体都有回收，所以还是取得不少品质不差的魔石或毛皮肉类等等。至于巨人魔石只能忍痛放弃了。唉，真的超让人沮丧的耶。

    就在我闷闷不乐的时候，诺伦表示它有回收自己打倒的中头目白牙的尸体！

    品质比起冰霜巨人是差了一点，好歹也是准一流品质的素材，能够完整回收，我开心得不得了，忍不住小跳步起来！……虽然一下子就气喘吁吁了。

    ……昨天上战场时我也想过，必须想办法解决我缺乏体力，或者说慢性运动不足的问题才行。一旦发生意外再来后悔就来不及了，也不可能一直都仰赖药水……

    虽说如此，还是等天气温暖一点再说吧。要在这种冰天雪地里在外头运动真的有困难！……没问题，我相信春天以后我一定会努力的。我相信我自己。

    ◇

    那么，在首次认真战斗后过了一晚，现在已是中午，继续睡闷觉也有点腻了，就来吃饭吧。为了庆祝，我决定吃咖哩！顺便炸猪排，做成猪排咖哩。嗯，就这么办。

    诺伦母女也想吃吗？大份的比较好？好好好，尽管吃吧。想追加也没问题喔！

    也吃些甜点的布丁吧……这么说来，这两种餐点好像都是转生系作品的常客呢。

    嗯～……不想引起骚动，得注意一下在人前拿出来的时机才行。

    饭后我改变自宅的设置位置，移动到森林更深处。毕竟昨天太活跃了，为防万一……

    然后，那之后我进行昨天的检讨会。个人的检讨会。我不是边缘人喔！我只是习惯单机PLAY而已！

    不过我毕竟是驯兽师，严格说来不算没伙伴吧？……还是别去想这件事好了，越想越觉得悲伤……

    重新打起精神。关于昨天战斗的问题点，第一！要更确实地保护自己生命安全。

    说到底，我只能进行远距离攻击，近身战斗能力根本是渣。去前线被那种巨大魔物揍个一拳就直接掰了，所以今后应该是朝增加自卫手段的方向来思考。

    接著要提升【结界魔法】的等级。等级上升后，不只能加强物理防御，能防御的其他攻击手段像是魔法之类的也会增加，这点相当重要。

    不过，我觉得骑乘在诺伦身上维持机动性的战法也很有效。回避是重点！

    第二！要增加攻击手段。

    虽说如此，我没有适性所以无法使用攻击魔法，而用赋予【最终一击】的魔剑进行重轰炸也有点……从『炸裂弹』的威力逆推回去似乎有点太强，完全是屠杀等级，对四周也会造成严重破坏，重点是肯定非常引人注意。

    嗯～……不然，多做几把赋予【武器技能】的魔剑好了。

    攻击魔法就用【武器技能】来代替吧。只是，在制作『耀炎剑』时我也想过，缺所需素材的话很难制作。因此先从『所需素材』开始收集起。

    ……换句话说，和目前为止所做的事没什么两样。

    第三！我本来就很不擅长战斗，要尽可能避免发展成战斗行为。

    嗯，说穿了这才是最重要的吧。我的技能构成本来就以生产类为主，战斗类技能都是远距离攻击。

    这次参战是因为有不得已的苦衷，今后必须尽可能避免战斗行为本身，完毕。

    结论：总而言之，目前能做的只有提升【结界魔法】等级而已。虽然今后应该也没什么机会和巨人交战，总之被捶成肉酱而死是绝对要避免的。

    ◇

    隔天。

    很想早回去王都，但不和特莉耶拉他们会合也不能自己回去。奥尼尔城内恐怕还会忙一阵子，应该是2～3天后才会来找我吧。在那之前先找点事情打发时间好了。

    打发时间……每日任务？不行不行，我又不是猴子。

    嗯～先来思考一下魔剑的构想吧……

    在火力面上，有『炸裂弹』其实就相当充分了，要对抗像巨人那种大型魔物时，有效的手段应该是……阻碍对方的行动？

    记得当时我想终结巨人性命，为了能容易攻击到要害，所以破坏了它一只脚再来瞄准头部。因为炸掉一只脚结果有效地阻碍他的行动，算是捡到的。

    既然如此，为了让瞄准更容易，以束缚的方式阻碍对方行动的技能应该不错？最好是能顺便让头低下来……让身体趴在地上的？嗯～或者类似藤蔓那样把全身捆住，束缚在地上之类的？啊～……如果是这样，哪种属性较为适合呢？

    像是有点柔软的……不过感觉会被扯断啊。不然……很坚硬的？好像会被用蛮力敲碎。嗯～最好是即使被抵抗也会不断增殖的，例如说……冰的藤蔓之类的？啊，好像很有趣。

    立刻依照想法设计技能！

    正好有白牙的冰属性魔石，就拿这个来用吧。但是完全融入剑身的话太浪费了，先装在剑柄上试试～剑本身以普通魔剑作为基础，然后将已经赋予的其他属性减少～之后再意思意思加入其他技能。

    OK，完成了。不是我爱说，我创作新东西的速度真的快到吓人呢。虽说如此，作为基础的魔剑毕竟是沿用早就做好的成品，而且也有合适的高品质魔石，才能一次就把我想要的【武器技能】给赋予上去。

    我赋予的技能是【冰冻束缚】。这是一种能在指定范围内生成冰冻藤蔓来束缚敌人的能力。藤蔓即使遭到破坏也会重生，能指定束缚对象。MP消费不算大，所以可以轻松发动。或许也很方便用于逃离战斗。

    至于其他方面，我赋予了比『耀炎剑』更高等一点的冰属性和耐久强化等技能。

    那么，魔剑的命名该怎么办呢？嗯～……用藤蔓拘束、束缚、冰？藤蔓……vine……和技能名称，就叫做『冰之蔓』如何？感觉很像什么冰品之类的名字……？呃～没有更恰当的名字吗……冰、Cold、white？嗯～

    算了，名字先保留好了。说真的取名实在很麻烦，直接叫做无铭不就好了……可是被人问到的话又很麻烦……慢著，就算有人问，直接叫无铭好像也没什么不行的？

    ◇

    又隔了一天。

    受不了自己一如往常糟糕的命名品味，忍不住念念有词地抱怨时，特莉耶拉和库萝、马利克一大早就找上门来了。

    附带一提，因为我换了自宅位置，所以他们又迷路了。这次就算有库萝也找不到。所以我只好像跟上次一样，请诺伦去接送。

    「莲……你怎么躲在这么偏僻的地方啊……」

    「小莲，要找，很辛苦。」

    又没办法！这不是我害的，不是我的错！

    「城里的状况如何？」

    从他们的描述听来，果然不出我所料，奥尼尔依然乱成一团。

    讨伐队和骑士团大部分成员要留在城里过冬，继续努力清除残存的魔物。

    附带一提，听说城内参加防卫战的低阶或未满13岁的冒险者也有分到魔物素材作为报酬。数量意外地多，因此返乡帮忙的大哥大姊们超级开心。

    大家决定从报酬之中捐出一部分给孤儿院，真的是……嗯。我说我也想捐一些出来，却被特莉耶拉他们生气阻止，说『莲已经给了我们太多了，再给的话会害我们被怀疑的』。为什么阻止嘛，不懂。

    不只这类消息，特莉耶拉还替我带了我应得的讨伐报酬。这个报酬是出乎我意料之外的东西……

    很不可思议地，她居然带了我讨伐的那只巨人的魔石来了。

    咦，真的假的？

    听说昨天中午过后，他们在城里走著走著，被一名身材高&#18487;的帅气冒险者唤住。对方拜托他们把这个带给我。

    仔细一问，那名帅气冒险者果然是贝克特先生。他替我向讨伐队与骑士团争取魔石作为我的报酬。

    贝克特先生说，他听说是特莉耶拉他们带我来的，所以希望她帮忙转交魔石给我……他还要特莉耶拉转达底下这个讯息：『真是帮大忙了，这份人情我有朝一日会还的』。呃，总觉得有点可怕，用不著还了。至于魔石我就收下吧。

    好，下次碰面时不管他说什么我都装傻，就算一定会被看穿，反正不承认就没问题。反正对外就是这套说词。

    其他还聊了一些事，等吃过中餐后特莉耶拉等人就回城了。我们约好在后天会合，启程回王都，下次碰面就是那时。

    嗯～下次碰到贝克特先生的话该怎么办呢……参加讨伐的骑士团会在春天回王都，他会等到那时才回去吗？或者是和我一样提早回去……不可能不可能，他可是主要战力，当然会留下吧？

    话说回来，能够获得巨人魔石真的超级意外，该用在什么地方才好？嗯～反正我原本已放弃这颗魔石，就当成是捡到的，拿来改良刚才的魔剑吧？好，就这么做。

    太浪费了？没关系没关系，有石堪用就该用！好，立刻来改造吧！

    底下就是我完成的作品。

    形状也顺便改良过，变成必须双手握持的大剑。现在买的话，还多赋予一种【武器技能】喔！真是太划算啦，麦克！慢著，麦克是谁！？

    新赋予的技能叫【冰之巨人】。如名所示，能产生冰魔像。MP消费相当多，所以和『耀炎剑』一样，多附加一个魔力弹匣。

    此外，也许是因为用了巨人魔石，居然附加了对巨人族有伤害加成的【巨人特效】技能。

    嗯～好像做出很惊人的武器呢……但做都做了也没办法，我决定不去在意，直接拿来用。反正没办法挂在腰间，没问题没问题！而且我也挥不动大剑，本来就是打算当成法杖替代品来使用的！这些琐碎小事就别管了！

    ……但还是得找时间来改良一下。就算没办法做成单手剑，好歹也要轻量化到混用剑尺寸才行呢。

    啊，这么说来，昨天在烦恼要取什么名字对吧？嗯～我想想……巨人，冰之巨人……霜巨人？记得北欧神话中霜巨人住的国度叫做『约顿海姆』？『约顿』的意思就是『霜巨人』……

    既然如此，能够产生出霜巨人和冰之藤蔓的剑，就叫做『约顿之蔓』吧？

    难得做出如此强大的魔剑，我的命名品味真的是……！

    当天晚上照样对自己了无新意的命名品味感到绝望，再次闷闷不乐地入睡了。真希望能想出有点美感的名字啊……

    因为老是想取与众不同的名字才会那么糟的，取个单纯名字不是很好吗？……不对，那样搞不好会想出更扭曲的名字。

    ……最不能信任的就是我的命名品味了。

    ◇

    隔天，继续沮丧也没用，为了纾解郁闷心情，决定乾脆一整天专心在每日任务上！反正特莉耶拉他们也要到明天接近中午时分才会来访，今天一整天也没其他要事可做！难得能玩得疯一点！呀呼～！

    放马过来吧，魔像们！把客气晾在一旁！全力放马过来！

    ……又过了一天。因为彻底放弃自制，全心投入在每日任务上，害我累得要死，结果昏睡到特莉耶拉他们抵达时才醒来，只好在尴尬之中急忙准备出发。

第四卷 121 立旗？没有那种东西！

    于是，我现在坐在回程的马车上。是我，莲。

    该怎么说……因为睡过头害特莉耶拉她们要先等我洗澡，接著看我一个人吃饭，真的是尬到极致的启程呢，嗯嗯。

    众人的视线宛如针扎……所以我全力装成没看到。

    附带一提，基于各种理由，男生们当然是留在森林外等候。

    回程的马车移动和去程一样，男生坐驾驶座，女生坐车内。光是不必在雪中走路就很好了吧？

    附带一提，男生们因为宿醉变得东倒西歪的。刚才所谓的各种理由就是指这个。听说头痛到不想动。

    为了庆祝讨伐冬之主成功与获得一笔十分高额的讨伐报酬，大家有点high过头，整间孤儿院变成灌酒大会。

    凯因等人得意忘形地喝酒吵闹，结果不小心喝太多，现在严重宿醉中。真的是自己找罪受。

    真讨厌，前世超喜欢喝酒的我现在还在拚命忍耐著，打算等成人以后才来喝，结果这群笨蛋们居然……已经超出羡慕的范围，忍不住嫉妒起来。

    附带一提，虽然这个国家一般说来要15岁成人以后才可以喝酒，但就算未成年喝酒也不会被严格取缔。毕竟这里冬季严寒，只要名义上说是要让身体暖和，就算小孩子喝点酒也会被放过。虽然实际上是反效果。

    因为有这种习俗（或者说陋习）的缘故，就算有小孩子在冬天以外的季节喝酒，只要是庆典时期，往往会被睁一只眼闭一只眼。

    虽说如此，假如太过得意忘形而饮酒过度还是被大人责骂，这部分就请个人在常识范围内自行决定这样。

    总之，因为有这种习俗，很多人会不小心喝过头导致头痛欲裂的结果，所以我一点也不想管。虽然我只要使用【创造魔法】应该能做出对宿醉超级有效的药物。

    我的马车加装各种悬吊系统，乘坐起来很舒服，即使如此，走在这种颠簸路上还是免不了偶尔摇晃一下。男生们每次摇晃就会发出苦闷呻吟。真的烦躁到不行。

    ……我先警告喔，如果敢呕吐把马车弄脏的话就宰了你们喔。

    另外，特莉耶拉等人并没有喝，所以她们也翻白眼瞪著干蠢事的凯因等人。附带一提，劝凯因等人喝酒的是鲍伯。鲍伯在搞什么嘛……？

    希望凯因等人不会变得像学坏的不良少年一样，日后增加不必要的浪费就好了。特莉耶拉，加油。

    只是没想到连马利克都一起酗酒，真的傻眼耶。唉，由此可见成功讨伐冬之主真的就是如此令人开心的事吧。

    附带一提，昨晚喝酒狂欢的家伙今早都捧著宿醉的脑袋，痛苦难耐地被院长说教。所以说到底在搞什么嘛……

    来到中午休息的时候，男生们总算觉得舒服了点，勉强有精神了。

    回程的餐点是由特莉耶拉等人制作，我完全不必动手。因为去程时我帮大家做太多次饭，为了能其他人也累积经验，便主动提议说回程全由他们自己来，所以我就算想帮忙也会被制止。

    中餐打算轻松解决，就吃面包配汤。热汤对解宿醉颇有帮助。干得好，艾露璐。

    中午休息时，被好几辆后面的马车追上，发现在前头的是我们时大感惊讶。

    啊～不过我大致猜得到他们惊讶的理由。

    因为我在马车前面装了一个菱形器具，能把积雪拨开，维持移动顺畅。

    这个器具用长杆和马连接，装设在马车前方，而且我还加以魔道具化，让性能变得更高。

    我在这个器具上赋予了多重属性，能轻松把雪铲光。不仅如此，还附有能铺设道路并使之平整的功能。

    所以马车行进变得很轻松，车轮也不容易被泥巴或辙痕卡住。

    跟在我们后面的马车想必也走得很轻松吧。

    在来奥尼尔的路上，队商的马车每30分至1小时的间隔，最前头的马车就必须轮替。可见要在积雪深厚的路上破雪而行对马是多么大的负担。附带一提，去程我的马总是在正中间，没当过前头马车。

    基于上述原因，发现先行的原来是1辆由我们这种小孩驾驭的马车，想必很惊讶吧。

    不管如何，如果引来麻烦就伤脑筋了，所以饭吃完后，我们又迅速踏上旅程。

    啊，这么说来，一路上好像和好几辆从王都要前往奥尼尔的马车擦身而过。不，不只几辆，数量相当多。

    骑士团仍驻守在奥尼尔，也有不少冒险者留下来，所以必须另外运输粮食过去，量也满大的呢。

    ◇

    接下来顺利地继续前进，傍晚一样找个合适的露营地过夜。在冬季去造访村落请他们分一点粮食给我们并不是个好主意，只会被村民白眼而已，完全没必要这么做。

    晚餐照样是艾露璐抢著要做，而捡柴火则是男生们的工作。我除了一开始用土魔法搭建简易厨房以外，没其他事可做，实在有点闲。

    啊，为了替马挡风雪，基本上我也搭建了附有屋顶的简易厩舍。

    去程一开始我并没有这么做。因为我的马是魔像，不需要设置马专用的大型帐篷。

    但开始和队商同行之后就每次都会搭建了。因为过去从来没有人用过魔像马……为了不引人注意，我开始用魔法制作厩舍，结果反而因此引人注意……是的，结果说来，无论如何都很引人注意。

    无事可做的我脑子放空地望著营火，不知为何，凯因靠近我。

    「龋莲，我有事想跟你说，可以跟我来一下吗？」

    「不要。」

    我跟你没什么话好说的。去程时也未曾交谈，现在才来找我，究竟想干什么？

    「……很快就说完了，能给我一点时间吗？」

    「不可以。」

    「……」

    我一分一秒都不想用在你的身上。你很碍眼，可以早点消失吗？我在心中想著这些，彻底忽视，但这时特莉耶拉和马利克走过来了。

    「抱歉，莲，只要拨出一点时间就好，能听凯因说一下吗？」

    「我也会跟在一旁，所以拜托你听他说吧。虽然我自己也不是那么赞同他的想法就是了。」

    2人一脸抱歉地来拜托我。蕖既然这2人来拜托，花一点时间听他废话倒也不是不行……特莉耶拉看起来很不情愿，多半是凯因又任性自以为是地突发奇想了吧。虽然只是白费时间而已。

    既然如此，好吧。我踏著沉重脚步，一起走到马车背后，听看看他到底有何高见。

    「你想说什么？」

    「那个……我会更努力存钱……」

    ……简单整理内容就是，凯因看到我交给特莉耶拉他们带回去孤儿院的支援物资后，自己也想为孤儿院尽一份心力。

    我透过特莉耶拉等人，把代替毛毯的毛皮和热水袋、面粉、用来购买其他粮食的金钱捐献给孤儿院。看到我提供的支援物资，凯因似乎也想要自己用金钱或当冒险者取得的物资来支援孤儿院。

    嗯……那样做虽然很好，但他们既然已经组队，赚得的金钱就不是他自己一个人能随便动用的吧？当然，如果他捐的是自己应拿的那份，我也没理由阻止。

    况且……

    「因此，我打算努力赚钱，尽量帮助孤儿院。」

    「喔，这样啊。然后呢？」

    「咦？意思就是，我今后会很努力。」

    「喔，然后？」

    「咦？然后……怎样……？」

    不是，他跑来告诉我这个的用意是什么？听完这些，我只能这样问吧？如果他想这么做，那就去做就好啊？跑来跟我报告有什么意义吗？没有吧？

    「呃……我打算努力存钱，然后最后看能不能买下孤儿院的经营权……」

    「喔，原来如此。既然你有这个打算，那就去做吧。」

    正常一想便知道，那个商人是不可能卖的。对他来说，把孤儿院卖掉一点利益也没有。老实讲，我早就赚到足以买下经营权的所需金额。但就算拥有足够金额，跟实际能否买到完全是两回事。倘若对方不打算卖，拥有再多的钱也没意义，所谓的交易就是这样。然后在商业交易上，基本上对双方没有益处的话就无法成立。这些问题连想都没想过，可见凯因真的是笨蛋吧……虽然说我要买的话，还有个契约问题要先解决。

    我猜他想存的话应该还是存得到的，而且应该颇快。但从没发觉存钱和商人出让经营权是两回事这点看来，凯因果然不行啊。

    另外，特地来告诉我这种事情这点也显示了他根本什么也不懂。假如他默默存钱，实际买下来后再来告诉我的话，我还会比较刮目相看一点呢。

    「然后呢？你努力支援孤儿院，存钱买下经营权，在那之后呢？」

    「咦？不，那个……」

    我猜是这样：他想让我看到他努力的一面，然后接受他的道歉。但是这种事情先说出口有意义吗？说成宣誓或许好听，其实单纯只是想耍帅吧，凯因的话。在孤儿院的时候他就是这副德性。

    特地宣告接下来要做的事情，接著付诸实行并取得成功，获得众人赞赏。他从那时就很喜欢这么做。对于很清楚他的坏毛病的我来说，听他这么讲只觉得很扫兴而已。

    「不，呃……其实就只有这样……」

    「唉…………好吧，你想做就去做啊。」

    我大大地叹了一口气。他多半想听我亲口对他说加油，但我一点也不在乎。

    其实我自己也考虑过买下经营权。只不过那种情况下还有契约书的问题，必须交给值得信赖的仲介帮忙才行。但最大的问题是，要去哪里找这个值得信任的仲介？

    此外我也考虑过作为一名冒险者进行活动，提升等级，赢得他人信赖后，去王都的卫兵室揭发商人的恶行。

    如果跑去奥尼尔的卫兵室揭发，肯定会被吃案，在商人的主要活动据点这么做的结果也是一样。所以直接在王都揭发最好。

    但想实行这个方法，若没有他人的信任很困难。正常说来，区区一介低阶冒险者，不管说什么也不会被当一回事的。必须先成为高阶冒险者，取得信用才行。

    最后的方法是和当权者建立人脉。其实这个目前正在实行中。

    简单说，就是和比那个商人更强大的当权者建立人脉，请他优先制裁商人。我的话，最佳人选就是贝克特先生。

    对我来说，他原本只是那个烦人家伙的伙伴而已。但在发现他隐瞒身分，委托我打造魔剑时，我就开始思考能不能卖他人情藉此利用他，施了许多恩惠。

    就算只是小恩小惠，累积多了也还是能打动人心。像制作魔剑时，我送他盾和披风当赠品，而对抗冰霜巨人时也卖了人情给他。

    只要继续让他积欠我人情，也许不久的将来就能透过他去处理掉那个商人了。

    但是，假如我太过急躁主动开口请求他，反而会害我反欠他一笔很大的人情，这部分的调整必须非常小心才行。因此，最理想的方式就是，暗示对方我的需求，让对方私下主动帮我处理。

    不过，对方看似也很想卖我人情，由他托特莉耶拉带冰霜巨人魔石给我这点看来，恐怕也不是个好应付的角色。

    「呃……我只是想说这件事而已……」

    「这样啊。」

    见到我冷淡的回应，凯因泄气地垂下肩膀，朝营火方向走去。

    「莲，也用不著那么伤人吧？」

    马利克皱著眉头对我说，但我才不想管这种事呢。尤其是凯因的事。

    「老实讲，我一点也不在乎他怎么想。关于孤儿院我自己也考虑过一些对策。如果凯因想做什么，他尽管去做就好，何必告诉我呢？」

    「一些对策？你有什么打算？」

    特莉耶拉也参加话题，问我的计画……于是我简单扼要地把我刚才所想的事说明一下，但隐瞒我手上已经有钱的事。

    「原来莲想了这么多……看来凯因要白忙一场了。」

    「这些事别多嘴告诉他喔。」

    如果他跑去做没必要的事，反而会打乱我的计画，或是说出什么『一起加油吧』的话就很讨厌了，所以先下禁令。

    「一起努力不是比较好吗？」

    「就是不想一起努力才这么说的。而且如果我对他那样说，他一定会马上得意忘形。」

    「……」

    我一点也不想和凯因共事。我冷漠地这么说后，马利克闭嘴了。考虑到凯因过去的所作所为，马利克完全无法为他帮腔。

    「总之，我认为假如他真的有心，就努力去做就好。但也要注意别让他乱花你们队伍的资产，建议这部分最好盯紧他。如果凯因说想做，就叫他掏自己口袋的钱来做就好，最好事先约法三章。」

    不明确地订立规矩的话，那个笨蛋肯定毫无疑问会把脑筋动到队伍的共有资产上。听我这么说后，2人露出严肃表情，一语不发。我想也是。

    附带一提，他们2个也打算从个人资产掏钱出来援助孤儿院。啊，这么说来，之前特莉耶拉说过想寄钱给孤儿院。由此可见，他们2个一直都在考虑很多问题，凯因反倒才是现在突然自以为是地提出点子呢。

    然后凯因这家伙在实际寄钱给孤儿院时，一定会得意洋洋地说这个点子是他先想到的吧。

    之后，我们用过晚餐立刻就寝。隔天也是顺利地前进。不早点回到王都继续提升我的锻造等级不行。

第四卷 122 后生可畏的库萝！

    今天也是继续马车旅程。正常或许会以为『什么事都不用做，真的超轻松、超爽的～』，实际上却是很难受。可以放弃那什么『去程受到莲太多关照，现在换我们回报了』的想法吗？拜托让我下厨好不好～！

    「啊～好想回家啊～」

    「嗯，真的好想回家。」

    莉可和库萝说著这些事。我也很想早点回去继续训练锻造啊。我想在这个冬天把锻造技能提升到LV10。

    嗯～虽然也想锻炼其他技能……说归说，我现在正在努力提升【结界魔法】的等级中。附带一提，露营时我也在使用。多亏努力训练的结果，感觉快要升级了。果然还是踏实锻炼才是不二法门啊。

    「这么说来，虽然没有亲眼看到，听说莲很厉害？」

    「什么？」

    咦？什么很厉害？指那一方面？

    「防卫战啊。马利克他们没回到城墙内避难，而是留在战场上战斗，所以有看到你和巨人交战的模样。凯因回来后就兴奋得不得了，拚命说『莲超厉害的～！』，我有立刻揍他，要他别乱泄漏你的名字，尽管放心吧。」

    「啊～」

    这么说来，我那时只有叫特莉耶拉她们回城里避难，没看到马利克他们。原来他们也在战场上啊。

    「他说你用了很厉害的火炎魔法，然后又做出某种不明所以的爆炸攻击……你究竟是用了什么魔法？射出石头应该是『箭』魔法吧？」

    「火炎是『墙』魔法，我将之称为『火墙术』。石头的话，算是『箭』魔法的应用吧。至于爆炸……请恕我保密。」

    「啊，算是王牌吗？内容不能透露？」

    「呃……」

    「不方便说的话没关系。关于王牌或秘招，很多冒险者对自己队友也会保密，我也觉得这么做比较好。」

    蓿感觉有点抱歉……

    如果只有『炸裂弹』，其实告诉她也没关系。但我实在不敢说真正的王牌是魔剑，反正那个最后并没有拿出来用。

    不过，要解释『炸裂弹』也是得从如何发射讲起……结果还是只能闭嘴。石块至少还能用『箭』魔法来蒙骗过去……

    「对不起……」

    「没关系啦。抱歉，问了你不方便透露的问题。呃～那么，关于火焰魔法可以问吗？」

    「那个没有问题。」

    嗯，那边没有使用固有技能，所以没有问题。

    「我听说你使用的火焰魔法是做出将巨人包围起来，让它无法逃脱的巨型火焰，那是怎么办到的？技能等级够高就做得到吗？」

    「和技能等级当然有关，不过主要是我也学会了【魔法效果增幅】，与这个技能一起运用的结果。」

    「咦！？那个技能能做出那么强大的效果吗！？如果我提升等级的话，也能做到同样效果吗？」

    喔喔，原本只是很感兴趣地默默听我说明的莉可忍不住反问了。啊～不过很难说耶。毕竟我的火魔法等级是大师级的LV10，魔力也非常高……就算拥有魔法天分，一般人族能否达到相同水准真的不敢保证。

    「嗯～……该怎么说？技能等级必须够高，魔力也要相当多才行喔。」

    我在那时使出的『火墙术』中投入了1000点以上的MP。正常说来，这应该是相当难以办到的。

    「原来如此，换句话说，只要努力就有机会对吧？我会加油的！」

    好、好喔。一如既往，莉可只要有了明确目标，就会变得非常积极。就算不知道是否能达到这个目标，但不努力就不可能改变。加油吧，莉可！

    「啊，马利克还说你的发色好像变了，那也是有什么机关吗？你和我们会合时有披上连衣帽，完全看不出来啊。」

    「呃，关于这点……那是同时应用了魔法和技能而成的变装术……我直接变给你们看吧。」

    「咦？居然能做到那种事！？啊啊，我想起来了，当时有看到从未见过的巨大黑狼，原来它是平常总跟在你身边的那只狼啊？」

    「是的，就是这样。要试试看吗？」

    要让头发变色很简单。这种术法算不上秘密，秀给她们看也没问题。

    「居然马上能办到吗！？我想看！」

    好、好喔。真的很积极呢……

    我当场改变发色，女生们立刻发出惊呼。我也帮她们改变头发颜色，让她们更惊讶了。就这样，我们聊著魔法相关的话题，抵达了今天的露营地。

    然后和上次一样，在搭建完简易厨房后，我又没事干了。明明大家都一起快乐地忙著做露营准备，只有我被排挤的……真令人丧气。

    因为无事可做，我只好茫然地左右张望露营内部。除了我们以外，也有其他队商在这里露营。附带一提，全部都是要从王都前往奥尼尔的马车。相反地，从奥尼尔回到王都的马车只有我们。不对，其实也有同方向的其他马车，但全部都被我们在脑后了，因为我们急著想回家。

    多亏特制的除雪道具，我的马车走过后地面就会被铺平，跟在我们后面走一定很轻松吧。所以在回程一开始的露营时，有不少人来问这件事。但要解释很麻烦，于是我我就随便打发他们了。

    但如果站在商人观点，冬天也能轻松移动的话，就表示冬季也能维持物流，收入也会增加，他们应该是基于这种理由来问的吧。但我不清楚这种魔道具价位该卖多少，所以不打算多嘴。

    也许不久之后我心血来潮，就会去随便登记个专利，至少目前还没这种打算。因为我不缺钱，也觉得很麻烦。

    重点是，魔道具的专利也是在商业公会登记吗？嗯～？

    我脑袋放空地看著大家进行露营准备，注意到波曼正在帮忙煮饭。其实回程的三餐他都有帮忙。

    看到他即使被艾露璐骂仍然不气馁地确认做法并加以实践，他应该还没放弃摆摊，所以想努力学习。说真的，让我有点意外。

    附带一提，艾露璐还没把我教她的食谱教给波曼。她说想等波曼变得足以信赖后，先跟他约法三章不准外流后再来教。

    嗯，他毕竟是凯因的跟班，可以想像他被称赞立刻得意忘形，不假思索地吹嘘一堆的情景。三笨蛋以前很爱耍帅，只要稍微奉承一下就会得意忘形。不过，目前看起来似乎没提？

    附带一提，成长最多的隆似乎理解了资讯的重要性，最近常看到他注意观察事情的模样。知识与资讯就是财产。有许多事是问了也得不到答案的，所以自己观察也很重要。

    然后如果有不明白的事，他都会好好地询问，看似也懂得思考是否该多嘴或判断一件事该不该讲。马利克有说回孤儿院时，大家都很讶异过去被称为笨蛋王的隆现在竟然成长到这种地步……然后，隆照例又对别人提起他过去的蠢事来取笑他感到沮丧。

    ◇

    吃晚饭时，马利克突然对凯因大声怒吼。

    「你到底在想什么！？」

    「咦？可是那样做，明显比较好吧？」

    马利克继续生气怒骂。由听到的内容判断，凯因似乎又想干蠢事了。

    ……众人在讨论如何买下孤儿院经营权时，发现凯因似乎打算针对我的雇用契约直接去和商人谈判。

    等等，这未免也太……他以为我为何一直躲著不敢现身，到处逃亡？这家伙真的没救了耶……

    特莉耶拉和艾露璐接著也加入战局，宣告说教大会开始。关于大家为何在孤儿院里也绝口不提我的的理由，为何我绝对不进城的理由，特莉耶拉等人认真且切实地对凯因说教了。

    我？我只露出彷佛看著垃圾般的鄙视眼神瞥了凯因一眼，然后讲了一句讽刺话就转头了，因为一点也不想让他再进入我的视野之中。

    「原来如此，你想出卖我来买下经营权啊。真是太令人意外了。」

    听到我这么说后，凯因似乎总算理解自己的盘算会导致什么结果了。他脸色苍白，拚命想向我解释，但被马利克大声怒吼，强迫跪坐在地上，一直被痛骂到入睡时间为止。

    啊，为了防止在附近露营的人偷听到，所以我同时并用【结界魔法】和风魔法，做出彻底隔音的结界了，这部分尽管放心。我也是会成长的！

    附带一提，【结界魔法】在打倒巨人后成长到LV5了。

    「啊，莲……那个，我……」

    隔天早上，凯因又跑来想跟我说话，但我根本懒得理他。这家伙根本是瘟神吧？滚一边去，嘘、嘘！

    吃早餐时，只有凯因一个人彷佛在守灵般垂头丧气。连马利克也不想理他，波曼似乎在回想什么似地思考著，隆则是和昨晚的我一样，翻白眼瞪著凯因。

    吃完早餐，撤收完毕后，今天继续开始驾马车高速移动。照这个速度下去，今天傍晚应该就能抵达王都了吧？

    马车移动中，驾驶座上的男生们又开始讨论，似乎在整理、共享该做与不该做的事的资讯。至于女生们和男生们之间的资讯统合，特莉耶拉和马利克在昨晚就已经先讨论过了，凯因似乎益发感到羞愧了。没办法，他就是个蠢蛋。

    中午，我们将马车在路边停下，准备简单午餐时，突然有麻烦发生。有魔物靠近了。

    数量是1只兽人。似乎是离群的饥饿个体。附带一提，这次旅程我在马车移动时并没有使用驱魔药水。

    一方面是因为冬天不太有机会碰上魔物，就算碰上，数量也很少。即使数量略多，也很少是难以处理的数量。就算数量真的很多，也往往是饿昏头，失去战斗力的情况。虽然有些魔物饿过头反而会变得狂暴，只要小心一点就很好应付。

    而且最近薇儿变得相当可靠，我判断留给薇儿赚经验值正好。反正诺伦会保护我，我自己也能展开结界，完全不必担心。

    不过这次并没有我出场的机会，因为特莉耶拉他们打算自己试著处理看看。

    现在大家装备齐全，在孤儿院也受过前辈们的指导。此外大家也都在防卫战中获得战斗经验，所以很想知道自己能够战到什么程度吧。

    好吧……想试的话就让他们去试。我决定旁观。诺伦母女也一旁待机。若有危险我就立刻出手相助，所以加油吧。

    率先出手的是兽人。它气势如虹地冲过来，却被马利克挡下。马利克巧妙地使用盾牌，完全压制了兽人的行动。明明体格上有显著差距，真是厉害。

    趁著马利克弹开或招架兽人的攻击，压制它行动的期间，隆和波曼从左右包抄。配合他们两个的动作，马利克全力使出盾牌猛击，造成兽人脚步踉跄。两人立刻趁著这个破绽加以攻击。瞄准兽人的手脚，以夺走它的攻击力和机动力。

    附带一提，波曼的武器是粗大棍棒。听到我半开玩笑的提议后，他认真制作了。棍棒不像剑需要高度技巧，只要能命中，光靠他本人走位就能造成相当大的伤害，所以他还挺满意的。

    这样看来，以后改用钉锤或斧头应该也不错吧？比起全体都用剑，有人会用钝器的话在战术上比较容易变化。

    凯因在退一步的地方对3人下指令，偶尔也会接近给予一击。施加攻击的时机莫名精准，让人有点不爽。

    这先暂且不论。一开始战斗后，原本弥漫排挤凯因的气氛完全消失，众人确实听从凯因指示，合作无间。心态上完全切换过来，老实说还满厉害的。

    特莉耶拉站在比凯因更后退一步的位置。特莉耶拉的武器是短枪，使用打带跑的战术，专门瞄准手臂关节或喉咙不停戳刺。干得好，可以再狠一点喔。

    艾露璐趁著兽人为了攻击而高举起手的瞬间投石攻击，让它分心无法好好攻击。或许是练习过这个，命中率很高，时机也很恰到好处。

    莉可负责终结兽人生命。准备等兽人完全失去行动能力时用『魔法箭矢』破坏它的头部。

    最后是库萝。她压低身子，以惊人的速度冲向兽人脚边，快速挥舞匕首，削减对方的机动力。回避力也极高，连来自友军的挥剑也能轻易回避。攻击完全打不到她。说真的，搞不好靠库萝一个人就够了。

    库萝几乎只靠自己就让兽人失去机动力，男生们则是让兽人的双手失去攻击力，最后莉可释放『魔法箭矢』，轰掉兽人上半颗头颅，战斗结束。这场首次和比自己更高一阶的对手的战斗，最后得到毫无危险、近乎完封的结果。

    或许是这场战斗的结果带来自信，众人很开心地说今后就算采药草时被袭击似乎也能应付得来了。只不过实战万一出状况还是很可怕，因此大家决定每天抽空做战斗练习。

    附带一提，对这个结果感到最开心的是凯因，再来是马利克。

    他们2个明年就13岁了，从年初就能承接讨伐委托。从有能力战斗时刚好能承接讨伐委托这点看来，冒险者公会的规定还是挺适当的。

    不管如何，从明年初开始就能承接讨伐的话，代表在这个冬季期间也能加减赚点钱了，因此每个人表情都很开心。

    但马利克表示方针还是安全第一，会尽量在不受伤的范围内好好努力。只能祈祷他能让那个笨蛋别搞事了。

    凯因是否受伤或去送死我一点也不在乎，若因此会造成队伍支出增加，就会变成特莉耶拉等人的负担。真的要非常小心才行，于是我开口叮咛他们。

    （插图011）

    可别想要只靠2个人就去挑战兽人或成群的哥布林喔。绝对不要喔！这可不是讲反话喔！？

    「傲娇？」艾露璐小声吐槽。

    不是啦，真的不是这样，绝对别这么做喔！

    我坚决驳斥后，所有人表情都有点微妙。听说我当下的表情似乎真的很厌恶的样子。

    回收兽人尸体，并解决中餐之后，我们继续乘车移动。和预测的一样，大概在傍晚左右进入王都。我们理所当然地在王都附近先下车，收好马车后徒步进城。因为是冬季，进出城门的人数减少，没花太久就进去了。

    附带一提，我今天住在特莉耶拉他们家里。王都占地广大，就算是城内的移动也很花时间。而且王都在晚间某个时段以后也会关闭内墙的门，无法自由移动。

    特莉耶拉他们的家位于第三街区，至于其实是高级武器店的阿鲁诺工房则是位于第二街区。即便说明情况应该会放行，但还是很麻烦，所以今天就恭敬不如从命，在特莉耶拉他们家住下了。

    路上去了一趟房东家取回钥匙，总算回到久违数周的家里。

    很久没人住，家中积了一层薄薄的灰尘，一想到还要先打扫，特莉耶拉他们差点昏倒。

    不过我也一样怕麻烦，决定『洗净』一发解决。这次算是情有可原，就顺便帮男生房间清洁了。

    晚餐也在这里用餐，饭后依序泡澡，早早上床就寝。大家都很累了，这也是理所当然的。

    因此，虽然有点早，晚安～

    啊～明天总算能回工房继续锻造修行了……呼噜。

第四卷 123 啊啊，好麻烦……

    因为睡得不太好，结果隔天一早就醒了。

    原因很明确。没错，就是库萝。

    跟上次住宿时一样，又展开争夺我的战争，然后毫无疑问地又是库萝获胜。因为她跟上次一样，用超高速慢出的技巧猜拳。

    用那招的话，人族正常来讲根本赢不了吧？

    我靠著【鹰眼】技能勉强看得到她的动作，但反应速度和身体能力差距过大，想出到一半改变手部动作根本不可能，因此其他人没彻底锻炼的话，怎样都赢不了。正常人族和半兽族间的身体能力的差距会不会太夸张……？

    姑且不论这个。关于我为何会睡得不安稳，是因为库萝从正面擒抱著我睡著了。是的，我被她当成抱枕了。

    我低头一看，库萝的脸完全埋在我的胸部上。她这样居然不会呼吸困难？

    库萝是猫人所以很怕冷。在孤儿院时，一到冬天，她经常半夜钻进我或特莉耶拉的被窝里睡觉，所以会有这种反应并不是很意外……先不讨论意不意外，她不放开的话我根本没办法起床啊！

    结果直到库萝醒来，我都处于动弹不得的状态。

    早餐？我起来时艾露璐正忙著准备呢。不过所有人都很晚才起床，所以早餐时间也很晚。毕竟大家应该都累积很多疲劳，这也没办法。

    说归说，我起床后直接处理起回程打倒的兽人内脏。放进热水中煮沸数次去除脂肪，比较方便食用。不过脂肪因为很有用处所以也没丢弃，另外收纳起来了。像是做成调理油之类的。

    公会在收购整只兽人时，内脏部分是不算在内的，所以留著自己吃刚好。

    在忙著准备早餐与处理兽人内脏时，大家的肚子都饿得咕噜咕噜叫了。再等一下，很快就好了。

    我教艾露璐内脏的处理法与调理法后，趁著新鲜，早餐就煎兽人肝来吃吧。营养成分非常高，正适合成长期的孩子。顺便暗示他们等我回去后晚上可以吃内脏料理。

    吃完略晚的早餐后，为了卖掉兽人，大家去了公会办事处一趟。不过我没陪他们去，直接回工房了。附带一提，兽人尸体我是收纳起来带到这间房子再拿出来的。

    咦？这样的话，特莉耶拉他们在我回去后要如何把兽人搬去公会？呃，很简单啊……他们有买我之前制作的推车，用那个就能运过去了。

    只不过兽人身躯庞大，推车装不太下，所有人边推边捧著垂在推车外的兽人手脚，累得满头大汗地用推车搬去公会。

    如果什么都要靠我帮忙，他们一辈子都不会成长的，这点小麻烦请自己想办法解决吧。

    我可不会一直宠他们的喔……嗯，应该吧。

    ◇

    从特莉耶拉等人的家回到工房，全体工匠都出来迎接我。

    被人这样团团围住很难走路耶……连师傅都开心地用非比寻常的力道不停拍打我的背。很痛，快住手！我没开玩笑！很痛很痛！快点住手啦！

    ……晚上我在自己房间里拿出更衣镜确认，发现背部留下大大的手印差点哭了。喝了上级药水后好不容易才消除。

    要是手印一直没消失可就笑不出来了。差点没办法嫁人了呢。虽然我本来就没打算嫁人。

    然后从隔天开始，总算能继续锻造修行了！我马上就去铿铿铿地打铁……但在午休准备去吃饭的时候，从练习用锻造场走出来的艾德对我开口。

    「老师！我有事情想拜托您！」

    咦，才不要咧。

    在我说出口前，似乎已先显露在表情上。据说我当时脸超级臭的。

    看到我的不悦表情，艾德哭丧著脸，拚命地说明他的想法……呃，我没说我想听耶，我根本不想知道你的打算好不好。听不懂别人的话吗？

    呃～艾德想说的是：不只锻造师，大部分的工匠到冬季时工作都会大幅减少，因此冬季锻造场比较有空。于是学徒、新手或年轻工匠会利用这个空档制作一些东西来锻炼技巧，算是提升实力的修行时间。

    然后，这些年轻工匠们制作的作品，会在新年期间由各公会主办的的品评大会上展出，被我教训后彻底改头换面的艾德也想参加品评会，目前正在努力制作中。

    然而不管他怎么打，都打造不出满意的剑，无法顺利制作的气恼和焦虑使得他陷入低潮。

    这时他想起被我狠狠教训过的事，希望我能和那时一样给他建议或在他锻造时在旁监督，但等了又等，就是等不到我回来，急得像热锅上的蚂蚁。呃，就算他这么说，我也只能说关我屁事。

    「所以说，你希望我在你锻造造时在旁监督？」

    「对！如果您和上次一样也陪我一起锻造的话，您就没办法做自己的工作了，所以当然不能麻烦老师那么多。我也不奢望老师给我建议！只求您能在我锻造时在我身旁监督一下就够了，拜托您！」

    呃～……说是不想麻烦我……可是要我陪同就妨碍到我的修行时间了耶。我才不想浪费时间在这里呢。

    也许是看到我兴趣缺缺，艾德拚命低头拜托。但对我来说，好不容易能回来修行，实在不想浪费时间在别的事情上。

    「现在也都这个时间了，先去吃饭再说好吗？」

    「啊，当然当然！对不起，我们先用餐吧！」

    再讲下去午餐会被抢光光，就算要讨论也是等吃饱后再说。

    然而，即使在吃午饭中，艾德依然滔滔不绝地对我拜托。喂，好歹让我好好吃顿饭嘛！我原本就不怎么想答应，被他这样死缠烂打，我更没兴趣了说！

    听著艾德哩叭唆地拚命拜托的同时，我感觉到自己的眉头越皱越深。艾德察觉我是这种反应后变得更焦虑，于是越说越多，又害我更不高兴。这是恶性循环。别再唆了，先让我吃饭吧。

    看到我的反应，其他人觉得不妙，便劝艾德先闭嘴，这下子我总算能安静地吃顿饭了。

    之后，总算在烦躁之中吃完午餐。但艾德一看我吃完马上又开口了。我说你啊，适可而止吧。

    不过我是个成熟大人，所以我要冷静考虑一下。

    ……艾德被我教训过后开始认真学习，这些日子来提升不少锻造实力。实力提升后，会想做各种尝试也是很正常的，所以艾德的心情我不是不能理解。但对我自己来说，很想在这个冬天把锻造技能提升到等级10，因此说得坦白一点，我压根不想答应这桩烂差事。

    而现在不让我安静吃顿饭的事也很让我火大，害我对他的评价又降低了一点。因此我打算拒绝。

    在我准备回绝时，师傅插嘴了。

    「喂，艾德，你给我差不多一点啊。你这样太烦人了吧，没看到小妹不开心了吗？」

    「老爸……」

    「我知道你很著急，但不考虑对方的意愿，一直喋喋不休地讲个不停的话，老实讲对这位小妹只会造成反效果。」

    「咦……？」

    艾德再度脸色发白。他在被师傅责备后似乎终于冷静下来，看著我的脸，变得不知所措。

    「呜……我不是这个意思……」

    但我不想多做表示。因为我真的很不爽。用餐时刻就是要不被打扰地……幸福地好好享受才行啊。打扰我愉快时光的家伙一律视为敌人。

    「唉……抱歉啦，小妹。我这个不成材的儿子终究只是个小鬼……可是我身为他的父母还是想拉他一把。虽然他刚才搞得你很不爽，是否能拜托你帮帮他呢？如果你肯答应，我一定会好好回报你的。拜托你了。」

    唔哇，被师傅这样低头拜托，我怎么拒绝啊！拜托啦，真是的……

    嗯～………………………………………………………………………？

    …………算了，毕竟师傅真的很照顾我……没办法。

    「唉…………我明白了，就接受吧。但我只会旁观喔。」

    我大大地叹了一口气。说真的，我一点也不想答应。不然装成在旁边监督，但偷偷地做点家庭手工吧，像是『炸裂弹』的增产。

    「真的吗！谢谢你了，小妹！」

    「我叫做莲啦。」

    「对喔，都忘了你的名字了！喂，艾德！你这浑小子，还不快点道谢！」

    「谢、谢谢您，老师！」

    我对这项工作一点兴趣也没有，所以超级没干劲的。

    只不过既然答应，多多少少还是得监督一下。反正师傅说会回报我，那就抱著一丝期待监督看看。虽然真的一点也提不起劲来。

    当我思考这些的时候，突然感觉到有视线盯著我，若无其事地回望过去，发现一名少年学徒欲言又止地望著我。嗯～？

    ……啊啊，他该不会也想接受监督吧？应该就是这样。

    我记得艾德使用的练习用锻造场里设置了数具小型熔炉，这些少年学徒也一起在那里作业。

    这样的话……啊～

    好吧。反正监督一个跟监督两个也没什么差别。就算多了2～3个学徒也不会造成多大的负担。既然答应都答应了，乾脆多做点顺水人情给师傅也好。

    「不然包括那些学徒也一起监督吧？虽然我不会提供指导。」

    「什么？小妹，真的可以吗！？」

    「只是监督的话，增加一个或二个也不会有多大差别，如果是这个程度的话，嗯……」

    「那样的话就麻烦你了！我本来打算和平常一样督导他们，但最近接了好几件麻烦委托……就算是阿尔或其他老手，没有我辅助的话恐怕也来不及，正愁该怎么办才好哩。等我一有空就会来监督，在那之前这几个半吊子就麻烦你了！」

    哎呀，似乎比预期的更好做人情耶？原本只是顺水推舟，没想到效果意外的好。

    话说回来，师傅说有麻烦的委托……？原来就算是淡季，还是有工作吗？说不定因为是比较清闲的时期，麻烦的订单反而更多了。

    像是平常的话会因为太花时间而推掉的琐碎工作，或者很花时间但作业很单调的工作……反正不是我做，内容并不重要。

    我已经不打算承接锻造委托了。

    算了，没差。

    那么，呃……笨蛋艾德和两名少年学徒，以及一个刚升上工匠的新手，共计4人啊……虽然麻烦，反正只是负责监督而已，应该没问题的！

    心血来潮的话，我多少还是会给点建议的啦，大概。

    总之就像这样，结果还是承接了监督的工作。

    ……唉唉，真的好麻烦啊。

第四卷 124 监督锻造，偶尔礼拜

    打铁声在锻造场里此起彼落。

    长方形的房间中，靠其中一面墙设置了数具小型熔炉，年轻锻造师们正在熔炉前专心一意地持锤敲打。

    我则是什么也不做地看著他们的作业情形。

    是的，我正忙于监督菜鸟们。但这份差事比我想像的更闲闲没事耶。

    答应监督艾德等人后，大约3天一次的频率，我会像这样来确认他们的作业情形，但真的没太多事可做。啊，之所以是3天一次是因为我自己也需要修行时间。

    问我为何不多给他们一些建议？不不，作业中被人打断容易失去集中力，会造成反效果……话虽如此，完全只是旁观也很无聊，其实也挺伤脑筋的。

    不过我也不是真的只会旁观，注意到有问题的情形还是会出声建议一下的。喂，那边那位学徒，听到了吗？

    「那边那位，你捶打太多次了。反正待会还会继续捶打让钢条均衡延展，现在稍微厚一点也没关系。」

    「啊，是！谢谢您！」

    大概就像这种感觉。

    「老师，这部分该怎么做比较好？」

    「看你自己想怎么做就怎么做啊。」

    「……喔。」

    艾德开口问我，我冷淡回应。看我回答得爱理不理的，艾德似乎感觉很失落，但这种问题本来就只有这种答案。

    为防误解还是得说一下，我可不是故意想霸凌他喔。不过我看还是补充说明好了，毕竟我已经答应监督，害他太沮丧而丧失干劲也很麻烦。

    「你想打造的剑的意象只存在你的心中。问我该怎么打造出来，我也无法回答你。你只能尽量多制作几次，去接近自己心中的理想形态。」

    「啊……好的！我会努力！」

    我对学徒和对艾德的态度有差，主要是因为他们的锻造技能的等级差距。我并不是基于个人好恶才霸凌艾德的喔。

    2名少年学徒──其实和我几乎同年纪──最近才开始拿锤子，实力完全不足，无法随心所欲地打造出剑来。

    他们2人在打造的是短剑，目标是造出符合这间工房规格的制品。师傅指示他们要以工房资深工匠的作品为样本，实际去触摸看看，试著打出相同东西来。

    虽说在这个冬季要摸索到能打出同样等级的东西恐怕有点困难，但如果能打出还不错的，师傅答应会送去品评会参展，因此2名学徒干劲十足地努力著。

    另外还有一个比我大了2～3岁左右、现在负责辅助其他资深工匠的新手，则是在努力练习打出样品剑。

    所谓的样品剑是各工房或流派在接受锻造委托时，用来当做样品的剑。客户在下订时以工房提供的样品剑为基础，进行个人化调整重量或长度、重心平衡等。

    我个人也有制作几把样品剑，但应该很少有机会派上用场。

    附带一提，学徒基本上是负责锻造作业相关的打杂。像是搬运钢材或煤炭、熔炉的准备等等。至于锻造工作以外的打杂工作则是由小厮负责。店员也是由小厮充当。

    新手担任的是锻造作业中的辅助，像是帮忙擦汗或准备饮用水、或者准备在淬火时冷却剑身用的水，有很多事要忙。所谓的淬火是……算了，这先不解释。总之打造一把剑有许多程序要做。

    等到新手能打造出样品剑后，在这间工房就会被当成是一名独当一面的工匠。从这个阶级起就能打造店面贩卖的量产剑了。

    然后，话题回到艾德身上。

    艾德能轻易打造出工房规格的样品剑，所以被视为能独当一面的工匠。但因为他在学习锻造的过程中养成了坏习惯，所以师傅不允许他接受锻造委托。

    这间工房的工匠在累积一定经验，成长到能称为老手也没问题的时候，就会让他试著接受锻造委托，替客人打造订制的武器。艾德毕竟是师傅的亲儿子，又有天分，原本打算让他早点承接委托。他被视为独当一面时，已拥有承接委托也没问题的锻造实力。

    然而……他因为个性太扭曲，又养成了坏习惯……所以这件事就告吹了。总不能赔上工房的信用吧。附带一提，他的哥哥阿尔在独当一面2年后，就升格为能承接订单的工匠了。

    因为和哥哥的待遇不同，使得艾德生闷气，个性也变得更加扭曲，但后来被我狠狠击碎自尊后，又恢复成过去那般……不，甚至比过去更认真的个性。因此师傅有点期待这样的艾德能在年初的品评会取得佳绩。

    听说和师傅关系很差的斜对面工房预定继承的儿子也会参加这次品评会，总是和斜对面师傅吵架的阿鲁诺师傅当然很想趁著这个机会给对方一点颜色瞧瞧……

    既然如此，师傅自己去参展不是更好吗？但这次师傅承接的委托来自许多有头有脸的大人物，实在无法拒绝。虽然师傅说得很隐晦，似乎跟贝克特先生有关，我猜是来自王族的委托吧。

    这先不论，斜对面工房的继承人和艾德的关系也很差。另外，阿尔似乎根本不把对方当成对手，与其浪费时间竞争，还不如先增进自己实力。我觉得身为一名工匠，阿尔这种专心自我精进的态度才是对的。

    阿鲁诺师傅原本也和阿尔的想法相同，但是对方有事没事就来挑衅，实在咽不下这口气。他的心情我也不是不能理解。

    啊～扯远了。

    总之，我没什么能教导艾德的。况且锻造有所谓流派的问题，随便教我的做法的话，反而会对原本学会的做法造成影响。

    就算他总有一天会自立门户，在拥有那个实力前，专心学习这间工房的做法才对。因此，虽然对艾德不好意思，我我对他真的就单纯旁观而已。只要他没发生很离谱的过失，我基本上不会出嘴。而且我认为凭艾德的技术应该能做得更好。

    相反地，少年学徒们连基础都还没打好，所以我会教他们一些很基本的技术。虽说如此，我也不会唆地指导他们。因为我认为学习碰上困难时如何好好思考怎么做比较重要。不过，如果有任何不清楚或感到疑问的事，只要来问我，我都会好好回答，若表现得不错，我也会给予夸奖。我的方针基本上是以赞美代替责备。

    至于那位新手工匠……没特别好指导的。

    因为他的修行是努力打造出和样品剑相同的物品，除了旁观以外，我真的没什么事好做。所以这不是偷懒喔。

    不过啦，我是觉得他偶尔转换心情，去打造一点别的东西也不错，说不定能从中获得一点新的体会喔。

    新手工匠听到我的建议，似乎获得启发，便另外去打造几把非样品剑规格的剑了。结果再回来打造样品剑时，精度一口气提升，看来是在打造其他剑的过程中领悟了一些事。

    我后来偷偷用【鉴定】确认，发现他的【锻造】等级虽然维持不变，【金属加工】等级倒是有所上升，或许对金属处理有更深的体会了吧？嗯嗯。

    咦？说我明明说提不起劲，却还是很认真在监督？话不能这样说吧！既然答应了，我就会好好做啊。那个（干劲）归那个（干劲）！这个（工作）归这个（工作）！

    担任监督的日子，我会在晚饭后放松心情泡澡，养精蓄锐，准备面对隔天的修行。热水澡真舒服……全身暖和起来了。

    「嗯啊啊啊……」

    蓿不小心发出怪声了。得小心一点。

    这间工房的浴室相当宽广，而且全天提供热水。听说是利用熔炉余热来加热的。好像是在墙壁里埋水管之类的？万一发生火灾时也可以打穿墙壁，用里面的水来灭火，总之设计很周全。嗯～真的考虑得很多呢～

    于是像这样，日子就在平日修行，隔2天监督一下之中来到年末，我在除夕夜里独自熬夜，做了一碗荞麦面来庆祝跨年。

    啊啊……就是这个，日本人就该在跨年时吃荞麦面啊！

    去年在森林深处无法取得荞麦粉等材料，所以做不了。难得恢复了前世记忆，这些节日果然还是想庆祝一下。

    当然，我没有请工房的其他人享用喔，不必担心。

    ◇

    大年初一工房休息，没有开工，所以我也好好地睡了一天。

    新年参拜？这个世界虽然也有去教会祈祷，类似新年参拜的习俗，不过我不是虔诚的教徒所以不去。应该说，我本来是不打算去的。

    是的，本来没打算去，但特莉耶拉大年初二来拜访我，结果就被强制带走了。可以别这样吗？今天天气很冷，还下著雪耶，可以不去吗？不行？……似乎不行，我只好乖乖跟著走了。

    啊，诺伦母女也会一起去，安全上不必担心。然后照例是男生女生分开行动。

    这个国家的国教是风神教，所以我们当然是到风神神殿祈祷……才怪，是去其他教会。神殿前广场有举办新年祈祷大典，但机会难得，当然想在礼拜堂祈祷啊～而且，神殿前人很多耶。

    因为大部分的人都去神殿前广场，所以教堂的礼拜堂意外很空。顺带一提，神殿的礼拜堂仅供贵族使用，平民没有资格进入。该死的贵族……！

    在教会礼拜堂完成祈祷后，看到教会前广场提供蔬菜汤供祈祷者暖身体，想说喝个汤再回去，于是我们端著汤到广场角落，谈论彼此的近况。

    特莉耶拉他们最近都在市区做一些打杂，赚点生活费。主要是除雪。回奥尼尔的路上带走不少储粮，本来还很担心粮食会不够过冬，但把回程狩猎的兽人卖掉后，荷包反而赚得饱饱的。

    只不过正值隆冬时节，粮食价格高昂。虽然靠卖掉兽人的收益已充分可度过这个冬季，但钱当然是越多越好。因此，大家都很努力去打工赚点零钱。

    然后，特莉耶拉和莉可正透过练习【魔力循环】来锻炼魔法相关技能。因为能对热水器充能的只有她们2个，还满辛苦的。

    我之前忠告过他们，为了维持个人卫生最好每天洗澡，因此她们很努力补充热水器的魔力。冬天不维持清洁的话容易得到感冒，得了也不容易好。因此一开始就保持清洁，才不会得到感冒。一旦生病的话很花钱的。

    关于热水器充能的问题，其实教男生们魔法就能减轻负担，但他们也很忙，恐怕不容易抽出时间学魔法吧。至少特莉耶拉和莉可一开始是有打算教他们的。

    但凯因和马利克在年节过后打算去承接哥布林讨伐委托，所以4个男生每天从早到晚都在进行实战训练。

    嗯～这个决定是好是坏实在很难说啊。

    狩猎2～3只哥布林的收入就比8个人一整天到处打零工还多，从收入面考虑起来肯定是这边比较好。

    但是能承接讨伐的只有凯因和马利克2人，万一受伤的话反而会支出爆增，很可怕的。

    幸好专职肉盾马利克的盾牌技巧相当好，以年龄来说根本是超水准表现，再加上我制作的装备，应该不太可能受到致命级的伤害才对。

    如此一来，问题就落在装备面输人一等的凯因身上了。然而，凯因在运用身体的技术上有著天才级的表现。

    听说他在每天的练习当中，以显而易见的速度在成长。除此之外，他也常去尼尔住宿的旅馆找他训练。

    呃……尼尔和凯因居然开始交流了？还有比这更糟的事吗！

    ……话说回来，既然尼尔已经回到王都，表示贝克特先生也回来了吧～……魔物扫荡没问题吗？……算了，只要孤儿院没事，其他人我并不在乎。

    ……先不论这个。贝克特先生也和凯因他们有交流吗？

    就算贝克特先生主动去找凯因或马利克等人，是否要理他也是马利克他们自己决定……我个人是不希望他们扯上关系，但凯因姑且不论，考虑到马利克未来的出路的话，嗯……

    不对不对，基本上特莉耶拉等人的队伍是由凯因、马利克、特莉耶拉3人的合议制来决定事情，觉得很可疑的话，马利克和特莉耶拉应该会反对吧。在经历过回程被马利克等人的说教后，凯因应该也变得会思考了……希望。

    顺带一提，听说怕冷的库萝一回家就会跑去床上用毛毯裹住身体缩成一团，或者跑去浴室的浴槽上铺板子，在上面缩成一团。又不是猫！……啊不，她真的是猫。

    艾露璐有空就会钻研厨艺。波曼在实战练习后也会去帮忙。听说波曼做料理时还挺认真的，不会浪费食材，所以可以放心。下次再去看看他下厨的情况好了。

    至于我？呃，我没特别要报告的事……回王都后直到今天我都没离开工房一步，而担任那些菜鸟们的监督的事也没什么好报告的。

    就像这样，我们聊了许多近况，还没到中午就各自回家了。

    嗯～赶紧回家吃点什么吧……光教会提供的热汤根本不够。年末年初之际也没摊贩出来摆摊，连想边走边吃都办不到。

    在细雪飘零之中，我快步走回工房。

第四卷 125 品评会，结果发表～！

    1月过完第1周左右，我监督的菜鸟们各自将作品打造完成了。至于成果，嗯……应该还算不错吧？我不是很确定。

    虽然这样讲很臭屁，若用我自己的制品为基准，他们每一把都远远不及……所以我说还不错是跟工房贩卖品比较的情况下。

    用工房基准来看的话，2位学徒打造的小刀算是勉强及格？虽然没办法当成商品来卖，但考虑到这是学徒做的就还算不错。

    师傅也允许他们参加品评会，所以应该是不差吧。

    至于新手君，基本上已经能打出合乎贩售品标准的样品剑了。虽然还无法每次都稳定打出那种品质，希望今后继续精进。不过他现在也被允许锻造量产剑了，之后只要多多锻造，累积经验就好。

    最后，关于艾德……他居然打造出『高品质』的剑了。『高品质』是武器品质分级中比较前面的等级。

    在我监督的期间，艾德的【锻造】技能升到LV5。但正常来讲，LV5应该无法打造出『高品质』的剑才对啊。真是的，有天分的人就是这点让人嫉妒……！

    附带一提，关于装备的品质，剑的话由下往上依序是『粗劣』『最低品质』『低品质』『普通』『良品质』『高品质』『最高品质』『名剑』『刚剑』。然后在加上一个比『粗劣』更糟糕的『不符规格』，总共10个阶段。艾德打造的剑是从上面数下来第4阶段。

    然后，能打造出最上面2阶的锻造师被视为特例，因此扣除前2阶的话，实质上算第2高的品质。就说这些有天分的人实在是……！！

    什么？我不是早在半年前就能打造出『名剑』？呃，那全靠天人族技能成长迅速的种族特性所致。要说那是我的实力，我真的说不出口。

    靠这种外挂级能力灌水的实力某种意义下等于是在作弊，实在不是什么能自豪的事。虽说就算成长速度很快，不努力还是不会成长，而我也真的很努力锻炼，但是……

    算了，一直看轻自己也没意义。

    ◇

    就这样，在众人的作品完成后不久，品评会的日子来临了。

    原本说来我不去观展也没关系，但在师傅与艾德的盛情邀请下，不得已只好去了。好歹也是有认真监督过，说不在意结果是骗人的。

    嗯，对啦……我真的有点在意。

    相当难以启齿的是，我啊……到后半的时候，有时还会放下自己的工作去监督呢……好像有点太投入了。

    嗯～……是的，又是惯例的产生情谊的那个模式了……看到艾德这么专心投入锻造，忍不住会想替他加油啊。而且我给他的建议，他都虚心接受……

    虽然我对艾德一开始的印象糟透了，其实他原本就是现在这种老实个性吧。虽然太缠人了点，也烦了点，但被人毫不保留地仰慕，一直摆脸色也会过意不去……啊啊啊，真是的！对他好又没关系！我才不是一直都那么冷漠的好不好！

    品评会在斗技场举办。关于为何选在这里，原因是参展物基本上是战斗用的装备，为了比较实际好坏，会进行试斩。

    另外，来观展的不只锻造师，还有骑士或冒险者、商人等等，因此会场要够大才能容纳那么多人。

    商人通常是来寻找新货源，冒险者的话则是想抢先和能打造优良武器的锻造师打好关系。对这两种人来说，这场品评会攸关生计。

    有许多商人会在品评会上用自立门户或资金援助作为诱饵，来吸引新手工匠加入自己伞下，同时这里也是最多冒险者和锻造师缔结互助契约的地方。要讨生活真的很不容易呢……

    虽说如此，除非拥有【鉴定】技能，对第三者来说往往不易判别武器好坏。就算拥有这种技能，能边确认实体边观察新手实力的这个场合也还是比较受欢迎。

    然而，如果是熟练的锻造师或冒险者、鉴别能力高的商人，就算没有【鉴定】也或多或少能看出好坏。是的，或多或少。

    换句话说，彼此交情很差的锻造师们会争论自己制作的武器更精良。因此为了防止无意义的争辩，试斩是有必要的。

    不过，参加试斩的话，也有造成剑断掉的可能性。这样说虽然有点过分，毕竟只是学徒或新手打造的武器，在耐用性上本来就不太能期待。

    因此参加试斩的条件之一就是：即使断剑也不能有怨言。

    附带一提，阿鲁诺工房的参展者全体参加试斩。大家真的好有自信啊……听我如此表示，师傅回答：就算结果不尽满意也要勇于接受挑战，这就是在邻近各国中数一数二的阿鲁诺工房的傲气。

    对了对了，斜对面工房的继承者一开始还犹豫是否要参加试斩呢。但不参加试斩的话，嘴巴上吹得多厉害也没人相信，只好心不甘情不愿地参加了。真是好笑。

    另外，会场有提供餐点，角落也有用餐区。但毕竟只是顺便而已，轻食的水准可以想见。稍微看了一下，嗯……好像不吃也罢。

    去确认过轻食后，我在会场上到处晃晃。不过我不是一个人逛。库萝很难得也跟在我身边。

    库萝因为帮不上忙，所以没去做铲雪的零工。她怕冷，在寒风中动作会变得很迟缓。然后猫族在半兽族当中算比较缺乏腕力的。因此对她来说，铲雪是一项苦差事。毕竟她年纪比我还小，体格也十分娇小。

    体型巨大的诺伦要进会场里有困难，所以库萝能陪我真的帮大忙了。虽然薇儿也陪我一起来了。不管如何，能多一个人照应都是好事。

    在这种武器展示会上不能一直披著连衣帽。会被当成可疑人物。

    但用围巾遮住脸的下半部则是可以，所以我靠这招勉强遮掩……话说回来，最近这种诺伦无法跟来的情况增加了，害诺伦有点不开心。

    只好下次再请诺伦吃咖哩饭了，就这么办。

    被库萝黏在身边，我在会场四处逛逛的时候，发现了贝克特先生、尼尔与基姆叔。听基姆叔说，他们被雇用来担任试斩员。

    不管是精良的利剑还是糟糕的钝刀，若不是由实力坚强的剑士或战士来试斩，就无法得到公平结果。基于这个理由，各种武器都会委托深谙此道的冒险者来执行试斩。原来如此啊～

    贝克特先生露出意味深长的笑容看我，我装成没看到。反正魔石的事我会装傻到底！所以拜托了，别一直想靠近我！

    然后在躲避贝克特先生时，我也巧遇马利克与隆了。听说男生们都来看展了。喂喂，不是说要去狩猎哥布林或铲雪吗？

    虽说如此，他们其实有正当理由，所以不是偷懒。品评会展出的武器是能购买的，而且价格还比市售价略低。

    马利克他们就是为此而来。希望能以尽量实惠的价格替凯因和波曼购买武器，最好还能和制作者打好关系，以后从那名锻造师的工房购买武器和防具。嗯～真的有好好想过呢。

    最理想是和锻造师缔结互助契约……但互助契约对锻造师的风险也很大，所以有困难吧？马利克他们也这么觉得，所以只是期望而已。附带一提，这些计画都是凯因提出的。

    过去明明嘲笑过为了缔结契约儿频频造访工匠街的特莉耶拉，凯因这家伙……算了，就当他总算变得成熟，懂得思考了吧。任何事都往负面解释是我的坏毛病，得改一下才行。

    就像这样在巧遇熟人闲谈几句的时候，试斩开始了。

    先从小刀或匕首这类刃长较短的刀剑开始，接著换刀身较长的武器或重量级的斧头、长枪之类的长柄武器等等。

    小刀、匕首类的试斩是对鞣制过的皮革切砍或突刺。短剑也一样是鞣制过的皮革。这类刀身短的武器结束后，主办单位运了大量兽人尸体过来。继皮革之后，接下来要切斩的对象是这个。

    这么大量的兽人尸体是趁秋季繁殖期狩猎的个体，将之冷冻保存起来，供品评会使用的。枪、斧、单手剑或双手剑等武器要用这个进行试斩。经大量刀剑摧残之后，兽人的尸体……宛如血腥屠戮现场……老实讲还满恶心的。

    试斩进展很顺利。枪部门有几根枪的枪头弯折或缺损，斧头基本上靠重量砍劈，所以全部轻松通过试斩。

    等这些部门结束后，总算换参展最多的单手剑。因为使用者众多，参展数也最多。使用者多表示容易销售，很合理。另外，参展第二多的是双手剑。明明枪比较好用……果然剑还是比较有人气啊。

    剑的试斩方法是瞄准兽人的锁骨部位，往下直劈，从锁骨到肋骨能斩断几根来测试锐利度。兽人1只可以让2把剑试斩。附带一提，据说兽人的肋骨数目和猪一样是15～16根。

    兽人骨合乎其庞大身躯，相当粗壮与坚硬。也因此有好几把剑在试斩过程中折断了。换句话说，根本是哭哭脸年轻锻造师制造机。只能说节哀顺变。

    单手剑的试斩全由贝克特先生进行。听说他是目前王都里的剑士当中等级相当高的剑士，便委托他了。

    只不过，大家都说作为一名冒险者重要的不是剑术而是综合强度，就算剑术本领强大也不见得是优秀的冒险者……可是，剑术很强不就很厉害了吗？啊，不过面对魔物或魔兽的战法和对人战的确有所不同。我不是前卫而是后卫，所以这部分不是很清楚。

    不管如何，试斩顺利地进行，轮到了斜对面工房继承者和艾德的剑。就算是贝克特先生这种厉害剑士，砍到最后也相当累了。

    然后，关于艾德的剑的结果……剑身没有折断，在砍断12根肋骨时停下了。附带一提，这是参加这次品评会的单手剑中最优秀的结果。

    该怎么说……我突然觉得有点自豪，甚至想哭。不过这是不能让人知道的小秘密。别说出去喔。

    至于斜对面工房继承人的剑，在砍到第6根肋骨时断裂了。虽然遗憾，但并不意外。只是，他打造的剑是……附上火属性的属性剑。

    （插图012）

    那间工房靠著贩卖魔力剑或属性剑获得极大利益，但这次继承人的作品落得这种下场，说不定会使他们评价暴跌……几名貌似锻造师公会高层的大叔们正对此议论纷纷。

    相对于此，作为死对头的阿鲁诺工房的儿子艾德却留下优秀的结果，肯定会让斜对面工房的评价更为下滑吧。而且艾德打造的是什么也没赋予的普通剑……嗯，可以想像会发生什么惨烈结果了。

    总之，身为一个指导过艾德的人，这个结果令我感到骄傲。

    单手剑试斩结束后，接著是双手剑的试斩。双手剑不是贝克特先生而是由其他人进行试斩。砍了那么多，贝克特先生的手想必很痛了。

    等试斩全部结束后，就是各武器装备的买卖会与商谈会。除了商人以外，只是来观展的一般冒险者或剑士、骑士模样的人纷纷离开了。

    因为这次儿子获得优异的成绩，阿鲁诺师傅受到许多人围绕，似乎很忙的样子。当然艾德本人也一样。今年应该能接到许多订单……要加油喔。

    ◇

    我看师傅他们暂时应该没空，便直接回工房了。感觉继续留下来会被卷入麻烦之中……

    到了傍晚，艾德总算回来。从他口中听到一件事，证实了我的不妙预感。听说阿鲁诺师傅居然把我以前送他的刀拿出来炫耀，真是够了……

    日本刀，或者说蓬莱刀的交易价格极为高昂，是非常珍贵的武器。因为使用者稀少，参加这次品评会的剑士也没人拥有『剑术：刀』技能，因此没有进行刀的试斩，但还是引来盛大讨论。

    附带一提，师傅宣称这把刀是透过和先前贝克特先生的魔剑相同管道入手的。在场的其他工匠热烈地讨论说取得蓬莱刀后，对这把刀进行研究的阿鲁诺师傅今后技术一定会更为提升吧。

    但我觉得师傅只是想炫耀自己获得稀有的蓬莱刀而已，蕖……？唉，虽然有隐瞒关于我的事，所以应该还好？不，说不定反而会引来危险？到底会是哪边？

    艾德还说了其他事情。年龄相近的年轻锻造师们对艾德实力大增的原因很感兴趣，将他团团围绕逼问有何秘诀。

    但艾德对于疑问，只回答『多亏老师教导有方』……拜托，在别人面前把我捧得这么高，会给我带来麻烦的耶。

    唉～……早知道就不去品评会了。但话又说回来，我担任监督的成果就是艾德的那把剑，师傅也把刀带去炫耀，因此不管我本人去不去，结果大概都一样吧。呜呜……

第四卷 126 这样啊？但与我无关

    隔天早上，和阿尔大哥一起回来的阿鲁诺师傅叫我去找他，似乎要对我说明昨天的事。

    简而言之，师傅把刀带去品评会的用意，似乎反而是为了引开别人对我的注意。

    我来工房后，工房的人对常来批货的商人提到我时，一开始是说『虽然年轻，但实力很好的锻造师』。

    但因为我只是个孩子，似乎没人相信我的实力很好。师傅说『没实际看过你锻造的话，没人会相信吧』。不知该感谢还是……不过我不想引人注意，应该算令人感激吧。

    之后，我请大家替我会打造日本刀的事保密时，师傅便觉得必须更确实地隐瞒或敷衍我的存在才行。

    那时工房所有人都被下达封口令，严禁对外提起我的锻造能力。不仅如此，从商人不相信我的锻造实力这点获得启发，师傅编造出『高深锻造师来工房访问』的故事，说有个个性极为乖僻的超一流锻造师暂时在工房逗留，几乎从来不露面。

    和提到我的时候不同，这个说法立刻就被接受了。蕖…

    也因为这个说法为人所接受，明明没特别对附近工房说明过关于我的事，在他们心目中我变成了『工房新雇用的包吃住实习女仆』。收获季的时候，其他工房的年轻学徒跑来邀请我就是这个原因。

    之后，我的形象顺利地继续变化，等收获祭结束时，这附近的人们似乎完全把我当成实习女仆了。因为我教过老板娘好几种食谱，这些食谱有些外流出去，所以听说我在附近的主妇之间还满有人气的。然后也许是因为这样，最近附近锻造工房开始流行起义大利面料理……真的假的。

    然而在贝克特先生来委托制作魔剑后，师傅对我的认识一口气向上修正。在讲这件事时，他苦笑说当初完全没想到我是技术远超过他的锻造师。我试著解释『这是我在这里修行后的结果』，但师傅完全不肯相信。蕖

    虽说如此，一旦我的事情曝光，一定会带来不好的结果。师傅便和也被我请求别泄漏我的事迹的贝克特先生讨论，两人研拟出许多对策。

    于是，师傅和贝克特先生讨论过后，决定对外宣称我替贝克特先生打造的魔剑是透过师傅的管道入手的。

    事实上，师傅的确拥有能够获得魔剑或稀有装备的管道，所以锻造公会并未怀疑他们的说法。师傅在收获祭前就透过该管道，另外取得了2把刀。

    师傅是说想分析锻造技术的话，单单只有1把无法比较，所以就去想办法弄到了。虽然所费不赀，但也没有白费。这件事的确很有身为锻造痴的师傅的风格呢。

    只不过由于贝克特先生的魔剑性能过于破格，有人开始到处打探消息了。

    虽然贝克特先生派了护卫保护我，师傅仍然感到不放心，便想到了一招。附带一提，护卫的事是他直接从贝克特先生口中听来的。附带一提，由于贝克特先生没特别告知过我护卫的事，所以我装出第一次听说这件事的模样。其实我是靠自己的能力察觉的。

    于是就这样，师傅决定在有许多人参加的集会中提出能吸引众人的话题来吸引目光，让大家的注意力集中在他身上。他开始计画这件事时正好将近年末，便决定在年初的品评会实行这个计画。

    实际上，品评会原本并非只是新人或年轻工匠们的发表会，也是师傅们展现锻造实力的场合，但最后老是会从争吵发展成斗殴，所以师傅们才心照不宣地不带自己的作品去参展……这些师傅们真的是一群老顽童耶。

    不管如何，在这种背景之下，阿鲁诺师傅说出想展示新作，自然受到公会干部们举双手欢迎，毕竟是邻近各国之中拥有响亮名气的师傅的新作，自然成为众人注目的焦点……师傅真厉害。

    经历过充分准备后，师傅带去品评会的是参考用的3把蓬莱刀，以及他自己打的几把刀剑。

    蓬莱刀之中的2把是从刚才提过的师傅自己的管道入手的。这是从邻国──声名远播的迷宫都市的地下城里产出的武器。

    师傅有个师弟住在迷宫都市，师傅透过这位师弟就能取得魔法装备。除了购自蓬莱的输入品外，蓬莱刀在极低机率下也能从地下城取得。这件事是我第一次听到，老实说有点惊讶。

    听说也有少数冒险者迷宫都市里凭一己之力习得『剑术：刀』技能，从地下城产出的刀基本上都被那些人寡占了，很少外流……不知道那些人在习得技能前弄坏了几把刀呢。耗费的金额光是想像就让人快昏倒。

    好，关于蓬莱刀的事就到此为止，接著来聊聊师傅打造的新作品吧。

    师傅新造的武器是弯刀。说起弯刀，就会联想到前世的世界中存在的波斯弯刀、塔瓦弯刀或弯刃大刀等等，有些弯刀的曲度比日本刀更大。

    师傅打造的弯刀刀刃厚实，十分坚韧。不过他说这是无法锻造出像日本刀那么纤薄又具备坚韧度所不得已的调整。他是看到刀身的弯曲，开始思考能应用在哪，就试著制作了。

    虽然师傅本人并不怎么满意，但他带去品评会的弯刀是全部都足以用于实战，因此当场就有不少人表示想要购买。顺著这个话题，我告诉师傅如果把刀身加长并增加重量的话，就能成为很优秀的骑兵武器。师傅听到我这么说，眼神立刻闪闪发亮，也许不久之后就会开始尝试制作吧。

    话说回来，仅仅试作了几个月就打造出耐得住实战等级的弯刀，师傅果然不是简单人物。

    ……总之，原来师傅拿刀去品评会的用意不是真的想炫耀，而是为了其他原因才这么做的……

    不事先知会我是因为我后半变得很认真指导，而且艾德的状况也很好，不想说这些多余的事来烦我们。实际上艾德也真的打造出『高品质』的剑，或许师傅的决定是对的。

    等艾德的剑造好后，师傅又忙于打点品评会各种事项，所以也没时间联络我……没关系，反正结果顺利就好，完全OK。

    师傅对于擅自展示我为了贿赂而赠送他的刀表示道歉，但反正那把刀已经送给师傅，只要别说出刀是我打造的，就没有任何问题。

    话说回来，虽然昨晚从艾德口中听到的事只是事情的一部分是原因之一，但我居然误会师傅是去炫耀自己的日本刀收藏了！我打从心底感到抱歉！

    毕竟师傅是个锻造痴。真的拿去炫耀也不奇怪吧？所以被我误会也不算过分吧……？对不起，我由衷感到抱歉，请原谅我，师傅！

    另外，关于那位虚拟的神秘锻造师，师傅对外是说他在新年过后不久就离开了，然后艾德口中的『老师』就是这位神秘锻造师。因此艾德要小心别在外面这样称呼我。

    不过关于这点倒是不用担心，反正我本来就足不出户，没有太大问题。艾德也说会尽可能不在工房外和我交谈。真的要小心别出包喔，艾德。

    附带一提，师傅给了我那位住在迷宫都市的师弟的介绍信当作我担任监督的谢礼。内容是如果我以后有机会去那里，要师弟尽可能给我任何协助。这实在太感谢了─！

    而且为了对我迄今所作的各种协助表示感谢，师傅决定把我租用锻造场的租金全额退还。不仅如此，今后也可以继续自由使用……虽然钢材的费用还是要自付就是，但燃料费一毛都不必付。真的假的……真的假的～！

    咦？以后是不是看到师傅都该挪抬空一格以示尊敬了？

    ◇

    多亏师傅的妙案，解决了我许多隐忧，而临时的监督工作也结束了，总算能够全神贯注在锻造修行上。

    下定决心后，先从确认能力值开始。看著长期停滞在LV8的【锻造】技能感到痛苦，然后将这股愤怒投射在锻造作业上。说真的，再不升级就快受不了了……

    等等，咦？变成LV9了？为什么？……啊，难道是对艾德等人指导的关系？不对，应该是受我指导的艾德做出成绩吧？嗯～虽然这只是我的猜想，这应该就是关键了……啊啊，不管如何，总算又突破一道关卡！接下来只剩专心打造剑就行了吧！告诉我就是如此吧，巴尼！

    啊，先不论这个，到了2月我就12岁了。HAPPY BIRTHDAY TO ME。

    我在自己房间里偷偷吃咖哩与蛋糕庆祝。好吃好吃。附带一提，蛋糕是乳酪慕斯蛋糕。呃，做海绵蛋糕的话怎么想都很不妙，所以……

    咦？问为何特莉耶拉他们不来庆生？我们在孤儿院的时候，本来就不怎么庆祝生日啊。

    ……那个时候通常在每个月的第一天集合当月寿星，全体一起说生日快乐就结束了。就这样而已。一切都是贫穷不好。

    对了对了，我在度过孤独的生日后，稍微量一下身高，多了1公分耶。我终于达到140cm了！

    没有比这件事更开心的了……应该懂吧？厚底靴随时可以制作，但身高就……

    什么？不懂矮子的心情？杀了你喔。

    正当我开始自暴自弃时，特莉耶拉等人来拜访我，并要带我出门。似乎是要帮我庆生。真的假的。

    嗯，呃……说不开心是假的，超级开心的。然后我又不小心得意忘形，拿出乳酪慕斯蛋糕！虽然参加别人帮我举办的自己的生日派对还要自己准备蛋糕有点微妙，但那个归那个，这个归这个！总之我度过开心的时刻就够了！

    虽然没有礼物，不过艾露璐等女生们拿出看家本领做了大餐请我……我感动到眼角泛泪了。附带一提，这场派对也隐含对重逢至今我给予大家许多帮助的感谢之意。

    男生成员在说完祝福话后就乖乖地自动退到角落。不过有大餐和蛋糕可吃，每个人都笑得很开心。

    啊，当然这次就没喝酒了，我们还未成年。回孤儿院那时男生们喝得太疯，所以被女生们下禁令了。

    凯因和波曼虽然颇有不甘，马利克则是深自反省，所以乖乖听话，隆则甚至觉得喝酒本来就不好。隆真的超音速在成长耶，可怕。

    只不过原来马利克也喜欢酒啊……真不错！过几年后就送他一点酒，邀他一起喝吧！特莉耶拉也一起！至于凯因和波曼就和我无关了，想喝自己去买。

    ◇

    生日过后，我又继续努力锻造修行。反正也没其他事可做。老实讲我很想快点提升到LV10，想做别的事了。如果能在这个冬天升上LV10我真的会很开心，问题是时间上可能有点来不及……

    话说回来，去年的这个时候我还在森林隐居呢……？那个时候在做什么？嗯～……记得好像在尝试造剑？现在也在做一样的事，根本没有成长……！

    不对不对，技能等级成长了超多，身高也高了一点，奶子也变大了，完全有成长啊。放心，还不到该慌张的时刻。

    之后还做了什么？……啊啊，几乎每天都在做每日任务。那个时候真的无事可做，闲得不得了……说到这里我才想到，最近都没有做每日任务啊。

    咦？因为是每日任务，本来就该每天做？倒不如说现在都没在做才奇怪？啊，嗯。这么说也对。

    啊～…………嗯，等春天来临，就出远门在外头住个几天吧，就这么做。

    等到那个时候，【锻造】技能或许已经满等了，在那之后可能离开王都，去其他城市发展也不错？例如说回去哈鲁拉探望一下可能也是不错？很久不见了，想和莉莉或亚里莎见个面，也想去探望一下真和由依。

    嗯～为了这么做，还是得先把【锻造】技能练到LV10才行。

    于是，我开始比过去更投入地打造剑，等到3月的融雪时节，【锻造】技能终于升上LV10了。

    终于　获得了　渴望的　锻造技能　LV10！

    在那之后，我又用大量锻造的剑作为素材量产出魔剑，所以那边的技能也上升了一点。

    不管如何，这样总算能做锻造以外的事了……说真的我也累了。

    锻造修行到此告一段落，该来准备久违地出个远门，转换心情一下了？唔呼呼。

第四卷 127 你、你们想干什么！

    是我，莲。终于将【锻造】技能练到满等LV10了。

    虽说【锻造】技能升上LV10，但其他锻造类的高阶技能也还早。

    【魔力剑制作】【属性剑制作】已经LV9了，再努力一下就能达到，但【魔剑制作】只有LV7，恐怕还要花一段时间，【刀工】技能也一样是LV7。至于【圣剑制作】依然是LV0的状态。我现在连圣剑到底该怎么制作都还在摸索呢。不过我并不讨厌从摸索开始进行研究。

    但是，嗯～……一开始还是该像平常一样，靠【创造魔法】硬干吗？……隐约有种办不到的感觉，这是为什么？

    总之，如此一来也算是达成我最低限度的目标了，终于能够往下一个目标前进。虽然我的目标也不是那么明确就是。

    不管如何，我决定先告别工房。继续除了锻造什么都不做，对我来说变得有点痛苦……坦白讲，我腻了。

    离开工房后，先随便找个旅馆长期居留，或找个适当的地方租房子……大概这种感觉？基本上我有收集一些还不错的旅馆的资讯。我不缺钱，就算长期居留也不用担心对荷包造成负担！……那个，上周我又去商业公会提领专利金了。户头里的金额变得非常恐怖……

    听说自去年秋天开始，推车相关产品──包括我只有提出设计图的型号──卖得非常好。然后，在有推车之后，冒险者能带回的素材量也增加，促进物流与经济，使得王都一时景气大好。

    像是整只兽人带回的情形变多，导致兽人油的流通量也变多，油品或肥皂的价格也变便宜了。

    ……我的作弊级知识似乎在我没预期到的地方贡献了经济活动的样子。这样是不是有点不妙啊……？

    就像这样，汇入户头的专利金金额变得越来越可怕。这应该算财富自由了吧？别说短时间，搞不好一辈子都不必工作了……？或许去找个合适的森林隐居起来也不错。

    附带一提，商业公会的等级也提升了，一口气升上A级。A几乎是最高等级了，在要开店时或要大量采购时，能获得种种优待。不过我没打算开店。我不擅长应付客人。就算专心在经营方面，在步上轨道前要操心的地方太多。更何况我还在逃避某个商人，这种状况下经营商店太困难了。真的想做的话，得要有点策略才行……

    我对工房众人表示想离开后，受到众人强力反对。

    像是『我本来就是个冒险者』等等，我试著用各种理由来说服，最后总算被接受了。虽然我要离开的话根本不需要他们的许可。对方建议我可以继续工房为据点来进行活动，但我实在不想继续赖在这边。而且继续待著的话，感觉又会被强塞锻造委托。

    要离开工房的理由还有另一个，那就是贝克特派的护卫人数最近减少了。

    护卫者原本大概有3～5个轮替，随时都有2～3人暗中保护我，但在冬天的品评会后人数逐渐减少，现在只剩一个。

    可见师傅的那个妙案奏效了？不管如何，护卫数量减少，就表示我的安全无虞，就算离开工房应该也没问题了吧？

    ◇

    于是像这样做了许多准备后，来到要离开工房的那天了！我不擅长面对离情依依的场景，所以直接走人了，哈哈哈。

    暂时的预定是先离开王都，然后去附近森林的深处隐居几天，尝试学习锻造以外的生产类技能。另外也想进行久违的每日任务之类。

    等这个结束后就回到王都找间旅馆暂住，或找个新活动据点之类，之后就看情况调整吧。嗯，果然我这个人还是习惯过随波逐流、缺乏计划性的生活方式啊。

    虽然制作某些东西是我的目标，但要做那些的所需技能还是远远不足……反正也不是很急的事，慢慢来吧。

    要离开王都前，想说先跟特莉耶拉他们打声招呼，便前往特莉耶拉家，却发现没人在。

    啊～时间上看来，他们已经去工作了吧。真遗憾。

    扑空让我觉得像被浇了一桶冷水。重新打起精神后，我按照预定往王都外前进。出城门后凑巧碰上很久不见的雪莉姊妹。机会难得，便一起走向森林了。路上和姊妹俩聊了一下。

    附带一提，青空教室的时候我也做了投石索送给雪莉姊妹，她们靠著投石索来取得平日的肉类所需。多亏我的帮助，她们总算能饱餐一顿了，所以非常感谢我。

    收入也增加不少，现在想要逐步补齐装备。

    雪莉姊专职徒手近身格斗。明明外貌看来是温柔婉约的美丽大姊姊，好可怕！因此投石攻击完全由妹妹来负责……加油喔。

    嗯～说不定和雪莉姊妹俩组队也不错……嗯，放进今后预定的候补清单吧。

    前卫雪莉姊，妹妹梅尔蒂担任斥候，然后后卫是我。这个组队感觉满平衡的，再加上诺伦和薇儿辅助，歼灭力似乎很高。

    在我想著这些时，不经意地看了一眼在身旁的诺伦。好巨大。比成熟的老虎或狮子甚至更大了一圈。它体长似乎有3m以上……虽然很可靠，现在这样已经不方便带著它在城市里到处移动了。

    诺伦长得过于巨大，带它一起走的话，会吓到一般民众……而且诺伦也非常醒目。

    它现在变得很有威严，整体的气氛看来已无法用上级魔狼来蒙混过关了。我实际鉴定的结果，诺伦在不知不觉间从『魔兽』变成了『灵兽』。它的位阶继续提升下去的话，不久后恐怕就会变成『神兽』了吧。

    边走边和雪莉姊妹天南地北乱聊，终于抵达森林！在此和姊妹俩道别后，接下来就是单独行动了。说是单独行动，其实诺伦母女也在我身旁，所以是一个人和2只。

    和上次一样，我以森林深处为目标缓缓移动。反正不赶时间，路上顺手采集一下药草。

    诺伦母女和我分别行动，2只一起去狩猎了。和上次茧居时一样，诺伦会让我维持在它的【探知】有效范围内。诺伦除了要让薇儿进行实战训练以外，顺便也在收集食材。

    护卫者在我进入森林后不久就离开了。表示这里果然很安全吧。现在我已经能毫无危险地单独行动，得感谢师傅才行呢！

    我不停歇地摘采药草，朝森林深处行进。现在是初春，仍残留不少只有冬季才会生长的珍贵药草，真是赚到了。如此一来，又能制作大量药水了……讨伐冬之主时用掉不少中级药水，等有空时多做一点补充一下好了。

    就在我一边想著这些一边开心地到处采集药草时，突然觉得有点头晕……蓿平常缺乏运动害的吗？总之先喝一瓶疲劳回复药水。咕噜咕噜。

    ……但过了不久，觉得症状变严重了。晕眩毫无停止迹象，感觉越来越不舒服，头脑一片茫然。不久，两脚无力发软，瘫坐在原地。

    这是怎样？发生什么事了？

    ……头脑宛如笼罩著一团雾霾，思绪混浊。我在茫然中努力使用【探知】，范围内感觉不到诺伦母女的反应……虽然不太清楚，状况似乎有点不妙。

    该怎么办？心里很著急，头脑的思考能力却严重下滑……我在不知不觉间被人做了什么？

    不久之后，全身逐渐变得软绵绵的，完全使不上力，最终趴倒在地了。

    虽然还能在地上爬动，完全没办法站起……只知道状况非常不妙，毫无对抗方法。不妙，真的超级超级不妙。

    就在我焦虑不已的时候，突然听到草丛沙沙作响，几个男人现身了。

    「喔，原来在这里。总算发挥效果了。」

    「想说怎么那么慢生效，还以为买到粗制滥造品哩。」

    「真的……嗯？这家伙怎么这么惊讶？」

    「啊？啊～我知道了，她应该有【探知】技能。」

    「啊啊，原来如此。」

    我震惊得说不出话来。不，就算没有惊吓，现在的我能否正常开口也很难说。

    但现在不是思考这些的时候。这群男人完全没被【探知】感应到就突然现身了。这是怎么回事？明明毫无反应啊，为什么？无视于我的困惑，男人们露出下流笑容，低声私语著。

    「替她说明一下比较好吧？」

    「有需要吗？很麻烦耶。快点把她绑住带走就好。」

    「也不能这样吧，你看她似乎一头雾水。」

    「你只是想对她披露我们的手法而已吧？」

    「被你猜到了。我想吓吓她……总之就是这么一回事，听到了吗？小妞。你看到我们突然出现吓到了吧？看你一头雾水，就大方地告诉你吧。小妞，你拥有【探知】技能对吧？但【探知】却对我们毫无反应，所以看到我们突然出现才会吃了一惊，我应该没说错吧？」

    「啊，呜……」

    无法顺利发声。不只脚，连手指都麻痹了，无法正常动作。头脑依然陷入雾霾之中，唯独男人们的声音听得很清楚。

    「你这样不行啊，小妞。【探知】只是探知类的初阶技能，一堆方法能骗过它。你就是太倚赖那个才会落入这种下场的。这样有上到一课了吗？下次要小心一点喔。」

    「喂喂，她还有下一次吗？她都陷入这种状况了，你在胡说什么。」

    「笨蛋，我是故意讲的！看，她吓到发抖了，很可爱对吧？对了，顺便告诉你一件事，小妞，你现在觉得脑袋一片茫然，完全无法思考吧？那是因为你中毒了。在你进入森林后不久，我们就从上风处施放毒药。你的四肢动弹不得对吧？那也是毒药的效果。顺便再告诉你一件事，我们也用了能阻碍魔力运行的毒药，因此你也没办法释放魔法，想抵抗也抵抗不了，乖乖放弃吧。」

    ……毒药？无法释放魔法？什么也抵抗不了？我……我要怎么做才能脱离危机？该怎么办？该怎么……

    ……啊啊，诺伦。诺伦还在。她一定会来救我的。我勉强抬起头来，探视周围。

    发现我的动作，男人露出不怀好意的笑容，接著说：

    「啊啊，附带一提，你期待那只巨狼来救你也没用喔。那些狼啊狗啊，比人类好应付多了。你知道有种能让嗅觉失灵的毒吗？我顺便也对它们施放和你一样能让四肢麻痹的毒药，不可能来救你了。不如说，你都已经陷入这种状况了，怎么还不懂啊？」

    ……怎么这样。

    「喂喂，她动也不动了，被你吓坏了啦。」

    「嘿嘿嘿，这样才好。那么，让我瞧瞧你绝望扭曲的表情吧……喂，等等，这会不会太……」

    其中一个男人伸手掀起我的连衣帽，让我的容貌暴露在众目睽睽之中。不行，快住手。但手脚动弹不得，几乎无法抵抗。

    「喂，你怎么……慢著，这是怎样，这家伙居然是这种上等货色！」

    「啊？有啥好大惊小怪的？再怎么丽质天生，这家伙终究只是小鬼吧？干嘛那么兴奋。」

    「喔喔，不错耶。脸蛋这么标致的话，就算是小鬼我也行。」

    对话内容听起来很惊悚。男人们色咪咪的视线令我非常恶心。讨厌，别盯著我瞧。讨厌讨厌讨厌。

    「先不管这些了。我看这家伙根本只是个小鬼，我们要绑架的人真的是她吗？怎么看都不符合条件吧？」

    「谁管那么多啊！我们接到的命令是带这家伙回去，所以只要照命令带回就好，就算搞错了也不是我们的错！」

    「……这么说倒也没错。慢著，你现在想干啥？」

    「嗯？还用问吗？」

    其中一个男人用脚尖把我翻起，变成正面向上。

    「那两条狗的毒性还没退吧？所以趁现在找点乐子应该没问题吧？」

    「说是这么说，但我们也没多少时间吧？等等，喂，连你也要？」

    「放心，这家伙很快，一下子就轮到别人了。应该够我们玩一轮吧。」

    「啧，好吧……」

    「讲归讲，你自己还不是一样兴致勃勃！」

    「呃，看了这小鬼的脸蛋，突然欲望就升上来了……不觉得这个小鬼还挺色的吗？」

    「嗯嗯，我懂我懂……那就快点完事吧。爽完再来继续干活。」

    ……男人们压住我的手脚，准备趴到我身上。不行不行不行不行不行，不行！

    「不、不行……」

    「没用的啦，早点放弃比较轻松喔。」

    说完，压在我身上的男人似乎想脱我的衣服，把手伸向我的胸口……讨厌，住手！放开我！

    「……不行、快…………住手……」

    舌头无法正常动作。

    「就叫你放弃了。」

    啊啊！讨厌！

    ……已经没救了吗？

    当我快放弃时，突然一道锐利风压闪过，男人的头颅被砍飞，从脖子以上的部分整个消失不见。随即在略远处响起某种物体的落地声。接著，压在我身上的无头尸体被一脚踹开，脖子断面鲜血狂喷。

    「你没事吧！？」

    ……谁？似曾相识的脸庞……贝克特？

    「小莲，你没事吧！？」

    从传来物体落地声处也传来喊声。是我熟悉的声音。亚里莎？

    「亚里……莎……？」

    「对，就是我喔～！莉莉，你太慢了啦！快一点～！」

    「……等一下！你们2个太快了……！」

    （插图013）

    ……莉莉也在？我被人抱起来……是莉莉吗？

    「你没事吧！？他们有没有对你乱来！？……啊啊啊，太好了，赶上了……！」

    「这里先交给你们，我去追那群人！」

    「等等，我也一起去～！」

    传来2人慌忙离去的声音……

    ……我得救了？

第四卷 128 有洞的话恨不得一头钻进去

    大家好，是我，好评自闭中的莲。

    没办法，根本办不到。不行不行不行～！外头太可怕了，我完全不敢出门！嗯，不是开玩笑的。

    那天我在森林里被神秘暴徒袭击，差点惨遭凌虐的时候，九死一生地获救了。之后我整整1个礼拜到现在……嗯，一步也不敢离开房间。附带一提，这里是莉莉家。

    真的是啊，已经变心灵创伤了呢。完全变成男性恐惧症了。我光是看到管家就整个人僵住，接著开始发抖。这家伙是谁啊？怎么这么胆小！对不起，就是我。

    【精神耐性】怎么了！一点屁用也没有嘛！……似乎超过技能的容许范围了。原来LV10也无法完全免疫吗……？真是没用的技能。

    在被脱光光前就获救，所以只是未遂，但碰上贞操危机时，真的不管男女都一样会深受打击啊。唔哇啊啊～

    ……没想到我的精神竟然如此脆弱。真是忧郁，连呼吸也觉得厌烦。人生真的好难……

    （插图014）

    这时安慰我的是诺伦的毛皮。诺伦在那之后就守在我身边，一步也不肯离开，只有去上厕所时暂时由薇儿代班。

    我白天躺在房间角落窝成一团的诺伦肚子上，默默地盯著天花板。夜晚太可怕，完全无法入睡，请莉莉陪伴我才能勉强睡著。因为睡眠太浅，黑眼圈严重，所以我最近开始用自己做的安眠药水想办法让自己睡著。

    ◇

    啊～……总之，我这几天都是这种忧郁状态，但一直讲这些也无济于事，来谈谈被救出后发生了什么事吧。

    几天前贝克特先生来找我，告诉我很多……嗯～从哪里开始说起好呢。

    先从莉莉和亚里莎为何和贝克特先生一起来开始？不，或许该从更早以前？嗯～……

    最应该讲的是我为什么会被袭击吧。从这里开始好了。

    一言以蔽之，就是疏于联络害的。我和贝克特先生之间没有充分沟通，才会造成问题。

    原本说来，护卫是做为贝克特先生委托锻造的报酬，我所提出的条件之一。但贝克特先生从未对我明说会派护卫来保护我，遑论总共会派几个人、以何种方式轮班等资讯。一直要到年初品评会后，师傅对我说明时才略为提起这件事。但也没有说过详细情况。

    结果从这里产生各种误会。我以为护卫减少是因为我的安全获得保障，实际却非如此。

    在师傅的妙案后，打探我的消息的人几乎消失了，但听说还是有少数人仍然在盯著我。这些人和袭击我的人是同伙。委托主则听说是有许多危险风评的武器商人。而且意外的，听说和蛤蟆脸商人并没有关系。

    然后，护卫会减少是因为有些人被派去调查那帮人的阴谋了。而且是出自贝克特先生的命令。

    以为这样代表已经安全的我就大胆地离开城内，被对方的行动小组逮到机会，就来绑架我了……听完之后，觉得这一切根本就是贝克特先生害的嘛！这样他又欠我一大笔人情了，太好了！不对，一点也不好！

    附带一提，莉莉和亚里莎一起来救援似乎完全出于巧合。她们2个和贝克特先生并不认识。

    来救援我的似乎还有基姆叔与特莉耶拉、凯因等人，但我被莉莉抱起后就昏过去了，直到被告知为止，我完全不晓得这件事。

    这部分的发展也有许多巧合重叠在一起，非常复杂……

    嗯～先从莉莉和亚里莎的事情说起吧。去年在王都道别后，她们2个回到哈鲁拉继续发展，后来决定放弃找一般工作，专心走冒险者这条路。2人经过一番讨论后，打算来邀我共组队伍。

    然后，在新的一年来临，告别冬季融雪的这个时间点，她们搭上前往王都的共乘马车返乡了。

    她们一抵达王都就来工房找我，但很不巧地我正好刚走，2人为了给我一个惊喜，就朝我可能会去的森林前进，正巧在路上遇到看似著急地讨论著什么的基姆叔和特莉耶拉等人。

    莉莉她们也认识基姆叔，以前和我一起去采集的药草丛生地就是基姆叔告诉她们的。在新手冒险者时，基姆叔教了她们许多知识……人的缘分真的很不可思议呢。

    ……有点扯远了。

    看到好久不见的熟人貌似心急如焚的样子，莉莉与亚里莎便问发生什么事。基姆叔说有个给予他许多协助、也很有才华的新手冒险者，好像被一群品行不良的家伙跟踪了。两人问得更详细一点后，赫然发现那个新手冒险者指的似乎就是我。

    虽然现场包括特莉耶拉等人都是我的熟人这件事也很让人惊讶，莉莉她们感觉到更不妙的事似乎即将发生。

    要追上我吗？还是该怎么办？万一出事就来不及了，所以众人决定先追上来。但是，在他们做出这个决定的时候，正好全速奔跑而来的贝克特先生登场了。

    贝克特先生是接获见我一进森林就离开的护卫的联络后急忙赶来的。

    听说护卫判断他独自一人无法和跟踪我的不法之徒对抗，当机立断这么做。

    听贝克特先生说，接下来众人为了找我在森林里全力奔跑……最后终于赶上。

    嗯，事情经过大致就这样吧？

    从刚才起我满口『似乎』或『听说』是因为上述内容全是听人转述来的，毕竟不是我亲眼亲耳所见所闻，敬请见谅。

    袭击我的家伙是向来恶形恶状、一直有参加王都犯罪者公会嫌疑的冒险者。

    他们被怀疑与过去多起犯罪有关，但一直没有露出马脚所以也逮捕不了。最近行动变得大胆起来，逐渐产生破绽。制伏我时没立刻走人而是想干蠢事，多半就是来自这种轻慢态度吧。

    听说成员之中有个很厉害的毒药师，我听说了许多关于那家伙的事，但这部分就先省略吧。

    那家伙能使用多种毒药，不只是我，甚至也瞒过诺伦的警戒，让它瘫痪。听说犯罪者公会掌握各种危险毒药或其他危险技术。这个犯罪者公会也太厉害了吧，越听越毛骨悚然耶！

    附带一提，有几个绑架犯当场死在森林，剩下的全数遭到逮捕，但最后都在审问时死亡了。据说他们受到多种制约魔术所束缚，只要被迫讲出一些资讯时就会直接暴毙。

    话说回来，赶到现场救我的顺序是贝克特先生、亚里莎、莉莉、基姆叔、库萝，以及其他人。明明还是小孩，库萝会不会太快……？剩下的特莉耶拉或凯因等其他人是一起赶到的。

    然后……因中毒而造成嗅觉等感官失灵，结果被迫和我失散的诺伦恢复活动力后疯狂暴怒，将其中一名歹徒撕成碎片了。诺伦……谢谢你。不过从和诺伦一起战斗的薇儿受了点伤看来，对方也抵抗得相当激烈。

    听说将犯罪者撕成碎片后，好不容易回到我身边的诺伦依然极度气愤，变成没人能应付的状态……最后在有过一同旅行经验的莉莉和亚里莎以及特莉耶拉等人拚命安抚下才冷静下来，总算能把我带回城里。

    另外，听说我是被诺伦背回去的。因为别人背我诺伦就会暴怒……咦？诺伦会不会太爱我？

    回到王都后，为了确保安全，选了我以前曾住过一段时间的莉莉家来安置我。

    以上这些事是贝克特先生跪著向我道歉时告诉我的。

    让王族下跪之类的我已经不在乎了。因为我的惨烈遭遇确实就是他没有做好联络工作害的。

    但这样一来，贝克特先生等于欠了我一笔很大的人情债……也许能用这个拜托他处理孤儿院的事？……不，还是有点不安。与其说不安，不如说我有不好的预感……这一切该不会是他的自导自演吧？

    说不定他很早就盯上那帮歹徒，利用我当诱饵……嗯，我看还是别贸然拜托他做事好了，实在太可疑。我还是没办法完全信任这个人。我办不到。

    虽然这次袭击造成我的男性恐惧症也是我无法信任贝克特先生的原因之一，但更重要的是，依照现在的精神状态，我没有自信能做出正确判断。

    就这样，我没特别对贝克特先生说什么就请他离开了。

    啊啊，据说身为幕后元凶的商人已被逮捕，并确定会被判死刑了。那家伙的商店现在乱成一团。但这就跟我无关了。

    然后犯罪者公会也遭破获，并受到几近坏灭的打击。现在忙著处理残存的党羽。只不过我听说还有不少个这种犯罪者公会存在。

    ……感觉不太想继续住在王都了。

    之后我继续过著白天埋在诺伦肚子上享受毛茸茸触感并感到忧郁，晚上请莉莉陪睡，然后把脸埋在她的小奶上感到忧郁的每一天。

    我已受不了这样的自己。

    ◇

    在这样的状态下过了1周后，【精神耐性】技能开始发挥作用，精神逐渐稳定起来，觉得自己继续下去不行！于是我打算使用极端疗法。

    没错，我拜托莉莉陪我一起出门了。具体而言，就是请她跟我一直手牵著手逛街。某种状况说来，这也能视为一种约会吧？

    在周围有许多人的状况下创造美好的回忆，洗掉不愉快的记忆，大致像这种感觉？

    顺利的话，应该就会好很多！毕竟【精神耐性】也开始生效了！

    ……会不会太乐观？不，如果不改变态度，继续躲在房间里的话，恐怕会一辈子都不敢出门。就算是死马当活马医也要尝试一下。而且也不能一直赖在莉莉家里……

    就算没办法完全治好，应该也会有所改善吧，我想。

    「约会……一起出门吗？我是没关系，但你真的没问题吗？」

    「如果你愿意一直握著我的手的话，或许……？」

    「嗯～……不过这样下去的确不行呢……我明白了，就来约会吧！」

    我在晚上莉莉陪睡的时候拜托她，她爽快地答应了。耶～！和可爱女孩子约会呢！

    ……唉，虽然是硬挤出来，还是要拿出气势来才行……唉……

第四卷 129 呀呵～要去约会了！……咦，这算约会？

    是的，我要去约会了。抱歉，骗你的。

    不，不完全是骗人，但有点……虽然名义上是约会，实际上只是一种心灵复健。

    防毒药的对策很重要，但比起这个，现在不敢出门的问题优先度明显更高。

    哎呀呀，因重度忧郁状态而不敢出门的这种状况，真的不处理不行呢……正因为是这种状况，所以我才要用开玩笑的态度说『来约会吧！』勉强靠著气势逼自己出门。

    ……第1天光踏上走廊，走没几步就软腿了。看到管家从走廊另一头转角走出来就吓得动弹不得。我的精神真的是玻璃做的。

    第2天勉强能走到楼梯，但在走下楼梯时看到楼下有人，立刻转头往房间暴冲。第3天，总算抵达了玄关大厅……！我可以回房间去了吗？还不行？

    就像这样，要走出宅邸大门花了我整整4天。总算敢出门后，只要靠兴致与气势就能……我太天真了。光是看到门外的行人我就不行了。虽然没用的人是我自己，真的再多加油一点，好吗？不对，应该算很加油了？算了，我也不懂……

    最后到第5天时，终于能够走出门外了。

    之后我在请莉莉握著我的手的状态下，艰难地朝店家密集的地区移动。

    好不容易走到大街附近，两脚又开始发软……在我不敢踏出步伐，在原地停下来时，在远处守望的亚里莎跑过来，握起我另一只手，说要陪我一起走，这时我紧缩的肩膀才总算放松下来……终于能踏出脚步了。

    「莉莉，真抱歉，打扰你们约会了。」

    「我不在意啦，重点是莲现在觉得如何呢？」

    「说真的，还是觉得心里有点不踏实……但在亚里莎握住我的手后，感觉总算能踏出脚步了，如果她肯陪我的话，我应该会更放心吧。」

    「好喔，那我就当电灯泡，让你们不能甜甜蜜蜜地约会～」

    「你怎么这样说嘛。」

    「……就说我不在意了！」

    莉莉鼓起腮帮子，把头转过去……看起来非常在意呢……啊，不过莉莉生闷气的表情也很怀念……真可爱。

    不管怎么说，总算是能走到有行人的地方了。那么，就去到处走走逛逛吧！于是，我们到商店逛街。虽然只是纯逛街，没买东西。

    我没特别想买的东西，原本目的也是心灵复健……但并非完全没问题。

    就是那个啊……女生逛街时间总是很长，对吧……？

    想说自己现在也是女生应该没问题，但这种想法太天真了。嗯，我完全受不了。但叔叔我是大人了，所以不会生气的喔。

    转眼就过了1小时，我已不再感觉到焦躁，进入开悟境地。这就是菩萨的感觉吗！

    虽说如此，到处摸摸看看，思考这个和那个是否搭配也相当开心。原来如此，这就是女生的心情啊？我学会了。

    只不过，一开始还觉得其他人的视线有点恐怖，等到开始逛街后，恐惧感以惊人速度消失不见了，反而让我意外。【精神耐性】技能好强！……我、我本来就这么觉得喔。

    但是……与其说剧烈地改善PTSD，感觉更像让心灵变得对伤痛不敏感而已……？

    有种不妙的预感，倘若继续仰赖这种技能的话，总觉得会失去人性……咦？难道说这是一种很雷的技能？

    ……算了，继续深究只会钻牛角尖。虽然好像察觉了不该察觉的事项，关于这件事今后还是别去思考吧。反正现在确实有效就好。

    就像这样，一边察觉很不妙的内幕，一边对这个发现视而不见，继续只逛不买。

    话说回来，嗯～……这一带的小饰品感觉很适合莉莉，但设计不太喜欢。感觉回去后自己制作比较快，还能顺便赋予一些技能，当作护身符。

    好，就这么做。就用这种方式来当今天的谢礼吧。

    结果我们持续只逛不买，中间买了一些点心边走边吃之中，来到中午。虽然多少有吃到点心，但离填饱肚子还很远，便在广场的摊贩随便买点东西，三人并排坐著，享用中餐。

    话又说回来……为什么这里有卖热狗？

    「好像是商人看到这种食物在哈鲁拉蔚为风行就模仿了。现在在其他城市也是平民美食喔。」

    真的假的。

    倒也不意外，热狗调理方法很简单，任谁都能模仿，被抄袭也是没办法的事。被人模仿我也不觉得困扰，反正我没在卖这个。

    尽管如此，绕个一圈观察，各店铺的酱汁似乎不太一样？除非把腊肠换掉，否则能做变化的地方只有酱汁而已，要说合理倒是很合理。

    附带一提，我现在吃的这个的酱汁……味道很像烤肉酱，但又略有不同……不算不搭，可是对尝过原本味道的我来说，总摆脱不了不道地的感觉。虽然也不是不能吃啦。

    填饱肚子后，我们走到附近的剧场看戏。票价其实相当高，不过是莉莉她们请客。

    我当然买得起自己的票，但当我想掏钱出来的时候，被两人阻止，并抢著帮我付帐了。可恶，给我记住！我下次一定会回礼的！

    聊著聊著，戏剧开演了。剧目叫什么忘记了，内容是关于这个国家建国之初的故事。

    我国是由屠龙英雄所建立的国家，戏剧内容详尽地描写了建国时期的传说。与其说是详尽……恐怕有许多内容被加油添醋了吧。

    ……几百年前，这个地方原本小国林立，一只黑龙在此处往东的山脉住下，在此地作乱，灭掉了许多小国。

    家园被破坏的残存者面对黑龙无计可施时，后来成为初代国王的战士，以及和战士一同旅行的勇者现身了。

    ……正常来说应该相反吧？为什么不是勇者与他的战士伙伴？为什么是以战士为主，勇者只是伙伴？……算了，别计较这些细节比较好。

    总而言之，2人为了拯救人民，挺身挑战黑龙，却遭到迎头痛击。

    2人撤退之后，和残存者进行商量，得到北方湖中有神明的消息。2人决定前往该处，向神明祈求帮助。

    一路上跨越重重关卡，终于平安抵达湖畔，2人在该处见到了风神，并获得风神亲自授予神圣武器，最后用那个击败黑龙了。

    击败黑龙后，战士在人民的恳请之下成了国王，勇者则是再度踏上拯救苍生的旅途，可喜可贺，可喜可贺。

    嗯～这个故事感觉吐槽点很多啊。我可以吐槽吗？不行～？好吧。毕竟是关于王族的故事，随便带著批判态度去评论可能不太妙。

    不过在看过这场戏后，有很多疑问获得解答了。

    王都北方的湖泊向来被视为王室圣地，原来是从建国传说来的。国教崇拜的神o是风神的理由也一样。会是这样完全能理解，非常合理。

    国王和勇者分别从风神手中获得圣枪和圣剑。枪被冠上初代国王之名，叫做『龙枪圣乔治』，圣剑则称为『阿斯卡隆』。

    初代国王用战友勇者的圣剑替王都命名，以示对朋友的敬意。另外，初代国王的名字之后就直接成为王室的姓氏了。王室感觉还满随便的。

    附带一提，圣枪被当成国宝，收藏在王室之中。听说被2人打倒的黑龙的鳞片被拿来制作一件漆黑甲佟Ｄ歉鲆脖坏背晒宝。

    ……嗯？枪和黑色甲伲孔芫醯煤孟裨谀目垂这个组合……？嗯～……算了，想不起来就表示不太重要。

    比起这个，个人更在意勇者和圣剑的去向。特别是圣剑。据说现在仍保存于某处……真想亲眼看看圣剑。因为我的【圣剑制作】技能完全没有成长，看过实物后说不定能带来一些启发。

    以上就是关于这个国家的建国故事。

    咦？问我身为国民怎么不清楚建国传说？不不，就算是国民，也不见得都知道那么古早的故事吧。难道所有日本人都对『日本书纪』或『古事记』都t若指掌吗？熟悉到能对外国人说明的程度？办不到吧？跟这个是一样道理。

    观赏完戏剧后到晚餐前的这段空档，我们又展开到处乱逛、只看不买的行程。没办法，真的没别的事可做。购买食材？不不，难得约会还做这种事太扫兴了吧……装备品也是同样理由排除。况且我自己也能制作。

    虽说如此，我们3个毕竟是以冒险者为职，当没有话题时，无论如何总避免不了聊到那种方面。也因为如此，话题顺便谈到了3人一起组队的事。

    啊～嗯，我被她们邀请入队了。莉莉她们本来就是想找我组队才回王都的，难得有这个机会，我决定接受她们的好意。

    对我自己而言，遭到袭击后，要我继续单独行动也很可怕，所以也是顺水推舟。老实讲，我本来还烦恼要怎么开口，她们先提真是帮了大忙。

    之后，觉得要继续拖到预定时间有点困难，便提早去餐厅了。只靠逛街消磨几小时真的太困难了，办不到办不到。

    尽管还没到预约时间就抵达餐厅，不愧是一流的高级商店，侍者带我们去等候区并端茶请我们喝，服务非常周到。

    等时间到后，侍者带我们去包厢用餐，我们一边聊天一边大啖美食。不愧是王都的一流店，好吃好吃。

    说归说，和以前去过的领都高级餐厅相比其实也没到巨大差距。这样讲可能有点呛，我觉得还有改善空间。应该说，有很多的改善空间。不过我本来就比较挑嘴，没办法。

    吃完大餐后，当然就是要去旅馆……才怪，我们回到莉莉家里。未成年是不可能去旅馆过夜做色色的事的。唉，深感遗憾。

    咦？明明碰上那种事，还想色色啊？不不，就是碰上那种事，才想要被可爱女生抚平伤痛啊。懂不懂啊？

    虽说如此，今晚一样在客房里和莉莉一起睡。附带一提，今天亚里莎也一起，这就是所谓的左拥右抱吧？

    然后，2人在睡觉前送礼物给我。

    「发夹？」

    「对呀。我看你下厨时浏海好像很碍事……虽然我猜你浏海留长是为了遮脸～但今后你会和我们一起行动，用不著那么警戒也没关系了。」

    原来如此，莉莉真可爱。她羞答答地说著这些事，觉得有点小心机，但又真的很可爱。这一定是想真心攻略我的行为吧。

    先不开玩笑了。我收到的发夹包括预备品，总共有6根。设计很单纯，没有任何花样，材质似乎是魔钢，然后表面镀银？接著仔细观察，这个发夹似乎有赋予【魔力回复促进】。虽然只有LV1。

    「这个发饰有赋予【魔力回复促进】呢。」

    「居然看得出来！？你只看了一下耶！？」

    「莉莉，别忘了她是莲啊……就算拥有【鉴定】也不奇怪啊～」

    照样又被描述得彷佛变态了。

    「对，我拥有【鉴定】，在很多方面应该能派上用场。」

    附带一提，这个饰品是透过莉莉亲戚的人脉来赋予的。听说她的伯母在炼金术方面好像有点人脉。嗯～真希望能介绍我那位炼金术师啊……我想学【炼金术】技能。

    啊～日后得找个时间回礼呢。感觉回送实用性高的装备应该不错……饰品类的似乎更好？嗯～不过亚里莎之前说她想要魔剑呢……那个也放进选项之中吧。不管如何，要找时间制作才行。

    我躺在棉被里想著这些，但也睡不太著。既然如此，就来思考今后的打算吧。在失落的时候根本没心情思考，现在几乎完全冷静下来，才发现有一大堆事情不考虑不行，真伤脑筋。其实在复健约会时我也一直在想事情。

    就这样，我大致反省了失败，并研拟出对策与今后的方针。详细计画就等明天再来好好拟定吧？嗯～该检讨的事情太多，在另一层意义下也很令人沮丧呢……

第四卷 130 自我检讨会与新的旅程

    于是，来到隔天。

    2人都去工作了。人不工作就没饭吃……！虽然她们现在回老家，用不著那么拚命工作也可以，但她们说那个归那个，这个归这个。真是认真。

    附带一提，我刚吃过早餐，正在庭院散步中，确认自己敢正常地走出户外后，又回到客房里。

    好，外出没有问题，这样总算能脱离负面意义的茧居生活了。

    既然最严重的问题解决了，今天决定来开自我检讨会。于是我盘腿坐在床上，顺便双手交叉在胸前。然后，最好摆出一副眉头深锁的臭脸，这样看起来比较严重。

    ……呃，开玩笑就到此为止，得来认真思考了。

    ◇

    首先是这次的暴徒袭击事件。嗯，说穿了就是我缺乏危机感害的。看似滴水不漏，其实警戒心完全不足。

    虽然我心情低落的时候把问题都怪到贝克特先生头上，但我自己在这方面根本准备功夫都没有做足，真的很糟糕。

    但我也不觉得这一切都是我自作自受。贝克特先生那边也有缺失。但在听师傅提到有护卫跟随我后，我就该和贝克特先生联络确认状况才对。这完全是我的失误。

    然而，最大的问题还是我自己警戒心太低以及危机感不足吧。原因恐怕是……过度自信吧。

    前世记忆复苏后，虽然偶尔会不够自制，不小心太过招摇，但我基本上都是让自己保持在安全圈里面行动，所以就算偶尔碰上危机，也都能平安度过。但是最近无意识地越来越过度自信，使得我的行动也越来越多可乘之机。

    然后，因为过去几次都有惊无险地度过危机，没直接面对过问题……反而害自己在这次深陷危险之中。

    幸好这次回避了最糟的状况，有机会像这样进行自我检讨就该谢天谢地了。就当成是因祸得福吧……再怎样也不会有下一次了，运气实在很好。明明我LUK值很低，这次却成功躲避掉厄运，真难得。

    ……虽然刚才确认时，发现LUK值变成1了！可恶！

    重新打起精神，作为大前提，以这次的事情为教训，今后行动时必须更为慎重，然后尽可能不要单独行动。

    前者，碰过那么可怕的经历，就算是我也不敢轻率行动了。

    至于后者，短期内去野外时一定要有诺伦或薇儿陪同。这是目前我想到的对策完成前必须做的防范措施。

    关于城内行动的话，因为现在和莉莉与亚里莎组队，安全性提升不少。虽说如此，还是必须带薇儿在身边。诺伦太巨大，反而很醒目……瞥了一眼旁边的诺伦，顺便对它致歉。对不起。

    至于在城外大路上移动时，基本上都要搭乘马车。关于这点，就算要进出城中时也不收纳，从出城到入城都要驾著马车。比起节省入城税，生命安全还是更重要。马车夫的话，在城外使用魔像，在城内就拜托亚里莎或莉莉担任吧。至于魔像马没办法换，只能照旧。

    可以的话，希望能多几个可信任的伙伴……去和特莉耶拉她们讨论看看？不过她们那边光讨生活就很辛苦了，虽然目前还算顺利……嗯～还是先不要吧。而且就算想追加伙伴，也要和莉莉她们讨论过才行，等以后再说好了。

    然后，我决定先离开王都一阵子。老实说人口太密集的地方还是很可怕。所以决定暂时先离开王都，在哈鲁拉等比较乡下的地方悠闲过日。

    行动方针大致是如此。尽管还有许多必须决定或必须注意的事，大体上就这样吧。

    接著是必须做的各种对策。对策一，毒药。

    关于这个，其实目前也即将解决了。遭到袭击的隔天，我打开能力栏确认，发现新增【毒耐性】技能。

    然后从隔天起开始失眠，在睡觉时会喝点安眠药水。但安眠药水似乎也被判定为毒药……所以现在提升到LV3了。

    换句话说，如果能在确保安全的状况下服用有毒判定的药水，自然能提升等级。因此，今后以LV10为目标，我打算时常服毒。

    ……虽然这句话出自我的口中，听起来还满可笑的。

    附带一提，酒精似乎也被判定为毒药。以后该不会明明爱喝酒却醉不了吧……不过如果酒量会变得很好，或许也不错？啊，不过……嗯～

    反正耐性类的技能能透过意识来控制效果，这部分就临机应变吧。

    对策二，回避危险。具体做法就是以习得或强化警戒类、探知类的高阶技能为目标。

    ……虽说如此，其实这边也已经习得新技能了。和【毒耐性】一样，在隔天就习得。

    新增的警戒类技能有【危险察觉】和【危险回避】，两者都是LV1。探知类的则有【气息探知】LV1。此外还有【隐身】的高阶技能【气息遮蔽】，也是LV1。嗯，想要的技能都习得了呢。

    啊，还有，【隐身】的低阶技能【潜行】也彷佛大赠送般地习得了。不过【潜行】从一开始就LV10。我【隐身】早已LV10，因此后来才学会的低阶技能直接满等也不奇怪。

    不管如何，想要的技能似乎全部都到齐了，接下来只剩努力练等而已。嗯，真轻松，很好。

    【危险察觉】是感应到危险时，会彷佛听到有警报响起的技能。【危险回避】则是身体会自动闪避危险的技能。不过总觉得被人反过来利用的话，反而会陷入危机。这部分就……注意一点好了。

    【气息探知】算是特别著重在感应生物气息的【探知】吧。因为特化过，所以效果非常好。至于【气息遮蔽】的效果则是如名所示。感觉很适合用于隐密狙击。

    新增的辅助类技能大概就这些吧。

    ……其实还有一个大问题，就是……呃，【魔性】的技能等级又升了一级，变成2级了。

    袭击者掀开我的连衣帽时似乎中了魅惑状态，结果就获得经验值了……只好平常就全力使用【伪装】和【掩蔽】，并提升眼镜的【伪装】和【掩蔽】的赋予等级，看能不能抑制一下【魔性】的效果……啊，为防万一，也赋予【气息遮蔽】好了。

    对了对了，【伪装】和【掩蔽】也各上升1级，变成LV7了。这点也报告一下。

    对策三，强化战斗力。这很重要。

    首先是强化诺伦和薇儿。这个应该要靠我的驯兽类技能来强化。不过这方面也不知不觉间习得了【从魔同步】和【从魔强化】这二个技能。

    【从魔同步】如名称所示，是能和从魔的五感同步，借用它们的视觉或听觉的技能。派从魔去侦察时，能自己感受到来自从魔的资讯，算是虽不起眼却很方便的技能。

    至于【从魔强化】则是能让隶属于自己的从魔全能力上升的强力技能。我现在只有LV1，上升率是10％。但诺伦基础能力很高，就算只上升10％也很威猛。

    再来，我在对残留在衣物上的毒药【解析】后，不知不觉间增加了【毒药调制】这种可怕技能。这是制作毒物时能提升效果的危险技能。坦白讲，该用在哪里满伤脑筋的……相反地也能减轻毒物效果，因此活用在【毒耐性】的练等上或许很方便？

    对了对了，虽然一口气多了许多技能很令人惊讶，但更令人惊讶的是魔力相关能力也爆炸性成长。原本最大MP是2100左右，光这样就有莉莉的10倍以上，现在居然升到3600。一口气上升了1500，差点吓到下巴掉下来。不仅如此，MGC也一口气上升了200，达到910。不久的将来，恐怕4位数也不是梦想……

    嗯～习得新技能我猜是摆脱危机状况的缘故，但连MP和MGC也上升真的莫名其妙。

    之前也有过顺利克服危机时技能一口气增加或升级的情况……但MP和MGC的上升到底是为什么就不清楚了。嗯～……先记住这种异常情况，改天再来调查一下。

    对策四，强化装备。这是最重要的项目。

    我放弃强化自己的近身战斗能力了。我对自己彻底缺乏运动神经或战斗天分有自知之明。因此，我打算制作能补足这方面缺点的装备。明白地说，就是防具。而且是连我也能装备的防具。

    我的体格娇小且手无缚鸡之力，这点……恐怕在长大后也不会改变，所以我已经半放弃了。嗯，身高我放弃了。

    因为体格、体力或肌肉量等因素，我穿不了重型铠甲。即便赋予【重量减轻】，若因厚重的造型而妨碍行动的话反而本末倒置。敏捷算是我的优点之一，若影响到这部分就不好了。

    但就算如此，并不代表我完全没办法穿铠甲！关于这个我早就有构想，现在决定提前实施计画了！

    那就是……搭乘型的魔像铠甲！换句话说就是人型机动兵器！说得更明白一点，就是机器人！

    是的，我很久以前说想做之物第二号就是这个。

    附带一提，想做之物第一号是精巧的自律驱动型仿生人。不过感觉这个只要提升【自动人偶制作】技能等级就能顺利制作出来，所以不急。

    附带一提，想做之物目前有三种，第三种请先容我保密。

    咦？为什么是机器人？因为我前世的工作和这个有关。是研究如何将人型机器人运用在军武方面的工作。详细内容就先省略吧。

    想详细知道？我才不想讲，太麻烦了。我现在已经转生成别人了，前世做什么工作并不重要吧？虽然前世的知识很方便所以经常活用。

    然后，关于提前制作魔像铠甲……原本预定要等更多技能或材料收集完成后再来著手……但如果在野外活动时诺伦和薇儿被迫要一直跟在我身边保护我的话，对它们2只的成长真的不太好，只好提前了。

    详细规格以后再来决定，该事先策划的事大概就这些吧？

    检讨问题并研拟对策后，我花了几天进行各种准备。主要是粮食、各种物资或素材的收购等等。另外，我又去商业公会提款了。嗯，又多了一笔惊人的金额……

    接著我顺便去阿鲁诺工房打招呼，麻烦师傅带我去见批发商。要制作魔像铠甲，不管买多钢铁都不嫌多！我希望最少驾驶座区块全用秘银制作，所以我把批发商库存的所有秘银都买下来，害众人吓一大跳。不是说想尽量低调？不不，这是一种对未来的投资啊。

    就这样，在我忙著进行各种准备的过程中，转眼间就来到了启程的日子。

    ◇

    然后，出发当天。

    事实上，我们已经在城外了……不知为何，有许多人来欢送我。

    特莉耶拉他们我几天前早就先打过招呼，现在却也来欢送，雪莉姊妹也顺便列席。再来是基姆叔的队伍也来了……附带一提，工房的人们没来。工作太忙，想必难以抽身吧。

    在我和这几位朋友道别时，最后一位欢送者登场了。居然是贝克特先生。他是特地来的吗……这么闲？去工作好吗。

    另外，我和贝克特先生的队伍成员没特别打招呼。我和他们不熟，顶多有数面之缘而已。被尼尔死缠烂打很烦，所以不打招呼也没关系。

    「你没必要离开王都吧？」

    「可是我想转换心情。」

    「原来如此……若是这样的话，暂时去别的地方活动的确不错。」

    「是的……亏贝克特先生那么照顾我，我却要一走了之，真是抱歉。」

    经检讨后，我决定对贝克特先生态度正常一点，虽然很麻烦。毕竟关于那件事我自己也有缺失，这也没办法。

    「唉，关于那件事，都是我疏于联络不好……害你受到惊吓了。」

    「不不，我自己危机感不足的问题更严重，请您用不著那么抱歉。就当成彼此都有过失吧。」

    「……你肯这么说真是太感谢了。」

    「唉，我完全忘记孤儿时期的辛苦与警戒心，最近似乎太得意忘形了呢。」

    很好，在这里暗示他一下。

    「……原来你是孤儿啊？」

    「是的……孤儿很辛苦喔。像是生活方面等等的。」

    「肯定是吧……」

    「嗯……虽然不论哪间孤儿院都很类似，不过我待过的那间名义上是私人经营的，该怎么说……背后有人出资，在经营上事事都得看那个人的脸色……如果是国营的或许又不同了吧。」

    「看出资者的脸色？……发生过什么事吗？」

    「不，没事。」

    我面露灿笑敷衍过去。如果能引起贝克特先生的兴趣，主动去调查的话就赚到了。假如问题就这样解决，我不会厚脸皮地说不是我主动拜托的，所以我不欠他。但他也欠了我许多人情，如果能就此抵销的话也是很感激，我是这么想的。

    故意不在这里明说是因为特莉耶拉等人也在现场。另外，我也不认为就算我挑明地拜托贝克特先生就能顺利解决。顶多当成若能顺利解决就算赚到的一种保险。或者下次碰到贝克特先生时，如果他能给我一些消息的话就够了。

    听到我别有深意的发言后，贝克特先生一瞬露出沉思表情，旋即恢复平常的帅气笑容。这张笑脸果然很可疑呢。

    「莲，我们该出发了。」

    「啊，好。」

    莉莉在绝佳的时机呼唤我，我向众人做最后的致意后，搭上马车出发。

    今天也是晴天，是适合踏上旅程的日子。接下来将会有何种展开呢？

第四卷 131 结果最爱绕道的人又绕道了，那就是我

    大家好！是我，莲。

    离开王都前前后后已过了10天左右，其实我们还没抵达下一个城市。

    我们现在随便找了一个露营地停留。记得是从王都往姆巴洛方向大约4天路程处吧？并不是离太远的地方。

    反正这趟旅程也没要赶路，就轻松一点，慢慢来吧！不同于来王都时的那次，我们以和其他载货马车一样的速度悠哉地移动了。移动速度本身因为有冬季去奥尼尔时和队商同行的经验，所以大致能掌握，没有问题。

    至于我们停留在这种偏僻地方做什么，其实是在进行各种准备。说得更明确一点……包括我，我们在此进行各种修行之类的。

    当初预定在路上的村庄住个几晚，随便承接一些委托。但是王都附近的村落往往有不少商人进出，连带地冒险者也不少。

    我觉得在人多的地方做准备有点不妥，亚里莎就异想天开地提议：不然随便找个露营地暂时停留如何？偶尔会不按牌理出牌的我也赞成，于是少数服从多数，就这么做了。

    尽管如此，要在大路旁的大型露营地停留多日也很引人注目，所以我们不是住在露营地本身，而是在露营地附近森林较深处进行整地使用。具体而言，把树木收纳起来，将地面弄平整，做出较为宽敞的空地后，在靠近马车旁用土魔法搭建简易屋子。

    屋子只是临时的，有点简陋。寝室直接使用马车的简易床铺。然后虽然不需要，还是做了类似马厩的地方安置魔像马，被人看到时方便辩解。

    关于格局，起居室和充当寝室的马车之间隔了一条走廊，走廊左边是厕所，厕所前方的旁边是通往厩舍的出入口。起居室里设置用餐用的桌椅，房间角落有休息用的板凳。然后从起居室又通往厨房和浴室。大门就设在起居室，能直接通往户外。

    虽然拿出自宅是最快速方便的办法，但那么豪华的房子凭空出现的话，不仅醒目，还有可能引发骚动，所以用这种方式妥协。

    什么？现在也是一样醒目？呃，是没错啦……但我为了进行准备而在村子里租房子反而更引人注意，所以现在这样也算是没办法中的办法……我已经尽量挑了最不偏激的做法了说。

    若问所谓的种种准备是什么，其实就是练习团队合作战斗与新装备的制作。

    首先是团队合作。这其实是最大的问题，因为莉莉她们和我与诺伦母女的战斗能力，该怎么说……坦白讲，有段相当大的差距。

    首先是莉莉和亚里莎。这2人的合作无话可说，不愧是从小一起长大的好朋友。

    亚里莎是靠著敏捷与接连不断的攻击来决胜负的类型，剑术等级很高，所以一击也不至于过度虚弱。像是兽人脂肪之类她根本不放在眼里，一剑下去就能轻取首级。

    莉莉则是在后方以结界魔法确保自身安全，用攻击魔法和辅助魔法援护。除此之外，2人都是慎重派，所以会维持充分的安全距离。2人的战斗方针似乎是绝不冒险。真了不起。

    接著是我和诺伦母女。

    我是彻底后卫型。前卫交给诺伦和薇儿负责，从后方保持距离进行远距攻击是我的基本战法。作为变化版，也能和巨人战时一样骑在诺伦身上，进行机动性攻击。但那个比较接近所谓的秘招，是只有在状况紧急时才会采取的战法。倒不如说，战斗中的走位对我来说太麻烦了，能不走动就不走动。

    总之，虽然和莉莉与亚里莎的战斗方式大致相同，但我和诺伦母女联手的歼灭能力却是天差地别。

    我们试著找几只魔物作为对手，展示各自的战斗方式……我们得出的结论是：要一起行动的话，别说合作，光靠我和诺伦就能把所有魔物歼灭，莉莉她们根本得不到经验值。

    因此最后我们决定前线交给亚里莎和薇儿，后卫是莉莉。然后我和我的护卫诺伦在最后方当后援。因为决定采用这种队形，所以我先不参加共同训练，只由莉莉和亚里莎及诺伦母女进行。

    我不参加训练的原因？当然是因为我的自卫能力太低。若要加强我的守护，只能请诺伦陪在我身边。但训练之中遭到危险也很伤脑筋，因此我乾脆留下来看家。

    由于诺伦在训练中也要顺便指导薇儿，这时免不了会疏于保护我。但这只是表面上的理由，其实真正原因是诺伦不希望我遭到危险吧。

    从我受到袭击的那天开始，诺伦的过度保护似乎越来越严重？……诺伦的称号是『莲的保护者』到底是什么意思嘛。不知该开心还是感激还是讨厌，心情有点复杂。

    只不过，还有其他几个理由……首先，说是组队，其实我们组的并非队伍（Party），而是联队（Clan）。

    所谓联队，大致说来就是一种由数个队伍集合起来的大规模队伍。

    一般冒险者队伍平均由4～6个人组成，顶多8人左右。

    但队伍人数多的话，各自擅长领域也不同，优点便是能应付各种状况。但超过10人一起行动的话，战斗时走位也会变得更复杂，所以基本上会按照委托调整编成，遇到不擅长的领域就先休息。

    虽然6～8人程度的队伍也能视委托不同而分头行动，但如果成员人数众多，与其组成单一队伍，不如登录为联队的好处更多。

    像是遇到棘手的特殊委托或大规模讨伐时，对公会方而言，要介绍或指定委托对象时，大型的联队比单一队伍更好管理也是优点之一。这部分的资讯是莉莉听在公会担任干部候补的姊姊说的。

    至于我们的状况，虽然我和莉莉的公会等级差距并没有很大，但如果要组队的话，我的年龄未满13岁，所以无法接受讨伐类委托。

    但如果3人不是同一个队伍，我单独组队，莉莉她们2人一队，登录为总数3人的联队的话，莉莉她们就能接受讨伐委托。

    就算我和她们一起行动，也能辩解说我们不同队伍。这根本是钻漏洞嘛！

    听说在同一个队伍内有公会等级差距或卡到年龄限制而无法接受委托的情况下，有些人会用这种方法来回避规则。

    但公会也不是笨蛋，为了防止恶用，在审查年龄差距或公会等级差距过大的少人数联队的登记时会特别严格……

    那么，我们联队登记顺利吗？当然顺利登记成功了啊，怀疑吗？

    因为我对公会有高度贡献，像是教育特莉耶拉等冒险者识字与算术，与对公会改革提出建议等等，所以我在公会内部评价很高，登记时完全没有受到刁难。果然认真工作就有好结果……

    刚说到哪里？啊～分别行动的理由吗？

    理由之一是如同刚才说明，我们为了方便起见分成不同队伍，但另一个理由就是为了更新装备，或者说，想制作回礼。

    莉莉她们的装备等级差距和我的差很多。她们在陪我心灵复健时不是送我发夹当礼物吗？作为回礼，我想要替2人制作装备。

    底下就是制作完成的装备。

    首先是莉莉的戒指。

    戒指赋予了【全属性强化LV5】【魔力消耗减轻LV5】【魔力回复促进LV5】【魔力操作LV5】【魔法效果增幅LV3】。莉莉自己有魔杖，也用得很顺手，所以为了不影响平常的战斗习惯，送她装饰品比较好。名字……嗯～直接叫做『增幅戒指』或『魔法指环』就好？

    接著是『秘银长袍』。和我的衣服一样是秘银织品。是披在衣服上的魔法法衣。

    长袍赋予的技能是【全属性LV5】【防御强化LV5】【耐久强化LV5】【重量减轻LV5】。赋予等级比我的装备略差一点，我有稍微节制了。

    接著是亚里莎的剑。坦白说，就是魔剑。

    这是秘银制的单手剑，赋予是【风属性LV5】【无属性LV5】【攻击强化LV5】【耐久强化LV5】【肌力强化LV5】【敏捷强化LV5】【武器技能：加速】。

    技能构成以强化亚里莎的优点，补足其缺点来设计。【肌力强化】和【攻击强化】弥补一击不够沉重的问题，【敏捷强化】和【风属性】提升速度的底限。如果是单一属性剑容易缺乏通用性，因此追加【无属性】。

    然后武器技能的【加速】是能『让一切行动加速』的技能。能提升『移动速度』、『攻击威力』，加速『思考速度』。随著想像力，可强化的内容近乎无限大，可以说是相当恐怖的作弊技能。相对地也要花点巧思才能好好运用，这部分就靠亚里莎自己努力了！

    咦？剑的名字？名字……要取名太麻烦了，就请亚里莎自己来吧！

    最后是护手。应该说，有著护手造型的某物。

    为了能临机应变，亚里莎觉得不要双手都拿东西比较好，所以她希望我不是打造盾牌而是护手给她。

    听说亚里莎家的流派会随著握在惯用手与非惯用手的装备来改变战斗方式，如果是护手就用拳头揍，短剑就进行招架或在接近时插入铠甲缝隙，盾牌的话则是招架或盾牌冲击等等，变化多端。

    除此之外，亚里莎拥有二刀流技能，所以除了我制作的魔剑，原本装备的剑也打算留著并用。如此一来装备就增加了。但继续增加装备重量也很麻烦，所以比起盾牌，护手比较好。亚里莎带著灿烂笑容这么说。

    毕竟是在战场上锻炼出来的超实战流派，该怎么说……好可怕。

    总而言之，因为亚里莎做出这种要求，所以我制作左手用的秘银制护手。是整个包覆到上臂的规格。前臂有较大的装甲，所以也能当成简易型小盾来使用。赋予就挑选常见的【无属性LV5】【攻击强化LV5】【防御强化LV5】【耐久强化LV5】吧。然后她说右手暂时不需要，等有需要再来追加就好。

    话说回来，对护手赋予【攻击强化】啊……不不，或许能做出有趣的运用吧？唔蕖？

    顺便也帮她原本使用的细剑赋予了【无属性LV3】。因为本来就是魔钢制的剑，所以很轻松就赋予完成。

    只是当我把这些装备交给她们时，莉莉的眼神又死掉了，但我想应该没有问题的！

    因为亚里莎很开心地说『如此一来我终于也成为魔剑士了！』莉莉怎么不学她也开朗一点呢！

    就这样，我替两人更新装备之后，为了熟练这些装备，当然需要进行实战训练。

    然后，我以制作装备很花时间做为藉口，从1周前就窝在房里不出门。其实全部加起来，制作只花2天就完成了。

    剩余时间做什么？当然是每日任务啊，别让我说出口嘛，很害羞耶。不是啦，因为发生过那种事，想说如果做这个会感到忌讳就伤脑筋了，只是想确认一下。

    嗯，呃……好像没特别问题？也许有什么异常但我没察觉，总之在我确认到的范围内什么也没有。

    不过理由倒也不是只要确认这个而已，主要是想营造『我沉浸制作物品时，就有足不出户的习惯』这种既定印象。

    今后不再是单打独斗，而是团队活动了，所以会更难找到每日任务的时间。为了今后这也是没办法的事。

    或许会想问没拿出自宅，也能进行每日任务吗？关于这个嘛，当然是有很多方法的。

    这次为了制作装备，我另外搭建了作业小屋，在屋内设置了掩饰用的床铺。接著从作业小屋内部往下挖掘出一条通道，在相当深处挖出宽广空间，将自宅设置在这里。我有事先打预防针，说我在作业中时精神很集中，所以即使被人呼叫有可能没回应。事前准备可说非常万全，呼哈哈！

    啊，附带一提，三餐是大家轮流煮的。基本上每个人都拥有【厨艺】技能，所以就这么决定了。莉莉觉得负担集中在我身上会对团队营运产生问题，便如此提议了。

    事实上几乎所有的大型行李都是我用【储藏室】搬运的，考虑到团队整体的职责分担，我的负担比重的确有点高。

    只是，亚里莎对此似乎有点不满。因为亚里莎的【厨艺】技能只有LV2，是3人之中最低的，她讨厌被人比较。附带一提，莉莉是LV4，是足以开餐厅的等级。

    我是LV10，但为了不引起注意，反而有必要特别低调的程度！菜色的挑选也很麻烦，真是烦恼……

    总而言之，就算我闭关也不用担心其他2人三餐会出问题。

    另外在我闭关的期间，训练中取得的食材或生物尸骸会暂时保管在诺伦的【道具箱】里，我离开作业小屋后再转移到我的【储藏室】里。如果是没办法久放的，就先用冰魔法冰冻后再收纳起来，这样就算是诺伦的【道具箱】也能长期保存。

    反正这附近出现的魔物都是哥布林和狗头人，兽人只有偶尔会出现，用不著那么在意也可以。

    总之，我们一边进行训练，一边替2人更新装备，接下来就轮到我的装备了吧？

    嗯～魔像与铠甲……先那样再这样……啊，不妙。我开始觉得有趣起来了。

第四卷 132 准备完成，出发！……骗你的

    于是，期待已久的魔像铠甲（暂称）完成了！

    哎呀，我不否认做到一半兴致过于高昂，不只童心大发，甚至加入许多恶搞了。但是这样才好！虽然我会反省，有反省，但并不后悔！

    我完成的是全长2&#8226;5m的搭乘型魔像铠甲。名称是……嗯～……叫『魔导甲佟缓昧耍炕本上是一种铠甲，全身铠的话，很适合『甲佟徽饷称，而且又大量运用了魔法技术，算是很贴切的名字吧？

    附带一提，外型跟某帝国歌剧团成员搭乘的那种胶囊造型身体加上手脚的造型很类似。换句话说，没有头部。

    胶囊造型身体是驾驶舱，操纵用的座位在内部，前面部位能往上掀起，由这里进出驾驶舱。

    附带一提，底下是4根粗壮的脚部。我试过2脚，但在森林里摔倒后就爬不起来了……若想确保在崎岖地形下也能稳定行走的话，就只能做成多脚结构。

    不过脚踝上有装设履带，所以在开阔地形能够进行滑轮冲刺。履带是一种浪漫啊！超帅的！

    手部是正常的2手，一样很粗壮。另外，为了细微作业方便，跨下另有装设折叠式副腕。虽然装设的地方有点尴尬，但也没有其他更适合的部位，只好这样。

    之所以制作成全长2&#8226;5m的小型机器人有正当理由：在封闭地形或狭窄处也能使用。总有一天想去地下城吧？当然，有一部分也是为了配合我的娇小体格。

    将来我想制作完全人形的大型机体，但现在算是试作型，先做小型实用性高的机体比较好。反正之后还会继续改造，目标是收集运用资料，这部分其实不是那么硬性。

    驾驶舱相当狭窄，居住性不算良好。不过驾驶座的椅垫弹性良好，坐起来还是挺舒适的。这种地方绝不能妥协。坐起来不舒服会对长时间行军产生影响。驾驶座附有安全带，可以固定腰部，因此搭乘时必须脱下披风。

    操纵席上设置了附显示器的头盔，配戴这个能和『魔导甲佟坏氖右巴步。机体前面装甲附有类似单眼摄影机的东西，能和那个同步。头盔的显示器部分也可以掀起。本来打算在驾驶舱内部做全周天显示幕，但技能不足……每次都这样，缺乏最基本的【炼金术】技能真的很伤脑筋。

    技术上或结构上、系统上的细节就省略，这个驾驶座区块是『魔导甲佟蛔钪匾的部分。驾驶座具有和机体本身的同步功能。具体而言，被赋予了【魔像控制】和【魔像同步】。

    操纵杆和踏板几乎是装饰品，虽然还是可以辅助性控制机体，但主要控制方式还是透过技能的同步操纵。就算驾驶员本身没有技能，如同前面所述，驾驶座本身就是一种魔道具，所以能毫无问题地操纵。但如果驾驶员拥有技能的话，靠著技能的加乘作用可以实现更高度的操纵。

    动力来自驾驶员本身的魔力，也就是MP。从座位直接连结供给。只是现状看来，因为能源效率太糟糕，实际上只有我能驱动。这部分算是今后改良的课题。假如也有个和我一样的拥有大量魔力的天人或强力的魔导师，应该也能驱动吧。

    尽管如此，遇到紧急状况还是要有备无患，机体背面有可拆卸的背包型大型魔力电瓶。我把囤积的大量魔石用【创造魔法】进行合成，做出相当高品质的魔石，便用那个制作电瓶了。也能当成补助动力来使用，在运用上应该会比较有余裕。

    武装有大盾和斧枪。大盾附有打桩机，能打入地面来固定机体。当然也可以转用在攻击，打入敌人身上。浪漫武器很重要！

    考虑到攻击距离和通用性便选择了斧枪。一方面是感觉比剑更适合这种机体，另一方面则是基于个人兴趣。偷偷说个秘密，其实我原本还考虑要把斧枪尖端改成钻头呢。

    不过钻头也是很浪漫，所以我另外制作了钻头长枪。武器换装只要使用【储藏室】一瞬就能完成，所以有空时多做几种武器或许也很有趣。

    接著是关于机体素材。搭乘处兼操纵席的躯体部分为全秘银制，重视防御性能。重点在于要能发挥庇护所功能，战斗力只是顺便的。

    基于相同理由，手脚为魔钢制。损伤或故障情形应该很多，某种程度说来算是消耗品，所以选择容易换装的材料。另外，手脚换装只要使用【储藏室】一瞬间就能解决。【储藏室】真的超级作弊。

    附带一提，这种魔像铠甲在分类的确是『铠甲』，因此能对它加上铠甲的赋予。而且在搭乘中也能直接使用魔法。感觉配上魔法的话，单人就能发挥广域压制能力。真的很不妙。

    另外，加上风系赋予的话就减低噪音，移动时不会喀锵喀锵作响。

    利用赋予似乎能办到很多事，透过组合能得到相当有趣的效果，关于这部分还要再多加研究。像是光学迷彩之类……

    话虽如此，也不是完全没有缺点，发挥全力战斗的话，就算加上电瓶，只需5分钟就会把全部MP耗尽，变得魔力枯竭。换句话说，会陷入昏厥状态。

    嗯，『魔导甲佟辉谠擞蒙媳匦肷髦夭判小…附带一提，如果是和电瓶并用的节能模式，运作时间应该能轻松破5小时。不过我应该主要还是当成庇护所来运用吧。

    ◇

    就这样，我专用的铠甲完成了。于是我去秀给莉莉她们看，结果莉莉又一如既往地眼神死掉了，真的不懂。

    相反地亚里莎却很开心，她觉得我的防御够强固的话就能集中精神战斗，战斗中不用动脑很轻松。呃，请动点脑好吗……

    接著我以亚里莎或诺伦母女为对手进行战斗测试，发现几个意料外的优点。

    那就是，只要使用『魔导甲佟唬我也能进行够水准的近身战斗！

    进行魔像的远隔操作时想像力很重要，而现代日本的御宅族的妄想力可说是无限大。毕竟大家都看过机器人动画啊！

    （插图015）

    基于上述理由，我搭乘『魔导甲佟皇钡慕身战斗力居然达到能和亚里莎、诺伦一较高下的程度。同时使用魔法或【操剑魔法】的话，说不定能压倒性获胜。

    隔天，所有人一起简单地确认如何合作战斗。搭乘『魔导甲佟徊⑴浜吓德谆の老拢我的防卫非常万全。前卫小组陷入危机时也能派诺伦去辅助，安定性一口气爆增。虽然莉莉抱怨没事情可做，但我更无事可做，只能请她多担待一下。

    就这样，该做的准备全部完成后，决定明天就启程出发。

    但是，嗯～结果制作『魔导甲佟换ǖ籼多时间，结果只有3天能够进行每日任务……放心放心，我没有每日任务成瘾，所以完全没问题。

    我不讨厌每日任务，应该说那是我的兴趣之一。但是制作物品或下厨或吃美食都很有趣，而且我也很喜欢睡觉。

    换句话说，上述事情当中只要有做几项就能发泄压力。重点是让自己能自由自在地做想做的事情就可以。毫无压力的世界！万岁！

    重新打起精神，隔天一大早准备离开简易屋子时，发现有武装集团接近而来。

    我保持警戒，担心是否惹上什么麻烦，结果发现武装集团是骑士率领的卫兵部队。

    奇怪？为什么骑士会来这种地方？一问之下才知道原因是我做的简易屋。

    这片森林基本上是国有地。我擅自伐木，辟出广场，然后还搭建房子，做了这些当然不可能没问题。不妙，刚准备出发就出事了！

    我担心会被逮捕，但对方并不是来逮捕我的，而是来提出条件，只要我肯答应就放我一马。

    露营地的开发或维持管理基本上是国营事业的范围，但国营事业相当烧钱。虽然投资在基础设施建设上或经济循环上很重要，但是像开发计画或开发规模等，有太多事情要规划，很难面面俱到。

    因为是这样，所以骑士大人提出条件，如果我同意让建造的简易屋纳入国家管理并追加搭建2间的话，就可以放我一马。也就是说，我得救了？

    顺便请骑士大人确认房子，他发现连浴室也有时吓了一跳。附带一提，排水沟是直接拉去森林那边排放。考虑到使用方便，我在厨房挖了井，骑士大人更高兴了，说之后会请人来在水井装设泵浦。

    另外，虽然我用马车代替寝室，考虑到也会有无蓬顶的马车来使用，所以在马车停靠位置增设屋顶。

    追加增建的2间也建成相同格局。

    因为给了许多杀必死，骑士大人非常开心，说要额外支付我报酬。似乎会透过冒险者公会，以公营事业委托的方式发包给我。报酬也会登记在公会卡里，没必要回到王都才能领取。真是太好了。

    我也有考虑过是不是陷阱，但骑士大人看似个性温厚，还带点衰小感，应该用不著那么警戒。他还在喃喃抱怨上司胡来的事呢。

    因此，接受这个条件应该也没问题吧？

    原本从大路通往森林中的广场我只做了一条宽度勉强能容1辆马车通过的小径，既然要收归国有，所以我又改造了一下，拓宽到让2辆马车并行的程度，这样就作业完成了。

    听说之后国家也会来将原本在大路旁的露营地拓宽，和森林广场连接。据说这片森林出没的魔物大约是中间强度，用于训练恰到好处，因此露营地的使用率相当高。有我制作的住宿设备的话，就能让联队的中坚或新手成员进行强化集训。骑士大人一脸感激地如此告诉我。

    原来如此……在这里逗留了2周，没特别遇到其他冒险者所以没发现。我问莉莉，她和亚里莎也说在森林里遇过很多次其他人。

    吃饭时一次也没说过这种事耶！？这种资讯应该要共享吧……

    既然发现了问题点，就顺便决定了今后遇到重要资讯时都要确实和其他人共享的新方针。

    解决完这些麻烦事后，时间也差不多过了中午，没办法，只好在这里再过一晚，等明天再出发吧。俗话不是说吗？『预定只是未定』……

    反正也不是赶时间的旅行，完全没问题。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)