★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<英雄王，为了穷尽武道而转生～而后成为世界最强见习骑士♀～>


第一卷 序章 英雄王英格利斯

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    席鲁瓦尔王国，王都席鲁瓦利亚──

    建立起版图遍及整块大陆之王国的英雄王英格利斯，正在可以俯瞰王都的小丘上的王城迎来自己的临终之时。

    家臣们在豪华大床旁排成一列随侍在侧，纷纷露出不安的神情，宛如找不到父母的迷路孩童。

    这也无可厚非──这位老国王对他们来说就是如此具有绝对性的存在。

    青年英格利斯年轻时就受到女神亚莉丝泰尔的加护，觉醒为超越人类肉身限制、能够控制神力的『神骑士』。

    他用这股力量打倒威胁人类的魔物与邪神，建立起席鲁瓦尔王国。

    他广施仁政，令国家欣欣向荣，带给人民许多笑容。

    并在自己这一代就建立起众人皆认为能延续千年的席鲁瓦尔王国。

    他所留下的功绩以及无私为人民尽心尽力的高洁精神──

    都让学者们胆敢公言，英格利斯王正是史上最伟大的王者。

    吟游诗人们为了盛赞英格利斯王所做的诗，想来也有成千上百首。

    这个国家正要失去的就是如此的英杰。

    无论是何等英雄，都无法逃离老死的命运。

    对任何人来说，没有英格利斯王的席鲁瓦尔王国，都是充满了未知。

    即使要他们放心也办不到。

    「各位，别露出那种表情，这不是存心让朕牵挂、无法安心离世吗？」

    英格利斯王用平静的口吻，随口开了个让人忐忑不安的玩笑。

    因为年老而彻底衰弱的身体，连自床上起身都须费一番工夫。

    「那、那还请您打起精神──！人民和国家都还需要陛下的力量啊！」

    其中一位大臣噙著泪水这么说道。

    「别说傻话，这是天命──朕觉得自己已经充分努力过了。朕也受你们不少帮助呢……各位，感谢你们。之后的事就拜托你们了──」

    听到英格利斯王的话，家臣们开始轻声啜泣。

    英格利斯王很感谢他们这么重视自己，但年老的自己早已做好觉悟了。可以的话，希望所有人能开朗地送自己走──他是这么想的。

    「英格利斯──」

    就在这时，一道清脆美丽的女声传入他的耳中──

    这道声音令英格利斯王感到怀念。

    就自己所知，如今会这样直呼自己名字的就只有这个人了。

    毕竟自己已身处这样的立场，这也身不由己──

    人生还真是难以预料，他在年轻时也从未想过自己会成为王。

    他本想靠著自己的力量，自食其力地活下去──

    结果与k的相遇改变了一切。

    「哦哦……许久未见了呢。」

    英格利斯王喜笑颜开。

    一位身著白衣的美丽女性站在他的枕边。

    而且是毫无预兆、突然地出现──

    「陛下，怎么了？」

    家臣们似乎看不见对方的身影。

    想想也是。要是神不想让人看到，人类就看不见神明的样子。

    英格利斯王能够清楚认知到k的存在，是因为他是半神半人的神骑士。

    而将加护赐予年轻的英格利斯王、让他成为神骑士的，正是这位女神亚莉丝泰尔。

    「不，没什么。大家稍微出去一下，朕想一个人静一静。」

    英格利斯王让家臣们退出房间。

    看来没有一个人注意到女神亚莉丝泰尔的存在。

    跟女神两人独处后，英格利斯王露出喜悦的笑容。

    「真让人怀念，最后一次见到您是何时的事了呢──您仍旧是如此美丽，我总想著最后想要再看您一眼。」

    「我也是，英格利斯──」

    女神亚莉丝泰尔轻轻触碰英格利斯王满是皱纹的脸颊。

    「真是辛苦你了。为了世界及人民，你真的做得很好。」

    「能听您这么说，那我所尽的棉薄之力便有价值了，我这老头子也感到很自豪。」

    「呵呵，我也是唷。我选你成为神骑士的眼光果然是对的。」

    女神亚莉丝泰尔勾起一个不似世间凡物的绝美笑容。

    「英格利斯，我今天出现在你的面前──」

    「我明白，您是来送我这个老头子的最后一程吧？」

    「不，怎么会呢。我是想对你所立下的巨大功绩做些回报──你有没有什么愿望？只要是我能做到的，无论是什么愿望，我都可以为你实现。」

    「什么愿望──都可以吗？」

    「是的。考量到你的功劳，这是你应得的。」

    女神依旧带著笑，深深地颔首。

    听了她的回答，英格利斯王沉思了一阵。

    他认为自己活过的这一生光明磊落。

    我觉得自己已经充分努力过了──他理应可以为此感到骄傲。

    只是──他也不是没有过『要是能这样的话……』的想法。

    人的想法和人生，并不是那么单纯的事物。

    英格利斯王的留恋──就是认为自身武道并未抵达巅峰。

    身为神骑士，他的确拥有超越常人的力量，但在建立席鲁瓦尔王国后，却变得忙于国王的义务而疏于锻炼。

    作为武人，这就是他的留恋。

    所以──英格利斯王这么回答：

    「这个嘛……可能的话，我希望能展开一段新的人生。」

    「英格利斯，这是为什么呢？」

    「因为我对于不一样的人生有兴趣。我的一生都献给了国与民，这是我的骄傲，我并不后悔。」

    「嗯。」

    「可是，若我并未成为王，而是把一生都献给自身的武道，我又会成长到何种地步──我对此也有兴趣。若是可以的话，我也想度过这样的一生。」

    「……原来如此。现在回想起来，我第一次见到你时，你就是个佣兵呢。」

    「是的。我认为自己在根本的部分与其说是王，更像是一介武人。而且若是转生到未来，不也能得知这个国家的将来发展了吗？今后大家会如何继承这个国家并走下去──我也很想知道这一点。」

    「……我知道了，英格利斯。我就实现你的愿望吧。」

    女神露出温柔的微笑。

    「我很期待在遥远的未来跟转生后的你再会。」

    她轻轻抱住英格利斯王已经骨瘦如柴的身体。

    英格利斯王闭上眼睛，委身于这种舒适的感觉。

    在这段期间，女神的身影不知何时消失了。

    就在当天傍晚──英格利斯王仙逝。

    他的最后一刻是在房间的大阳台上，望著他所爱，且献上所有人生的国家以及人民生活的光景度过的──

    许多忠臣目睹了这位伟大英雄的驾崩。

    他死亡之时面容安详，充满了怜爱诸人的温柔。

    席鲁瓦尔王国失去了伟大的父亲。

    今后他们必须用自己的双脚行走了──

    时光飞逝──

    经过一段彷佛永无止境、又像是一转眼般有如身处梦中的时间──

    英格利斯王感觉到自己的意识正逐渐醒转。

    蒙的视野中可以看到两个人影。

    是位黑发女性和银发男性。

    男性忽然抱起自己的身体。

    自己的身体很小，而且无法顺利地行动。

    因为他的身体变成了婴儿。

    （我真的转生了啊──真不愧是女神大人的力量呢。）

    他不由得感到佩服。

    「哈哈哈！来──英格莉丝，好高好高～～&#9834;」

    这个人应该是父亲吧，银发男性心情愉快地抱起自己的身体。

    也不知道是否为偶然，自己即使转生也被取名为英格利斯。

    就他个人来说，倒是值得庆幸的事。

    他与这个名字共处过漫长的人生，果然还是会有所留恋。

    「亲爱的，你晃得那么厉害，英格莉丝会害怕的。」

    「哦哦，是呢，抱歉。不过真不愧是你，席琳娜！是个跟你很像的可爱女孩呢！」

    （什么！？女孩子！？）

    他在心中大声群啊

    而这份惊讶，变成了单纯的呀呀哭声。

第一卷 第1章 0岁的英格莉丝

    英格利斯王因为女神的奇迹而成功转生──但婴儿的身体实在很麻烦。

    既不能行动自如，稍微动一动还会立刻就想睡。

    尚未年满一岁的他──更正，她就只能过著跟普通婴儿没什么两样的日子。

    英格莉丝所出生的家庭是名为尤库斯的骑士世家。

    父亲路克&#8226;尤库斯是这一带领主所雇用的骑士团团长，母亲席琳娜原本是父亲麾下的骑士，不过目前已经退役了。

    由于她还不会说话，因此这些情报都是由双亲的对话判断出来的。

    虽然对于转生为女性感到惊讶，但婴儿身体的不便比这更令她在意。

    有这个问题在前，让她不是很在乎性别的事。

    在那之后──距离自己活过的时代，已经过了多久？

    自己所建、倾心所爱的席鲁瓦尔王国自那之后究竟如何了？

    即便想知道这方面的事，但她还不会说话，也不能自己行动，实在是力不从心。

    这一天，英格莉丝一如往常被母亲席琳娜抱进摇篮，接下来似乎是午睡的时间。

    这时候就装作睡著──她看准了母亲以为婴儿睡著、前去做家事而转开目光的时机。

    趁这个空档修行是她近来每日的习惯。只是过了段时间就会真的觉得困倦，因而睡去……

    但她会把在那之前的一点时间都花在锻炼自己上。

    尽管这具婴儿的身体连剑都不能握──但还是有能做的事。

    女神亚莉丝泰尔的祝福在这具转生的婴儿身体上也仍然有效。

    周身围绕神气、半神半人的存在&#8226;神骑士──

    从自己能感受到灵素（乙太）存在这一点便可以明显看出，她依旧保有这份能力。

    所谓的灵素（乙太）便是万物之根源。

    这个世界的一切都是由灵素（乙太）所构成，会有个体间的不同，只是因为灵素（乙太）叠合的方式不一样。

    追根究底，就连魔术根源的魔素（玛娜）也都是灵素（乙太）的集合体。

    能够操控灵素（乙太）就表示能够随心所欲地控制世界、操弄因果──

    也就是说，这是神的力量。

    只是比起控制魔素（玛娜）使出魔术、引发某种程度的超常现象，操控灵素（乙太）远比它难上许多。

    相对地，控制灵素（乙太）所引发的现象，威力也是压倒性地强，规模远胜于魔术引发的现象。

    前世的英格利斯王，是在成人之后才觉醒为受到女神祝福的神骑士。

    结果他在那之后学会的，就只有基本的灵素（乙太）使用方式。

    即便如此，这样的能力还是足以让他发挥出超乎常人的力量，并被称作英雄且成为席鲁瓦尔王国的王──

    那种力量恐怕是属于超人的领域，而自己在那超人的领域中，肯定只算是个菜鸟。

    他空不出自我钻研的时间，只有年纪不断累积。

    在这次转生为英格莉丝&#8226;尤库斯的人生中，她想趁现在还小的时候就展开控制灵素（乙太）的修练，抵达前世没能到达的领域。

    她想精进作为神骑士的自己，攀到甚至凌驾于神之上的绝对领域。

    那里究竟有什么样的景色等著自己──她目前也不清楚，不爬上去就不会知晓。

    既然是为了穷尽武道而转生，那么她现在就没时间可以浪费。

    就算动不了身体，也能够精炼灵素（乙太）。

    英格莉丝立刻集中起精神，开始控制灵素（乙太）。

    她所控制的微弱灵素（乙太）让婴儿的身体轻轻飘起。以刚出生的孩子来说，这算是不错的成果了，就维持这个状态继续修行吧。

    ──她原本是如此打算的，可天底下就是没有这么好的事情。

    「魔石兽来了──！所有人快去避难！到城里避难──！」

    一道急迫的声音从宅邸外传来。

    魔石兽是什么──？

    双亲在对话时偶尔会提到这个词，但她并未看过实物。

    自己前世的时代不存在这样的生物，会是可怕的魔兽吗──？

    「克莉丝！要赶快逃──咦咦咦！？这孩子，飘、飘在空中……！？」

    母亲席琳娜慌慌张张地冲进小孩房。

    ……被看到了吗！？为了蒙混过去，英格莉丝立刻回到摇篮发出哭声。

    「哇──！哇──！」

    「不、不对！比起这个，得赶紧去避难！要是这个孩子有个三长两短，就太对不起那个人了──！没事的，英格莉丝，跟妈妈一起去避难吧！」

    席琳娜抱起英格莉丝，就这么急忙离开宅邸。

    那么，自己能不能看到那个魔石兽呢？

    就算自己好不容易有了超越前世的力量，如果没有可以小试身手的对手就太没劲了。

    但愿那是穷凶恶极、值得一战的怪物！

    婴儿英格莉丝一边被母亲抱在怀里摇晃，一边在心中许愿。

    ◆◇◆

    席琳娜带著英格莉丝进城避难，就在城门的地方遇到正等著她们的人。

    「席琳娜！你们没事啊，太好了！」

    「伊琳娜姊姊！你在等我们吗！？」

    这位女性是母亲的姊姊，也就是英格莉丝的姨母。

    她们两人平时感情很好，英格莉丝也时常会见到这位姨母。

    姨母嫁到了英格莉丝出生的这个城市──城塞都市尤弥尔的领主皮尔福特侯爵家，是位侯爵夫人。

    母亲则是嫁给了皮尔福特侯爵所雇用的骑士团团长。

    同时身为侯爵的亲戚、骑士团长的女儿──这就是英格莉丝的新身分。

    跟前世只是农村之子的出身相比，简直是云泥之差。

    不过出身差距并不是什么问题──

    「那当然！我会担心啊！」

    「但你不能离开拉斐尔跟拉菲妮亚身边啊！那些孩子会不安的。」

    姨母也有一男一女两个孩子，特别是妹妹拉菲妮亚还跟英格莉丝同年。

    英格莉丝也见过拉菲妮亚几次。

    她说不定也正为了婴儿身体无法自由活动的问题烦恼。

    不过那也要她跟自己一样、有著成人的意识才行。

    实际上应该不会有这回事，拉菲妮亚自己想必是对此一无所知。

    「没问题的，有拉斐尔看著拉菲妮亚！来，一起进去吧！」

    「嗯，姊姊！」

    英格莉丝被母亲席琳娜抱在怀中、进入城内。

    侯爵一家的私人房间位在城堡三楼。

    英格莉丝母女被带到那里避难。

    结构坚固的城堡内部，应该比英格莉丝她们所住的宅邸还要安全。

    抵达目标的房间后，便见到房里有个年约七、八岁的少年怀抱婴儿等著。

    「母亲！您没事吧！」

    那是名黑发黑眼的少年，他有张看起来很伶俐的长相。

    他──拉斐尔正是皮尔福特侯爵家的长男，未来将会成为这个城市的领主。

    「嗯，拉斐尔。拉菲妮亚不要紧吧？」

    「是的，她在这！有乖乖的。」

    「这样啊。太好了──就在这里等骑士团把魔石兽赶走吧。」

    「好的，姊姊。」

    母亲们彼此颔首。

    英格莉丝在母亲怀中透过窗户注视外头的风景。

    这个房间的视野很棒，可以看到在围绕城市的城塞边缘所展开的战况。

    来袭的是种巨大的蜥蜴怪物，体型约有人类的两倍大。

    它们长著一对硬如刀刃般的翅膀，额头、颈部及背部都埋著像是结晶化宝石的东西。

    每只个体的宝石颜色都不同，有红、水蓝或紫色等等。

    是因为身上长有那种像是宝石的东西，才会被叫做魔石兽吗──？

    尽管距离遥远，但那种石头的光辉会不会是经过浓缩的魔素（玛娜）之力？

    蜥蜴集团的数量看来至少有超过十只。

    为了赶走这些蜥蜴，有些人──应该就是母亲她们口中的骑士团──正举著武器朝它们而去。

    母亲们以及身为英格莉丝表兄的少年拉斐尔，都屏气凝神观望著战况。

    他们的态度十分认真，并没有面对未知事物的惊慌失措。

    也就是说，这样的状况在这个时代并不少见。

    （嗯──看来世界变得很不平静啊，不过对我来说倒是方便。）

    战斗方面似乎不会有什么问题。

    成为猎人追寻凶恶又强大的魔石兽，这条路应该也不坏。

    总之，她很想早点长大，拿魔石兽当对手来试试身手。

    （啊──我等不及！等不及了啊！遗憾的是，身体无法随心所欲地动作！）

    英格莉丝心中的群埃由婴儿说出口就变成了这样：

    「哒啊──！啊噗噗噗────！」

    「克、克莉丝……！不可以一直乱动喔。」

    「这也没办法，这是她第一次看到魔石兽吧？当然会怕。」

    姨母怀中的拉菲妮亚也发出了哭泣声。

    「也对，姊姊──为了这些孩子的未来，真希望没有魔石兽的世界可以早点到来……」

    （不，那样我会很困扰的，母亲！我需要战斗对手！必须让魔石兽继续存在！因为它们看起来很值得我去打倒！）

    「啊噗──啊噗──啊噗────！」

    「乖乖，不用怕，克莉丝。妈妈会保护你的──」

    母亲席琳娜露出充满慈爱的眼神，抱紧了英格莉丝。

    （不，我是在懊悔！难得有这样的机会，自己却无法行动！）

    这里也有个人拥有和英格莉丝同样的心情。

    「……我好不甘心。明明我也已经拥有魔印了，却只能在这里看著──」

    又是一个英格莉丝不熟悉的词语。

    但她能听出，在这个时代身为骑士之人，身上似乎都铭刻著这个东西。

    英格莉丝那身为骑士团长的父亲，还有原为骑士的母亲的惯用手上，都浮现著某种徽章般的图案。

    若是想要使用能够跟魔石兽战斗的武器，这个图案好像是必要的。

    「拉斐尔，你的魔印是特级印，这可是万中选一、有可能成为人界众人之希望的对象才能获得的。所以在你自身更加成长茁壮、能最大限度发挥出所得到的力量前，就算有个万一，也不能死在这种地方，你明白吧？」

    姨母伊琳娜用强硬的语气教导拉斐尔。

    看来拉斐尔的魔印是特别的，可以说是被选上的英雄之证。

    自己前世也被称为英雄王，因此英格莉丝很清楚，「立于众人之上的英雄」这个立场是很拘束的。

    这名少年本就有身为侯爵继承人的立场，这下子可以确定他的未来一定会很辛苦。敬请节哀。

    「是、是的，母亲……」

    对于母亲严肃的态度，拉斐尔显得有些诧异。

    于他而言，会这么说只是基于纯粹的正义感。

    肯定是没想到母亲会有如此的反应吧。

    「这是个好机会，你要记住，要是现在发生了什么事，就算要舍弃在这里的所有人，你也必须活下去。你就是身处于这样的立场，要有自觉。」

    「这、这怎么行！母亲……！」

    这些话再怎么说都只是假设，却让这位正义感强烈的少年露出难受的表情。

    而「话语」有时候就是会吸引到意想不到的偶然。

    这大概就是所谓的弄假成真──或是说曹操，曹操就到吧。

    啪哩────！

    窗户突然连同窗框一起被撞飞。

    原本在跟骑士团战斗的一只魔石兽闯入室内了。

    「呀啊啊────！？」

    拥有翅膀的蜥蜴魔石兽在跳进来之际，撞飞了姨母伊琳娜的身体。为了不让拉菲妮亚掉到地上或受到伤害，姨母将身体当成肉盾，结果自己无法摆出受身姿势，撞到头而昏迷了。

    被冲击吓到的拉菲妮亚嚎啕大哭。

    「母亲！」

    「不行！你快逃！」

    母亲席琳娜拦住准备拔剑的拉斐尔并抱起拉菲妮亚，把她跟英格莉丝两人一同托付给拉斐尔。

    她自己则是拿起靠在墙边的细剑。

    「我来引开它！你带著英格莉丝她们快逃！」

    「可是姨母！那把剑对它是没用的！」

    蜥蜴魔石兽扑向母亲席琳娜。

    原本是骑士的母亲虽然已经退役，却仍然设法接住并挡下敌人的猛攻。

    可是那把剑本身却是靠不住的细剑。

    剑轻易地就被打坏，已经抵挡不了几次攻击了。

    「你在干什么！快走！」

    母亲席琳娜拚死发出斥责，然而──

    「拉妮！克莉丝！对不起，稍等一下喔！」

    拉斐尔把英格莉丝她们放到柱子的阴影处躺著，自己也拔出剑上前协助席琳娜。

    「我来帮您！只要撑过去，拥有魔印武具（神器）的骑士就会来了！」

    那似乎是这个时代的骑士用来对付魔石兽的武器。

    「我不是说不行吗！你退下！」

    「我不要！如果连眼前的重要之人都救不了，要怎么去救助更多的人！」

    那是个稚嫩又炽热的群啊

    不过就是这样才好──英格莉丝认为他那份气魄很棒。

    跨过这样的困境并活下来，才有资格被称为英雄。

    遵照别人的说法去做是成不了英雄的。

    是要自己带著明确的意志行动，才会被人如此称呼。

    「呜……咕──！呜哇啊！？」

    「呀啊啊啊！？」

    但两人的奋斗只是徒劳，他们敌不过敌人的力量，被打飞到墙上。

    「姨、姨母……！您、没事吧……！？」

    「呜呜……」

    拉斐尔跟母亲席琳娜看起来都意识不清了。

    再这样下去，两人都会很危险。

    倒在后方的姨母伊琳娜跟婴儿英格莉丝、拉菲妮亚也会身陷危险。

    （那就助他们一臂之力吧。我可不能让母亲在这里死了，而且也算是看在这位少年的气魄上──）

    英格莉丝已经决定好，要在这次的人生为自己而活。

    所以她虽然对成为英雄没有兴趣──却不吝于帮助拥有这种天分的人。

    这个孩子在这种地方结束一生就太可惜了。

    尽管还是个不能自主行动的婴儿，还是为他们想点办法吧。

    即使是这种状态，她还是能够凝聚灵素（乙太）砸向敌人。

    这是她在转生前就学会的灵素（乙太）基本使用方式。

    应该可以称之灵素弹吧。

    因为怕破坏家里，她没在摇篮中尝试过。

    幸好现在大家都失去意识了，用出来也没关系吧。

    「啊──！啊噗噗噗────！」

    婴儿英格莉丝的眼睛闪过一丝精光。

    现场迸出蓝白色的闪光，化为巨大的光弹击中蜥蜴魔石兽。

    滋嗡嗡嗡嗡──────！

    光弹以惊人的势头吞没魔石兽，接著打破墙壁、穿出房间。被光卷到空中的魔石兽身体溃散烧焦，变得如同纯白灰烬般消灭殆尽。

    （嗯──虽说是婴儿，威力却还不差。）

    看来平常的修练绝不是白费工夫。

    「克、克莉丝……？刚、刚刚那是……？」

    背靠著墙壁的拉斐尔茫然地低语。

    他醒著吗……英格莉丝在心里咂了下嘴。

    「太、太好了──」

    紧接著，拉斐尔也失去意识了。

    希望他能认为这件事是似梦非梦的幻觉。

    ──就在英格莉丝这么想的时候，睡意骤然袭来。

    毕竟是用婴儿的身体做出那种事，会困成这样或许也是理所当然。

    「夫人！拉斐尔少爷！您们没事吧！？」

    楼下传来神色慌张的声音。

    是支援来了吗？已经没问题了──希望是这样。

    她很想要观望到最后一刻，但这具婴儿的身体实在是耐不住困意了──

    在下次醒来时，她已身在自家的摇篮。

    根据父母的话──大家似乎都平安无事。

    在那之后的一段时间，只有拉斐尔表现出怀疑英格莉丝的态度。

    只是就算他说英格莉丝做了什么，也没人会相信，英格莉丝自那之后也没露出马脚，他便开始认为自己看到的是场幻觉了。

    不过在英格莉丝转生前的世界，并不存在魔石兽。

    根据父母的对话推测，那种魔石兽只是最弱的喽，世上好像还存在著更加凶恶的个体。

    父亲还说，最强的魔石兽甚至能毁灭一个国家。

    还真有意思。

    暂且先以能够打倒那个什么最强的魔石兽作为目标吧！

    0岁儿英格莉丝如此下定了决心。

第一卷 第2章 5岁的英格莉丝

    接著，平稳的岁月流逝──

    英格利斯王获得新生命及相同的名字转生后，已经过了五年。

    由于在转生后的几年间完全是婴儿的身体，没办法自在行动，而且稍微动一下就会立刻想睡，只能过著跟普通婴儿一样的日子。

    到了最近，身体才终于长到稍微好活动一些的程度。

    说是这么说，也还只是弱小的幼儿身体。

    就一边等著自身成长，一边从可以锻炼的地方锻炼起吧──她目前就是怀著这样的念头度日。

    「……」

    眼前的穿衣镜映照出英格莉丝目前的模样。

    五岁的自己有一头散发出神秘气息的银色秀发，还有如花般鲜艳的红色眼眸。

    以客观的眼光来看，是个可爱至极的小女孩。

    浑身都闪耀著光芒，将来想必会长成一位绝世美女吧。

    （该怎么说，我转生后的模样还真可爱呢。真想要这样的孙女。）

    因为前世没有孩子，她不禁有了这种念头。

    而她当初认为自己必定会转生为男性，在成为女性时也曾困惑不已──

    事到如今，抱怨也无法回复原样，更重要的是都过五年了。

    别迷恋于女性，专注于穷尽武道吧！──她选择把这当作女神的激励。

    若是转生为男性的身体，果然还是会不自觉地受女性吸引。

    想要把一生献给武道，这样或许会比较方便。

    而且自己在镜中映照出的笑脸很可爱，看了便能让心情平静。

    只要习惯了，这个模样其实也不坏──

    英格莉丝一边这么想，一边让穿衣镜照出自己的笑脸。

    「哎呀呀，克莉丝还真是喜欢照镜子呢。」

    「看吧？姊姊，就是这样。她是个非常聪明又懂事的孩子，就只有这点改不掉。」

    看著这边的两位美丽女性聊起了自己的事。

    被看见了啊──英格莉丝感到有些害臊。

    她们正是自己的母亲席琳娜和她的姊姊伊琳娜。

    姊姊伊琳娜是嫁到皮尔福特家的侯爵夫人。

    而妹妹──英格莉丝的母亲席琳娜，则是嫁给了皮尔福特侯爵所雇用的骑士团团长，路克&#8226;尤库斯。

    作为尤库斯家的独生女、骑士团长的女儿兼领主亲戚，英格莉丝就以这样的身分展开新人生。

    「又没关系。克莉丝是因为自己这么可爱，才会看呆了吧？」

    「姨母──不好意思，让您看到我丢人的地方了。」

    「哎呀，遣字用词真的很稳重呢。到底是要怎么教，才能让孩子变成这样呢？」

    「不，我也不知道啊──我并没有特别教什么……」

    「我是看书学会的，姨母。」

    「好厉害，这就是所谓的资质不同吧。」

    「不敢当。」

    「在克莉丝眼中，拉菲妮亚或许还很孩子气，但还是请你要跟她玩喔。」

    姨母把目光转向手拿木剑在附近挥舞的女孩。

    那是个黑发黑眼、有著可爱面容的孩子，年纪跟英格莉丝一样是五岁。

    她是姨母的女儿拉菲妮亚。因为是母亲姊姊的女儿，等于是英格莉丝的表姊妹。

    对英格莉丝而言，要她跟五岁的女孩玩，就像是在当保母──

    但英格莉丝并不讨厌。

    在跟对方相处时，她会觉得「有这样的孙女肯定会觉得很可爱」并得到疗愈。

    「喝啊～！啊……！？呀！？呜呜呜～～」

    拉菲妮亚在想要挥动木剑时因为失去平衡而摔了一跤，泫然欲泣。

    「拉妮，你没事吧？乖，站起来吧。」

    英格莉丝协助拉菲妮亚起身，轻轻抚摸她的头。

    「呜呜呜～克莉丝～～」

    英格莉丝及拉菲妮亚两个人的昵称分别是克莉丝和拉妮。

    「要稳稳地把腰往下压，像大家在做的那样挥。」

    英格莉丝指向手持木剑正在训练的男性们。

    这里是城堡内的骑士团训练场，现在正是骑士们训练的时间。

    充满干劲的吆喝声此起彼落，充满了活力。

    母亲跟姨母则是带著孩子在角落的空地参观。

    两位贵妇之所以会待在这种充满汗味的地方，自然是有她们的目的。

    「好，拉斐尔少爷──！我是不会手下留情的！您就尽管上吧！」

    「是！请多指教！」

    还不满十五岁的青涩少年正与一位壮年骑士对练。

    十三岁的拉斐尔有张非常精悍的面容，却也兼具可窥见他良好出身、类似气质的氛围。

    他在性格上也是个一本正经的努力家，在场的所有人都知道这件事。

    「哥哥～！加油～！」

    拉菲妮亚出声为他声援。

    拉斐尔是侯爵的儿子──

    也就是说，对于在场的骑士们而言，他就是下一任的主君。

    这样出身的人一脸拚命又竭尽全力地跟大家一起训练，骑士们怎么可能会讨厌这样的他。

    不管询问这座城塞都市尤弥尔中的任何人，对于下任领主拉斐尔的评价都非常高。母亲和姨母今日来此的目的就是为了拉斐尔。

    今天在训练后预定举行对外比赛，她们都很期待他在比赛中的活跃表现。

    「我要上了！呜哦哦哦哦～！」

    「可还不会让您轻易得手喔──！」

    拉斐尔与壮年骑士开始用木剑对打。

    还只有十三岁、身体尚未发育完全的拉斐尔，对上肉体经过锻炼的骑士，力量实在是敌不过对方。

    可是──拉斐尔却具有足以弥补这一点的敏捷。

    再加上能看穿对方动作空隙的洞察力，还有能最大限度活用自己动作的战略性──

    拉斐尔一面架开对手剑上的力道，一面继续与对方互击。

    为了制服巩固防御的拉斐尔，对方使出更大的力道击打。

    在对方持续这个战术的期间，挥剑的动作也逐渐愈变愈大。

    这就是拉斐尔的目的。

    拉斐尔立刻击向大步跨向自己的对手膝后，让他跪倒在地。

    他让剑尖停在对方眼前，胜负已分。

    「到此为止！拉斐尔少爷获胜！」

    英格莉丝的父亲路克如此宣布。

    「呜……！拉斐尔少爷，干得漂亮！」

    「不，我的手也麻了，要是时间再久一点，我就危险了。」

    看到这一幕，拉菲妮亚开心地蹦蹦跳跳。

    「哥哥～！好厉害～！」

    「真厉害！居然能赢过成人的骑士……！」

    「对啊，我也没特别教他什么──」

    「这就是所谓的资质不同啊，姊姊。」

    「呵呵呵，彼此彼此。」

    母亲她们很高兴──在英格莉丝眼里，她也觉得拉斐尔的确是天资出众。

    眼下来看，能胜过拉斐尔的对手大概也就只有身为骑士团长的父亲路克了吧。当然了，英格莉丝自己不算在内。

    无论是父亲路克还是拉斐尔，自家人中有剑术好手都是件好事。

    这样就没必要特意去找训练对象了。

    「拉斐尔少爷！接下来就由我来做您的对手吧！」

    「好！还请你多多指教！」

    下一位对手自告奋勇与拉斐尔展开对打。

    但他也遭到力气逊于自己的拉斐尔灵巧压制，进而落败。

    骑士们一个接一个轮流与拉斐尔切磋。

    却统统被拉斐尔打倒了。

    这位少年的能力果真是无庸置疑。

    （真是才华出众──若是成了我的家臣，最终应该可当上首席近卫骑士或大将军吧……真希望有一天能跟他切磋。）

    怀著这种想法的英格莉丝静观拉斐尔的活跃。

    就在这时──

    「哟，路克大人！恕我打扰啦！」

    以一位体格魁梧的男性为首，一群男性陆陆续续走进训练场。

    从他们的打扮来看，英格莉丝觉得像是佣兵──

    但他们其实是兰伯商会的武装行商团。

    毕竟这是个在各方面都很危险的时代，往来在城市间行商的人也不知何时会遭到强大的魔石兽攻击。

    因此为了保护自己，自行获取魔印武具（神器）进行武装的人也很多。而这一带的国王与领主也认可这样的行为。

    皮尔福特侯爵领的骑士团跟他们的关系很好，偶尔也会进行联合训练。

    今天准备要举办的剑术比赛也是联合训练的一环。

    父亲路克笑著反过来问候魁梧男子。

    「哦哦，兰伯阁下，欢迎你的到来。今天也要麻烦你，让我们比比双方平日的钻研成果吧。」

    「那当然！能跟正规骑士团的各位讨教，实属光荣。」

    兰伯氏笑咪咪地介绍起年纪跟拉斐尔相仿的少年。

    「这是我的儿子拉哈尔。拉哈尔，快打招呼。」

    「路克大人，我是拉哈尔。初次见面。」

    那是个脸略显细长、眼神锐利的少年。

    他问候的模样有些紧张。

    「哦，要请你多指教了。拉哈尔跟拉斐尔少爷年纪差不多吧，你们要一起切磋琢磨喔。拉斐尔少爷！拉斐尔少爷也来打招呼！」

    「是！」

    拉斐尔爽快地回应过后上前，他笑容满面地朝拉哈尔伸出手。

    「我是拉斐尔&#8226;皮尔福特。今天请多指教，还请手下留情。」

    「我、我才是──！」

    「好，那么稍微做过准备运动后，就开始剑术比赛吧！」

    父亲路克一发号施令，骑士团与武装行商团便混在一起开始练习。光从两边的情况来看，果然还是骑士团的骑士们技高一筹吧。

    兰伯氏的儿子拉哈尔年纪虽小，实力似乎也不差，但应该仍是敌不过成人的骑士。

    毕竟身体还正处于成长的年纪，这也没办法，是拉斐尔太过出众了。

    看来，比赛最终也是骑士团会赢。

    英格莉丝是这么判断的──然而等到比赛开始，情势产生异变。

    剑术比赛展开后，骑士团有段时间处于优势状态。

    比赛采一对一淘汰制，武装行商团的选手人数逐渐减少。

    可是一等兰伯氏的儿子──拉哈尔登场后，比赛风向就变了。

    骑士团完全敌不过他，开始屡战屡败。

    「呜啊！？」

    与拉哈尔对打的骑士被打中手臂，松手让木剑掉到脚边。

    「到此为止！拉哈尔获胜！」

    父亲路克宣告拉哈尔的胜利。

    拉哈尔已经胜过十个对手了。

    「呵──呵呵，骑士大人们，您们的身体是不是有点迟钝啊？看来这一带近期并没有魔石兽袭击喔。」

    或许是因为连胜、胆子变大了，拉哈尔的态度自大了起来。

    看样子他原本就是这样的性格，只是一开始装得很老实罢了。

    「在这一点上，我们倒是常常在目的地遭遇魔石兽呢，不如说就是遭到魔石兽攻击的地方才需要我们的商品。」

    兰伯氏看似也对儿子的活跃感到满意。

    一副洋洋得意的样子。

    一直遭到贬低的骑士们一脸懊悔，但他们赢不了拉哈尔也就无法大声反驳。

    实际上，骑士团还有前往受到魔石兽迫害的侯爵领远征，并不是都在休息──可是说这个也无济于事。

    再继续下去也只会丢脸，就只是这样而已。

    「可恶──那个小孩一到正式比赛就突然变强了……！」

    「嗯，他在练习时好像还没有这么厉害啊──」

    「不过跟那个孩子对打时，总觉得打起来很不顺手……」

    「我也是。是他寻找时机的方式很优秀吗……？」

    被拉哈尔打败的骑士们彼此耳语。

    听到这番讨论的英格莉丝心想。

    （他们说这些是认真的吗……？）

    即便是下级，他们的惯用手上也确实有著魔印。

    这些人都是专业的正式骑士。

    然而──

    （那个不管怎么看都是魔术啊，是能够封住对手动作的那种。）

    尽管英格莉丝很在意拉哈尔为何能够使用魔术，但更重要的是其他人的反应。

    他们似乎完全没发觉拉哈尔对自己用了魔术。

    明明多少有些魔术素养的人都能注意到才对──

    特别是拉哈尔的魔术技术并没有多优异。

    倒不如说还相当拙劣。

    那本来是种束缚魔法，能够封住看到自己的对手的动作。

    但他无法完全束缚对方，只能稍微延迟对手动作。

    看来这个时代的人们，把有关魔术的知识跟感受性都遗忘在过去了。

    是魔印及魔印武具（神器）的存在让世人变成这样的吗？

    这对于前世建立魔术学校、施行令魔术普及政策的英格莉丝来说，实在是很落寞。

    那个时代，世间仍然对于使用魔术的人有很强的偏见以及差别待遇，甚至还会展开魔女狩猎活动。

    她费尽心思阻止这些事，暗地里让魔术及社会能够和平融合在一起。

    她觉得在自己年纪大的时候，社会理应已经改变，众人可以理所当然地接受魔术了。

    「拉哈尔阁下……好厉害，但我也不会输的！」

    就连拥有最上级的特级魔印的拉斐尔都是如此。

    他完全没有注意到的样子。

    「竟然能跟未来的圣骑士大人战斗，我与有荣焉。就让我们光明正大地一决胜负吧！」

    拉哈尔也真敢说。

    明明就悄悄用了魔术这个暗招。

    在将事实尽收眼底的英格莉丝眼中，这也太虚情假意了。

    以这个年纪来说，拉哈尔的这份演技或许也算是值得称赞。

    「克、克莉丝……哥哥能赢吧……？」

    在旁边看著的拉菲妮亚不安地握住英格莉丝的衣袖。

    「没问题的。只要拉妮替他打气，就能给予拉斐表兄力量。」

    她也只能这么说。

    「嗯，加油～～！哥哥～～！」

    听到拉菲妮亚的声音，拉斐尔回过头露出爽朗的笑容。

    「嗯，我会努力的，拉妮。谢谢你。」

    他说完便严肃地绷起脸，转头面对拉哈尔。

    「那么，请多多指教！」

    「我接受您的挑战！」

    「那么，开始！」

    父亲路克对两人发出信号。

    「我要上了！」

    拉斐尔正面朝拉哈尔砍去。

    他使出浑身之力，尽全力跨出步伐。

    既然对手很强，就努力挤出更多的力量──拉斐尔露出这样的神情。

    ──不是这么做，不对啊。英格莉丝在内心叹息。

    这样只会走向跟其他人一样的结果。

    「太天真了！」

    拉哈尔的木剑轻而易举地接住了拉斐尔使尽浑身解数的一击。

    如果拉斐尔能够发挥出真正的实力，或许就能以这一击压制过他了。

    「呜……」

    「哈哈哈！未来的英雄也没什么大不了的！」

    拉哈尔展开反击。

    拉斐尔虽然有对他的剑法做出反应，动作却因为魔术而变迟缓了。

    所以用平常的感觉来挡是赶不上的。

    于是拉斐尔只能用不完善的接招姿势，挡下拉哈尔横扫而至的一击。

    就在这时，木剑脱离拉斐尔手中、飞了出来。

    木剑朝著这边──正确来说是朝著拉菲妮亚飞去。

    「呀──！？」

    「拉妮！？」

    「没事的。」

    啪！

    英格莉丝伸出手接住木剑。

    「克、克莉丝，谢谢你……！」

    拉菲妮亚眼泛泪光。

    「太棒了，做得好，英格莉丝！」

    「啊啊，太好了！谢谢你，克莉丝！」

    母亲和姨母双双出言称赞英格莉丝。

    「拉妮！克莉丝！对不起！谢谢你的帮忙！」

    「不会──来，拉斐表兄。」

    英格莉丝把木剑还给跑来的拉斐尔。

    「谢谢你，克莉丝。」

    「那个，表兄，有件事想提醒您──」

    「是什么，克莉丝？」

    「我认为在战斗时，尽可能别去看对手会比较好。」

    「咦？克莉丝，这是什么意思？」

    「我总觉得不对劲，大家的动作都很迟钝。相较之下，拉哈尔阁下在动作时却总是维持跟对手面对面的位置，我想应该有什么蹊跷──」

    实际上的确是有，拉哈尔使用了魔术。

    但就算坦白告诉他，他或许也不会相信，之后更是麻烦。

    用暗示的说法告诉他反而更好──这是她的判断。

    「战斗时别看对手──吗？身体的确有种沉重的感觉……我知道了，克莉丝，谢谢你。」

    拉斐尔点了点头，回到拉哈尔面前。

    「不好意思，拉哈尔阁下！能否再请你做我的对手！？」

    「可以啊，毕竟刚刚的胜利并不完美，不更彻底地打倒您，您就不明白自己的落败吧？」

    他的目光就如同玩弄弱者的蛇。

    可是拉斐尔却没有受他挑拨，而是坚定地发起挑战。

    「……我要出招了！」

    拉斐尔看著正下方，用不让拉哈尔进入视野的姿势往前冲。

    地上有影子，拉斐尔看著它进行大致的目测，猛地使出斩击。

    「呜……！？」

    受到这一击的拉哈尔，架势稍微晃了晃。

    拉斐尔刚刚的动作及攻击都脱离了魔术的影响。

    只要拉斐尔能够使出平时的实力，拉哈尔就很难接下他的攻击了。

    「果然如此……！克莉丝说得没错！」

    「可……可恶！」

    拉斐尔逐渐将拉哈尔逼入绝境。

    拉哈尔不断往后退──最后被逼至墙边。

    这对拉斐尔来说反倒不妙。

    「呜哦哦哦──！」

    拉斐尔猛冲上去，而拉哈尔勉强挡开了这一击。

    拉斐尔则是顺势穿过拉哈尔身旁──

    接著就这么撞上墙壁。

    「呜哇！？」

    因为他看著地面，也就不知道前面有墙。

    他的姿势严重失去平衡──拉哈尔就在这时挥落木剑。

    「哈哈哈！有破绽──！」

    「咕啊啊！？」

    「到此为止！拉哈尔获胜！」

    父亲路克如此宣布。

    「啊啊啊！呜呜……哥哥输掉了～～」

    拉菲妮亚泫然欲泣。

    英格莉丝轻轻拍了拍她的头。

    「没事，我会替他报仇。」

    在无法说是正大光明对决的比赛，看到骑士团一直落败，感觉实在很不好。

    而且她不能让拉菲妮亚哭泣。

    保护这个孩子是自己的义务。

    英格莉丝捡起拉斐尔掉在地上的木剑，快步走近拉哈尔。

    「赢得漂亮。最后能否请您陪我对练？」

    她露出微笑出声问道。

    「喂喂，劝你不要，这么柔弱的女孩怎么可能当我的对手。我还想说接下来要请路克大人做我的练习对象呢。」

    拉哈尔先是露出感到麻烦的表情，接著轻轻耸了下肩。

    「好了，你就穿著漂亮的衣服去玩娃娃吧。你长得很可爱，这样一定更适合你唷。」

    「……那么，我就会把您暗地里所做的事揭露给大家知道，这样好吗？」

    英格莉丝威胁道。

    没有说出具体内容正是重点。

    说出来的话，等等就会被询问自己为何会知道云云。

    只要没有具体言明，之后就可以找理由遮掩，说自己只是在诱导他。

    「少、少胡说！你说我究竟做了什么……！？」

    「谁知道呢？您就扪心自问吧。那么，您的决定是？愿意做我的对手吗？」

    「……嗯，好啊。就算吃了苦头也别哭啊！知道吗！」

    「我才想这么说呢。」

    交涉成立──英格莉丝正准备站到拉哈尔对面的位置。

    「喂、喂，英格莉丝……！这太胡来了！」

    父亲路克担心地想要阻止。

    母亲席琳娜也一脸忧虑地望著自己。

    「无须担心，父亲。别看我这样，我可是父亲的女儿，必须守护骑士团的名誉。」

    实际上，想要进行实战的欲望才是让她行动的最大理由，第二是不能让拉菲妮亚哭泣，最后一个才是想要惩戒使用卑鄙手段的拉哈尔的心情。

    要是让他小小年纪就学会用这种阴招取胜，将来就无法成为正经的战士了。

    有必要趁现在改善他精神层面的扭曲。

    「我是很想称赞你的气魄──」

    「您不让我上场，我就要把您瞒著母亲买新壶的事告知母亲。」

    「我知道了。加油，英格莉丝！」

    看来他很识时务，真是太好了。

    因为这样，英格莉丝能与拉哈尔对战了。

    「开始！」

    拉哈尔一开始没有行动，而是观察她会如何出招。

    他似乎是在使用魔术，但这招对英格莉丝无效。

    那种程度只比门外汉略强的魔术，怎么可能会对神骑士有用。

    缠在她身上的强烈灵素（乙太）很自然地就令魔术烟消云散。

    不过依赖灵素（乙太）也未免太过无趣。

    要是她这么做，确实能够获胜。

    倘若今天是自己使出灵素弹的那一日，拉哈尔就真的会死。

    使用灵素（乙太）的招式若是想要压低威力、使杀伤力变小是很困难的。

    果然还是只靠纯粹的剑术实力取胜吧。

    她以魔术也会对自己生效的假设为前提，特意闭上双眼与拉哈尔对峙。

    虽然试著把难易度拉得比只能看到影子的拉斐尔还高，现今的自己的实力事否能通用？

    特别是在没有视野的状态下战斗的『心眼』，她很常进行这一招的训练。

    她前世年轻时还能做到，当上王后就因为训练不足而无法再使用这个技术。

    这是在实战中测试『心眼』的最佳机会。

    拉哈尔像是要捉弄闭上眼睛的英格莉丝般，绕到了她的斜后方。

    「……」

    英格莉丝转过身，正确地停在和他面对面的角度。

    「啧！」

    拉哈尔数度改变位置，闭上眼睛的英格莉丝却每次都能重新面对他。

    「……！」

    拉哈尔没有自信能够办到这一点。

    所以他似乎觉得英格莉丝有些让人害怕。

    可是他立刻就甩去这种感觉、展开行动。

    这个女孩还这么小，只要抓住她、用力量把人压制住就结束了──这就是他的想法。

    「喝啊啊──！」

    他绕到后方，在英格莉丝转过身前就挥剑砍来。

    英格莉丝却做出准确的反应，重新面对向他。

    拉哈尔的木剑与英格莉丝的木剑就这么互相碰撞──

    在那一瞬间，拉哈尔的剑一下子穿过了英格莉丝身边。

    「！？」

    英格莉丝架开了这一招。

    如果要用剑比拚力气，体型娇小的英格莉丝肯定居于劣势。

    所以她巧妙地架开对方的木剑，使其力道偏移。

    在对手的斩击施力方向从旁稍微施加一点力道，就能够令剑的轨道移位。

    当自己的攻击第二次、第三次被架开之后，拉哈尔逐渐变了脸色。

    ──不对劲，本该打中的攻击都被轻而易举地挡开了。

    包含拉斐尔在内，他在跟其余任何骑士对打时都没有这样的手感。

    况且对方是个娇小的小女孩，而且还闭著眼睛。

    在这种状态下，她竟然还能做到这种事……！？

    「你、你到底是什么人……！？」

    拉哈尔已经完全被恐惧吞噬。

    但英格莉丝的父亲路克及拉斐尔所受的冲击，比拉哈尔更强。

    比起失去魔术就仅剩拙劣剑术的拉哈尔，他们更能清楚明白英格莉丝的技术。

    这──这种绝技肯定是他们无法做到的技术。

    要持续修练几年──不对，即使花上一生，也不知道能否抵达这个领域。

    如果是正经的战斗，结果或许就不一定了。最坏也能采用身体冲撞或扭打，也就是诉诸力量即可。

    但如此高水准的技术，他们终究是无法仿效的。

    「哈哈哈……！我家也有个神童吗……！」

    「厉害、太厉害了，克莉丝……！」

    路克及拉斐尔愣愣地低语道。

    在这段期间──把英格莉丝视为目标的拉哈尔发出激动的吼声。

    「呜啊啊啊啊──！」

    这一记缺乏冷静、只靠蛮力的攻击姿势欠缺平衡。

    英格莉丝轻巧地挡开这一击后，拉哈尔就自己一屁股摔倒在地。

    英格莉丝不可能放过这个机会。

    啪！

    挥落的木剑打中拉哈尔的肩膀。

    「我、我输了──！」

    拉哈尔承认了自己的落败。

    「……非常感谢您。」

    英格莉丝扬起微笑回应，并弯腰鞠了个躬。

    她觉得这是场不错的战斗，自己目前的实力算是合格吧。

    不过还不够──她必须往更高更高的境界前进。

    她就是为此转生的。

    ──理所当然地，她在那之后被又惊又喜的拉菲妮亚和家人们搓揉了一番。

第一卷 第3章 6岁的英格莉丝

    英格莉丝六岁了。

    这一天在出门前──英格莉丝透过宅邸起居室的窗户看著窗外。

    离宅邸有些距离的山谷之间正在降雨。

    那些雨不是普通的雨，而是闪著七彩光芒的雨水。

    彩虹雨──据说魔石兽就是由此诞生。

    淋到这些雨，自然界的动植物就会化为魔石兽攻击人类。

    但人类即使淋到雨，好像也不会引发魔石兽化──

    即便如此，万一雨下到城内，家畜可能就会变成魔石兽，因此有必要拿出十成十的精神来提防。

    俗话说「美丽的蔷薇都有刺」，这场雨就属于这一类。

    尽管这是幅美丽的景色，却是人类该避讳的事物。

    ──不过对于英格莉丝来说，那是场令人热血沸腾的雨。

    请务必要产生耐打的魔石兽，让自己试试身手。

    和拉斐尔或父亲路克一起训练是也可以，但对方对自己抱持杀意攻来的实战才是最棒的修行。

    魔石兽对人类没有慈悲之心，是最好的对手。

    （再多下一点！再更靠近城市一点！让我进行更棒的修行！）

    相较于正在思考这种事情的英格莉丝，母亲席琳娜却一脸忧郁。

    「讨厌，真不吉利──今天可是你们的洗礼日啊……」

    要说洗礼日会做些什么，似乎就是授予魔印的日子。

    世人认为若想操控魔印武具（神器），就必须要有魔印。

    他们也认为若是想要打倒魔石兽，就必须使用魔印武具（神器）。

    之所以会这么说──是因为英格莉丝自身是个例外。

    用钢铁制的普通武器似乎的确伤不了魔石兽。

    英格莉丝也有针对这一点进行尝试。几个月前城内下起彩虹雨，出现了魔石兽，于是她做了实验。

    同时她再次确认了，若是使用身为神骑士且用到灵素（乙太）的战技，就能够打倒魔石兽。

    不管怎么样，除却如英格莉丝这般的例外，要在会降落彩虹雨的这片大地确保生活圈，魔印武具（神器）就是必须的，而为了操控它们，魔印受到人们的十足重视。

    魔印分成下级、中级、上级和特级等阶级，总之愈强的魔印就能操控愈强的魔印武具（神器）。

    像拉斐尔一般拥有特级印的人，据说一万人中有一人就算是不错的了。

    最强等级的魔石兽甚至能够毁灭国家，只有用上像他这样拥有特级印之人才能掌控的究极魔印武具（神器）才足以与之抗衡。

    这些人的存在，正是国家面临存亡危机之际危机管理中最重要的一块。

    她能懂为何姨母要提醒拉斐尔顾好自己。

    「魔印啊……」

    英格莉丝望著窗外低语。

    身为神骑士的自己根本不需要那种东西──

    不如说要是像拉斐尔那般被授予了特级印，从那一天起，人们的希望就会集中在自己身上，回应众人则成了义务。

    看著拉斐尔，她就明白了这一点。

    而拉斐尔拚命想要回应这些希望的模样是也很崇高──

    但对英雄王英格利斯而言，这已是她前世走过的路。

    在作为英格莉丝&#8226;尤库斯活著的今生，她想只为穷尽自己的武道而活。

    她不想背负多余的事物，太麻烦了。

    所以她反而很害怕，起码别给自己特级印吧──

    「对了，英格莉丝──」

    母亲席琳娜紧紧抱住她。

    「母亲？怎么了吗？」

    「在洗礼前说这种话，可能不太好……可是妈妈不希望你被授予特级印。我总觉得──那样会让你被束缚，让你的人生只为众人活、为众人死，那样就跟从我身边抢走你没两样。」

    「真不可思议，母亲。我也想著千万别授予我特级印。」

    「真的吗！？你看起来对战斗非常有兴趣，我还以为你会想要更强的力量呢──」

    「嗯，我是对战斗很有兴趣没错……但我不需要会束缚自己人生的力量。」

    「是、是吗？那么洗礼的时候，你记得要默念『我不要特级印──！』喔。只要你这么做，神明一定也会听取你的要求。」

    「知道了，我跟您约定。」

    「好孩子──那我们出门吧。」

    英格莉丝在母亲的带领下，前往举行洗礼的领主之城。

    ◆◇◆

    跟母亲一同抵达位于城堡内的圣堂时，父亲路克已经在那里等候了。

    要跟她一起接受洗礼的拉菲妮亚与其家人──也就是侯爵一家也齐聚一堂。

    授予魔印的洗礼日就是如此重要。

    拉斐尔这么告诉英格莉丝等人。

    他也已经十四岁了，预定很快就要离开尤弥尔城塞都市这个故乡，前往王都的骑士学校就读。

    出发之日就在这几天，他表示很庆幸自己能在最后见证拉菲妮亚和英格莉丝的洗礼。

    「拉妮，不用紧张，要是能被授予很棒的魔印就好了。克莉丝，我想你应该什么都不必担忧，肯定会是上级印！说不定还有可能是特级印呢──若真是这样，你就是我的伙伴了！真教人期待。」

    她一点都不期待──反而很害怕。

    尽管心里这么想，英格莉丝仍然点头说了句「是啊」。

    「哈哈哈，拉斐尔少爷，您也太心急了。」

    父亲路克笑著说道。

    「是啊，拉斐尔。就算克莉丝是剑术鬼才，魔印的等级跟剑术才能却不一定能够一致──但大部分的情形会是这样啦。」

    拉菲妮亚及拉斐尔的父亲皮尔福特侯爵说道。

    「哈哈哈，父亲跟路克团长嘴上这么说，实际上一点都不担心吧。两人的嘴角都翘起来了。」

    「不不不怎么会，岂敢岂敢。」

    「你说得没错，哈哈哈。不过如果尤弥尔再次出现上级骑士以上的人才，将会令我们与有荣焉也是事实。」

    「毕竟我的魔印只是中级印，我很期待女儿能超越自己～」

    洗礼仪式就在这种乐观的氛围中开始了。

    一位像是神官的老人走出，嘴里喃喃说了些什么，过段时间后才请拉菲妮亚走上祭坛。

    坛上备有用奇异石头制成的箱子，上头开著洞，里头似乎是空的。

    这似乎就是『洗礼箱』，魔印就是透过它进行授予。

    「来，拉菲妮亚小姐──请把手放入这里。」

    「是、是的……」

    拉菲妮亚战战兢兢地把手放入洗礼箱。

    紧接著，『洗礼箱』被光所包围，发出某种像是小小共鸣声的声音。

    「啊，感觉暖暖的──啊哈！有点痒！克莉丝，好像没问题喔，不可怕！」

    「拉菲妮亚，你还在洗礼，必须保持安静。」

    姨母提醒了拉菲妮亚。

    又过了一阵子──『洗礼箱』的光芒消失，室内一片安静。

    「结束了。拉菲妮亚小姐，请看看您的手。」

    「是──」

    拉菲妮亚伸出放进『洗礼箱』的右手，望著手背。

    一个弓形的纯白魔印在上头发出微光。

    主持洗礼、像个神官的老人高声说：

    「光之弓……！恭喜您，拉菲妮亚小姐！这是上级印啊！」

    「咦……！？呜哇！太好了！龋大家快看！」

    弓形是代表与其对应的魔印武具（神器）外形。

    闪著白色光辉的光属性则是上级印的证明。

    拉菲妮亚开心地举起魔印展示给大家看。

    「拉菲妮亚！恭喜你！妈妈很高兴！」

    「拉妮！好厉害！你真行！今后得努力练习弓箭！」

    「哈哈哈哈！很棒喔，拉菲妮亚！你竟然能被授予上级印，这下子尤弥尔将来的安全也就不须担忧了。」

    皮尔福特侯爵一家顿时激动不已。

    「拉斐尔少爷是特级印，拉菲妮亚小姐是上级印啊……！真是对优秀的兄妹，我们侍奉起来也有意义了──！」

    父亲路克也敬佩地颔首。

    「是啊，真是出色──！」

    母亲席琳娜也一样。

    「恭喜你，拉妮。这下子拉妮也能成为出色的骑士了。」

    「嗯！这样就算长大了，也可以一直跟哥哥和克莉丝在一起了吧！？」

    拉菲妮亚认定拉斐尔及英格莉丝会成为厉害的骑士，便说自己也想成为骑士，好跟两人继续相处在一起。

    「是啊。」

    英格莉丝这么回应。

    拉斐尔确定会成为骑士，英格莉丝却没有一定要成为骑士。

    如果能够时常跟魔石兽等敌人战斗倒还罢了，要是以骑士之身立下过多的功绩，就会被调到指挥方，无法站上前线。

    前世就是因为这样，她在为了周围人们而行动，以及持续回应众人期待的过程中，当上了国王。

    她对于此事并不后悔。

    花上一生完成这份职责也是她自身的骄傲。

    可是正因为如此，她才想避免重复跟前世同样的路。

    成为骑士是也可以，但也需要考虑到等自己快要抵达了不起的位置时、辞职后的安身之法了，比如说成为佣兵或做个像兰伯氏那样的武装行商。

    总之，最重要的就是要持续站在战场前线这一点。

    她希望未来能够处在这样的立场。

    「接下来是英格莉丝小姐吧。来，请吧──」

    「是，我知道了。」

    轮到自己了。英格莉丝点点头，走到『洗礼箱』前。

    她做好心理准备后，轻轻把手放入『洗礼箱』。

    『洗礼箱』就如拉菲妮亚那时一样被光芒包围，发出某种像是小小共鸣声的声音。

    『洗礼箱』的功能启动了。

    实际碰触后，箱子的作用意图便很清楚地传达给了英格莉丝。

    （这是──为了让魔素（玛娜）的流动固定化，进而做出刻印的功能吗？）

    魔术需要控制魔素（玛娜），而这个时代的人们几乎都没有能掌控魔术的感性。

    但他们并非没有魔素（玛娜）。

    也就是说，大家只是忘了活用它的技术。

    只要透过这个『洗礼箱』刻上魔印，似乎就会自动具备一定的魔素（玛娜）之流。

    也就是说，这股流动可以在握住魔印武具（神器）时自动把魔素（玛娜）注入其中。

    在活用魔素（玛娜）这一点上，魔印武具（神器）就跟魔术相同。

    可是现代的人们没有那样的技术，才需要魔印辅助──似乎可以如此解释魔印的功能。

    （不过，要是这个推测是正确的──）

    英格莉丝推论起结果。

    就在这时，『洗礼箱』的光消失了。

    「结束了。请看看您的手，英格莉丝小姐。」

    「好的──」

    英格莉丝把手抽离『洗礼箱』，看向手背。

    上头没有出现任何魔印，仍然是原本乾净白嫩的手。

    那是当然的。

    神骑士是浑身缠绕神气、半神半人的存在。

    环绕在自己周身的并不是魔素（玛娜），而是灵素（乙太）。

    单纯刻印魔素（玛娜）之流的功能，不可能对神骑士有任何影响。不管『洗礼箱』想做些什么，都会被灵素（乙太）弹开。

    话说回来，神骑士本来就没有魔素（玛娜）。

    不过，能够不被强按上特级印，总算让她放心了。

    「……什么事都没发生。」

    稍稍安心的英格莉丝把手展示给所有人看。

    「「「什么……」」」

    父亲路克、拉斐尔和皮尔福特侯爵纷纷紧张了起来。

    「怎么会！英格莉丝怎会是无印者……！？不可能的！」

    「无印者」通常是指魔素（玛娜）弱到无法刻下魔印的人。

    英格莉丝的原因却完全相反，是因为神骑士的力量太强，导致魔印不可能被刻在她身上。

    原因截然不同，表现出的现象却是相同的。真有趣。

    「没错！克莉丝的话绝对不可能是这种结果──！一定有哪里出错了！」

    「是不是『洗礼箱』有问题？确认看看！」

    众人无法接受，纷纷逼问老神官。

    「这、这个……但拉菲妮亚小姐洗礼时有正常运作啊……」

    「也有可能是在那之后就坏了吧，总之再尝试一次吧。」

    皮尔福特侯爵如此命令。

    「那、那么，英格莉丝小姐……」

    没办法，就陪大家试到接受为止吧。

    但无法接受的不是自己，而是父亲他们。

    接著，自己应该又再试了四、五次吧。

    一开始呼吸急促的父亲们，也露出逐渐失去精神的模样。

    令他们失望，让英格莉丝感到有些歉疚。

    「怎么会……没有魔印就无法正式成为骑士了……最多只能当上见习的随从骑士。我不能把骑士团传给英格莉丝了吗……」

    「父亲，非常抱歉，我似乎让您失望了。」

    英格莉丝这么一说，父亲路克便回过神不断摇头。

    「不……！没有没有，没那回事，刚刚那完全不算什么！英格莉丝，你不要在意！」

    他是想到女儿会在意这点而受伤吧。

    从路克会清楚表达这一点来看，他真是个有良知的父亲。

    只是会不由自主地表现出来，也是他不成熟的地方。

    其实无论内心怎么想，最好都要不动声色。

    「即便没有魔印，也还是有我能做到的事，我想试著去做。拉妮应该能成为优秀的骑士，我打算成为她的随从骑士侍奉左右。就算没有魔印武具（神器），我也能以此身成为拉妮的盾牌。」

    英格莉丝露出微笑说道。实际上她确实很开心。

    没有魔印就升不上见习骑士以上的位置。

    反过来说，就是不用继续往上升。

    倘若是最底层的见习骑士，一直待在战场上也不会有任何问题。

    竟然可以不必出人头地，待在最前线持续磨练实力，真是太棒了！

    但是在周遭人们的眼中，英格莉丝展露出的就是一副拚命忍耐、积极往前看的坚强态度。

    「是啊，没错……」

    「拉菲妮亚就拜托你了，英格莉丝。」

    父亲路克与皮尔福特侯爵深受感动、重重颔首。

    母亲跟姨母一言不发，却含泪凝视著她。

    「克莉丝……！克莉丝真的很棒喔……！」

    拉斐尔泪流满面地抱住英格莉丝。

    他有著同理心很强的性格。

    「克莉丝，我很高兴喔。这样我就可以一直跟克莉丝在一起了吧！」

    只有拉菲妮亚满面笑容，像是想鼓励英格莉丝。

    英格莉丝的洗礼日就在有些歉疚的心情中结束了。

    而就在几天后，为了就读骑士学校，拉斐尔出发前往王都。

第一卷 第4章 12岁的英格莉丝 上篇

    洗礼日后过了六年。

    英格莉丝十二岁了。

    获得上级的光之弓魔印之后，拉菲妮亚开始正式为就读骑士学校做准备，而英格莉丝则以「为了将来支持拉菲妮亚」为由，过著每天修行的日子。

    父亲路克允许她跟拉菲妮亚一起参加骑士团的训练及魔石兽讨伐，因此她的日子过得算是充实。以磨练实力的环境来说还算不错。

    只是她尚未遇见据传足以毁灭国家、最强等级的魔石兽。

    虽然那是需要特级印专用的究极魔印武具（神器）才能对付的对手，但她真的很想亲自确认这是否为真。

    近年来，国内好像几乎没出现过最高等级的魔石兽，最后一次出现至少是二、三十年前的事情了。倒是邻国最近似乎有出现的报告，还真想去远征一次看看。

    听她提起这件事，即使是拉菲妮亚都表示反对，说很可怕。

    要变得更强更强，比任何人、任何事物都要强。

    为武而活正是她作为英格莉丝&#8226;尤库斯的人生之路──！

    而这么想的英格莉丝眼前站著一位美少女──

    她拥有一头如月光般璀灿的银色长发，一双犹如宝石般闪耀的红瞳。

    笑脸灿烂得如同百花盛放。

    这就是自己成长到十二岁的模样，穿衣镜映照出了自己的身影。

    以这年纪来说，她发育得还不错，身高也高，比同年纪的少女更成熟一点。

    从外表来看，会认为她是十四、五岁吧。

    身穿红色礼服的英格莉丝试著转了一圈。

    礼服裙o轻飘飘的、看起来很高兴地摇摆著。

    （嗯──外貌也很顺利地成长著呢。）

    看著镜中的自己，英格莉丝再次这么心想。

    她正在成为绝世美女的道路上顺遂地前进。

    「克莉丝──？你穿好了吗？」

    「嗯，穿好了喔，拉妮。」

    「那我进去～！哦哦～！看起来好成熟──！克莉丝果然很漂亮！啊……我都看得入迷了&#9834;」

    走进试衣间的拉菲妮亚看著英格莉丝的样子这么说道。

    已长成少女的拉菲妮亚有著一双黑眼，及肩的发丝黑亮有光泽，给人活泼的感觉。性格也是天真烂漫、开朗伶俐。

    「哎呀──真的好漂亮呢。竟然能被英格莉丝小姐这样的女孩穿在身上，这套礼服想必也很开心呢。」

    跟拉菲妮亚一起看著自己的中年女性也不禁叹息。

    这个人是这座城镇里的裁缝店老板娘。

    也是跟拉菲妮亚的侯爵家有交情的御用业者。

    「谢谢你，这件礼服也很棒呢。」

    偶尔来这间店玩、试穿各种服装是两人的乐趣。

    不过穿的主要都是英格莉丝。

    拉菲妮亚喜欢让英格莉丝换穿各种衣服。

    英格莉丝也不讨厌穿上各式服装打扮自己。

    这是身为女性才能体会的乐趣，机会难得，她便试著去享受。

    在为穷尽武道而修行的日子里，这是个很棒的休闲方式。

    一开始她也觉得有些害羞，是在被拉菲妮亚要求穿上许多衣服的期间才逐渐习惯，能够享受这种乐趣。

    英格莉丝也觉得自己的确很美，不管穿什么都很适合。

    她也开始期待起在各种衣物衬托下展现出不同的美的自己。

    「对了，克莉丝，你用这个缎带绑一下头发看看，会改变你给人的印象，一定会很可爱喔。」

    「好啊，那你帮我绑？」

    「好好，不然我来帮忙吧&#9834;」

    「谢谢你，老板娘。」

    「没关系。会想欣赏美丽的事物，会让我意识到我果然也是女人呢。」

    等到头发绑好后，英格莉丝感觉变得更加成熟，再次改变给人的印象。

    还不错，很漂亮。英格莉丝在镜子前露出笑容。

    「哇～！这样也很棒！好漂亮唷～！」

    「是啊&#9834;啊，接著来穿这件如何？我认为这会很适合英格莉丝小姐，就留下来了。」

    「也穿穿看那套吧，克莉丝！」

    「哈哈哈。嗯，我知道了。可以呀。」

    她就像这样换装换到傍晚，十分乐在其中。

    踏上回到宅邸的道路时，她看到有个巨大的黑影飞过远方的天空。

    ──那是个飘浮在空中的浮岛。

    大到似乎能够装入一、两个英格莉丝他们所居住的城塞都市尤弥尔。

    那个飞在空中的巨大岛屿上，也存在著人类居住的都市。

    「啊！天上领！好久没看到它经过了！」

    拉菲妮亚对飘在空中的天上领双手合十、闭上双眼。

    「拉妮，你在做什么？」

    「许愿！在看到天上领时许愿，似乎就会实现唷。」

    是类似跟流星许愿的说法吗？

    不过在这座城塞都市尤弥尔很难得看到天上领的身影，的确算是贵重的机会吧。

    英格莉丝至今也只看过一次。

    当然了，天上领在她前世并不存在，这令她很感兴趣。

    她也听说过，魔印武具（神器）跟刻印魔印的『洗礼箱』都是在天上领制作的。

    地上各国藉由他们提供的这些物品，保护自己所住的场所。

    「向天上领许愿啊……这应该只是迷信吧？」

    「又没关系，就姑且试一下啊！来嘛来嘛，克莉丝也许个愿吧。」

    「嗯～真拿你没办法……」

    她闭上双眼。要许的愿望只有一个。

    （希望能跟有实力的强敌战斗……！）

    「我许的愿是希望拉斐哥哥能过得很好。」

    拉斐尔在前往王都、以第一名的成绩于骑士学校毕业后，就留在王都就任为骑士。

    他的工作很忙，很难回来尤弥尔。

    最后一次见到他是几年前的事了呢？

    「克莉丝呢？你许了什么愿？」

    「希望能跟有实力的强敌战斗……吧。」

    「啊哈哈，克莉丝从以前开始就在天使外表下藏了个武将灵魂呢。」

    「我不否认。」

    她认为这个形容很精准。

    拉菲妮亚就是如此地t解英格莉丝。

    在这十二年间，两人就如亲生姊妹般一同长大。

    英格莉丝即使没有魔印武具（神器）也拥有能打倒魔石兽的力量，这件事也只有拉菲妮亚知晓。

    「总之希望能够实现呢，就算只有我的愿望也好。克莉丝的愿望就算了，要是真的实现，那就代表发生了什么危险的事。」

    「那也太不公平了，不公平。」

    「那你就许个更可爱的愿望啊。喏，像是『我想要很棒的恋人～！』之类的？」

    「不、不需要不需要……！再怎么样都不可能！」

    她不可能去祈求那么可怕的事，光是想像一下就浑身起鸡皮疙瘩。

    她的确是开始不排斥以女性的身体盛装打扮了。

    但这只是因为她是用男性视角在看著自己、享受那份美丽而已，她的思考与意识终究还是男性。

    这样的自己去找个男性的恋人，她对此真的只感觉到恶心。

    「也对，我也不希望陌生人成为克莉丝的恋人。我认同的只有拉斐哥哥。除了克莉丝，我也不认同别人成为拉斐哥哥的恋人。」

    「嗯、嗯……我没有那个意──」

    「好了，我们先回去吧。」

    英格莉丝和拉菲妮亚在这一天许下的愿望──

    希望能跟有实力的强敌战斗。

    希望拉斐尔能过得很好。

    ──虽是偶然，但两个愿望都实现了。

    几天后──

    「来自王都的监察？」

    「嗯，是父亲说的。以往都是两、三年来一次，这次好像是第一次有天上领的人陪同唷。」

    休息时间，于城堡内的骑士团训练所。

    拉菲妮亚告诉英格莉丝这个情报。

    「……哦？这样啊──」

    「我们不是都没见过天上人吗？真期待他们是什么样的人。父亲说希望我们也出席欢迎宴会，那就可以在宴会上看见他们了。」

    「嗯，是啊。」

    拉菲妮亚看起来很期待的样子，可是这是值得高兴的事吗？

    天上领会让出魔印武具（神器）给地上的国家，让他们用这些武器保护土地和人民免遭魔石兽的毒手。

    但这并不是免费的，需要献出地上数量庞大的作物与资材作为回报。

    不这么做，地上的国家就活不下去。

    最起码这个国家的王室和贵族等支配阶级还有在运作，可是天上领也有可能排除掉那些人，直接支配这里。

    这次领受王命的监察会第一次有天上人参与，该不会是天上领打算直接支配这个国家的徵兆吧……她这么猜想。

    拉菲妮亚还只有十二岁，很难理解这种政治层面的事情。因为前世的习惯，英格莉丝不禁就会考虑到大局，但这些事情对于预定一生在前线做个见习骑士的英格莉丝&#8226;尤库斯来说毫无关系。

    只是，她不希望故乡尤弥尔和家人出任何事情。

    到那时候，自己想必会毫不留情地使用力量。

    然后，监察使节团抵达的日子来临了。

    ◆◇◆

    皮尔福特侯爵城堡的化妆间内人声鼎沸。

    「真美……！真的好漂亮！」

    「简直就像是从画中走出来似的──！」

    「还这么年轻就已经拥有身为女性的魅力了呢……！」

    在旁协助的女性们看著英格莉丝的模样，发出了赞叹声。

    「好。头发也绑好了，英格莉丝小姐。话说回来，果然好东西就是该穿在正确的人身上。真的很适合您唷。」

    城镇的裁缝店老板娘绑起英格莉丝的头发，露出笑容。

    今晚就是宴请王都使节团的日子。

    裁缝店老板娘也来到城堡协助英格莉丝等人，帮忙她们进行准备。

    英格莉丝现在穿上的就是之前在她的店内试穿的那套红色礼服。

    这是双亲买给她、让她在出席今日晚宴时穿的。

    老板娘就是在说这套礼服。

    「谢、谢谢。不过我有点不好意思……」

    化妆间有太多人把目光聚集在自己身上了。

    自己一个人，或是在理解她性情的拉菲妮亚跟这位老板娘面前倒还好，受到不太熟的人如此注目，实在教人害羞。

    前世作为国王，她是受众多臣民注目的存在，可是这跟那是两回事。注目的意义截然不同。

    「怎么这么说呢，英格莉丝小姐。一旦进入会场，会有更多人关注您唷。好了好了，就跟平常一样转一圈露出微笑！请您练习看看。」

    「呃……是这样吗？」

    她快速转了一圈，礼服的裙o轻盈飘起，绑起的秀发也跟著轻柔晃动。

    接著她扬起笑容，让在旁协助的女性们纷纷发出欢呼声，直说「好可爱！」或「好漂亮！」。

    「我、我果然还是觉得很不好意思……」

    「好了好了。请把背脊确实挺直，端正姿势。这样看起来才漂亮喔。」

    「克莉丝～你准备好了吗～？哦！完成了呢。嗯～还是一样地漂亮&#9834;」

    身穿黄色礼服的拉菲妮亚走了进来，看著英格莉丝的样子开心称赞。

    那套礼服跟头上的花饰也很适合拉菲妮亚。

    可以感受到跟年龄相符的可爱少女感，以及很有她风格的活泼开朗。

    「拉妮才是，这身打扮很适合你，非常可爱唷。」

    「有吗～？我跟克莉丝站在一起的话，就是只是绿叶喔。」

    「没这回事！非常可爱喔。那个小小的拉妮已经长这么大了，我现在很感动！」

    回想起来，英格莉丝还清楚记得婴儿时期的拉菲妮亚。

    那个婴儿长这么大了──时光真是转瞬即逝。

    虽然自己不是她的父母，但这就是所谓的父母心吧。

    长大的拉菲妮亚就站在这里，光是这样就令她深切觉得感动。

    「啊哈哈哈！什么啊，讲这种像是父亲跟母亲会说的话。不过谢谢你，克莉丝。既然克莉丝都这么说，那就没问题了。我也不习惯穿上礼服，觉得有点紧张。」

    「两人都很适合唷！好了，一切都准备就绪，快去吧！」

    裁缝店女老板推了英格莉丝两人一把。

    「好！那我们走吧，克莉丝！」

    「也对。」

    拉菲妮亚拉著英格莉丝的手，两人一起前往晚宴会场。

    一楼面向中庭的大房间就是今天的会场。

    走进入口后的附近位置，站著一位长相精明干练的年轻女骑士。

    她名叫爱达，年纪轻轻就担任尤弥尔骑士团的副骑士团长。

    不巧的是，父亲路克目前正为了救援国内其他领地而出门远征。

    所以在这个场合，她就是警备等事务的负责人。

    「哎呀，拉菲妮亚小姐，英格莉丝小姐，两位都很适合喔！非常可爱！」

    英格莉丝她们会跟随骑士团执行讨伐任务，也会和骑士一起训练，因此两人平常就跟她相处得很好。由于同为女性，她在各方面都很照顾她们。

    「谢谢你，爱达。」

    「谢谢你。」

    「来，请到里面去，侯爵大人想必也正等著您们呢。请您们好好享受晚宴。」

    爱达笑著说完，接著又稍稍绷起表情。

    「不过，要是两位能姑且注意一下周遭，那就太好了。虽然我不认为尤弥尔会出现那样的人，但我听说世间存在著反天上领的游击组织。要是使者出了什么事，那可就糟了。」

    「爱达真爱操心。尤弥尔就是个乡下地方，那几乎是其他世界的事情吧？」

    「拉妮，父亲不在，爱达小姐的责任很重。我们就来帮忙吧。」

    倒不如说，要是真有那种人出现，她还想试试对方的实力。

    「也对。你也是相信我们的实力，才这么说的嘛？」

    若要论魔印等级，拉菲妮亚拥有上级印，比骑士团中的任何人都高等。英格莉丝虽没有魔印，在剑技上却是无人能出其右的鬼才──爱达是这么看这两人的，所以她才会这么说吧。

    「那当然，麻烦两位了。」

    「嗯，那我们走。」

    「我知道了。等会儿见。」

    英格莉丝与拉菲妮亚一步步走向会场。

    下一秒，会场内的目光便都集中到她们身上。

    ──主要是英格莉丝身上。

    「呜哇～大家都在看克莉丝耶！」

    拉菲妮亚感到很得意，可是英格莉丝这个当事人却实在是忍不了。

    尽管会感到害臊，但女性的视线还能忍受。

    那就跟欣赏美丽风景或绘画的目光差不多，她对此没什么厌恶感。

    可是这是她第一次体验到来自男性的视线……两者的性质截然不同。

    英格莉丝虽只有十二岁，外表却很成熟，看起来就像个十五岁的少女。

    根据场合，这已经是男性会把她当作女性看待的年龄了。

    英格莉丝的脸庞、秀发和纤细的手脚，特别是稍微敞开的礼服胸口。

    无数怀有男性欲望的视线投往她的这些部位。

    前世的时代也是，在这样的晚宴上若有美丽的女性现身，自己也会被吸引住目光。

    虽然他们只是稍微注目一下美丽的女孩，可是换成相反的立场，就是要体会到从大部分人间投注而来的这种视线。实在是很难受。

    那时的女孩们是何种心情呢？

    尽管已经晚了，还是反省反省前世的行为吧。太没礼貌了。

    「拉、拉妮……！让我抓一下！」

    英格莉丝不禁躲在拉菲妮亚身后。

    「克莉丝，怎么了？大家都想看你，你别躲起来嘛。」

    「就、就是因为这样才要躲……！会被人用奇怪的目光看著──！」

    「毕竟克莉丝看起来很成熟啊。这不是很好吗，你很受欢迎耶。」

    「别、别说傻话啦……！」

    说不定真正的女性会觉得这种视线很舒适。

    但即使外貌转生为绝世美少女，英格莉丝的本性终究是男性。所以现在的状况就等于是她正被同性用带有欲望的视线凝视。

    这种感觉如果不叫恶心，那么什么才叫恶心呢。

    「呜呜呜……总之，我们赶快去侯爵大人那里吧！」

    「我、我知道了，克莉丝。」

    她想在跟监察使节团打过招呼后，尽可能早点离开这个会场。

    英格莉丝拉著拉菲妮亚，寻找著皮尔福特侯爵。

    她们最终在房间的最深处，发现侯爵跟其他人谈笑风生的身影。

    「父亲！」

    「侯爵大人！」

    侯爵一认出她们两人的身影，便露出欣喜的笑脸。

    「哦哦，是拉菲妮亚跟英格莉丝啊！身上的礼服都很适合你们喔，已经是两朵很衬这场晚宴的花朵了。你们也在不知不觉间长这么大了啊。」

    他向周围的人介绍两人。

    「容我向各位介绍，这是我的女儿拉菲妮亚，以及外甥女英格莉丝。」

    「初次见面，我是拉菲妮亚。」

    「我是英格莉丝，还请各位多多关照。」

    英格莉丝和拉菲妮亚以淑女般的态度拉起礼服裙o、行了一礼。

    「哦哦，你们就是拉斐尔口中的妹妹们吧。请多指教喔！」

    一位年约二十后半、身穿骑士风服装的男性边说边扬起友善的笑容。

    「哇！您是拉斐哥哥的朋友吗！？」

    「嗯，算是吧。」

    「这位里昂阁下目前正跟拉斐尔一起担任圣骑士喔。」

    「圣骑士大人……！」

    圣骑士指的是得到国王许可，能够使用究极魔印武具（神器）的骑士。也就是说，圣骑士都拥有特级印，无一例外。

    这位名叫里昂的骑士手背上的确有个发出七彩光芒的魔印，也就是特级印。

    「来的人是我，真是抱歉啊。我本该把这个任务让给拉斐尔、让他回乡，但他太忙，实在无法抽身离开。」

    里昂一边哈哈大笑一边抓著后脑勺，这个人虽是圣骑士，但从他随意的穿衣方式及邋遢的胡子来看，他的个性并不严肃。

    「这位是监察官，西欧尼卿。」

    「美丽的小姐们，还请多多关照。」

    对方是一位年约四十、长有落腮胡的男性，看起来十分绅士。

    「而天上领派来的使者就是那一位。」

    感受到皮尔福特侯爵的视线，所站位置离他们有些距离的青年转过头。

    倘若英格莉丝没有弄错，那是张她认识的面孔。

    「拉、拉哈尔阁下……！？」

    对方是率领武装行商团的兰伯氏之子&#8226;拉哈尔。

    「哟，好久不见，英格莉丝。」

    拉哈尔弯起嘴角笑了笑，那张笑脸给人的印象跟少年时没什么变。

    不过，英格莉丝果然没有看错。

    他到底为什么会以天上人的身分来到这里？

    「果然是拉哈尔阁下啊──许久未见，之前承蒙您照顾了。」

    英格莉丝郑重行了一礼。

    「我成了天上人，你似乎觉得很惊讶？」

    如今的拉哈尔已经成长为年约二十岁的青年，头上戴著羽毛装饰，额上浮现出像是某种魔印的图样。

    和之前相比，他眼眸的颜色看起来带了些绿色。

    「嗯，老实说我很惊讶。」

    「我想也是。不过我额上的圣痕正是天上人的证明，我是如假包换的天上人。」

    「就算不是出身于天上领，也能成为天上人啊。」

    「可以喔，只要对天上领做出巨大的贡献，藉此得到市民权就行了。」

    拉哈尔自豪地触摸额头的圣痕给她看。

    「您做出了何种贡献呢？」

    「就是单纯的金钱，我把做生意得到的利益几乎都奉献出去了。不过这也需要有门路联系上拥有权限的上级天上人就是了。」

    「原来如此──」

    说得直白点就是贿赂啊，不是个听起来会觉得舒服的话题。

    「为此我可是花光了所有的财产呢。不过用钱就可以买到这个地位，你不觉得这很便宜吗？比起随处可见的地上贵族，天上人实际上还更加尊贵。」

    「我对这种事情没什么兴趣。」

    除了穷尽自己的武道，她基本上对其他事都不感兴趣。

    虽然她不是无法理解除此之外的政治、社会方面之事，但毫不在意这些而活就是英格莉丝&#8226;尤库斯决定要度过的人生。

    「那你到底对什么事有兴趣？你现在长得还挺漂亮的，根据情况，我不介意让你见识见识天上领喔。」

    就是这种眼神。抱有男性欲望的视线──非常恶心，真希望他别这样。

    「我只对磨练自己的实力有兴趣。」

    「喂喂，你看起来就是个没有魔印的无印者啊，却说什么要磨练实力，这又有什么意义？只要过了二十岁，神童也只是个普通人。难得你有副异于常人的美貌，早些进行新娘修行不是比较好吗？」

    「我还没有这样的打算。」

    「是吗？这可是我难得给你的忠告喔。时间就是要有效地运用，即使是这种程度的家伙，肯定也比如今的你强。」

    拉哈尔看向在他附近、靠著墙边待命的魁梧男子。

    他是个比普通成年男人高出超过两颗头的壮硕男性。

    对方的体格很异常，但更奇特的是他的打扮。

    他戴著可以覆盖住整张脸的铁面具，在这个场合也没有脱下。

    「……这位是──？」

    「担任贴身保镳的奴隶，带著他们对天上人来说是理所当然的事。他拿掉头盔的脸更加丑陋，由于那样太过显眼，就让他保持这个样子吧。」

    拉哈尔没意思地说完后就不管了。

    被称作奴隶的男子没有半点动静，整个人毫无反应。

    「…………」

    又是个听起来不舒服的话题。

    总觉得再跟拉哈尔说下去，对天上领和天上人的印象就会变差。

    「哦，对了对了！我想让小姐们见一见某个人物！一定可以成为纪念的，请务必要见见她！」

    在旁边听著的里昂，用应该是特意装出的开朗声音打破了沉默。

    「里昂先生，那是个怎么样的人呢？」

    拉菲妮亚问道。

    身为圣骑士的里昂也算十分少见了，光是见到他理应就足以当成纪念。

    再加上她们还见到了成为天上人的拉哈尔，今天见到的罕见人物还真多。

    「就是那个啊，既然有圣骑士在，那肯定就会有成对的事物吧？」

    「魔印武具（神器）？说到特级印的魔印武具（神器）……！」

    拉菲妮亚的双眸兴奋地闪闪发光。

    英格莉丝也有类似的心情。

    「没错，就是天惠武姬！女孩子特别憧憬她们吧？」

    特级印持有者专用的究极魔印武具（神器）──能变化为这些武具之人，就是所谓的天惠武姬。

    虽然不确定她们究竟是人还是魔印武具（神器），但据说她们平常都会保持少女的外貌，可以凭自己的意志化为武器。

    天惠武姬变化的魔印武具（神器）能发挥惊人的威力，而就只有圣骑士能使用她们。

    以为数惊人的进贡品作为交换，自天上领被派遣而来、保护地上的女神──最后的王牌、希望。她们就是这样的存在。

    人人都说──面对足以毁灭国家的魔石兽，天惠武姬和圣骑士的组合正是唯一的对策。

    「哇！哇！我想看我想看！她在哪里啊！？」

    「我也不知道，得去找找！跟我来！」

    里昂迈出脚步并向英格莉丝她们招手。

    「好～！走吧，克莉丝！」

    「嗯，我知道了。」

    里昂会这么说，恐怕是为了让英格莉丝她们远离拉哈尔吧。

    像那样继续聊下去，她也不觉得有什么建设性，他这么做真是帮了大忙，就感谢他的体贴吧。

    「哎呀～因为那家伙的话听起来实在太气人了～能拿小姐们当藉口溜走真是太好了。不好意思啊，利用了你们。」

    里昂边说边露出意有所指的微笑。看来他会这么做，也是为了他自己。

    「虽然没有里昂先生那么严重，但我也觉得那个人很讨厌。对吧，克莉丝？」

    拉菲妮亚跟在里昂身后，露出一脸的不满。

    「是啊──有点不太舒服。」

    拉哈尔似乎没有往很好的方向成长。

    「天上人都像他那样吗？如果是这样，那我好像没办法喜欢上他们呢。」

    「这个嘛，由除他之外还看过不少天上人的我来说，所有人多少都有那样的倾向，就算是天生的天上人也一样。」

    里昂轻轻耸了耸肩。

    「在天上人大人眼中，我们地上的人类就是在地上到处爬、悲哀的下等种族。事实上，要不是天上领赐予他们所制的魔印武具（神器）给我们，我们连自己居住的地方都守不住，还真是瞧不起人啊。我们这边也是，不管被如何对待，也必须向天上领低头，请他们让出魔印武具（神器）。」

    天上领和地上的关系，想来的确就如里昂所说的那般。

    只是在这个较为乡下的尤弥尔，不太能看到天上领跟天上人。

    「毕竟对方可以说是掌握著我们的小命，所以不管你们心里怎么想，在那些家伙面前最好还是笑咪咪地跟他们应酬。你们是女孩子，又长得可爱，再过一点时间就是出色的淑女了。就算多少受到侮辱，被摸胸部或屁股也要忍耐喔。我到了他们面前，也是谄媚得要死呢。如果有必要，要我舔鞋子也可以！」

    这是能嘻笑著说的事吗？真是有趣的性格。

    「呵呵──看来您会活得很久唷。」

    英格莉丝还能把这当作玩笑带过──

    「……我不希望圣骑士大人说这种话──」

    拉菲妮亚对这番话的理解似乎跟自己不同。

    「嗯……？」

    「因为圣骑士大人不是这个国家所有人的希望吗？要是这样的人说出这种话，那么没有力量的人又该依靠谁呢？」

    「──好刺耳啊。真是不好意思啊，看来我玩笑开过头了。」

    「啊，对、对不起……！我居然说这种自大的话──」

    「没关系。真不愧是拉斐尔的妹妹，信念很强。是个好孩子呢──啊啊，有了有了！我们在找的天惠武姬！往这边，小姐们！」

    抵达中庭后，里昂带两人走向附近的树荫。

    那里站著一个拿著装有葡萄酒的酒杯的人影。

    她的外表年纪约是刚过十五岁，有一头闪耀的金发，还有一对彷佛会把人吸进去的深邃蓝眼。

    除了自己跟拉菲妮亚，英格莉丝从未见过如此美丽的少女。

    这里虽然是晚宴会场，但对方穿的不是礼服，而是骑士风的盔甲。

    腰间还配有雌雄一对的双剑。

    从对方远离喧嚣、独自伫立的身影，可以感受到高傲活著的猫般的高雅、难以接近，另一方面也能隐隐感受到寂寥。

    里昂就跟刚刚一样，阳光地靠近那位感觉纤细的少女。

    「哟，厄丽丝！别自己在这无精打采的，去里面享受嘛。料理还挺美味的喔。」

    听到他的呼唤，被称作厄丽丝的少女唉地一声叹了口气。

    那张愤愤瞪著里昂的表情，就像只毛发倒竖威吓对方的猫。

    不过令人惊讶的是无论怎么看，她看起来都只是个有些冷淡的美少女。

    这名少女就是天惠武姬──？

    她会变成究极的魔印武具（神器）吗？

    不实际用自己的眼睛看过，实在教人难以置信。

    「就是因为没那个心思，我才会待在这里。不要管我。」

    「好了好了，别这么说嘛。还有客人在呢，是两个想见你的孩子。」

    「咦？见我？」

    「对啊，就是拉斐尔的妹妹拉菲妮亚，还有他的表妹英格莉丝！」

    里昂一介绍完英格莉丝她们，身为天惠武姬的厄丽丝就惊讶地瞪大双眼，紧接著立刻对里昂发怒。

    「笨蛋！你给我住手！」

    她对著里昂大声怒吼。

    不只是怒吼，她还出手了。她狠狠打了里昂一巴掌。

    「痛痛痛！也不用出手打人吧，这些孩子们可是很期待的……！」

    她气势汹汹的模样让英格莉丝和拉菲妮亚也吓了一跳。

    「请、请问……怎么回事──？」

    厄丽丝垂下眼，没有跟诧异询问的拉菲妮亚对上眼。

    「对、对不起……！」

    她只留下这句话，就像是落荒而逃般离开了现场。

    「呃、呃──里昂先生，是我们做了什么不好的事吗……？」

    「是、是不是该去道个歉……？」

    「不，没关系。你们没有错，只是我白目而已。抱歉，吓到你们了。好，不然我们去里面吃饭，让我讲讲拉斐尔最近的事情给你们听？你们很想知道吧？」

    「我是很想听听拉斐哥哥的事……但厄丽丝小姐也很让人在意耶，对吧，克莉丝？」

    「对啊。」

    「话虽这么说，马上又过去找她只会有反效果。没关系啦，等等我会好好去逗她开心。在我们回去前，会让你们跟她说说话，就让我们聊聊拉斐尔的事吧。来，走。」

    「……这样好吗？不过──拉斐哥哥过得好吗？」

    拉菲妮亚果然还是非常想听拉斐尔的事。

    「嗯，他过得很好喔。他是个能干的家伙，在王都也立下了许多功劳。我会一一告诉你们。」

    「……好的&#9834;」

    最终她露出喜悦的笑脸。

    看到拉菲妮亚的样子，英格莉丝笑著眯起眼。

    之前拉菲妮亚许下的愿望正是『希望拉斐尔能过得很好』，听了里昂说的话就能知道，拉斐尔过得如何了。

    她的愿望应该姑且算是实现了吧。

    就在这时──

    「「「呀啊啊啊啊啊！」」」

    室内会场传出了尖锐的惨叫声──

    「怎、怎么了……！？在吵什么！？」

    「去看看吧，拉妮！」

    听那阵惨叫声，肯定是出了什么事。

    英格莉丝率先回到室内，大家都在望向了大房间深处。

    她往那边走了几步就闻到某种讨厌的味道。

    这是──以前常在战场体验的、人肉烧焦的气味。

    而跃入眼中的光景──正如她想像的那样。

    在大房间的深处，皮尔福特侯爵等人所在的位置附近倒著一具烧焦的人体。

    那是──刚刚她们打过招呼、来自王都的监察官西欧尼卿。

    面目全非的他已经一动也不动，完全断气了。

    在他的尸体附近有著皮尔福特侯爵和尤弥尔骑士团的副团长爱达，还有天上人的拉哈尔和魁梧的保镳男奴隶。

    皮尔福特侯爵和爱达整个人目瞪口呆，拉哈尔扬起目中无人的笑，魁梧男子则是看不出表情。

    「什么……！？喂、喂，你们几个，出了什么事！？」

    面露惊慌的里昂高声叫道。

    「哼……只是杀了个无礼之人而已，因为他对天上人太没礼貌了。」

    只有拉哈尔用冷笑回应，皮尔福特侯爵跟爱达仍然僵在原地。

    「爱达小姐！发生了什么事……！？」

    英格莉丝摇了摇爱达的肩膀，她才终于回过神。

    「英、英格莉丝小姐……！这都──是、是我不对！是因为我，西欧尼卿才……！」

    「怎么回事？冷静下来再说。」

    「那、那是……那个──拉哈尔大人命我侍寝……」

    「咦咦……！？」

    他怎么会做出如此低级的事？正因为清楚他的少年时代，英格莉丝才感到万分可悲。

    即使同为男性，英格莉丝也理解不了他的想法。

    在前世的国王时代，要是部下做出这种事，她立刻就会给予严厉的处罚。

    「我、我很惊讶，正在犹豫的时候，听到这番话的西欧尼卿就介入了我们之间。他说拉哈尔大人在这之前监察期间的态度也让人看不下去，表现得义愤填膺……但拉哈尔大人不知从何处生出火焰，就对著生气的西欧尼大人……！」

    爱达这么说就表示不是魔印武具（神器）造成的吧。也就是说，是用他们也都无法理解的手法──魔术所导致的。

    这么说来，拉哈尔在少年时代也用过魔术。

    那恐怕是──跟他有联系的天上人教导他的吧。

    「所以西欧尼卿才会变成那样……！？」

    「是、是的……！非、非常抱歉！只、只要我……只要我──」

    「爱达小姐，不行，不能再说下去了。你没有错。对吧，拉妮？」

    「那当然！克莉丝说得没错，爱达！」

    「不、不过这下子可麻烦了……不管怎么想，这都算是我的失态。在来到这里前，天上人阁下和西欧尼卿就发生过不少争执。毕竟那个人也很一本正经──」

    不过要说的话，就是这种人才适合当监察官──

    「这又没什么。」

    拉哈尔说这番话时一点也不愧疚。

    「只要说他在途中因为急病过世就行了。天上人都这么说了，这个说法就会被认定为事实。」

    「……也是，真受不了。现在的国王陛下对天上人什么都说出不口，也没那个意思。」

    里昂边说边耸肩。

    「所以──皮尔福特侯爵。要说西欧尼卿是病死的，还是因为皮尔福特侯爵的阴谋遭到暗杀，那都是我的自由。你懂这意思吗？懂吧？」

    「呜、呜嗯……！」

    「好了，快命令这个女骑士，按照我说的做……！为了保全你自己，出卖部下给我看啊……！」

    「……怎、怎么会这样……什么天上人啊──！」

    「父亲……！」

    拉哈尔这是要让皮尔福特侯爵在女儿──拉菲妮亚面前做出对不合理之事屈服的姿态。

    没有什么比这更残酷的了。而看到了这一幕──

    「请、请等一下！我……！」

    「不行。」

    没错，爱达肯定会挺身而出，自愿献出自己。

    这很轻易就能预想到。英格莉丝立刻阻止她，自己上前。

    「拉哈尔阁下，您已经扭曲了。做出这种事，您很开心吗？」

    「啊啊，当然开心！我都花了所有财产，好不容易成了天上人。无能的贵族及骑士们只会在地上这个垃圾堆里耀武扬威，我要狠狠践踏他们的面子跟矜持！这游戏真是太棒了，哈哈哈哈！」

    「……我真看不起您。」

    「哼。你只是以前赢过我一次，可别得意忘形了，反正你也什么都做不到。不然我就不指名那个女骑士，改选你好了？」

    「是吗，我是无所谓。」

    英格莉丝一回答，拉菲妮亚吓了一跳、发出悲鸣。

    「克、克莉丝！？不能这么做！你在想什么啊！？」

    「是啊，英格莉丝小姐！如果真的变成这样，我该如何跟路克团长谢罪啊……！」

    爱达也表现出一样的态度。

    「……拉哈尔阁下对我怀恨在心──总有一天必定也会对我出手，那还不如一开始就让他找我。」

    英格莉丝小声回应两人后，重新面对拉哈尔。

    「请跟我约好，您不会对拉妮跟爱达小姐出手。」

    「好，可以。虽然还很稚嫩，但这里也没有比你更好的女人了。」

    拉哈尔不怀好意地笑了笑。

    ──他的内心则是高兴到彷佛要跳起来了。

    少年时代伤害自己尊严的对象，那个英格莉丝竟然长成了如此美丽的一朵花。

    他要用自己的手摘下这朵花，令她屈服，征服她。

    这就是比什么都爽快的复仇，也是最能回复尊严的方式，更是对自我矜持的肯定。

    「你等等就独自来我住的地方，今晚就来。可别在那边哭著要求说改到明天喔。」

    「知道了，我一定会过去的。」

    英格莉丝面不改色地点点头。

    「那等会再见，我先回去了。」

    拉哈尔这么说完后，就离开了晚宴的会场。

第一卷 第5章 12岁的英格莉丝 下篇

    深夜──

    英格莉丝在城堡的化妆间打扮好后，离开城堡。

    拉哈尔所住的地方是皮尔福特侯爵的别墅，位于离城堡有些距离的丘陵，她正独自走在前往那里的夜路上。

    她身上穿的不是礼服，而是平日陪同骑士团成员时使用的见习骑士轻盔甲。

    这也不是她放在家里的自己那套，而是借了城堡里现有的成品。

    要是一不小心被母亲席琳娜知道，会令她担心的。

    大概是为了堵住英格莉丝的退路吧，拉哈尔指定她今晚立刻过去，对她反而方便，这样可以在不被母亲得知的情况下把事了结。

    拉菲妮亚则是大吵大闹到最后一刻，想阻止英格莉丝单独前往，却遭到泪流满面的皮尔福特侯爵紧紧扣住，她才能趁机独自出来。

    「好了──该怎么处理呢……」

    她当然不是单纯去献身的。

    对方应该也有算到这一点──不，从他因为成为天上人而愈发自大的模样来看，他说不定会过度相信自己的权力，只以为英格莉丝是打算过去谄媚自己的？

    即便真是如此，他应该也有做好以防万一的准备，何况还有那位戴了铁面具的魁梧男子。

    而且，据说成了天上人的拉哈尔是用不知道从何处变出的火焰杀害西欧尼卿的。那大概是魔术，或者是与之相近的技术。

    以此能够断定，他本身也已经变强了。

    不管怎么样，只要能打得起劲就好──

    「嗯──？」

    眼前就是皮尔福特侯爵的别墅，拉哈尔理应在里面等著。

    当英格莉丝走到看得见大门的位置时，发现门前站了个人。

    那是刚刚在拉哈尔身旁待命的铁面巨汉。

    英格莉丝走近后，对他恭敬地行了一礼。

    「晚安，我是英格莉丝&#8226;尤库斯，应拉哈尔阁下的邀请而来。」

    英格莉丝一开口，男子便默默地把门打开。

    门发出沉沉的摩擦声，逐渐开启。

    男子先转向英格莉丝，点头示意她跟上来。

    英格莉丝顺从地跟在男子身后几步的位置。

    通往建筑物的前庭并不是很大，林荫道两旁的树木都有确实地经过修剪，看来有好好进行照护。

    有一段时间，黑暗中只能听见两人的脚步声。

    在抵达林荫道约一半距离的位置时，男子停下脚步。

    「？」

    「抱……歉──」

    对方轻轻发出沙哑的声音，只说了这两个字。

    尽管外表可怕，但他看起来似乎比主人还有良知。

    他虽然什么都不说，可是他看著拉哈尔的举止，心中想必是良心隐隐作痛吧。

    「谢谢您的关心。不过，请您不要介意。」

    英格莉丝对男子的后背展露笑容。

    「……」

    男子没再多说什么，再次往前走。

    而当他走到林荫道的最尾端时──

    一道银色闪光划破黑暗。

    有人从行道树的阴影处突然使出斩击，攻击走在前头的男人。

    「！？」

    斩击的速度及威力都非比寻常。

    两道银光击中巨汉的颈部，他魁梧的身躯失去力气、碰一声趴倒在地。

    ──就那么一瞬间，他便完全昏迷了。

    「好快……！」

    真是漂亮的攻击。

    这对巨汉来说是场灾难，但比起这个，剑术更加吸引英格莉丝的目光。

    对方本该能轻易取走巨汉的性命──手下留情却还能有这般的华丽感。

    她感到自己在颤抖。不用说，这是激动的颤抖。

    挥出那把剑的是位金发碧眼的美少女。

    她没有攻击英格莉丝，而是快步走了过来。

    「您是──厄丽丝小姐？」

    现身的是只在晚宴会场上打过照面的天惠武姬。

    不过里昂一对她介绍英格莉丝她们，她不知为何就愤怒离去了。

    她为什么会在这里？

    「嗯──你不用去了，快逃吧。」

    「……您是来救我的吗？」

    「算是、吧，里昂跟我说了事情原委。你是拉斐尔的表妹吧？那我就不能放著不管。」

    真意外，她还以为对方不太喜欢自己跟拉菲妮亚。

    「谢谢您，但我不能就这么回去。要是我没来，拉哈尔阁下不知会做出什么事。」

    他想必会将杀害监察官的罪名栽到城塞都市尤弥尔跟皮尔福特侯爵身上，她再怎么样都得阻止这件事。

    「你就要这么眼睁睁地让自己成为那个男人的玩物？再更珍惜自己一点吧！接下来我会想办法的！」

    「您打算怎么做？该不会是要暗杀拉哈尔阁下吧？那样太危险了，可能会给尤弥尔带来危害。」

    「……你不需要在意。好了，快回去！」

    「我不能这么做。」

    「真是个不懂事的孩子！好吧，如果你要继续前进，那我就会发动攻击。你要是不想也变成那样，就乖乖逃走！」

    厄丽丝一边在心中道歉，一边对著英格莉丝举起了剑。

    ──抱歉啊，但我也没办法。

    身为天惠武姬的自己威胁这样的少女，本来是该感到羞耻的事情，但这也是为了保护名为英格莉丝的少女。

    虽然对于吓唬她感到歉疚，可是这名少女的意志看起来很坚定，更何况也没有你问我答的时间了。

    「呵……呵呵呵！」

    可是，厄丽丝预料中会因害怕而回去的英格莉丝，却表现出完全不同的反应。

    她笑了，笑得大胆无畏，且非常开心。

    她那双眼底深处有著深不可测的斗志在闪闪发光。

    刚刚那副惹人怜爱又虚幻的印象一下子就变了。

    「谢谢您。这表示只要我往前走，您就会跟我切磋了吧？」

    她的笑脸十分地可爱，并闪耀著喜悦的光辉。

    英格莉丝朝著厄丽丝迈出脚步。

    「那么事不宜迟，就让我们开始切磋吧。麻烦您了。」

    天惠武姬的实力到底如何？她非常想与之一战。

    刚才她展现的剑技的确犀利，这是测试自己如今实力的绝佳机会。

    拉哈尔就让他等吧。

    反正他目前肯定是翘足企首，跃跃欲试地想要侵犯英格莉丝。

    稍微吊一下他的胃口，他体内的火想必会烧得更加旺盛。

    比起拉哈尔的事，她更不能错过这个机会──

    如果只是普通地要求和天惠武姬切磋，很有可能遭到拒绝，或是对方根本不会认真看待。但在这种状况下，想来厄丽丝也会认真起来。

    另一边的厄丽丝则很著急。

    「笨、笨蛋！都这种时候了，你在想什么啊……！？」

    她完全没有战斗的意思，只是在心底认定英格莉丝会逃回去才举起剑。

    对方却心花怒放地走了过来。

    而且她还是没有任何魔印的无印者。

    她到底在想什么啊？

    「说这话的人不是您吗？」

    「是没错啦──真是的！我可不管唷！」

    厄丽丝也转换了思维。

    既然如此，乾脆就赶快把她打趴、赶人回去。

    这个女孩有些错乱了。

    这也难怪。明明是如此美丽的少女，却要遭到自己不喜欢的对象玷污。

    会无法保持平静也是理所当然。

    一下定决心，她便压低身子、跨出步伐。

    厄丽丝用自认已经压低不少的速度，缩短跟英格莉丝之间的距离。

    她打算使出会擦过鼻尖的斩击吓英格莉丝一跳，再趁机把人按倒──本该是这样才对。

    然而──

    使出斩击牵制的右手──被反过来抓住了。

    「！？」

    她既然能做出这种事，就表示自己的动作完全被她看穿了。

    英格莉丝一捉住厄丽丝的手，就立刻把身体靠向厄丽丝身前，摆出要扛起她的动作。

    「喝啊！」

    接著，她利用身体的弹性，把人扔飞出去！

    厄丽丝的身体以非常迅速的势头往围墙飞去。

    本来以为她会直接狠狠撞上墙面，但厄丽丝的身手也的确是非比寻常。

    她在空中调整姿势，反过来踹了下墙面朝英格莉丝扑来。

    「果然厉害！」

    英格莉丝在千钧一发之际偏过身，躲开厄丽丝的斩击。

    厄丽丝掀起一片尘土后著地，却又马上回头冲了过来。

    急冲过来的速度、抑制势头的柔软性、折回时的敏捷。

    无论哪一点，尤弥尔骑士团中都无人能及。

    而且厄丽丝还没有使出全力。

    那么自己就要让她发挥出全力──！

    「你为什么看起来那么开心啊……！」

    厄丽丝左右手的剑用彷佛舞动般的动作高速挥舞，逐渐逼近英格莉丝。

    「因为我喜欢跟强者战斗！」

    英格莉丝也拔出剑，接下并格开厄丽丝的攻击。

    「真是麻烦的性格！」

    每当两人的剑交锋，便有硬质的撞击声在夜晚的黑暗中响起，同时迸出火花。

    在激烈的交战中──厄丽丝感到不寒而栗。

    英格莉丝的双脚──几乎没有从原本的位置移动过。

    她就这么站在原地，持续弹开厄丽丝的剑。

    厄丽丝用的是双剑，英格莉丝手中却只有一把，若要论攻击次数，本该是厄丽丝更胜。

    天惠武姬维持人身时的能力并不亚于圣骑士，而且双剑正是厄丽丝擅长的武器。以人类而论，她的剑术肯定能算是超一流水准。

    英格莉丝却能从容不迫地应付厄丽丝的剑。

    她的剑技、眼光和预判都异于常人。

    不，即便如此也还是太奇怪了。厄丽丝无法理解。

    就算她的剑术出类拔萃，技术跟身体能力之间却没有直接的关联。

    厄丽丝的身体能力远胜于普通的人类。

    虽说被授予魔印的骑士在挥舞魔印武具（神器）时，也能发挥类似的效果，可厄丽丝是拥有人类灵魂的魔印武具（神器）──天惠武姬，通常状态的身体能力跟常人完全不同。

    但没有魔印及魔印武具（神器）的人却应付得了自己，绝对有什么蹊跷，可是厄丽丝不清楚那到底是什么。

    她也没有像天上人那样使用魔术的迹象。

    「请您再更认真一点！」

    「我有啊！」

    最起码在交战上，她是很认真地在对付英格莉丝。

    不过紧接著──厄丽丝迎来了胜机。

    啪叽──！

    英格莉丝的剑以如同碎裂的方式折断了。

    这就是武器品质的差异。

    厄丽丝的武器是天惠武姬专用的特制武器。

    英格莉丝的武器却是地方都市骑士团普遍在使用的剑。

    两者的差异十分明显。

    「！」

    「喝啊────！」

    面对突然降临的绝佳机会，厄丽丝甚至忘了要避开要害，直接砍了过去。

    即便是英格莉丝，在情急之下也避不开这一击，手臂被厄丽丝的剑浅浅擦过。

    「！？」

    她想往后退开，但厄丽丝确实地缩短了两人之间的距离。

    厄丽丝跨过来的步伐似乎比刚刚还要激烈。

    该说真不愧是天惠武姬吗？

    自己因难以预料的事态而稍稍露出破绽，厄丽丝便真的令她受了伤。

    但这样才好，这样才有战斗的价值。

    手上的伤只是出了一点血的轻伤，放著不管也没关系。

    剑虽然断了，可是战斗接下来才要开始。事情开始有趣起来了。

    然而，厄丽丝却担心地看向英格莉丝。

    「啊……你、你没事吧？」

    她见绝无仅有的机会来临，不禁用浑身的力气使出了一击。

    没把人砍倒真是太好了──

    但在那种状况下受到那记攻击却还只受了轻伤，真的只能称英格莉丝为可怕的威胁。

    那本该是个致命的破绽，可是──

    这个未成年的少女到底有著怎么样的实力？

    「厄丽丝小姐，请别问这种问题。您是对我这位对手有所不满吗？」

    看到厄丽丝解开攻击姿势担心起自己，英格莉丝面露不满。

    「是、是没有啦──」

    「……厄丽丝小姐，请告诉我。天惠武姬能够识别魔素（玛娜）吗？」

    「你、你为何要在意这种事？」

    说起来，地上的人类本来就无法识别魔素（玛娜）。

    更何况英格莉丝还是没有魔印的无印者。

    她跟魔素（玛娜）理应是无缘的──

    「这部分就请您别在意吧。好了，您怎么说？」

    「嗯、嗯──某种程度上识别得出来。」

    「这样啊，那太好了。」

    厄丽丝不知道这句话在指什么，却见英格莉丝露出了无忧无虑的笑容。

    「那么……」

    英格莉丝调整呼吸，集中意识。

    她接下来打算展现最近努力修练的某个技术。

    也就是──把灵素（乙太）转换为魔素（玛娜）。

    魔素（玛娜）便是魔术之源，是使用魔印武具（神器）的必须要素。

    只是在考虑到力量的性质时，魔素（玛娜）的效率就显得非常差了。

    比如说，她现在要使用点火魔术的话，在她使用的魔素（玛娜）中，真正会用到的最多就是二或三成，剩余的魔素（玛娜）则都会烟消云散。

    灵素（乙太）却并非如此。使用多少，就会发挥十成十、甚至更多的威力。

    所以把灵素（乙太）变换成魔素（玛娜），老实说就是种把力量丢水沟的行为。

    但现在的话──厄丽丝虽然无法识别灵素（乙太），却识别得了魔素（玛娜），应该能期待发挥某种效果。

    「啊……！呜──啊……什、什么……！？」

    厄丽丝不由自主地往后退。

    庞大的魔素（玛娜）突然包围住英格莉丝的全身。

    「你、你到底是……！？」

    明明到刚刚为止还什么都感觉不到──

    无论怎么看，英格莉丝都是个普通的人类，感受不到任何特殊的力量。

    所以她才会对英格莉丝应付得了自己感到十分难以理解──

    结果是自己搞错了。

    英格莉丝身上藏著庞大到彷佛可以吞没厄丽丝的魔素（玛娜）。

    厄丽丝是这样感受到的──

    英格莉丝笑著对厄丽丝说：

    「这下您明白了吗？不需要客气。」

    简单来说，英格莉丝做的正是让力量可视化。

    为了让无法识别灵素（乙太）的人也能明白，特意将其变化为魔素（玛娜）的形式。

    换而言之，就是降低自己的水准到对方的标准。

    灵素（乙太）是万物的根源，所有事物的存在都只是差在灵素（乙太）的存在形式不同罢了。

    那么只要重组灵素（乙太），就可以把它转变为魔素（玛娜）。

    这基本上只是种浪费力量的行为，在这种时候却很有用。

    这下子厄丽丝应该能够实际感受到，面对英格莉丝不需要任何犹豫了。

    到目前为止，因为「英格莉丝没有任何力量」的先入为主观念，厄丽丝出招时都有保留。

    英格莉丝想除去她的顾虑。

    这可以用来训练灵素（乙太）的细微控制，归根结柢也是她为了让双亲开心、尝试著能不能自己产生魔印之举的副产物。

    魔印是控制魔素（玛娜）流动的东西，没有魔素（玛娜）就什么都不必谈了。

    「也、也对──看来你可能真的不需要我的帮助。」

    这时，厄丽丝却把双剑统统收进剑鞘。

    「我不会再阻止你了，你去吧。」

    「咦咦咦──！？请等一下！不是这样的吧！太过分了！」

    「哪、哪里过分了……？我本来以为你是个柔弱的女孩，想说就算硬来也要让你逃走，但既然你有那么多的魔素（玛娜），想必也能保护得了自己吧？那么我就不需要勉强阻止你了──」

    「呜哇啊啊啊──！居然是这种发展！太失策了……」

    英格莉丝心中涌起强烈的后悔。

    由于好不容易能跟对方切磋，才用易懂的方式向对方展示自己的力量，却因此而受到认同，反被断定自己不需要被阻止。

    是她料想错误了。好后悔，难得享受到的战斗乐趣没了──

    「我、我是柔弱的女孩啊！请务必要阻止我！求求您！」

    「不，你已经充分展示给我看了。好了，天上人正在等你呢。」

    厄丽丝只说了这番话，便转过身往大门走去，看来是打算回去了。

    「呜呜呜……要是没那么做就好了──！」

    这是自己这辈子最大的失误……！

    英格莉丝懊悔地咬著手指，凝视厄丽丝的背影。

    但在她的视野中──厄丽丝的身体突然被不知道什么东西弹飞了。

    ◆◇◆

    那个东西由劈哩啪啦迸开的闪电凝聚形成，外形宛如野兽。

    它从背对英格莉丝、想要离开的厄丽丝身旁跳出，撞上了她。

    光是这样，现场就迸发闪电，并响起响亮的「啪叽」一声。

    「呜！？」

    看来光是碰到那个生物就会受到雷击的伤害。

    但还不光如此，雷兽抓著厄丽丝的身体直接撞上宅邸的围墙。

    然后就在这时，野兽的身体用力绽开！

    「呀啊啊啊────！？」

    厄丽丝发出惨叫，现场同时响起轰隆隆的轰鸣声。

    野兽绽开的闪电冲击将围墙严重破坏。

    「厄丽丝小姐！？」

    完全就是遭到偷袭的样子。没问题吧？

    「呜……呜呜──」

    厄丽丝脚步踉跄地起身。

    「您没事吧！？」

    「嗯、嗯……还算可以。」

    她似乎并未受到致命伤──但伤害看起来也绝对不轻。

    英格莉丝都打算总之先跑过去看看情况。

    可是在那之前，刚刚的雷兽就现身挡住她的去路。

    它彷佛要阻止英格莉丝般做出威吓的动作。

    「这是……！？」

    是用魔术或类似的技术所制造出的拟似生命吗？

    厄丽丝好像也心里有数，她露出怒不可遏的表情。

    「竟、竟然做出这种事……！你到底在想什么！？出来！里昂！」

    「咦咦！？这是里昂先生做的……！？」

    「哟。唉，你当然看得出来吧。」

    里昂边用一派轻松的语气这么说著，从建筑物的阴影处出现。

    他穿著英格莉丝在晚宴时看到的骑士服装，又装备了发出蓝紫光芒、带有尖刺的铁手甲。

    那是魔印武具（神器）吗？

    「英格莉丝能吸引住厄丽丝的注意力，真是帮了我大忙啊。这样我才能用偷袭制造出破绽，不然面对面就会是死斗了。」

    「我看错你了──你到底想怎么样……！？是要背叛我们吗！？你好歹也是圣骑士吧！？」

    「嗯，就是不得不这么做了？」

    「里昂先生……您说过如果有必要，甚至可以去舔天上人的鞋子，难道那并不是玩笑？」

    里昂的目的会是要阻止有可能加害天上人的英格莉丝等人吗？他想靠著这份功劳讨好拉哈尔？

    「少胡说，那当然是开玩笑的。我好歹也是圣骑士，你这么说让我有点受伤呢。为了保护这个国家与人民，我也早做好舍命的觉悟了。」

    「那您为何要做这种事……？厄丽丝小姐是您重要的伙伴吧？」

    「……就是因为这次的事而忍受不了了吧。你们不也看到了？维持现在这样子，地上只会成为被天上人剥削的对象。我继续做圣骑士，也没办法实现保护本国跟人民的誓言。面对那些家伙的无法无天，我们一筹莫展。这是不被容许的，就是很矛盾啦，感觉非常恶心。」

    「……也就是说──您希望自己的力量能用于大义。想不到您意外地纯情呢。」

    「像你这样年幼的女孩说这什么话？你过的到底是什么人生啊？」

    里昂一脸诧异地看著英格莉丝。

    「但要是不仰仗天上领，地上的国家就活不下去！没有魔印武具（神器）就无法从魔石兽的魔爪下保护自己！不多少忍耐一些事，连活都活不下去，这也没办法啊！」

    怒气自厄丽丝的脸上褪去，她接著露出一副无法言喻的痛苦神情。

    「所以遇上像这次的事情就只能忍气吞声？我无法容许。不管是魔石兽或天上人，我都不想让他们为所欲为。」

    「……您的意思是有这样的路可走？」

    这样听起来，厄丽丝的说法感觉很现实啊……？

    「……英格莉丝，你知道血铁锁旅团吗？」

    「……不知道。」

    尤弥尔是个乡下地方，英格莉丝脑中基本上也都只想著要努力修行。

    自己应该算是不谙世事的那一边吧。

    「它是个反天上领的游击组织，最近势力庞大了不少！他们不但对讨伐魔石兽造成妨碍，听说还在他国为了复仇而杀害天上人，导致有城市遭到天上领毁灭。就是个麻烦的存在！只会给地上散播混乱！」

    「在天上人眼中，的确就是这么回事吧。血铁锁旅团的夙愿正是让自己的血化为铁的枷锁，把天上领拖到地面。英格莉丝，你知道这是什么意思吗？」

    「是打倒天上领并且夺走他们的技术在地上推广吗？只要地上有了制造魔印武具（神器）的技术，地上的诸国便有办法自己保护自己了。」

    「哦！很好，真聪明！就是这么回事。可以保护自己免于命丧于魔石兽爪下，又不必对自以为是的天上人低头，你不觉得这是最理想的吗？之前他们就有邀请过我，因为这次的事，我终于下定决心了。」

    「你太小看天上领了！要是这么做，天上领跟地上就会展开战争！我们不可能会赢！！你以为到底会有多少人受害……！？」

    「正因如此，才必须让强者聚集至血铁锁旅团。我本来想说要带厄丽丝当伴手礼，只要研究作为究极魔印武具（神器）的天惠武姬，或许就能得到制造出地上制魔印武具（神器）的契机。」

    「我不要！这会让许多人死去，我才不要帮你们！」

    尽管脚步略显蹒跚，厄丽丝仍举起双剑表现出抵抗之意。

    「英格莉丝，你怎么样？不然你跟我一起走？」

    「……我拒绝。」

    「为什么呢？你跟厄丽丝一样是维持现状派吗？」

    「不是。是因为在这时候协助厄丽丝小姐的话，好像就能跟您切磋……」

    「啊！？喂喂喂，你很强的，必须好好思考自己力量的意义啊！」

    「……这、这孩子到底是多──」

    里昂发出严重变调的声音，厄丽丝则是一副傻眼的模样。

    「我能理解里昂先生所说的意思──但是，我已经不再将力量跟大义连结在一起了。」

    自己已经在前世走过这条路了。

    倾全力于大义，总有一天会被迫离开前线，站上引导众人的立场。

    她不打算让英格莉丝&#8226;尤库斯走上这条路──！

    「那么，倘若您想把厄丽丝小姐夺走，就尽您最大的本事来抢。来，请吧。」

    英格莉丝这么要求里昂。

    「英格莉丝──我有稍微看一下，你很强。这么可爱的女孩，却强得令人难以置信……虽然这么做很幼稚，但我可是会使出全力对付你喔。喝啊啊──！」

    里昂朝上级魔印武具（神器）的尖刺铁手甲注入力量，举起拳头互敲、发出声响。

    圣骑士只有在要保护国家及人们免遭最强魔石兽荼毒时，才会拿起天惠武姬。

    里昂平常则喜欢用这个铁手甲型的魔印武具（神器）。

    倘若是上级的魔印武具（神器），不光能砍、刺或殴打，还能发挥特殊的现象，被称之为「上天给予的奇迹」。

    每件武器能发挥出的现象、奇迹各异，而里昂所持有的魔印武具（神器）的奇迹就是能生出雷兽并加以役使。

    ──雷兽的数量及强度则要看使用者的能力。

    拥有特级印的圣骑士里昂要是使出全力──！

    遭到敲响的魔印武具（神器）散出许多小光球，落在地面上化为刚刚的雷兽，它们发出低吼声。数量有二十──不，超过三十了吧。

    它们一同包围了英格莉丝。

    实在是一幅耀眼的热闹光景。

    「两只跟著我来！剩下的去对付英格莉丝！」

    里昂边说边往厄丽丝猛冲。

    两只雷兽追随在他身后。

    厄丽丝举起双剑，摆出迎击里昂的姿势。

    即使厄丽丝与里昂本来势均力敌，但在数量上还有目前的状态上，受到过一次剧烈伤害的厄丽丝都居于下风。

    里昂并不打算杀死厄丽丝──应该说，他也不清楚天惠武姬会不会跟普通人一样死去。

    不过，至少他能攻击厄丽丝，使其无力反抗并带走。

    里昂现在就是准备实行这个计画。

    ──我要阻止他！

    剩余的所有雷兽全都朝向这么想的英格莉丝扑来。

    吼噜噜──！嘎啊啊啊──！咕吼吼────！

    首先，必须突破这道兽墙。

    ──还真有趣！真不愧是圣骑士使出的奇迹。

    「喝啊！」

    英格莉丝自己冲向附近的一只雷兽，想挥出拳头揍下去。

    面对英格莉丝跨出的步伐，雷兽反应不及，直接遭到她的拳头重击──

    事情本该如此。

    然而空中突然出现一把剑，斩裂了雷兽。

    这把剑──是厄丽丝所用双剑的其中一把。

    「嘎吼──！？」

    被斩裂的雷兽发出彷佛惨叫的声音，同时发出眩目的光辉绽开！

    这跟刚刚击中厄丽丝的攻击是同一招吗？

    因为她还只是准备要进行攻击，得以在千钧一发之际退开。

    尽管稍微被爆炸的闪电波及到，也只是身体有些麻痹的程度。

    要是直接被击中，想必会受到更大的伤害。

    「小心！要是我们使出强力的攻击，那个东西也会爆炸！不能稀里糊涂就攻击它们！」

    远处的厄丽丝对英格莉丝喊道。

    她在告知自己所知的情报，藉此提醒英格莉丝。

    「是！我知道了！」

    但在那个距离之下还能砍倒雷兽，那是什么招式？

    意思是化为人形的天惠武姬也能施展出类似奇迹般的现象吗？她在刚刚的切磋中并未施展这一招，真狡猾。

    「下次麻烦您用这一招跟我切磋！」

    「不要！我跟你不同，并不好战！」

    厄丽丝乾脆地拒绝了。

    总之，厄丽丝出示了应对的方针。

    如果用近距离攻击打倒雷兽，就无法避开反击的自爆，会受到重创。

    也就是说要拉开距离，在不被卷入爆炸的前提下打倒雷兽。

    「──总之，厄丽丝小姐，谢谢您的情报，我会参考的！」

    「呵呵，那一招理应是无法使用太多次的，特意用出来只为了告知英格莉丝，果然说来说去你还是很照顾人的嘛，这就是所谓的傲娇。」

    「嗦！」

    「这样啊。请等一下，我立刻去帮您！」

    英格莉丝握紧双手的拳头，集中意识鼓足劲。

    「喝啊啊────！」

    蓝白色的光芒包覆住英格莉丝的身体。

    她将灵素（乙太）浓缩而成的波动覆盖在身上。

    但厄丽丝和里昂都不晓得这意味著什么。

    在无法感觉到灵素（乙太）的他们眼中，看起来只是英格莉丝发光了而已。

    所以他们并未特别发出惊讶的声音。

    可是他们立刻就会知道──

    浑身围绕著光芒的英格莉丝迎面往眼前的雷兽踏去。

    她的速度快到无法与刚刚相比。

    她趁著这股势头，脚如长鞭般划过空中、使出回旋踢。

    「嘎吼────！」

    雷兽发出惨叫声，证明这记踢击的冲击相当重。

    「什么──笨蛋！难得人家……！」

    一道爆炸声截断了厄丽丝说的最后几个字。

    英格莉丝直接被卷入雷兽的自爆──

    但她毫发无伤。毫无动摇，无所畏惧。

    她一副若无其事的模样站在那里。

    「咦咦……！？什、什么──！？」

    「那是怎么回事啊……！？」

    厄丽丝和里昂都不禁停下战斗的动作。

    「下一只！」

    英格莉丝赤手空拳，接二连三地击倒雷兽。

    反击的自爆确实地波及了英格莉丝，轰隆声此起彼落，地面出现坑洞，林荫道也遭到破坏，但英格莉丝仍然毫发无伤。

    没有任何事物能阻止英格莉丝，只有雷兽的数量在逐渐减少。

    「厄丽丝小姐，多亏有您，我搞清楚了！既然靠近攻击躲不开它们的反击！那就强化自己，让反击无效就行了！」

    「不是这样吧！我是想叫你拉开距离攻击啦！」

    在两人交谈的期间，雷兽剩余的数量已经降到一半以下。

    即便是由天惠武姬厄丽丝与圣骑士里昂来看，英格莉丝的动作也太快、太犀利了。

    刚刚她在跟厄丽丝战斗时，厄丽丝也没有让她见识到自己的全部实力，可是英格莉丝却隐藏著比厄丽丝更强的力量，这个事实教厄丽丝不寒而栗。

    如此可爱的少女竟然──拥有或许能左右国家或世界命运的力量？

    「这么做会比较快！」

    英格莉丝所做的，就是把灵素（乙太）浓缩的波动覆盖在身上的动作。

    这应该可称之为灵素壳吧。

    它成了屏障，使雷兽的自爆冲击起不了效果。

    再加上它还兼具更进一步提升英格莉丝身体能力的效果。

    神骑士就是半神半人，身体的力量也有半分为神，因此会远胜过普通的人类。而随著身体的成长，差别就会渐渐变得显著。

    这个身上覆盖灵素（乙太）波动的招式，又把这种差别提升得更加明显。

    所以英格莉丝才能接二连三打倒雷兽。

    「喝啊──！」

    英格莉丝的掌打击向最后一只雷兽。

    雷兽因为冲击而剧烈扭曲的身体绽开，自爆攻击打向英格莉丝──

    但有了灵素壳的保护，英格莉丝毫发无伤。

    紧接著，英格莉丝用快到彷佛是滑行的速度移动至厄丽丝那边，和她并肩而立。

    「让您久等了。」

    「……你真是个坏心眼的孩子。叫我认真起来，自己却没有认真。」

    「也不完全是。」

    这一招并非完美无缺，缺点就是没有办法持久。

    效果断了以后，疲劳感和无力感也相当严重，因此它便是所谓的王牌之一。

    等到自己成长更多，能够延长的持续力，应该也能进行长期战吧──这就要看今后自己的修练程度了。

    「你还真是个不得了的女孩，那么多的数量居然阻止不了你。」

    里昂也只能傻眼地耸肩。

    既然她的力量胜过一位圣骑士及一位天惠武姬──

    「如果认真想把你怎么样，我或厄丽丝独自应付可能很难……得用圣骑士驾驭的天惠武姬交锋才行。也就是说，你是个或许能和魔石兽最强种──虹之王匹敌的怪物。」

    「是，为了能以自己的力量打倒它，我正在进行修行。」

    「啊！？你、你是认真的吗！？」

    「嗯。」

    「哈哈！厉害，真是个远大的梦想！不过……虽然我很期待你的未来，现在还是让我期待你会有弱点吧。比如说，那种力量的持久力不足，没办法继续太久之类的？」

    ──这个男人的直觉真敏锐。尽管口气轻浮，却有著坚定的信念，脑袋也很灵光。

    如果他在前世的时代就成了自己的部下，那么她也许会把他拔擢为重臣。

    「假如真的是这样，那么您打算怎么做？」

    「当然是比耐性！这家伙还能继续进行召唤呢！」

    里昂准备再次击响铁手甲型的魔印武具（神器）。

    这么做便能召出雷兽。

    铁与铁互击的喀锵声响起──

    然而雷兽却没诞生。

    「什么……！？」

    「不会让您如愿的。」

    是英格莉丝做的。

    她在里昂的铁手甲互击之前就来到他眼前，朝他的双手间踢了一脚。

    刚刚的声音是他的铁手甲打中英格莉丝胫甲的声响。

    不让铁手甲互击就发挥不出奇迹的效果。

    这是英格莉丝看里昂之前的动作推测出来的，看来是猜中了。

    「怎、怎么可能……真的假的。」

    而里昂并未看见她这一连串动作。

    等他一回过神，眼前就是英格莉丝的胫甲，再往前一点可以窥见紧实的大腿。

    「……请不要一直目不转睛地盯著女性的脚。」

    「开什么玩笑！让人看的是你吧！？」

    里昂边说边大幅度后退。

    他一面抽身，一面想要再次互击铁手甲──

    「我说过不会让您如愿。」

    英格莉丝紧紧跟著里昂。

    她捉住里昂的双手手腕，封住他的动作。

    「呜……！」

    「嘿啊！」

    她用膝击狠狠顶向里昂的腹部。

    这一击的威力大到足以使里昂身体浮起。

    「咕哦──！？」

    这一击使里昂差点失去意识。

    要是这样下去，他大概已经昏迷了。

    能够稳住脚步，是因为这时发生了一件意外之事。

    宅邸本体的部分墙壁突然崩塌，现场响起响亮的悲鸣声。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    自遭到破坏的墙壁冲出了一个人──是拉菲妮亚。

    「拉妮！？」

    英格莉丝不禁把注意力转向那一边，叫出拉菲妮亚的名字。

    冲到外头的不光是拉菲妮亚。

    吼啊啊啊────！

    体型巨大的──大概有人类数倍的人型异形与她同时现身。

    考虑到体型大小，破坏宅邸墙壁的应当是它，而不是拉菲妮亚。

    它只有上半身异常发达并肥大化、体格矮胖。

    皮肤就如同硬质化的粗糙岩石，额头、脖颈和背上埋著像是结晶化宝石般的东西。颜色有水蓝、深蓝、黄色及黑色等等──

    「这是……！？魔石兽！？」

    这里没下彩虹雨啊……！？

    而且这是她第一次看到人形的魔石兽。

    「不对……比起这个，拉妮！」

    疑点等等再想。眼下无论如何，自己都要保护拉菲妮亚。

    这是除了穷尽武道之外，她以英格莉丝&#8226;尤库斯的身分让自己担负起的唯一制约和誓言。

    吼啊啊啊──！

    人型魔石兽想朝拉菲妮亚挥下那巨大的拳头。

    「呀──！？」

    「你休想！喝啊────！」

    英格莉丝以神速介入两者之间，用自己的拳头击向敌人的拳头。

    若是只论体重和质量，对手压倒性地居于优势──

    但这种东西根本不值一提。

    结果是英格莉丝的拳头彻底压制住对手，弹开魔石兽的拳头，让它仰头摔倒。

    魔石兽因为势头过猛而直接滚倒，撞到宅邸的围墙才停止。

    「拉妮！你没事吧！？」

    「谢、谢谢你！克莉丝──」

    「你为什么会在这种地方……？」

    出发前拉菲妮亚的确是一副无法保持沉默的样子，是皮尔福特侯爵没能阻止得了她吗？

    「我是强行跑出来的。把一切都推给克莉丝一人承担，这绝对是错的！所以我就先过来，想要狠狠斥责拉哈尔一顿……但太奇怪了！」

    「哪里奇怪？」

    「我躲著潜伏起来，偷瞧他的样子。他突然就痛苦起来，然后变成了那样──」

    拉菲妮亚指著想要起身的人型魔石兽。

    「什么……！？那是拉哈尔阁下吗……！？」

    「是、是真的！我亲眼看见的！」

    「英格莉丝────！」

    曾是拉哈尔的魔石兽叫著英格莉丝的名字，并一面低吼一面靠近。

    「……！我的名字──！？那它真的是拉哈尔阁下了……！？但这怎么可能！我从未听说彩虹雨会让人变成魔石兽……！」

    人类即使淋了彩虹雨也不会变成魔石兽。

    这是这个世界的常识，也是许多人体会过的经验。

    她不认为例外会这么轻易出现。

    「我、我说的是真的！我说克莉丝，这是我的错吗？是我做错了什么吗……！？」

    「你放心，那不是拉菲妮亚造成的。」

    因为英格莉丝的膝击而蹲下的里昂，起身这么告诉两人。

    他已经再次召唤完雷兽。雷兽在他周围巩固好防御，真是个精明的人。

    「我早了拉菲妮亚一步，下了一剂药给那个家伙。那东西叫做虹粉药，是把彩虹雨的成分极度浓缩过的秘药。血铁锁旅团手上就有这种药，他们在邀请我的时候顺便把它留给了我。虽然对人类没什么效果，用在天上人身上却是这样。毕竟我们很习惯彩虹雨啦。意思就是，可别小看我们。不过变成这样可真悲哀，它已经只是只魔石兽了，活该。」

    里昂朝著化为魔石兽的拉哈尔耸耸肩。

    这个动作带著打从心底的侮辱。

    「……回复的方法呢！？没有回复的办法吗！？」

    「喂喂，厄丽丝，你打算救这样的人？这不是个罪该万死的家伙吗？」

    「就算如此，但要是天上人在这里丧命……！」

    「你还真的是个维现状派啊，怎么可能有回复的方法。要是真的有，早就全用在那些随处可见的魔石兽身上，世界就和平了。」

    「呜……」

    「好了，你就当作这是我的错，把事实搪塞过去吧。就说全都是投敌至血铁锁旅团的我干的！总之我要先溜啦。都做好脱离圣骑士的决心，要是立刻被捕，那就太丢脸了！拜啦！」

    「啊！等等！」

    「爆炸吧！」

    雷兽们一起自爆了。

    因为爆炸，亮到让人什么都看不见的光瞬间充满周遭。

    「呜──！」

    「糟糕，被他逃跑了……！」

    等英格莉丝和厄丽丝等人的视野回复时，里昂已经消失无踪。

    捉住里昂并且在说明事情的同时，把人一起交给王都当然是最好的──

    可是也不能放著这只曾是拉哈尔的魔石兽不管。

    只能先暂缓追缉里昂了。

    要是一直找不到他，就必须麻烦厄丽丝说明原委，代为解释这件事错不在尤弥尔。

    虽说证明效果比交出里昂这位犯人还小了些，但既然是天惠武姬的证言，应该可以期待有一点影响力。

    「英格莉────丝──！」

    这声叫喊听起来也像是某种求救之声。

    拉哈尔的确是往扭曲的方向成长了，如果说他会变成这样是因果报应，她也没办法强烈否定。

    但她觉得──这个模样太过悲哀了。

    「……看在过去的情分上，我来让您沉睡吧。」

    英格莉丝走到那个曾是拉哈尔的怪物前。

    「好了，该怎么做呢──」

    它的身体这么庞大，生命力想必也相当旺盛。

    最低限度的慈悲应当是不让它太过痛苦、一击了结它，可要是在这城内施展出这种程度的攻击，便会牵连周遭的建筑。

    如果只是这座宅邸，它早已遭到了破坏，毁了倒是也无所谓──

    但是影响恐怕不会只有如此。

    那么，最好还是把它带到城外打倒吧。

    但是在引诱拉哈尔的期间，它也很有可能破坏途中的建筑。

    这样或许会牵连到街上的居民。

    「好……！」

    ──决定了！

    「英格莉丝──！」

    紧接著，猛冲而来的拉哈尔挥拳袭向英格莉丝。

    英格莉丝看穿拳头的轨道，往后大跳一步避开了攻击。

    她能够接住并弹开这记拳头，却还是特意拉开两者之间的距离。

    英格莉丝重重地压低身体著地。

    然后再利用起身的反作用力，还有拉开的距离开始加速──！

    这时，两道浑厚的大喊传了过来。

    「拉菲妮亚！英格莉丝！我果然还是无法把一切都推给女儿们！可恶，天上人又有什么了不起的────！」

    「拉菲妮亚小姐！英格莉丝小姐！我们现在就去救您们！」

    是皮尔福特侯爵和副骑士团长爱达的声音。

    还可以听到紧接而来的许多骑士的脚步声。

    「父亲！还有爱达！你们来了吗！？真拿你们没办法！」

    尽管嘴上这么说，拉菲妮亚看起来却有些开心。

    「哦哦，拉菲妮亚，英格莉丝，你们没事吧！？哦哦──！？那只魔石兽是怎么回事！？」

    「不好，别让它离开宅邸的区域！所有人散开进行攻击！」

    爱达对著带来的骑士们发出指示。

    「等一下！那只魔石兽很强，不要随意靠近！没事的，厄丽丝小姐会帮我们，马上就能解决它！」

    英格莉丝提出警告，制止骑士们的动作。

    「咦？我吗？我当然会帮忙，但那个还挺──咿啊！？」

    英格莉丝迅速走向这么说的厄丽丝并拉起她的手。

    「走吧！要冲过去！」

    「咦、咦咦──！」

    两人使出最快的速度跑到曾是拉哈尔的魔石兽面前。

    尽管英格莉丝多少有些强硬，但真不愧是天惠武姬，厄丽丝还是设法跟上了她。

    魔石兽虽挥下迎击的拳头，英格莉丝的动作却太快，它没打中。

    「配合我！踢过去！」

    「嗯、嗯──！」

    「「喝啊啊啊啊啊！」」

    英格莉丝和厄丽丝灌注全力，踹向魔石兽的腹部。

    这两记威力非比寻常的踢击发出响亮的轰隆声，让魔石兽巨大的身躯高高地飞舞在空中。

    它彷佛射到空中的箭矢，划出物线飞了出去。

    它飞过尤弥尔的外墙，落到城市外。

    要把魔石兽带到城外，这是最简单的办法。

    只要踹飞它，途中的街区也不会遭受损害。

    「「「哦……哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    皮尔福特侯爵及麾下的骑士们发出惊愕的喊叫。

    「哇啊！真不愧是厄丽丝小姐！好厉害！」

    英格莉丝送上热烈的掌声。

    「呃，你在说什么啊？以我的力量才不会──」

    英格莉丝立即小声制止厄丽丝。

    「嘘──！求求您，配合我的说词……！」

    除了拉菲妮亚，英格莉丝对其他人都隐瞒了一定程度的实力。

    众人都认为英格莉丝是个没有魔印的无印者，却是个剑术鬼才。

    因为一不小心或许会招来混乱，而且其他人看到自己的力量后，要是认为把保护尤弥尔的事宜全都交给英格莉丝就好，那就伤脑筋了，因此她才这么做。

    如果真的变成这样，等自己哪天想外出旅行追求强敌时，就很难离开了。

    在穷尽武道的人生中，妨碍自然是愈少愈好。

    来自众人的期待也是个十足的绊脚石。

    而持续回应期待的结果，让前世的她成为了英雄王英格利斯。

    「我、我知道了啦。」

    厄丽丝点头答应。

    「来，只差临门一脚了！走吧，拉妮也一起！」

    「嗯！克莉丝！」

    英格莉丝拉著厄丽丝和拉菲妮亚的手，转眼间就离开宅邸的占地。

    三人跑过夜晚的尤弥尔街道，抵达外围的防御墙。

    在这样的深夜里，门当然是关上的，于是三人跑上防御墙跳到外头。

    天惠武姬厄丽丝倒还罢了，拉菲妮亚就真的跟不上了，于是途中由英格莉丝背背著她移动。

    「……还安然无恙──！」

    曾为拉哈尔的魔石兽多少受了点伤、脚步踉跄，却还是爬起身逐渐逼近尤弥尔的外墙，想要攀上去。

    「真是顽强，明明克莉丝跟厄丽丝小姐都把它踢飞这么远了……」

    「不是我，几乎都是这孩子做的。实在很惊人。」

    「哇！好厉害啊，克莉丝！竟然能被天惠武姬称赞。」

    「呵呵呵。先别说这个了，普通攻击对魔石兽是没用的──对吧。」

    「不，以威力来说那完全不是普通的攻击啊……都飞那么远了。」

    「嗯，但这是力量的质的问题。」

    对魔石兽来说，普通攻击和被踢飞掉落的冲击等果然都没有用。

    要打倒它就必须要有魔印武具（神器）一类的力量。

    英格莉丝虽然用了以波动覆盖身体的灵素壳，但那是个可以充当屏障兼提升身体能力的招式，不是对敌人有攻击性作用的灵素（乙太）。

    即便如此，这一招还是能打倒弱小的魔石兽，然而拉哈尔变异而成的魔石兽却很强。

    虽然多少有给它一些伤害，却不是决定性的一击。

    必须使出更加强烈、有致命性的攻击才行。

    「厄丽丝小姐，那只拉哈尔阁下变成的魔石兽能与虹之王匹敌吗？」

    「……不。它也很强没错，但老实说完全无法相比。差别大得如同大人跟小孩。」

    「是吗。那么，若不能一击就解决掉它，我的攻击就也对虹之王没用了──我试试看。拉妮也在那边看著吧。」

    英格莉丝独自站到逼近的魔石兽面前。

    她侧过身，朝敌人伸出右掌。

    而她的右手前方出现光芒，如同漩涡转动般开始聚集。

    渐渐浓缩的灵素（乙太）引发气流。

    英格莉丝的银色长发随著气流大幅摇晃。

    眩目闪耀的蓝白色光辉，转眼间就化为一个闪亮的巨块。

    它大到几乎可以吞没化为魔石兽、身躯巨大的拉哈尔。

    这是在她出生之后不久的婴儿时代就能够使用的灵素弹。

    而在过去的十二年间，英格莉丝不断地修练。

    如今的威力当然与过去有著天壤之别。

    ──这是亲自确认自己成长的好机会！

    「英格莉────丝──！」

    一认出英格莉丝的身影，拉哈尔魔石兽就激动地朝她逼近。

    「拉哈尔阁下──永别了……！」

    英格莉丝击出灵素弹。

    滋轰轰轰轰轰轰────！

    跟以前无法相比的巨大光弹往前直冲、挖开地面，留下深深的痕迹。

    光弹完全吞没了化为魔石兽的拉哈尔身躯。

    魔石兽一瞬间就化为纯白灰烬消失无踪。

    面对这一招，就连化为强力魔石兽的拉哈尔也完全无法抗衡。

    最后光弹就这样──

    若如其事地继续挖开地面前进，消失在远方。

    「好、好厉害……！」

    「真不愧是克莉丝！好棒──！」

    厄丽丝诧异地低语，拉菲妮亚则是开心地蹦蹦跳跳。

    「呼──就算是我也觉得有点累了……」

    灵素（乙太）是真的用太多了吧，激烈的疲劳感围绕著英格莉丝。

    她摇摇晃晃，当场一屁股瘫坐在地。

    修行还不够。虽说身体还正处于成长期，持久力却显然不足。

    「克莉丝！」

    「没事吧？」

    拉菲妮亚及厄丽丝快步跑来。

    「拉妮……拉妮说的话说中了呢。」

    英格莉丝对拉菲妮亚漾起微笑。

    「嗯？你指什么？」

    「只要跟天上领许愿，愿望就能实现──今日的战斗打起来还算是爽快，而且还跟很多人战斗了。」

    「真是的，你就只顾这个。克莉丝许的愿要是实现，情况就会很麻烦，我本来是不希望它实现的……」

    「哈哈，许愿是很公平的。不过情况的确会很麻烦……这部分让人有些头痛──」

    「不过，如果没有你，事态或许会更加严重。下场应该就是──我会被血铁锁旅团抓走，也无法阻止那只魔石兽在街上大闹吧。现在这样还不算是最糟的。」

    厄丽丝用开导两人的语气说道。

    「听到您这么说，我释怀多了。」

    「等我回到王都，就会报告上层一切都是投敌至血铁锁旅团的里昂干的。我会跟拉斐尔联手奔走安排，避免你们受到责难，你们就姑且放心吧。不过我也无法断言一定会顺利。」

    「麻烦您了！还有希望您能隐瞒我的事情──这次的这只魔石兽就也当作是厄丽丝小姐击退的吧……」

    「嗯，如果这是你的希望，我就这么做吧。但你欠我一个人情喔，总有一天记得要还。」

    厄丽丝露出浅浅的微笑，并朝英格莉丝伸出手。

    「是，我知道了。」

    英格莉丝藉著她的帮助站起身。

    正好在这时，她看到前来查看情况的皮尔福特侯爵和麾下的骑士们自远方跑来。

    ◆◇◆

    翌日一大早，厄丽丝把搜索里昂的事情交给尤弥尔，回到了王都。

    前去送行的英格莉丝问了她一件自己很在意的事。

    「那个，厄丽丝小姐──可以问您一个问题吗？」

    等最后只剩两人时，她直接对马上的厄丽丝问道。

    「什么问题？」

    「晚宴上我们被介绍给您时，您很生气……那是为什么呢？」

    像这样经过切磋及共斗再交谈之后，英格莉丝觉得厄丽丝当时的模样和平常的她有著明显不同。

    从性格来看，她的感情起伏不会那么激烈。

    硬要说的话，她感觉是个理性且稳重的人。

    「……对不起，我想你或许总有一天会晓得……但我不想说。可能的话，我不想被人知道──」

    「这样啊。对不起，我居然问了这么深入的问题。」

    「嗯。那我走了──你说过想靠自己的力量打倒虹之王吧？要努力喔，我会为你加油的。」

    「是的，谢谢您。」

    「那，再见。」

    「是，哪天再见吧。」

    在笑容满面的英格莉丝目送下，厄丽丝的身影逐渐远离城塞都市尤弥尔。

第一卷 第6章 15岁的英格莉丝 启程前往王都

    自那之后，过了三年的岁月。

    在三年前的事件──来自王都的监察使节团造访尤弥尔，监察官西欧尼卿及同行的天上人拉哈尔殒命的那件事之后，城塞都市尤弥尔及皮尔福特侯爵守住立场，一切都没有变化。

    虽然王都有重新派出了监察官，但这次就没有天上人同行，而且在听取事件的详细经过后，他们认定尤弥尔并无过失。

    不难想像厄丽丝跟拉斐尔在背后费了多少力才得到这个结果。

    英格莉丝在这三年间持续不断地修练。

    拉菲妮亚也跟著英格莉丝一起修练，尤其致力于弓箭的修练。

    就在两人长至十五岁的某一天──

    在尤弥尔外门处的附近，停著一辆有篷马车。

    站在马车旁的则是英格莉丝和拉菲妮亚，还有前来送行的双亲、尤弥尔骑士团及城里的居民们。

    「拉菲妮亚──要保重喔。在王都要跟拉斐尔好好相处，也要跟厄丽丝阁下诚心致谢。」

    「好的，父亲。等抵达王都，我就会立刻写信。拉斐哥哥大概是太忙，没时间写信，我会代替他让您们知道近况。」

    拉菲妮亚接受双亲的拥抱，英格莉丝觉得她长到十五岁后就变得非常成熟。

    她已开始具备女性魅力，还因为性格开朗的关系，显得十足可人。

    她已经成长为若在街上擦身而过，会令人忍不住转头的可爱少女。

    迎来十五岁生日的拉菲妮亚，即将正式前往王都的骑士学校就读。

    今天就是出发前往王都的日子。

    为了跟拉菲妮亚一起进骑士学校就读，英格莉丝也会跟著去。

    英格莉丝在表面上是没有魔印的无印者。

    无印者无法成为正式的骑士，只能升到随从骑士──也就是见习骑士的位置。

    但王都的骑士学校就算没有魔印也能就读，校内也开设随从骑士的专用课程，英格莉丝就是要就读那个课程。

    虽然排课跟拉菲妮亚预定要上的正式骑士课程有些不同，不过理论跟武术的训练等共通的内容似乎也很多。

    两人在宿舍也预定是同一个房间，应该跟以往没什么太大的变化。

    「嗯，拜托你了。英格莉丝，麻烦你多多关照拉菲妮亚。」

    「是，那当然。」

    皮尔福特侯爵对著点头的英格莉丝悄悄耳语：

    「如果有坏虫想缠上她，记得要把他们赶走喔。这孩子有时候好奇心真的太过旺盛──」

    「t解。交给我吧，侯爵大人。」

    英格莉丝自己也觉得拉菲妮亚的年纪要交恋人还嫌太早。

    拉菲妮亚是皮尔福特侯爵的爱女，对英格莉丝来说，在精神上也是孙女或近似于孙女的存在。

    「不过有你在拉菲妮亚身边，虫子就几乎会冲你而去，就麻烦你多加照顾她了。」

    倘若拉菲妮亚有著擦身而过就会令人不禁转头的可爱，英格莉丝有的就是在见到她的那一瞬间，就会目不转睛地盯著她的美丽。

    如月亮般闪闪发光的银发和宛如宝石的红瞳愈发优雅，柔软的肢体成长得更有女人味。

    看起来比实际年龄稍大的成熟也依旧未变，在十五岁的现在，她看起来约略有十八岁。

    她已是个无可非议的绝世美女。

    「不过女儿长得这么美，父亲就要担心了。对吧，路克。」

    皮尔福特侯爵朝著正和拉菲妮亚互相告别的英格莉丝父亲&#8226;路克这么说道。

    「虽然由身为父亲的自己来说听起来像是偏心，但关于这孩子的确是这么回事──无论在何处真的都不会让人丢脸，反而让我很伤脑筋。」

    「没事没事！只要让克莉丝成为未来的侯爵夫人就好！」

    拉菲妮亚笑容满面地说道。

    「嗯。倘若是英格莉丝这样的女孩，那个木头人拉斐尔想必也会有点反应了。」

    「……恕我僭越，若是真能实现，那么尤弥尔的未来想来也会是一片光明。不过这也要看拉斐尔少爷的意思。」

    「嗯嗯！克莉丝一定可以的──！」

    拉菲妮亚等人讨论得十分热烈。

    看来周遭亲近的人们，都希望成长为美女的克莉丝能嫁给拉斐尔。

    「不不不……大家都请冷静下来。」

    （我的意愿呢……！）

    英格莉丝不得不如此心想。

    这不是拉斐尔这个人如何的问题，而是她根本不可能和男性结婚。

    光想像就让人不寒而栗，毕竟她的灵魂可是男性。

    叫她跟女性结婚反而比较好。

    总之，她刻意地清了下喉咙制止众人。

    「我是侍奉拉妮的随从骑士。会跟她去王都也是为了学习此道，我不想让这些学习都白费了。」

    就在这时──

    「拉菲妮亚──！」

    「英格莉丝──！」

    母亲席琳娜和姨母伊琳娜呼吸急促地赶来。

    两人的手里都抱著相当大的包袱。

    「母亲！」

    「母亲！」

    「「久等了！这是便当！」」

    母亲们的发言完美重叠在一起。

    她们手中的便当分别都有成人男性足以吃上三天的份量。

    这实在已经不能算是便当的程度了──但对英格莉丝跟拉菲妮亚来说这只是普通的量。

    两人的食量都是常人的数倍。

    不光是两人，拉斐尔、母亲席琳娜和姨母伊琳娜也都一样能吃，这是母方的大食量基因确实地遗传给孩子们的结果。

    所以在两个家族一起用餐时，常常可以看到两个成人男性对于食量异常的女性及孩子们感到诧异的光景。

    「「谢谢您！」」

    两位母亲含泪抱紧漾起笑容的女儿们。

    「要注意身体喔……好好珍惜克莉丝。」

    「两人要好好相处……可能会很辛苦，但也不能气馁。」

    仔细想想，前世的英格利斯是贫村的农家出身，在八岁时就已经没了双亲。

    与前世相比，作为英格莉丝&#8226;尤库斯的十五年间，她充分得到了双亲的爱，以及得天独厚的生活环境，可以非常自由地把时间都花费在锻炼自己上。

    之后就是前往宽广的世界，在战斗中更进一步地磨练这些技术的时期了。

    在汇集人才和情报的王都，肯定能遇见起劲的对手。

    或者也可以收集这些人的情报。

    而若是骑士学校因国家大事件而动员学生，或许就能站上前线。

    她很期待这些事──就怀著对双亲的感谢，自故乡尤弥尔出发吧。

    「我们出发了──！」

    「感谢各位照顾，我们出发了！大家都要保重！」

    英格莉丝和拉菲妮亚一边朝著送行的人们挥手，一边驾驶马车出发。

    握著缰绳的是英格莉丝，拉菲妮亚则是坐在她身旁。

    等到看不见父亲跟母亲的身影后，拉菲妮亚用力吸了吸鼻子。

    看来她还是对别离感到寂寞了，眼里也浮现出泪水。

    「好了，拉妮，别哭了。辛苦的还在后头呢──」

    英格莉丝用指尖擦去拉菲妮亚的眼泪。

    「嗯、嗯……也对。反正有克莉丝在──谢谢你。好──那赶快来吃便当吧&#9834;肚子开始饿了！」

    拉菲妮亚立刻取出堆在附有篷子的马车内的便当。

    「啊，真狡猾！我还必须握著缰绳耶……！」

    「来，我喂你吃&#9834;」

    拉菲妮亚把三明治塞进英格莉丝的嘴里。

    「卸、卸卸……嗯嗯──好好粗……」

    尽管只是个三明治，这却是之后会有一段时间吃不到的母亲味道。

    最后就好好地品尝吧。

    在大口享用便当的两人背后，故乡尤弥尔逐渐远去──

第一卷 第7章 15岁的英格莉丝 天上人所支配的城市 上篇

    离开尤弥尔后过了约十天。

    从英格莉丝她们的故乡──城塞都市尤弥尔前往王都卡莱尔，需要约一个月的路程。

    她们走完了约三分之一的路程，至于旅行本身──一点都不顺利！

    「嗯～！好吃～&#9834;旅行真好，可以在各种地方吃到好吃的东西！」

    英格莉丝她们目前所在的城镇诺瓦离山很近，山菜及能在山中摘到的水果极为丰富。

    拉菲妮亚把塞满木莓果酱及果肉的派一口一口送入嘴里，漾起非常幸福的可爱笑容。

    餐厅内，英格莉丝她们的桌上摆满使用这里的特产──木莓制作的点心。

    这些是在她们已经解决掉成年男性好几人份的餐点后又加点的。

    其他座位的人自然纷纷对她们投以诧异的视线，但英格莉丝和拉菲妮亚都习以为常，并没有特别在意。

    「不过拉妮，老实说真的吃太多了。」

    「但克莉丝不也吃了同样的量吗？」

    英格莉丝用和拉菲妮亚相同的步调大口享用木莓派。

    既然食物就在眼前，那就只能吃了。好甜，好好吃，停不下来。

    她在前世也算是很能吃，却也不会吃到这么多，更重要的是她当时不是很喜欢甜食。

    可是自从生为英格莉丝&#8226;尤库斯之后，她就喜欢上了甜食。

    这也是因为自己生为女性的关系吗？也算是和前世不同的人生乐趣之一。

    享受经过盛装打扮而闪耀的自己以及大口品尝甜食，没想到生为女性的乐趣也挺多的。

    「是这样没错……但真的不太妙喔。」

    「什么不妙？」

    「旅费啊。接下来如果我们不控制自己每天只吃一人份，就撑不到王都。」

    「咦咦～！？这样不就无法享受每个目的地的美食了吗！」

    「是啊，所以我才说吃太多了……」

    「那用那个办法呢？就是走最短路线，不要绕路──」

    「绝对不行！我一定要去阿尔梅！」

    虽然必须在前往王都的路途上稍微绕点远路，英格莉丝却有个无论如何都想绕去的城市。

    这次的上京计画从一开始就把这点列入了预定行程。

    若说到英格莉丝想绕去的阿尔梅有些什么，那就是据传为魔石兽最强种──虹之王的尸体。

    似乎是在五十多年前，当时的圣骑士使用天惠武姬讨伐的。

    她无论如何都想亲眼看看那个东西，接触看看虹之王的实力。

    很有可能不会有任何收获，但也有可能会有。

    既然如此，那就只能去了。

    「所以之后就要忍耐喔，这是最后的奢侈了──」

    「不要，那可不行！这样就不好玩了，难得的旅行就是要享受啊！」

    「那你打算怎么办？」

    「既然旅费不够了，那么去赚就好啦！抵达前还有多出来的时间吧？」

    「嗯──毕竟我们出发时有多估些时间。」

    英格莉丝也觉得自己对待拉菲妮亚很宽容。

    感觉就像是在看著自己的孙女，不知不觉在任何事上都会对她睁只眼闭只眼。

    现在也是，她有意陪拉菲妮亚去实行她随心所欲的想法。

    「好──为了我们愉快的品尝美食之旅，来赚钱吧！毕竟『不劳动者不得食』嘛！没事的，以我们的实力，一下子就能赚到旅费！」

    「嗯，工作的话就到下一个城市──」

    「不好意思──阿姨──！」

    在英格莉丝把话说完前，拉菲妮亚就举起手呼唤女服务生。

    无论什么事，只要决定了就会迅速行动──这样的确很有拉菲妮亚的风格。

    「那个……拉妮，等等──」

    「好的好的，有什么事？要再加点吗？」

    「啊，那么再给我们三人份的木莓派&#9834;」

    「好的～谢谢客人。」

    「G，拉妮。」

    「啊，搞错了！算了，加点不用取消，不过您知道这座城里有没有什么工作吗？可以活用我们的实力、立刻赚钱的那种！」

    拉菲妮亚展示上级的魔印给女性看，如此问道。

    「哎呀！那是很厉害的魔印吧？」

    「是的，也有魔印武具（神器）唷！」

    拉菲妮亚所携带的弓箭魔印武具（神器），是与她相衬的上级魔印武具（神器）。

    尤弥尔骑士团以往并未拥有这类魔印武具（神器），这是皮尔福特侯爵费尽心力为拉菲妮亚取来的。

    若论拉菲妮亚使用这把魔印武具（神器）时发挥的战力，一般骑士及魔石兽等等都不是她的对手。

    「您明明还这么年轻，却已经是个厉害的骑士了呢……！」

    「没有啦，我接下来才要去念骑士学校呢！」

    「总之，既然两位想要工作，这里的领主正在招募骑士跟佣兵，您们要不要去看看？即便只是暂时协助讨伐魔石兽，领主应该也会很高兴。」

    「哦哦，很适合我们！对吧，克莉丝？」

    拉菲妮亚的双眼一亮。

    「是这样没错啦……那个，这就表示城里人手不足吧？这是为什么呢？」

    「是因为领主换人，把前任时期素质不好的骑士跟佣兵都赶走了。多亏如此，城里变得比较适合居住，再加上税也降低了，只是相对之下人手就不够了，毕竟也不是任何人都可以胜任。」

    「原来如此，居然放逐了前任的家臣，做得还真是彻底。」

    「嗯，大概是因为领主跟他们没有任何关系吧……担任领主到上一任为止的贵族家最近遭废，这里就成了天上人的直属地。这次的领主可是天上人唷。」

    女性说得一派轻松。

    「「天上人！？」」

    英格莉丝和拉菲妮亚都不晓得这个情报，因此很讶异。

    「啊啊，好像不对喔。记得是成了国王陛下的直属地，国王陛下再把这里租借给天上领吧？我对这方面不太熟。」

    「……嗯，就当作是这么回事吧。」

    无论真实情况如何，都得包装成「终究只是把地租给天上领，并不是被夺走」的体裁，不然保护不了领土的国王，威严想必会大打折扣。

    或者是形式上弄成国王先做出「从评价不太好的领主手中收回领地」的英明决断，也可创造出「错的是前一任领主，国王没有错」的名义。

    ──实际上应该是拒绝不了天上领的要求，这才割让出领土吧……

    这对天上领有何益处？

    让天上人殖民？

    ──可是，按照一般天上人的认知，他们会愿意住在地上吗？

    总觉得住在天上领似乎就是特权意识的核心。

    还是想要能够固定上缴地上作物及其他东西的土地？

    这么做或许比逐一让地上国家献上赐下魔印武具（神器）的回礼还要便宜。

    但安排行政官在地上直接进行支配，也是个非常危险的行为。

    这样可能会煽动地上人民的反抗。

    如此一来，像血铁锁旅团这样的反天上领运动的势头就会更强。

    ──不对，天上领有这般压倒性的战力，可以对这种程度的运动视若无睹吗？

    都敢下赐究极的魔印武具（神器）天惠武姬了，这应该也能代表在地上人显露出敌意时，他们有进行压制的手段。

    如果是这样──先打倒魔石兽的那个虹之王，再于切磋中打赢挥舞化为武器的天惠武姬的圣骑士，然后再去挑衅天上领，或许就会出现什么秘密兵器。

    这样感觉也很有趣。

    只是到时候或许有必要想想自己的安生之计──

    「大、大家没有遭到过分的对待吧？」

    说到天上人，英格莉丝和拉菲妮亚都只认识拉哈尔。

    由于对他的印象不好，英格莉丝理解拉菲妮亚不管怎么样都会担心的心情。

    「没有，就如同我刚刚说的，这里反而比之前更适合生活。不过领主把像是无赖的人都流放了，营业额也稍微减少了──因为我们店在夜晚是经营酒吧。」

    「这样啊……」

    「但领主会让没有家人的孩子或无法动弹的病人住在城里并照顾他们，看到这一幕，我就觉得当自己变成那样时也可以放心了。能得到一位好领主，真是太好了。」

    女性笑逐颜开。

    「天上人也有好人呢……对吧，克莉丝？」

    看见拉菲妮亚对此感到惊讶，就能明白她对天上人是怎么想的。

    「是啊──或许可以过去看看，要去看看吗？」

    这也许是个好机会。

    这不只是为了自己，也是为了拓展拉菲妮亚的见识。

    「就这么办！等到吃完加点的木莓派就去吧！」

    「嗯。」

    等到把追加的点心也好好吃完后，英格莉丝她们便前往位于城市中心的领主城堡。

    在那里告知两人是来应徵佣兵之后，拉菲妮亚稍微说点话就立刻得到录用。

    上级的光之弓魔印再加上上级魔印武具（神器）的组合，果然有绝大的宣传效果。

    英格莉丝是拉菲妮亚的随从骑士，基本上加入是没问题，但为防万一，姑且还是必须进行测试。

    在城堡的中庭，英格利斯和负责统领骑士们的一位魁梧骑士对峙。

    对方很年轻，大概还不到二十五岁吧。

    虽然体格很健壮，却没有严肃的感觉，反而给人稳重又绅士的印象。

    「我是奈许。不好意思，我要试试你的实力。毕竟要是硬派你上前线而受了重伤，我们也会很不好意思。」

    「嗯，我不在意。您也是为了我著想。」

    测试采取的是双方持木剑对打的比赛形式。

    「呼啊～对克莉丝做那种事也是白费工夫的啦……」

    现场聚集起来观看比赛的骑士和佣兵当中，只有拉菲妮亚正强忍著呵欠。

    不过要是在众目睽睽的情况下表现出一定程度的实力，就不需要让大家操多余的心，也不会有人烦人地缠上来了吧。

    就某种意义而言，这可说是个好机会。

    因此，这时候就该乾脆地给对方见识彼此实力的差距。

    「好，可以了，你上吧！」

    「那就不客气了。」

    英格莉丝自正面冲去，挥剑扫向奈许这名骑士的剑。

    奈许完全来不及反应，手里的木剑就脱落、飞走了。

    「什么……！？」

    趁著他目瞪口呆的空档，她朝对方暴露出来的腹部挥出掌打。

    「呜哇──！？」

    奈许的身体弯成ㄑ字形，飞向后方。

    「「「哦哦哦哦哦哦────！？」」」

    周遭响起惊愕的吵嚷声。

    奈许屁股著地，就这么在地上滚了两、三圈──

    「及、及格……了。」

    他只挤出这句话就直接昏倒了。

    「──啊，糟糕，有点太用力了吗……！对不起，请您醒醒。」

    可能是自己用太多力气了，她觉得很过意不去。

    英格莉丝跑向奈许，轻轻拍打他的脸颊。

    就在这时──

    「糟了────！魔石兽出现啦────！奈许队长！呜啊──奈许队长！？您怎么了！？」

    一名男子呼吸急促地冲进来，看到翻白眼昏倒的奈许就发出了惨叫声。糟糕──太不凑巧了。

    「啊……总、总之大家出发迎击吧！」

    「哦──哦！」

    「对、对啊，必须过去！」

    「走吧！快点！」

    英格莉丝一发出号召，完全呆住的骑士们姑且还是展开了行动。

    ◆◇◆

    英格莉丝、拉菲妮亚和骑士们一同出城迎击魔石兽。

    尽管才刚被录用，但已经受到雇用也是事实，无法置身事外。

    诺瓦城的外围防御并不怎么样。

    就只是用跟成人身高差不多的低矮石墙围住城市。

    如果是尤弥尔，外围部分的城墙高度就有这里的三倍，城墙的厚度也厚，容得下人在上面四处动作。

    这里的城墙却很薄，很难占据墙上的位置迎击敌人。

    另一方面，这里的领主城堡建得比尤弥尔的皮尔福特侯爵城堡还要坚固，可以看出每一代领主重视的事物究竟为何。

    可是如今这里到处都放有建材，还搭了踏板，大概是有扩张城墙、提高防御力的打算吧。

    是换成现在的天上人领主才开始积极处理吗？

    在受雇用时，有听城堡里的人说，领主是个名叫席兰妮的女性。

    「嗯……这里的街道感觉很难防守耶。」

    拉菲妮亚绷起脸。

    「嗯，这种城墙挡不了魔石兽──得到外头迎击。」

    幸好魔石兽还没进入街区。

    应该要到城墙外面迎击。

    「敌人的种类是──？」

    英格莉丝为了观察远方，踢著墙面跳上去。

    英格莉丝连尤弥尔的防御墙都能轻易跳上去，这里的墙更是小菜一碟。

    但她华丽的身法，还是让周遭的骑士及佣兵纷纷发出赞叹声。

    「有兽型跟──昆虫型的蜻蛉吧？那种的很简单就能越过城墙了。」

    拉菲妮亚也跟英格莉丝也一样跃上城墙，望向敌方的动向。

    魔印武具（神器）被握在拥有魔印的骑士手里时，它就不光只是武器，也能发挥出提升身体能力的效果。

    愈是上级的魔印跟魔印武具（神器），效果就会愈强。

    若是下级印记和下级魔印武具（神器），效果就很微弱，但拉菲妮亚的场合有相当好的效果。

    所以这种程度根本没什么。

    拉菲妮亚也能够跃上尤弥尔的防御墙。

    「是啊，还是立刻出去──」

    这时，一位骑士前来呼唤正在交谈的英格莉丝她们。

    「那个……！不好意思，你们两个！可以打扰一下吗！？」

    「是──！有什么事吗？」

    「怎么了吗？」

    「如果可以的话，希望你能负责这个现场的指挥。奈许队长目前就像那样动不了，我们也都没有指挥战斗的经验……你不是拥有上级印吗？若有你的指挥，我们肯定能够战斗！」

    看来现在城堡内的战力似乎没有足够的实战经验。

    她有听说素质不好的骑士跟佣兵都被赶走了，这就是这个作为造成的结果吧。

    这里说的素质指的不是战力，而是行为举止和规律。

    为了改变这一点而换人，便造成了战力的低落。

    受到指名的拉菲妮亚露出有些困惑的表情。

    「……可、可是，怎么办啊？克莉丝──我没有做指挥官的经验耶。」

    她是有随同尤弥尔骑士团讨伐的经验──却没有试过指挥一职。

    她都是乖乖遵照骑士团长路克和副骑士团长爱达的指示。

    「……最好还是先习惯唷。拉妮有上级的魔印，等到成为正式的骑士，你要指挥现场的状况也会变多。」

    「但、但是，这么简单就答应好吗？我对指挥是门外汉耶。」

    「没问题的，我会代替你说。你要先摆出坦荡的态度，只要领导冷静，大家也能够冷静。」

    英格莉丝在尤弥尔骑士团时也没做过指挥，却有前世的经验。

    她不光指挥过这样的小团体，而且平常就一直在指挥千军万马，这种程度简直轻而易举。

    「我、我知道了……好，各位！跟我来吧！一起打败魔石兽！」

    拉菲妮亚举起弓的魔印武具（神器）号召所有人。

    「「「哦哦哦哦────！」」」

    骑士们一起发出充满干劲的喊声作为回应。

    能有这么惹人怜爱的指挥官，自然就会鼓起干劲吧。

    「然、然后呢？克莉丝，怎么办……？」

    「嗯，交给我吧。」

    英格莉丝清了下喉咙，大声喊道：

    「那么，恕我英格莉丝&#8226;尤库斯不才，僭越代指挥官转达她的指示！各位请在城墙入口布阵别动，护住自身！只有在魔石兽靠近时再进行击退！」

    简单来说，就是要他们看著的指示。所有人纷纷发出困惑的声音。

    英格莉丝毫不在意地继续说：

    「由英格莉丝到前线突击，成为诱饵搅乱敌人，我会用上级魔印武具（神器）的力量歼灭混乱的敌人！以上！」

    考虑到拉菲妮亚的魔印武具（神器）之力，与其让敌方我方混乱地交错在一起变成混战，这是最直接了当且安全的作法。

    「拉妮，你懂了吗？」

    「……你只是把平常在做的事情讲得很复杂而已吧？」

    「没错没错，所以你没问题吧？」

    「嗯。」

    两人互相低语──

    「那么，英格莉丝&#8226;尤库斯要去扰乱敌人了！」

    英格莉丝用大家都听得见的音量说完，便跳到城墙外侧，冲入魔石兽集团。

    魔石兽的数量多达几十只，她却毫不在意也无所畏惧，只是一直线冲去。

    「她、她怎么会这么做……！」

    「太乱来了！对手数量惊人啊！」

    「喂，等等！快住手──！」

    后方响起惨叫声，她的作为在骑士们眼中大概就是自杀行为吧。

    但他们马上就会知道了──知道她不会有任何问题。

    面前独自冲进己方集团的英格莉丝，魔石兽们一起发出低吼声，纷纷扑了过来。

    吼噜噜噜噜！！咕呜──！嘎啊啊啊──！

    首先是三只狗或狼那类动物变化而成的魔石兽──！

    至于位置，正面的那只突出队伍，接著是右前方，最后一只是左前方。

    那么──！

    英格莉丝踏向最先咬上来的敌人的左方，顺势躲开它的攻击。

    「喝啊──！」

    然后她立刻朝敌人侧头部使出上段踢。

    被踢的个体跟右前方的个体相撞，纠缠在一起滚倒在地。

    这下子也封住第二只的行动了。

    第三只虽然晚了一拍，却也跟著咬了上来。

    ──不过，只要有一点空隙，她就能轻易避开。

    她当场翻了个筋斗，敌人的利牙咬空，刺进她刚刚还在的位置地面。

    英格莉丝在那只敌人的头上著地，冲过它的后背助跑。

    接著特意高高跳起。

    兽型魔石兽的头上有虫型魔石兽聚集。

    这是为了吸引它们的注意力。

    这些虫型魔石兽恐怕是从蜻蛉类变化而成，脚的部分有相当独特的变化，变得像是宽大的刀刃。

    它们把刀刃转向自己，滑翔逼近。

    ──这是凶器，也是立足点！

    英格莉丝看穿攻击的轨道，巧妙地把这当作立足点利用。

    她再次跳跃，踩到其他个体的刀刃上，接著再跳──她一再重复这样的流程。

    然后看好时机，再次改变动作。

    「喝啊啊──！」

    就在她把敌人刀刃当作立足点、逼近下只敌人之际──

    她用前空滚增加势头，再用脚后跟踢往敌人头部的连结处。

    蜻蛉魔石兽发出呻吟、掉落地面，把几只兽型魔石兽卷入其中、撞在一起。

    这时敌人的侵略已经完全停止，它们的注意力都放在英格莉丝身上。

    因为普通武器、殴打跟踢击对魔石兽没用，所以她没有打倒半只敌人，不过她完美地尽到了诱饵的职责。

    使用灵素弹或灵素壳或许能够击倒敌人，但持久力果然还是个问题。

    由于不清楚会发生什么事，能保留力量时还是尽量保留比较好。

    而且最重要的是，使用太强的招式就不起劲了。

    如果用了灵素壳，只要站到敌群正中央什么都不做，就能令敌人的所有攻击无效。

    按照现在的状态，不积极四处奔走就没办法克尽诱饵的职责。

    也就是说，可以当作是体技跟拉锯战的训练。

    不管是什么战斗，都得让它成为提升自己的机会。

    即使只能进步一点也好，她想选择这种可以增加经验的战斗方式。

    「好、好强────！？那动作是怎么回事──！」

    「那、那女孩太惊人了……！」

    「好、好美──我好像有点感动……！」

    不光是敌人，骑士与佣兵伙伴们也目不转睛地盯著她。

    他们完全被独自一人在魔石兽群中舞动的英格莉丝吸引住了。

    那份美丽一点都不像是世间凡物。

    那过人的动作，也让她不像是俗世之人──

    他们是在作梦吗？如果是梦，那么他们还想看更多，不想醒来。

    每个人都抱著这种想法握紧拳头，声音嘶哑地为英格莉丝加油。

    在这当中，只有拉菲妮亚为下一步展开了行动。

    她前进到英格莉丝跟骑士们之间的中间位置。

    并拉开光之弓的魔印武具（神器）。

    她的手边出现犹如纯白箭矢的光芒，逐渐变大变粗、聚集起来。

    这把弓型魔印武具（神器）不需要架箭。

    只要能够掌握它的骑士拉开弓箭，光箭便会有如魔法般出现。

    拉菲妮亚把弓命名为光雨，这便是这把上级魔印武具（神器）的奇迹。

    虽说还是有其极限，但愈是用力且长时间地拉开弓，所发射的光箭威力就会愈强，再加上──还有拉菲妮亚现在要使用的能力。

    「克莉丝！可以了吗！？我要出招！？」

    「嗯，拉妮！随时都可以！」

    「好！上啊──！」

    拉菲妮亚朝著比飞行的魔石兽上方更高的位置击出光箭。

    这并不是她失手。

    光箭在空中不断前进，就在它正好抵达英格莉丝上方的时候──

    「绽开吧！」

    拉菲妮亚一下令，光箭便有了变化。

    粗大的光箭突然分裂成无数小支的光箭。

    箭矢们就这么拖著长尾巴落到地面，成了名符其实的光雨。

    而且是场有杀伤力的光雨。

    箭矢贯穿魔石兽的身体，无情地歼灭它们。

    魔石兽们临死前的惨叫接二连三地响起──

    只有英格莉丝看穿落下的光之轨道，持续进行闪避。

    这是难度相当高的动作，对英格莉丝来说却是很棒的修练。

    所以她很喜欢这个战法。

    这就是她让骑士们待命的理由。

    除了英格莉丝，应该没有人能够避开这场倾注而下的光雨。

    想要最大限度地活用拉菲妮亚的力量，这是最好的办法。

    也是一直一起修练的两人才能做到的战法。

    当光雨止息时──站著的生物只剩英格莉丝了。

    她把挂在肩上的发丝拨回原位，笑容满面地回到拉菲妮亚身旁。

    「干得好，拉妮。一只没漏、全都打倒了喔，好厉害。」

    「毕竟只是低级的魔石兽嘛……不过真正厉害的人是克莉丝才对，可以毫不客气地把你卷进箭雨，你是最棒的诱饵。但我还是不明白你怎么避得开那道光雨。」

    骑士们近乎尖叫的欢呼声，包围了边对话边归来的两名少女。

    ◆◇◆

    当天晚上──

    英格莉丝跟拉菲妮亚来到领主城堡中的浴场。

    「嗯～好舒服喔！这里的领主大人度量真大～！我们竟然也可以使用这里&#9834;」

    这里是个到处经过装饰、漂亮的石造大浴场。

    洗澡水的温度是有点热的程度，很能舒缓疲累的身体。

    拉菲妮亚高高兴兴地哼著歌。

    这里以前好像是领主一家的专用浴室，现在则是城堡内的人都可以使用。

    刚来到城里的英格莉丝和拉菲妮亚也不例外。

    大概是时间已经晚了的关系，这里现在除了两人之外没有别人，就是被她们包场的状态。

    「是啊，好久没这么悠哉地洗澡了。」

    「饭也是随便我们吃，还说我们是女孩子就让我们使用客房，比我们自己住旅社要好太多了～」

    「这就代表人家很期待我们，而且我们刚刚很努力嘛。」

    仅凭两人就打倒几十只魔石兽的英格莉丝和拉菲妮亚，目前在城堡内似乎蔚为话题。

    由于两人精彩的活跃表现，今天的薪水也加了不少。

    身为天上人的女领主今天很忙，两人没能跟她打声招呼，但明天应该就能晋见她了。

    「就尽管来吧！到时候再用『连诱饵一起轰下去』作战轰飞它们就好！」

    「我想要更好一点的名字……」

    「这很容易理解，不是很棒吗&#9834;」

    拉菲妮亚眉开眼笑地从热水中起身。

    「来，我可以帮克莉丝刷背唷。」

    她指著宽敞的清洗处。

    「嗯，是可以啦……但你稍微遮一下前面吧？」

    拉菲妮亚即使是出了热水，也不用放在头上的毛巾遮住身体。

    面对英格莉丝，她便一点都不害臊地赤身露体。

    像这样一看，她真的变得很有女人味──虽然只是一点，不过她的胸部确实已有隆起。

    肌肤吹弹可破、有如绢丝，已经带著女人的妖艳。

    ──想到这些，她感受到了一股罪恶感。

    所以可以的话，英格莉丝每次都希望她能遮一遮。

    当然了，英格莉丝自己在从热水中起身时，已经用毛巾好好遮住了身体。

    「克莉丝太害羞了啦，为什么我们之间有遮掩的必要？」

    「等、等等，不要拉我嘛……！」

    「难得你有这么棒的身材，不展现出来就亏大了嘛～所以不要害羞、尽管展露出来吧，嘿嘿嘿嘿──」

    「真、真是的……！你不是要刷背吗！？」

    「哎唷唷。克莉丝的身体太漂亮了，忍不住就会想看。胸部丰满，形状又漂亮，屁股也很紧实。」

    「你、你不要一直讲这种话啦，会让人不好意思……」

    拉菲妮亚说得的确没错，英格莉丝虽还只有十五岁，身材却发育得比这年纪的一般女孩要好，已经充分具备了女性的魅力。

    这样的身材的确非常好看，胸部却会让肩膀有些僵硬，教她很困扰。

    不过另一方面，要想盛装打扮，胸部的大小也很重要，刚刚好的大小也可以更加地衬托出衣服跟自己。

    在这层意味上，身材好也不全是坏事啦──

    「真是理想中的身材……我是小朋友体型，所以很憧憬呢。啊，来，你坐那边，我帮你刷背喔。」

    英格莉丝背对著拉菲妮亚坐下并回道：

    「没这回事，拉妮也有成长啊，你的胸部也还在长吧？」

    「因为我拚命地自己揉啊，揉了不是就会变大吗？」

    拉菲妮亚用起泡的毛巾使劲刷起英格莉丝的背。

    「我知道啊，因为我一直都看著呢。」

    「克莉丝不用自己揉也会变大吧？」

    「嗯。」

    「真好──好不公平喔……！」

    说出这句话的拉菲妮亚眼里闪烁出诡异的光，可是背对著她的英格莉丝看不见。

    「嘿！」

    拉菲妮亚从后方把手穿过英格莉丝的腋下。

    然后她紧紧抓住那两团巨大的东西。

    「咿啊啊──！？等、等等，拉妮！？你在干嘛！？」

    「呜哇──！又大又沉还好有弹性！克莉丝是这种感觉啊……好厉害──！跟我的完全不一样，真好。」

    「你、你已经懂了吧？赶快停手、放开我……！」

    「嗯～？还不行&#9834;」

    「真、真是的……！我说不行，好了，结束！接下来换我帮你刷背！」

    就在两人吵吵闹闹的时候──

    「哎呀，有先来的客人啦？呵呵呵，你们看起来很愉快呢。」

    一位进入浴场的女性向两人搭话。

    她有一头微卷的亚麻色波浪长发，配上一双眼角有些下垂、浑圆的双眼，给人一种非常柔和的印象。

    她的额头上有个类似魔印的东西，那就是所谓的圣痕。

    令人惊讶的是，她的年纪看起来只比两人稍微大一点，大概还不到二十岁。

    「两位好，你们就是传闻中的佣兵少女吧？」

    「「您、您好……」」

    「对不起啊，这么晚才打招呼。我就是这个诺瓦市的执政官&#8226;席兰妮。」

    这位天上人少女笑容满面地弯腰跟她们行礼。

    城堡的主人恭恭敬敬地亲自行礼，英格莉丝和拉菲妮亚也有些畏缩地回应问候。

    「我名叫英格莉丝&#8226;尤库斯。不好意思，我们这么吵闹。」

    「我是拉菲妮亚&#8226;皮尔福特！这么吵真对不起！」

    「不会不会，没关系。平常洗澡的时候还更吵呢。」

    席兰妮轻轻摇摇手。

    总觉得她就是个非常普通的温柔美人。

    这一点反而让拉菲妮亚露出一副困惑的模样。

    「G，怎么办，克莉丝……她明明是天上人，看起来却像是个好人耶。」

    她对英格莉丝耳语道。

    「这不是件好事吗？」

    两人问过街上餐厅的女子和城堡里的人，大家对她的评价都很高。

    这是真的──这样一见，她散发出的气氛就是会让人这么想。

    ──但那张笑脸背后也可能还隐藏著什么。

    「怎么了吗？」

    「「没、没有！什么事都没有……！」」

    英格莉丝和拉菲妮亚口径一致地说道。

    「机会难得，两位方便的话，能不能一边泡澡一边让我听听你们的事呢？」

    就在席兰妮这么说时，浴室外便传来几道急促的脚步声。

    「席兰妮大人！」

    「我们也要一起洗！」

    「我们都没睡，一直在等呢！」

    三位大概四岁到六岁的女孩，没有脱掉衣服就跑进了浴室。

    看著她们就会让英格莉丝回想起以前的自己和拉菲妮亚。真是群可爱的孩子们。

    「哎呀？莉诺、美由蜜、琪可，你们还醒著啊？」

    席兰妮呼唤孩子们的名字。

    「啊啊，真是的，不能这样啦……！好不容易换上的睡衣都湿掉了──！来，快回寝室去……」

    这时，身形略显丰腴的中年女性追著孩子也进了浴室。

    「没关系，米莫莎。那么，大家都脱掉衣服，一起洗吧？还有，别太为难米莫莎了喔。」

    孩子们高兴地蹦了起来。

    「哇！」

    「我脱我脱！」

    「我是第一名──！」

    急促的脚步声再次朝浴室外而去。

    「哎呀呀……一点都不听人家说话。」

    「对不起啊，米莫莎。让你费心了。」

    「不会不会。什么费心，我一点都不这么觉得。虽然我们家生的是男孩啦，但她们都会让我想起自己过世的孩子。」

    被称为米莫莎的女性露出微笑，然后为了帮忙孩子们脱衣，便跟在孩子们身后离开。

    「喏，很热闹吧？平常还有男孩子在，会更吵呢。」

    席兰妮漾起充满慈爱的笑容。

    接下来──在孩子们到处乱跑、互相泼水的热闹吵闹声中，英格莉丝和拉菲妮亚说起自己的身世。

    像是两人出身城塞都市尤弥尔、拉菲妮亚是侯爵之女、英格莉丝是骑士团长女儿的事。

    还有为了进王都的骑士学校就读，两人正在上京旅途中的事；途中旅费即将用尽，志愿成为佣兵的事──

    「啊哈哈──真好笑……！竟然是因为吃太多好吃的东西，把旅费花到不够──」

    「哎呀，这个城市的料理也很美味啊……对啊，克莉丝？」

    「嗯，是啊。」

    「那么我得感谢这个城市的料理。多亏了它们，实力非凡的你们才会来吧。」

    「既然都受到这里关照，我们会加油的！」

    「虽然可能没办法待太久，但还请您多多指教。」

    「是，我才是要请你们多多指教。」

    席兰妮带著柔和的笑容回应。

    「那个，我可以问个问题吗？」

    这时，拉菲妮亚直接问出口。

    「什么问题？」

    「那些孩子们──就是城堡收留的孩子吗？」

    「嗯，没错。那些孩子们失去了亲人──在小巷里饿得瑟瑟发抖。我没办法放著这些孩子不管。」

    「即使您是天上人……吗？」

    「或许正因为我是天上人才会这么做。」

    「这是什么意思？」

    「天上领不存在像那些孩子般会饿得发抖的小孩，因为粮食都是由地上的人们提供，十分充裕，谁都能够分到。」

    「……哦──这样啊。」

    「我在成为这座城市的执政官之前，有个能够来到地面的机会，这才知道地上有这样的孩子存在。我在那个时候才知道，我们的理所当然在地上并不通用。自那之后，我就一直在想有没有自己能做到的事……所以我才自愿成为执政官，被派到地面。我想以自己能做到的事来拯救那些孩子……因病或受伤而无法动弹的人们当然也一样。」

    「跟席兰妮大人有同样想法的天上人应该是少数吧？」

    英格莉丝也提出疑问。

    「应该是吧──但重要的不是其他多数的天上人怎么想，而是我想怎么做。我想看到那些孩子们的笑脸。」

    如今可以从席兰妮平时温和的表情中，看到强烈的意志光辉。

    「真、真了不起！我也非常赞成！我会非常非常努力，不管什么事都可以跟我们说！」

    拉菲妮亚目光闪烁地紧握住席兰妮的手。

    因为拉菲妮亚本身的正义感很强，因此对他人的好感跟善意很敏感。

    她看的不是大局，而是眼前的人，所以能坦率地对席兰妮表示赞同。

    简单来说，就是很纯粹。虽说不能一口咬定这就是个缺点啦──

    要是席兰妮被派遣下来担任执政官的城市不是这里，而是尤弥尔，拉菲妮亚也能说出相同的话吗？

    这里都变成这样了，尤弥尔也很有可能会步上其后尘。

    这并非是席兰妮的错。

    出借领地给天上领是地位更高的人所决定的事。

    她只是偶然来到这个城市罢了。

    ──怀抱著她的志向和问题意识。

    「能听到你这么说，我很高兴！谢谢你！」

    席兰妮也开心地笑著，这两人或许还挺合得来的。

    「那个，我也有件事想问……」

    英格莉丝这么说道。

    「好的，请说。」

    「我总觉得这个城市的魔素（玛娜）流动怪怪的──是有什么原因吗？」

    自从进入这个城市起，她就一直感觉得到这种异样感。人们的魔素（玛娜）看起来就像是从脚下遭到拉扯，也可以说是被吸走了。

    由于现在地上的人们几乎没有识别魔素（玛娜）的认知能力，所以无人发现。

    而且这个现象的效果相当微弱，并未强到会对健康状况造成影响。

    就是怕拉菲妮亚的身体出现问题，英格莉丝才会在她说要工作时劝她去下一个城市。

    结果却变成这样，因此要是能知道这是何种现象，那她当然想知道。

    或许是有强者在此处沉眠。

    假如是真的，那么她想把对方打醒，请对方做自己的对手。

    现在回想起来，自从在十二岁时经历了和天惠武姬厄丽丝、圣骑士里昂以及拉哈尔变成的魔石兽的充实战斗后，就没再遇过值得一战的强敌了。

    她已经等了三年。

    下一位强敌也差不多该出现在自己面前了吧。

    「对不起，我也毫无头绪──」

    席兰妮摇摇头。

    「这样啊……」

    「虽然不太懂在说什么，但应该是克莉丝的错觉吧？」

    「嗯──不太可能吧……」

    乾脆自己调查看看──她心想。

    「那个──我也有事情想问问两位……」

    这次换席兰妮开口这么说了。

    「是，当然可以！」

    「嗯，尽管问。」

    「好──就是……如果敌人并非魔石兽而是人类，你们也能帮忙吗？」

    席兰妮用认真的目光凝视著英格莉丝和拉菲妮亚。

    ◆◇◆

    席兰妮的要求是这样的。

    前任领主时代素质不好的骑士们结为党羽，最近有可疑的动作。

    眼下已经发生过好几件在市内巡逻的骑士们遭到袭击的事件。

    再这样下去，很有可能会发生牵连居民的大事件。

    ──所以她想在那之前设法预防。

    只要传出「领主席兰妮将亲自率兵前往讨伐他们」的传闻，那些人就会反过来埋伏席兰妮并且杀掉她吧。

    他们应该会动员几乎所有的人。

    ──她想反过来把他们一网打尽。

    说起来，就战力而言，他们的实力还比目前留在城内的骑士们要好，实在让人束手无策……但要是有了实力出众的英格莉丝和拉菲妮亚就可以办到。

    既然两人只能短期滞留，那么席兰妮想马上处理这个问题。

    为了这个城市，希望你们务必能够协助──

    就算两人实力出类拔萃，而且跟自己年纪也很相近，彼此也互为女性，但请求第一次见面的佣兵协助有可能让自己身陷险境的作战，老实说还是让英格莉丝吃了一惊。

    该说是莽撞，还是胆子很大呢──

    这或许是代表她已经非常没有余裕，顾不了那么多了……

    只是拉菲妮亚看起来有意愿协助她，在某种意义上她看人的眼光可说是很准的。

    彼此都是容易相信他人的人，难道她们之间有什么互通的事物吗？

    既然拉菲妮亚说要做，英格莉丝就没什么异议。

    她不打算在自己的力量上追求大义。

    她不拘泥在政治方面的主张与主义，但这是英格莉丝&#8226;尤库斯的坚持。

    就一边保护拉菲妮亚，一边期待有实力的对手登场吧。

    不过老实说，那种骑士的水准就跟地方都市的小流氓差不多，想来是无法抱有太大的期待──

    应席兰妮的要求，在三天后的傍晚──

    英格莉丝她们前往远离城市的废教会。

    己方的人数包含席兰妮在内，约有三十人左右。

    敌人恐怕已经召集比这更多的成员，打算用人数辗压、进行攻击吧。

    只要把他们彻底打趴并逮捕，工作就能结束。

    尽可能地不要杀死对方，这是席兰妮的希望。

    对英格莉丝来说，这样比起被要求杀死所有人还要好太多了。

    这样拉菲妮亚战斗起来也比较容易吧。

    「可以看到人了，克莉丝。」

    「是啊──埋伏的敌人也差不多要现身了吧。」

    废教会四周被树林环绕，会有视野的死角，也能零星看到附近有像是自然产生的洞窟。

    能够躲藏的地方相当多，是最适合设置伏兵的场所。

    英格莉丝也感觉到有人潜伏在此的气息。

    「差不多了，席兰妮大人跟大家都要小心。」

    英格莉丝提醒众人警惕，席兰妮一脸认真地点头。

    「是……！我相信各位──！」

    「没问题，我们会以身为盾保护您……！」

    今天很有精神的奈许队长也在鼓励席兰妮。

    众人稍微往前走去──

    废教会中、周遭的树林、自然洞穴──敌方骑士从四处能够藏身的地点一起冲了出来。

    「哇！来了──！就跟预料的一样。」

    「是啊──」

    英格莉丝冷静地大略数了数敌人的数量。

    大概有近百吧？是我方的三倍左右。

    ──嗯，不是什么大不了的人数。

    「哈哈哈哈哈哈哈！你们的计画早就被看透了！想要夺去我们故乡的可恶天上人！我们要在这里把你干掉！」

    一位体格健壮的壮年骑士，伴随著大笑声自教会中现身。

    「……是前任的骑士团长霍克！他就是这些人的首领！」

    奈许队长这么告诉英格莉丝她们。

    「好，只要抓到那家伙就可以了吧！？我要上！」

    拉菲妮亚上前，拉开光雨。

    她拉弓的力道很弱，把杀伤力压制在只会弹飞人的程度。

    能够调整威力就是这把魔印武具（神器）的优点。

    「哈哈！你们怎么可能敌得过这么多的对手！」

    「质比量更重要！数量多就只是代表靶子更多！」

    拉菲妮亚笔直射出光箭。

    然后──

    「绽开吧！」

    光箭扩散开来，把多数敌人卷入其中并击飞。

    「「「呜啊啊啊啊────！？」」」

    光是这一招，就有近十人被卷了进去，最后蹲坐在地。

    「那、那是什么──！？上级的魔印武具（神器）！？啊哇哇哇哇……！」

    尽管还不及可称之为救国英雄、拥有特级印的圣骑士，但在普通人眼中，拥有上级魔印的骑士也是十分具有威胁性的对象，也难怪他们会有这种反应。

    「不好意思啊！好像我在欺负弱者似的！」

    拉菲妮亚再次拉开光雨、射出箭矢。

    「是那边吧。」

    与此声一同自天上落下的枪击穿了光箭。

    光箭啪咻一声消失无踪。

    「什么……！？怎么回事！？」

    出长枪的是个拥有滑顺红色长发的女性。

    外表年纪看起来也就二十岁左右。

    她的身材高&#18487;纤l，是个体格匀称的美女。

    最让人印象深刻的，是那对意志顽强的凛然眼神。

    「不好意思啊，我要打倒你们。你们就诅咒自己的不幸，怨我为何会在场吧。」

    女子淡然地说道，她只用一只手就轻易拔出深深刺进地面的枪。

    「哦哦────！希丝缇亚阁下！太厉害了！」

    「闭嘴，你们去解决剩余的喽。」

    被称作希丝缇亚的女性看也不看那些人，只是丢下这句话。

    她一步步走近拉菲妮亚。

    这股强烈的存在感和气氛──英格莉丝有印象。

    是天惠武姬──！

    她周身散发出的氛围跟战斗时的厄丽丝很相似。

    她为何会在这种地方，又有什么目的──这些事怎么样都好。

    重要的就只有天惠武姬以敌对势力的身分站在自己眼前。

    只要这样就够了，这是如何偶然的幸运啊……！

    睽违三年，能在实战中确认自己成长的机会终于来了！

    英格莉丝努力压抑内心的激动与心跳，迅速挡在拉菲妮亚前方。

    「拉妮，你保护席兰妮大人跟其他人。那个人由我来对付。」

    「嗯、嗯……克莉丝在这种时候，看起来真的都很开心呢。」

    「……咦？你看出来啦？」

    因为表现出太过贪婪的样子就太粗俗了，她自己觉得是有压抑住的。

    「你在说什么啊。你的眼神完全不同，而且笑得超开心的啊。」

    「是、是吗……？」

    也就是说，自己完全没藏住？

    不行不行，会被人家认为自己不正经的。

    「……你想怎么样？是小看我吗？像你这样的无能之辈，竟敢站在我面前。」

    「呵呵呵呵。」

    英格莉丝漾起充满魅力的微笑──

    将覆盖在身上的灵素（乙太）转变成魔素（玛娜）。

    当她这么一做，希丝缇亚的表情就变了。

    「嗯……什、什么──！？明明上一秒还没有半点──！」

    用对方能够理解的方式转换力量给对方看，果然是重要的步骤。

    这下子对方战斗时就不会大意了。

    学到这个技术真是太好了。

    「啊──怎、怎么会……英格莉丝小姐身上竟拥有如此庞大的……」

    席兰妮也做出注意到真相的反应。

    英格莉丝无视这点，继续跟希丝缇亚对峙。

    「天惠武姬都过于相信自己是最强的。也有些事情是你们既看不到也摸不透的唷？」

    英格莉丝的眼里闪过一丝精光。

    那是一对武人的眼眸，具备了如刀锋般的锐利，也有如火焰般的热度。

    「不需要手下留情和傲慢，使出全力上吧。来，请吧。」

    英格莉丝迅速摆出优美的姿势应战。

    「……好吧。最近都没能跟有实力的对手战斗，我正感到无聊呢。我就来做你的对手。」

    希丝缇亚挥了下枪，无声笑著摆出战斗姿势。

    同为天惠武姬，她却跟厄丽丝不同，似乎有著好战的性格。

    尽管对于英格莉丝展现出来的庞大魔素（玛娜）感到震惊，却没有丧失战意，也并不害怕。

    光是这样，英格莉丝对希丝缇亚的好感度便急速上升。

    「我们意气相投呢。在这三年间──我也有同样的想法。」

    真的要感谢能与她相遇的幸运。

    就算前往王都和厄丽丝再见，她基本上也会是自己的伙伴。

    或许会愿意跟自己切磋，却不会认真起来进行实战吧。

    「少瞧不起人，自大的小丫头。我就来挫挫你的锐气。」

    黄金长枪散发出锐利光辉的枪尖，对准了英格莉丝。

    很棒的杀气，皮肤感觉都要发麻了。这份紧张感真让人无法抗拒。

    「好了，赶快拔出那把剑吧。」

    希丝缇亚似乎是在等英格莉丝拔出腰间的剑。

    但这只是把普通的剑。

    之前跟厄丽丝对打时，剑被打碎了。

    对上希丝缇亚，这把剑恐怕也会有同样的下场。

    当剑被破坏的那瞬间，姿势会暴露出巨大的破绽，还不如一开始就不拿剑比较安全。

    英格莉丝是姑且有配戴著剑，不过老实说没什么使用的机会。

    剑不但对魔石兽没效，一碰到强烈的灵素（乙太）还会坏掉。

    也就是说，剑无法跟灵素壳并用。

    这跟魔魔印武具（神器）一样。

    最起码下级的魔印武具（神器）是会坏的。

    至于中级以上的魔印武具（神器），她还没尝试过。

    因为那是高级品，要是坏掉就麻烦了。

    用灵素（乙太）包覆住身体，普通武器会承受不住而坏掉这一点，在前世也是很令她伤脑筋的问题。

    英格利斯王是获得圣剑后才克服了它，可是英格莉丝&#8226;尤库斯手边没有这样的武器。

    总有一天她想取得能承受得住灵素（乙太）的武器──

    不过目前这只是强人所难。

    「不需要，这只是把钝刀。来，不需要客气。」

    「哼，就让我确认你说的是真的，还是在小看我。」

    希丝缇亚踢了下地面。

    她的跨步犹如疾风般迅速。

    两人间的距离瞬间被缩短，枪尖以猛烈的势头逼近英格莉丝眼前。

    ──如果是普通的骑士，一步也动不了就被刺穿也不足为奇。

    可是英格莉丝只是稍稍歪了下头，便在千钧一发之际避开了枪尖。

    她用最低限度的动作做出了回避。

    但希丝缇亚并不惊讶。

    「哦……！」

    刚刚那只是个测试，如果英格莉丝没能避开这种最低限度的攻击，那就不好玩了。

    「那么──！」

    接著她提升速度和威力，使出三段突刺。

    尽管她尚未使出全力，但看在旁人眼中，枪尖却是快到宛如分裂成三把。

    ──但是英格莉丝也只用最低限度的动作，就分别避开三段突刺。

    而且每躲过一击，她就往前踏出一步、靠了过来。

    「哼……！还挺不错的！」

    希丝缇亚再次提升速度和威力。

    英格莉丝再一次于千钧一发之际躲开所有攻击，并在每次攻击后一步步靠近。

    「啧……！」

    要是距离被缩得太短，英格莉丝就会进入枪的攻击死角。

    希丝缇亚暂且拉开距离，再次使出连续突刺──但又是同样的结果。

    她每次刺出长枪、将其缩回然后再刺出，英格莉丝就让自己的呼吸配合那段过程中的一点点空隙，踏踏实实地一步一步走近她。

    这是英格莉丝完全看清自己攻击的证明──

    精通枪术的希丝缇亚比谁都清楚地理解到这一点。

    自己在不知不觉间，竟然被压制得连连后退──！？

    面对的还是个赤手空拳、一味闪避的对手──！？

    「呜──！」

    再次抽身的希丝缇亚的后背「碰」一声撞上了什么东西。

    是废教会的墙壁，她完全没注意到自己逐渐靠近了墙面。

    因为她太专注在英格莉丝身上了。

    她无路可退──

    「喝啊啊啊────！」

    她终于发出群吧，使出倾尽浑身解数的连续突刺。

    这是希丝缇亚自豪的高速攻击，甚至能在几秒内粉碎体积有她几倍大的巨岩。

    但所有的攻击都没有击中对手的手感。

    等她回过神时，已经有人轻轻把手放到她的肩上。

    「很棒的攻击。」

    少女露出可爱微笑的美丽脸庞就在眼前。

    「什……」

    少女那惹人怜爱又天真无邪的模样，反而让希丝缇亚感到恐惧。

    她不禁感受到一股令人感到毛骨悚然的寒意。

    「咚！」地一声，腹部传来一道猛烈的冲击。

    是英格莉丝使出的掌打。

    希丝缇亚被猛力打飞，犹如一支被拉到极限后射出的箭矢，她撞上废教会的墙，导致墙面崩裂，飞进教会内部，在地板上滚了几圈才终于停了下来。

    「呜……！」

    她踩著略显踉跄的脚步站起身。

    天惠武姬身体的健壮程度和耐久力，都远胜于普通人类。

    即便跟圣骑士相比也是如此，双方的身体构造本就是不同的。

    她还能打──！

    希丝缇亚的眼神尚未失去战斗的意志。

    英格莉丝在希丝缇亚被打飞进教会后，跟著踏入其中，她低语道：

    「嗯，我也挺强的──」

    能不仰仗武器、仅靠身法一面避开那个天惠武姬的激烈攻击，一面靠近，还能朝对方使出一击。

    三年前她就算倚靠武器，还得在不动的前提下才能应对攻击。

    这次却能一边应对攻击一边靠近对手，自己的技术比那时更精进了──

    这样的感觉让她对自身的成长满意地点点头。

    这是不断进行闪避拉菲妮亚的魔印武具（神器）所施放的光雨的修练，使看清攻击的技术得到更进一步提升的成果。

    最近她甚至认为光是看著避开已经不够，还开始闭上双眼、起耳朵展开修练。

    「……你这家伙──！」

    起身的希丝缇亚有如猛犬般瞪著自己。

    「您还有隐藏起来的力量吧？来，请让我看看。厄丽丝小姐似乎也藏了些什么，您应该也藏有某种杀手锏吧？」

    「厄丽丝──是这个国家的天惠武姬吗……？」

    「两位认识吗？」

    「不认识，我没直接见过她。」

    厄丽丝是这个国家仅有的两位天惠武姬之一。

    简单来说就是名人，会被人所熟知也没什么好奇怪的。另一人记得是叫做莉波，显然并非眼前这位希丝缇亚。

    「我姑且问一声，请问您是何方神圣？没想到并不属于这个国家的天惠武姬竟然会出现在这种地方……」

    「哼，谁知道。」

    她果然不肯告诉自己。

    不过对英格莉丝来说，这也无所谓。

    她没有打算硬问出来，也没有想问的意思。

    「你才是……」

    「？」

    「为什么拥有如此强悍的力量还要与天上人为伍？那些家伙可是打算夺走地上喔。你不但想默默视而不见，还打算出手协助他们？」

    「……席兰妮大人似乎是位温柔的人，城堡内的所有人也都很仰慕她啊？」

    她这三日都逗留在领主城堡，从所有人的身上都能感觉到，他们认为席兰妮能够成为领主真是太好了。她是真的很受爱戴。

    特别是被收留的孩子们，简直把她视为真正的母亲般仰慕。

    「比起受到什么人支配，对方用什么方式支配才是更重要的事吧？」

    「只看到表面的事物，当然会这么认为，等你们察觉时就已经太迟了。你没注意到这个城市的异变吗？」

    「您是说魔素（玛娜）流动有异的问题吗……？这有什么内情？」

    「你自己去查。」

    果然有什么内情──吗？可是──

    「……虽说我也不是不在意，但很遗憾的是我并没有什么大义或志向。」

    「什么？」

    「我们只是因为吃太多导致旅费不足，才会协助她们好赚取金钱。不过我现在很感谢自己的贪嘴，因为这带来了我可以像这样跟您战斗的结果。」

    「所以你是喜欢为战而战？没有正义的力量到底有何意义可言？」

    「我很愉快──！就只是这样。」

    面对如此断言的英格莉丝，希丝缇亚似乎感到十分愤怒。

    「蠢货！没有正义的力量就跟无血流动的尸体没两样！」

    「没这回事。所谓的力量，是由天分、积累的修练及经验过的战斗来决定的。只专注于正义而忽略修练和经验的话，那才是尸体。」

    这是前世的英格利斯王的亲身经历。

    太过于为国家以及人民付出，于是失去了探究自己力量的时间。

    而如今花了十五年去钻研的自己，实力或许已经超越了前世的英格利斯王。

    「闭嘴！像你这样的家伙竟然拥有力量──我不能允许！」

    「既然这样，那就打倒我藉此证明吧。只是看您刚刚的样子，应该很困难呢？」

    英格莉丝特意对希丝缇亚扬起装模作样的哼笑。

    「你这家伙……！竟敢胡说……！」

    这是个显而易见的挑衅，但对于倨傲的希丝缇亚似乎很有效。

    她用带著清晰杀气的视线瞪著英格莉丝。

    现场产生了一种伴随嗡嗡声的低沉振动，像是独特的大气现象。她的身体看起来也产生一晃一晃的扭曲，彷佛是站在海市蜃楼之中。

    「你能接下这一招吗！」

    希丝缇亚用力刺出长枪。

    但她们之间离了段不短的距离，枪尖是碰不到英格莉丝的。

    然而，枪尖看起来像是扭曲了──

    ──紧接著，背后传来了杀气！

    「！？」

    她本能地扭动身体。

    彷佛紧追在后的黄金长枪枪尖，擦过英格莉丝的侧腹。

    衣服裂开，裂伤渗出鲜血，不过伤势很浅。

    「哼，真亏你能避开。」

    「原来如此──果然厉害……！」

    在攻击范围外使出的突剌突然自背后袭来。

    这就表示──她能超越空间跟距离进行攻击吗？

    这就是天惠武姬隐藏起来的认真状态──

    非常危险。刚刚她几乎是靠直觉避开的，但要是希丝缇亚连续使出这一招──

    真有趣，她够资格成为自己的对手！

    「你也只剩现在能笑了！」

    希丝缇亚再次举起枪。

    「喝啊！」

    英格莉丝立刻以最大的速度冲了出去。

    下一秒，她脚边的地板被黄金长枪开了个洞。

    她没有停下动作、在废教会内到处奔跑。

    只要持续动作，就算枪从背后或脚边出现也可以甩掉，不会被打中。停下脚步才是最危险的。

    「喝啊啊啊──────！」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    希丝缇亚超越距离袭来的长枪在废教会的地板、窗户和墙壁等各处打出无数小洞，简直就像是蜂窝。

    但由于英格莉丝使出最大速度四处奔跑，希丝缇亚的枪尖顶多也只能稍微擦过她的身体，无法给予有效的一击。

    然后──

    「这样你也躲得过吗！」

    枪尖突然出现在英格莉丝眼前，尖端正对著她的眉心。

    既然从背后或旁边瞄准会被避开，那么只要绕到前方即可。

    这下子枪尖就不会被甩开，也不会被躲开。

    可是──英格莉丝也在等待这一刻！

    「来了啊──！」

    英格莉丝伸出手，抓住枪尖的根部。

    只要预测出这一步并等待，这点程度她还反应得过来……！

    「呜……什、什么！？」

    希丝缇亚想要收回长枪，却被英格莉丝牢牢地握住不放。

    「来，您要怎么做……！？」

    英格莉丝瞥向希丝缇亚。

    被英格莉丝注视的希丝缇亚──反而露出不怀好意的笑。

    「蠢蛋！以结果来说，你的确停止动作了！」

    「！？」

    视野内的希丝缇亚流利地踢了下长腿，同时英格莉丝的腹部感受到沉沉的冲击。

    希丝缇亚的踢击超越距离，踢中英格莉丝的身体。

    不光是枪，连踢击也同样能无视距离吗──！

    这个她就没设想到了。

    要是希丝缇亚能做到这一点，英格莉丝停下来接住长枪也只会给她攻击的空档。自己完全被骗了啊。

    真不愧是天惠武姬。

    即使看起来怒气冲冲，她在战略上却很狡猾，丝毫不可大意──

    「呜……！？」

    受到踢击后，英格莉丝的身体飘起来，开始往后飞。

    ──这一瞬间有可能致命！

    在这种身体飘起的状态下无法控制姿势。

    「得手了！」

    希丝缇亚立刻高举长枪。

    如果那记突刺就这么跨越距离而来，便会贯穿英格莉丝的身体。

    ──那就用这一招！

    「喝啊啊啊──！」

    英格莉丝的身体被蓝白色的光包围。

    这是灵素壳发动的证明。

    紧接著，希丝缇亚超越距离的长枪准备从后方贯穿英格莉丝。

    但她没有成功。

    在勉强碰触到一点英格莉丝肌肤的时候，枪尖受到强烈的振动并被弹开。

    「什么！？」

    蓝白色的光是浓缩灵素（乙太）的波动，是保护英格莉丝身体的坚固屏障。

    希丝缇亚的长枪威力是不可能贯穿这道屏障的。

    预想之外的光景，让希丝缇亚不禁高声叫道：

    「这不可能！」

    对于希丝缇亚来说，这场战斗在英格莉丝重新调整好姿势前就能分出胜负。这是她的胜机。

    她的枪遭到某种异样的手感弹开，但她并没有停下攻击，连续使出了突刺。

    然而她仍然无法刺穿英格莉丝，只能看著对方重新摆好姿势。

    英格莉丝在著地的同时深深压低身体，藉由反作用力踢了下地面──

    然后就在下一秒，她的身影消失了。

    「！？」

    至少看在希丝缇亚眼里是如此。

    她只能识别出英格莉丝消失无踪，有蓝白色闪电迸出。

    咚轰轰──！

    接著是身体彷佛要飘起的冲击！

    至今从未体验过的猛烈冲击贯穿希丝缇亚的心口。

    在希丝缇亚完全没察觉的时候，她就直接被英格莉丝的膝击击中。

    「啊……！呜呜──怎么可能……」

    她的双脚抖到站不住，不由自主地当场跪下。

    长枪从她无力的手中落到地上，发出清脆的喀锵声。

    英格莉丝轻拍了下希丝缇亚的肩膀。

    宛如要慰劳希丝缇亚的辛劳般，她露出爽朗的美丽笑脸。

    「……这是场很棒的战斗，比我想像中还要快乐很多。」

    在英格莉丝眼中，她只是发动灵素壳挡下希丝缇亚的攻击，并在著地的同时冲上前反击。

    只是──灵素壳也有能够更进一步提升英格莉丝身体能力的效果。

    英格莉丝就仅是像那样经过强化，使出的最高速度便超越了希丝缇亚认知的范畴。

    不过自己不得不施展出使用灵素（乙太）的战技，这也是事实。

    这表示自己的实力仍旧不足，她是个教会自己这一点的好对手。

    「呜……！这下我有何脸面去见那位大人──」

    就在这时──

    「克莉丝──！外面的敌人都被抓住了！你那边──啊……！？呜……好、好难过……」

    拉菲妮亚前来查看情况──

    结果却有一只凭空出现的手，猛然抓住她纤细的颈部并收紧。

    「拉妮！？」

    「不准动！」

    是希丝缇亚做的，她跨越距离抓住了拉菲妮亚的脖颈。

    「……」

    「我不能在这种地方倒下或被抓……你如果想留著这女孩的命，就放我走！」

    「……请随意，您离开吧。」

    宛如在说自己没有妨碍之意般，英格莉丝举起双手。

    看到这一幕的希丝缇亚捡起枪，在不背对她的前提下慎重地靠近废教会的后门。

    有些蹒跚的脚步显示著她受到多重的创伤。

    「……能否容我说一句？」

    「说什么──」

    「如果是您与我之间的战斗，无论多少次我都会接受，要是您觉得战况不利，想要重来几次也都不要紧。我也希望能跟磨练过自己、变得更强的您战斗，无论多少遍都可以。只是请您记住，下次要是您再对拉妮出手……就保不住自己那条命了。」

    「……」

    尽管只是一瞬间，希丝缇亚仍然在英格莉丝的脸上瞧见了那带有冰冷杀气的视线和表情。

    第一次看到的这表情令希丝缇亚的背脊发寒。

    这样的少女怎么会有如此的眼神和气魄──她在对方身上感受到了无底深渊。

    「就这样。祝您一路平安。」

    气氛急转直下，她又变回一副温柔善良、柔和又美丽的微笑。

    搞不清楚，这名少女究竟是何方神圣──

    希丝缇亚不禁问道：

    「……你叫什么名字？」

    「我名为英格莉丝&#8226;尤库斯。」

    「──希丝缇亚&#8226;鲁修，下次再见吧。」

    希丝缇亚的身影消失于废教会外，同时拉菲妮亚也获得解放。

    「拉妮！你没事吧！？」

    「咳咳、咳咳……！嗯，没事──对不起，好像妨碍到你了……」

    「不会，没这回事。反正实际上已经结束了，那样也好。我们回去吧？你那边也已经处理好了吧？」

    英格莉丝扶起拉菲妮亚，轻轻抚摸她的头。

    「嗯，所有人都抓到了喔。这下肯定可以大赚一笔，一下子就能凑齐旅费了吧？」

    「是啊。我很久没经历那么愉快的战斗，也感到很满足。拉妮的心血来潮偶尔也会遇上好事呢。」

    「好──那回去吧。」

    「嗯。」

    两人笑容满面地对彼此点点头。

第一卷 第8章 15岁的英格莉丝 天上人所支配的城市 下篇

    就在翌日──被逮捕的前任领主时代的骑士们被拉到市内的广场。

    街上的人们走出家门，观望他们的样子。

    至于接下来要做些什么──那当然是处刑。

    他们反抗现任领主，甚至企图夺去她的性命，会有这个下场说起来也是理所当然。

    「……毕竟是我们抓住的人，最起码要看清一切的始末。」

    拉菲妮亚像是在劝说自己般低语道。

    实际上，拉菲妮亚是不太想看的吧。

    在人群之中，席兰妮站到大家面前。

    被抓住的前任领主时代的骑士们对著她破口大骂，却被她面无表情地当作耳边风。

    接著她告诉他们──

    「流放你们的人是我──所以你们恨我也是没办法的事……但我希望你们能够理解，按照以往那样行事是不行的。就算你们拥有力量，也不能轻蔑任何人。要把人视为人尊重，用对等的态度对待他人。我希望你们能够变成那样的人……」

    旧领主时代的他们无法无天，饱受折磨的居民们热烈地拍起手来。

    前任领主世代的骑士们做出各式各样的反应，有人低下头，有人仍然持续怒骂著席兰妮。

    席兰妮沉默地望著他们一段时间。

    然后她瞪大双眼──命令麾下的骑士们。

    「──解开这些人的绳子。」

    「……咦？席兰妮大人，您不是要处决他们吗……！？」

    面对奈许队长的提问，席兰妮摇头表示否定。

    接下来席兰妮跪到骑士们的首领──也就是前任骑士团长霍克面前。

    「还请各位洗心革面，把力量借给我……！若是想要在会有魔石兽出没的地面上活下去，人不能操控他人，而是必须要彼此之间同心协力！请不要为了自己使用你们的力量，而是用它去保护没有力量的人们……！」

    席兰妮就像是要把天上人自豪的象徵──额上的圣痕按在地面上摩擦般深深垂首。

    天上人竟然做到这种地步，大家都掩饰不住诧异。

    在传闻中傲慢至极、不把地上的人当作人类的天上人，和她简直天差地别──她值得信任。

    英格莉丝能够看见，居民们重新体会到这一点，而前任骑士中也有人开始产生这样的想法。

    「你打算原谅我们吗……？」

    「该乞求原谅的人是我……我待你们太过严苛。要是你们不愿原谅我，当场离开也无妨，但还请你们别再重蹈相同的覆辙──」

    前任骑士团长霍克像是要向她投降般跪到她面前。

    「遵命……！我这条命就随您使用了……！喂！你们几个的头抬太高了！」

    这一声斥喝，令前任骑士们也接二连三地跪在席兰妮面前。

    看到这样的光景，居民们高声欢呼。

    从今天起，这座城市将有新的开始。

    「太厉害了────！席兰妮大人真是帅气！对吧，克莉丝！？」

    这里也有个喜不自胜、双眼激动到闪闪发光的少女。

    「哈哈哈，是啊──」

    不仅没有处决前任的骑士，还一举获得他们的顺服，得到使城市防卫战力大幅上升的成果──她实际上或许是位相当厉害的角色。

    虽说有点过于大胆的倾向，但这应该也是因为年轻与热忱的缘故吧。

    倘若她在前世是自己的部下，自己想必会视她作前途可期的年轻政务官、给予关注吧。

    「各位，谢谢你们──！」

    席兰妮对周遭的人们展现笑容，似是打从心底感到高兴。

    在当天夜里，城堡举办了一场庆祝宴会。

    英格莉丝和拉菲妮亚也尽情享受了宴会上准备的大餐。

    虽然周遭的人们对她们的食量很傻眼，可是两人都无法违抗食欲。

    在食欲暂且得到满足之际，席兰妮走了过来，说想跟她们一起聊聊。

    三人提前离开会场，到领主的私人房间享受餐后的热茶。

    「席兰妮大人，您真的好帅气唷！让我好憧憬！」

    「呵呵呵，我其实很害怕呢，膝盖都在打颤。而且可能是因为很紧张吧，我觉得有点累了──」

    她住差点就要打出呵欠的嘴，接著微笑道歉。

    这个动作还挺可爱的。

    「这可不行喔。今天的茶有放入可以舒缓疲劳的香草，请您喝了这个之后好好休息。」

    负责照顾席兰妮和孩子们生活琐事的女性──米莫莎笑嘻嘻地泡了茶。

    「谢谢你，米莫莎。嗯──味道有点奇特，但并不坏。身体好像变轻松了，看来是真的能舒缓疲劳呢。」

    「嗯，还满好喝的。」

    「是啊。」

    畅谈一段时间后，席兰妮这么提议：

    「那个──我有件想跟两人说的事情……能麻烦你们跟我来吗？」

    她刚才的温和表情猛然一变，转为郑重其事的神情。

    「嗯？怎么了？」

    「是什么事呢？」

    「就是英格莉丝小姐说的事情……」

    是关于这个城市的魔素（玛娜）流动很古怪的事──是吗？

    「麻烦您了。」

    她正在烦恼该自己调查还是该先赶路，毕竟也已经赚够旅费了。不过机会难得，就听席兰妮说吧。

    席兰妮离开房间，带领英格莉丝和拉菲妮亚来到秘密的地下通道。

    这条通道似乎只有这座城堡的主人──席兰妮知道，途中甚至架起只能让天上人通过的结界。

    席兰妮暂时解除结界，领著英格莉丝她们前往地下。

    最终她们抵达城堡地下通道的最尾端。

    那里是个以巨大石板建成的空间，石板上头密密麻麻地画了许多复杂离奇的魔法阵，彷佛是要把这个宽广的空间完全埋住。

    英格莉丝已经看清，那些散发微光的魔法阵正在吸取自地面落下的魔素（玛娜）。

    「这是什么──？这个魔法阵在吸取并收集魔素（玛娜）……？」

    这就是她觉得整个城市的魔素（玛娜）流向异常的原因吧。

    地下存在著这样的事物，自人们身上吸取魔素（玛娜）。

    「席兰妮大人，这、这到底是什么……？」

    面对这些来路不明的事物，拉菲妮亚似乎是觉得很不舒服。

    「这就是将成为天上领中心的──『浮游魔法阵』。它们会从周遭收集魔素（玛娜），等累积到足够的量──就会把这片土地和台地断开、引到空中，而这里将会成为新的天上领……」

    席兰妮指著上方这么说道。

    「！？原来如此……」

    那位天惠武姬希丝缇亚有说过。

    那些家伙打算夺走地上──

    她本以为这指的是权力或是精神方面的事情──

    没想到是在物理层面，要把人们所居住的城市带到高空去吗？

    就如字面上所示──真的是准备夺走地上。

    「咦咦！？意思是这个城市会飞到天上吗！？大家会怎么样！？」

    席兰妮会如何回答拉菲妮亚的这个问题呢？

    英格莉丝警惕地等著她的回应。

    「新的天上领是要让天上人居住的存在……所以到时候不是得离开城市，就是得成为天上领的奴隶……最糟的结果就是天上领会发动攻击烧毁城市──天上人的高层是这么跟我说的……」

    「那、那么街上的人不是被赶走就是会成为奴隶，再不然就是会被杀掉吗！？这怎么可以……」

    「是，我不会让这种事发生。」

    席兰妮边仰头看著天花板，边瞪大眼露出认真的表情。

    她的双眼彷佛是在看著遥远的高空、看著天上领。

    「不管上层怎么想，我是为了帮助地上的──帮助在地上痛苦的人们才来的，所以我不会让这种事情发生。我也会跟上层谈判，让自愿的人们直接住到天上领，而不是成为奴隶。即使让他们成为天上人也无所谓，然后大家一定会一起住在空中──」

    「……这、这种事有可能吗？这样──」

    「最糟的状况，就算要跟天上领开战我也在所不惜……！」

    席兰妮的表情变得更加严肃。

    「所以──会原谅那些前任骑士，也是需要扩大战力，为万一之时做准备的缘故……」

    面对英格莉丝的质问，席兰妮点点头。

    「是啊……我很希望能快点在真正的意义上保护这个城市。因此我要为即将到来的时刻做准备──」

    「席兰妮大人……您为什么要把这么重要的事告诉我们呢？」

    「……大概是──因为我希望有人能够原谅我吧。不可否认地……我在这里担任执政官，即使现在安然无恙，也仍旧暗藏毁灭的危机，然而我却将这件事瞒著大家……我自己也在想，这样真的好吗？所以我想问问你们两位，我真的可以待在这里吗……？两位是怎么想的？」

    席兰妮露出怯生生的微笑，望著英格莉丝和拉菲妮亚。

    「倘若你们不能容忍我的存在，那么就算当场砍死我也无妨。虽然我死了的话，便会启动保护这个『浮游魔法阵』的守护者──但我想你们两位应该能够打倒它，保护这个城堡跟城市的人。到时候就麻烦你们了──」

    席兰妮紧紧握住自己衣服的衣o低头行礼。

    她的指尖看起来正微微地颤抖。

    「我、我说，克莉丝──该怎么做啊……？」

    拉菲妮亚不安地问道。

    「拉妮，席兰妮大人是在问你的想法，所以你必须自己想过再回答喔。」

    「那么克莉丝的想法呢……？克莉丝是怎么想的？」

    「我？我会服从拉妮的想法唷，因为我要成为你的随从骑士啊。」

    「咦──！？全部都由我来决定吗！？感觉好诈喔──」

    「站在众人之上就是这样，拉妮。你要习惯。」

    追求并贯彻自己大义的人生已经结束了。

    这种事情就交给这个时代有璀璨未来的年轻人。

    而且──英格利斯王追求理想、献上自己人生，最后完成的席鲁瓦尔王国，不管她在尤弥尔怎么查，在历史里都不见踪影。

    她应该有将理想的王国留给后世，现在的人们却又处于痛苦之中。

    如天上领这般，践踏、控制他人的存在横行霸道。

    这代表──自己所做的一切都化为泡影。

    她的确也觉得空虚，想著自己所做的事情到底算什么？

    所以──既然历史会重演，她就不会再跟这些扯上关系了。

    今世她打算只追求自己的道路、自己的乐趣。

    「嗯，克莉丝──我明白了。」

    拉菲妮亚露出凛然的神情，吐出一大口气。

    然后──她走近席兰妮，牵起她的手。

    「席兰妮大人……我想相信您！我觉得自己很清楚，您的心意的确是真的──这个城市的人就麻烦您了。」

    「！拉菲妮亚小姐……！」

    「如果等这里飞上空中时，您需要我的力量，我会过来帮忙……！虽然我之后要前往王都去念骑士学校……我会好好训练学习，让自己能帮上更多忙！到那个时候，请让我成为这里的骑士！」

    她的笑容灿烂得如同盛开的向日葵，会令看到的人跟著开朗起来。

    「谢、谢谢你……真的很谢谢你，拉菲妮亚小姐──」

    席兰妮流下感激的眼泪抱住拉菲妮亚，拉菲妮亚也接受了这个拥抱。

    这两个人果然真的很合。

    拉菲妮亚也许会被抢走──

    英格莉丝感受到了一点类似嫉妒的情绪。

    「克莉丝，可以吧？我有自己思考过再决定唷。」

    「嗯，可以啊。要是有顺利进行，就能跟天上领的军队战斗了吧？」

    「不，那不算是顺利进行吧！」

    拉菲妮亚这么吐槽英格莉丝的发言。

    ◆◇◆

    然后──在地下室谈完话后，疲累的席兰妮先回寝室，英格莉丝和拉菲妮亚则前往了大浴场。

    这次的工作已让两人赚取到足够的旅费。

    因此她们明天就要出发，便想在最后享受一下大浴室。

    「嗯～好舒服啊&#9834;也要跟这边的浴室告别了，好舍不得喔。」

    「下次来就要等从骑士学校毕业了──吧。」

    「想想也是──不过虽然只是偶然，能绕到这边真是太好了。让我决定必须在学校里努力，成为更厉害的骑士。我一定要帮助席兰妮大人！」

    「是啊。得到了不少乐趣，下次来时似乎也会很愉快。」

    一想像到那一幕，英格莉丝便不禁扬起嘴角。

    「你真的是天使外表、武将灵魂耶……来，我帮你刷背吧？」

    「……」

    「啊，怎么了？你在提防我吗？」

    「……那当然，你不会再摸我胸部了吧？」

    「不会不会，因为我今天想捏捏看屁股──」

    「不行！」

    就在两人嘻笑打闹之际──

    轰轰轰轰轰……！滋滋滋滋滋……！

    发生了类似震动的现象，整座城堡都在摇晃。

    城堡内悲鸣声此起彼落，连浴场都能听见。

    天花板的石头有一部分崩落，「碰」一声掉进热水。

    「哇、哇啊啊──！？怎、怎么回事，地震吗……！？」

    「可能是──还挺大的。」

    两人靠在一起，暂时观察情况。

    等到晃动停止后，换成──

    「是、是魔石兽！魔石兽出现了──！」

    「所有人都出来！快去保护领主大人──！」

    「女人跟孩子快到地下避难！」

    外头开始响起这类惊慌失措的声音。

    「！？魔石兽……！？市外没有传来通知啊……？」

    「总之我们也得去帮忙才行！席兰妮大人要是有个万一就糟了！」

    「是啊，我们赶紧穿上衣服吧。」

    就在英格莉丝她们起身的同时──

    咚轰轰轰────！

    浴场的屋顶宛如爆炸般整个裂开飞散。

    幸好屋顶的小石子跟岩石是落在离两人有些距离的位置，没有酿成惨剧。

    只是──

    嘎啊啊啊──！叽叽叽叽叽──！

    像是以老鼠作为基底、摆出爬行姿势的魔石兽从屋顶的洞跳了进来。

    每一只的体型都肥大得犹如狮子或老虎，似乎能够轻易咬死人。

    数量大概是十只左右。

    「……拉妮，这边由我来处理，你能去拿魔印武具（神器）跟衣服来吗？」

    虽然她不太想以裸体战斗，但也没办法。

    「嗯，我知道了──克莉丝。」

    「那我上──！」

    为了充当诱饵，英格莉丝来到敌人面前。

    魔石兽里位置比较近的三只做出反应，以排成一道纵列的阵型朝英格莉丝冲来。

    「居然趁女性洗澡时偷袭──真没规矩……！」

    英格莉丝提高速度，主动朝敌人跨出脚步。

    她瞬间就逼至魔石兽眼前。

    她先使出上段踢踢飞最前头的个体，让它狠狠撞上浴场的墙壁。

    英格莉丝原本使出踢击的脚顺势往地上一踢，直接转过身。

    这次她用反手拳击中第二只的侧面，精准地把它打飞到同样的位置。

    接著她进一步扭动身体，对第三只使出后旋踢。

    这一击也令魔石兽被揍飞到相同的场所，这表示已有三只魔石兽接连撞上墙。

    「还没结束呢！」

    不光如此。

    被英格莉丝一只只踢飞、揍飞的魔石兽们逐一堆在一起。

    在这期间，拉菲妮亚也成功逃离了浴场。

    ──最后在场近十只魔石兽全都被英格莉丝重击至墙上，不停挣扎。

    「嗯──」

    还算可以吧。

    由旁观者来看，或许会为这一招神技感到惊讶，对英格莉丝而言却只是准备运动的程度。

    魔石兽虽然现在都停止了动作，但光靠殴打或踢踹是打不倒它们的。

    它们很快就会再次动起来吧。

    「……就用那一招吧。」

    目前正处于紧急事态，等拉菲妮亚回来再给它们最后一击就太浪费时间了。

    英格莉丝迅速举起自己的食指。

    指尖聚集起蓝白色的灵素（乙太）光芒，成了个小小的光团。

    她把指尖转向成堆挣扎的魔石兽。

    「去吧！」

    哔咻咻──！

    指尖发出细细的灵素（乙太）光线，贯穿所有的魔石兽，在墙上打出个洞后消失在夜空之中。

    这一记攻击令魔石兽们猛地颤了一下身体，最后便一动也不动了。

    这是将灵素（乙太）更进一步浓缩、提高贯穿力的攻击法，应该能称为灵素穿吧。

    使用灵素（乙太）的战技总是会变成威力大、大范围的攻击，很难进行精密的控制。

    在这些战技中，这招灵素穿是可以把威力、范围都控制成小规模施放的招式，应该算是小技巧的范畴吧。使用的时候，自己的消耗也比较小。

    不过能够控制使用灵素（乙太）的小技巧，可以明确证明她的控制技术已有了长足的进步。

    这是前世的英格利斯王完全做不到的技术。

    也可说是她转生为英格莉丝&#8226;尤库斯后进步的证明。

    能够成功施展这招时，她非常地开心。

    「克莉丝，久等了！呃，已经打完了啊！好快！？都没我出场的机会了！」

    「没关系，今后还会有很多的。来，快点穿上衣服吧。」

    「也对。」

    英格莉丝她们急忙穿好衣服后，踢著浴室的墙壁跃上天花板来到户外。

    接著两人看向眼前的景色，发现中庭坐著一只巨大的魔石兽。

    周围有好几位流血倒地的人，想来应该是已经牺牲的骑士们。

    那只魔石兽──有著人类的外形。

    魔石兽背上有对翅膀，胸部有明显的隆起，原本应该是名女性。

    而且，她的额头上──可以看到身为天上人证明的圣痕。

    「！？怎么会──！」

    「骗、骗人……那是──席兰妮大人……！？」

    拉菲妮亚用发抖的声音呼唤那个人的名字。

    ◆◇◆

    化为魔石兽、整个人面目全非的席兰妮举起手，掌中有颗像是宝珠的块状物，从中迸出纯白的闪光。

    闪光一击中城墙，就使城墙像是烧起来般变成赤红色，然后毁坏。

    那应该是种──温度相当高的热线？

    席兰妮放出的闪光在各处点燃大火，令城堡陷入一片火海。

    而想上前阻止的骑士们也消失在那些热线中。

    再这样下去──！

    「……席兰妮大人居然变成了魔石兽……难不成……！」

    怎么会发生这种事──英格莉丝左思右想，最终想起过去目睹过的某个经历。

    也就是三年前，前任圣骑士里昂将拉哈尔变成魔石兽的那件事。

    记得是用一种叫做虹粉药的秘药。

    里昂就是使用那种药将拉哈尔变成魔石兽的。

    这里也发生了跟当时一样的事？

    里昂说过，他是透过一个名为血铁锁旅团的反天上领游击组织得到那种药的。

    「这是、血铁锁旅团做的……？」

    「跟里昂先生对拉哈尔做的事一样……！？」

    「嗯，应该是──但他们又是在什么时候……」

    就在这时，女性响亮的高笑声自眼前的中庭传入英格莉丝耳中。

    「啊哈哈哈哈哈！活该！天上人就赶快消失吧！我的儿子就是天上人杀的！我绝对绝对绝对不会原谅你们！给我下地狱吧────！」

    发出这种半疯叫声的人就是──

    「米莫莎小姐……！？」

    「怎么会，是她把席兰妮大人给……！？」

    她是血铁锁旅团的内奸──？

    「原因就是那个了……！米莫莎小姐端出的香草茶，那里面就加了虹粉药……」

    「咦咦咦！？」

    里昂有说过，虹粉药对人类无效。

    英格莉丝她们已经亲身证明了这一点。

    容易相信他人的席兰妮没有察觉到米莫莎内心的想法，就把她放在身边了吗？

    ──不，即使看起来很靠不住，席兰妮也是位聪慧的女性。

    注意到了还把人放在身边，或许是为了打开对方的心扉。

    她相信对方一定会理解。

    在这层意义上，她也许还是太过信任人了吧。

    毕竟她的作法适得其反。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    席兰妮的热线照向持续大笑的米莫莎。

    热线烧掉米莫莎的上半身，仅剩的腰部以下当场倒下。

    ──她自己就这样草草退场了。

    「她、她为什么要这么做……！？甚至连自己都死了──这到底有什么意义……！？」

    眼眶泛泪的拉菲妮亚叫道。

    「没有理由吧──恨意是不会那么简单就消失的。」

    「明明就不是席兰妮大人做的啊！？」

    「嗯……她一定是把恨意对准所有的天上人了吧……」

    「这样根本没有意义！是错误的！」

    「……总之现在先阻止席兰妮大人吧！我会阻止她，拉妮去打倒其他的魔石兽。」

    「嗯、嗯……！对了克莉丝，想办法──想办法看能不能挽救吧！求求你！」

    「嗯……我会尽我所能试试看。我们上吧。」

    英格莉丝她们从屋顶跳到更矮的屋顶，最后降落在中庭。

    「大家快逃！这里由我们来处理！」

    英格莉丝边说边跳到面目全非的席兰妮面前。

    「各位骑士也别管我们，快逃！」

    拉菲妮亚一面呼吁，一面朝其他魔石兽射出光箭。

    这些魔石兽恐怕是有人把虹粉药给了栖息于城堡内的老鼠产生的。

    剩下的数量也不是很多，交给拉菲妮亚就没问题了。

    哦哦────

    席兰妮发出听起来像是痛苦又像是伤心的声音，并将掌心转向英格莉丝。

    英格莉丝停留在原地，没有莽撞地避开。

    一旦自己躲开，热线不知道会打中哪里。

    为了让受灾范围降到最低，最好是由自己挡下并弹开这一击。

    「喝啊啊────！」

    英格莉丝发动灵素壳，让蓝白色的光芒覆盖住自己的身体。

    紧接著，席兰妮的热线朝著英格莉丝射来。

    「请住手！」

    英格莉丝挥拳击向逼近的热线。

    白色闪光被这一拳改变了轨道，往夜空直直射去。

    自己再厉害，以肉身的状态直接接下这一击想必也会受伤。

    但只要用灵素（乙太）的波动覆盖住身体，就能使出这样的绝技。

    两次、三次，席兰妮接连对英格莉丝发射热线，却全都被弹到夜空中消失了。

    哦哦──！

    这次她没有直接瞄准英格莉丝，而是对著墙壁跟树木施放热线。

    是想用这一招制造瓦砾跟倒木进行攻击吗？

    「不会让您如愿的！」

    英格莉丝在热线打中目标前，就绕过去弹开了它。

    「席兰妮大人！要是您能听见我的声音，就请您快停手！」

    可是这次席兰妮掌心的热线却呈放射状射出。

    「──！喝啊啊啊────！」

    就连这些数不清的光线都被英格莉丝全数弹了回去。

    这一连串超高速动作流畅无比，宛如舞蹈一般。

    看到这一幕的人们甚至觉得她就像是在月光下舞动的美丽女神。

    他们本该逃走──却不禁停下脚步看得痴迷。

    「好、好厉害──！她也太厉害了……」

    「看起来简直就像有好几个人……！」

    「好、好漂亮──我是在作梦吗──！」

    英格莉丝看向那些人，她再次催促：

    「现在不是看的时候！快逃！」

    警告完之后，她立刻把目光转回席兰妮身上。

    就在这时──她看到有把黄金长枪插向席兰妮的肩头。

    拥有一头红发的美丽女性──是天惠武姬希丝缇亚。

    她在跳下来的同时，用长枪对席兰妮就是一击。

    哦哦────！

    希丝缇亚的这一击让席兰妮发出痛苦的叫声。

    深深刺进的长枪伤口处流出紫色的体液。

    「去死吧！」

    「不行！快住手！」

    英格莉丝冲了过去，挡在准备继续使出连续突刺的希丝缇亚面前。

    用身体撞开希丝缇亚后，她的背狠狠撞上附近的墙壁。

    「呜……！你别碍事！我现在没空跟你打！不赶快解决掉，受害的人就会增加！」

    「你──隶属于血铁锁旅团吧？」

    「那又怎么样？」

    「……如果我当时有打倒你──」

    不如现在就做吧──就在英格莉丝下定决心、握紧拳头时，有道声音自身后传来。

    「不，那样也没有意义。我的同志时时会带著虹粉药，米莫莎同志已经把它带在身上了，这并非是你的缘故。」

    对方不知何时站在了自己的正后方。

    有只戴著黑色手套的手就像是要阻止英格莉丝出拳般，按在她的手上。

    「……！？」

    「由于暗地里控制不良骑士袭击那个天上人的计画失败，她才展开了行动。丝毫不顾己身──其精神令人敬佩。」

    「你是什么人──！？」

    对方是名怪异的男子。

    戴著遮住整张脸的黑色铁面具，穿著浑身黑的服装及外套。

    最多只能从体格跟声音判断出对方为男性。

    只是她总觉得这个听起来闷闷的声音，好像很耳熟──

    「我乃是率领血铁锁旅团之人──并无名号，你就随意称呼吧。我是为了保护此地才火速赶来。」

    看来黑假面男没有报上名字的打算。

    「造成眼下惨状的人明明是你们……还说是保护？」

    「我正是为此而来。我们虽然打算除去天上人，此地的人们却无罪孽，我等不可能坐视他们受到伤害。」

    「两边我都不会让他们受伤。」

    「魔石兽无法回复原样，你打算怎么做？」

    「……我正在想，请别妨碍我。」

    「谁有时间等你啊！」

    希丝缇亚朝著席兰妮猛冲过去。

    「休想！」

    英格莉丝抬脚就要追。

    但黑假面挡住了她的去路。

    「让开！」

    英格莉丝迅速出拳，想要打飞对方。

    这是她在发动灵素壳的状态下使出的打击。

    一击就有足以让天惠武姬无法行动的威力。

    然而──

    啪叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    黑假面伸出手接住了英格莉丝的拳头，发出惊人的声响。

    「什么……！？」

    「咕呜……！真是沉重的一拳……！」

    英格莉丝的拳头弹开了黑假面的手，但也仅止于此。

    就是弹开而已，拳的势头已互相抵消。

    以往没有半个人能正面接住发动了灵素壳的英格莉丝的拳头。世

    界还很宽广，也有这样的人存在。

    太棒了，真令人感兴趣。

    武人的本能强烈地表示，想要尽情跟这个对手战斗──

    但现在──她得赶快阻止希丝缇亚！

    「快让开！」

    「抱歉！这可不行！」

    黑假面专心防御，抵挡英格莉丝猛烈的连击。

    这足以拖住英格莉丝的脚步──他的战法显而易见。

    希丝缇亚趁这个期间靠近席兰妮。

    「得手……！？呜！？」

    她无法使出攻击，只能采取回避行动。

    因为有光箭攻击了她。

    「不会让你得逞的！席兰妮大人是我们的朋友！」

    射出光箭的是拉菲妮亚。

    她接连射出光箭，妨碍希丝缇亚。

    「那就先从你开始──！」

    希丝缇亚的注意力转向拉菲妮亚。

    就在这时──

    「席、席兰妮大人！」

    「席兰妮大人，您没事吧！？」

    「会不会痛……？是不是很痛苦……？」

    是莉诺、美由蜜和琪可，席兰妮收留在城堡内疼爱的孩子们。

    她们还留在这里，没有去避难吗──

    她们似乎立刻就知道这只魔石兽是席兰妮，担心地想要靠近她。

    可是──席兰妮将手掌对准那些孩子，掌中生出光芒。

    「莉诺、美由蜜、琪可！快逃！」

    拉菲妮亚发出悲鸣。

    「不好……！希丝缇亚，阻止她！」

    「喝！」

    即使希丝缇亚使出最高的速度，眼看也赶不上。

    在那一瞬间，席兰妮对著孩子们的指尖开始不断颤抖。

    看她使力的状况──彷佛是在拚命抵抗著什么。

    然后席兰妮──把即将施放热线的手掌对准了自己。

    「啊……！」

    这个动作令英格莉丝明白了一切。

    虽然可能只有一点，但她还有身为席兰妮的意识。

    面对孩子们，她打算用热线攻击自杀，让自己至少不要伤害这些孩子。

    既然会做出这般选择，那么看来她想为地上的人们做事的心情果然都是真的，没有一丝虚假──

    因为她的思考及叙述都太过理想化，让英格莉丝仍旧怀疑是否在某处有什么内幕。

    但既然她就是这样的人，那就更不能让她死在这里了……！

    「灵素穿！」

    英格莉丝指尖射出的灵素（乙太）光线击中席兰妮的手掌，让热线的准头偏移，往天空击去。

    「呼……！很好──！」

    「做得好！克莉丝！」

    「你在干嘛！那家伙刚刚不是决定自杀了吗！很果断的态度，让她就那么死去是最好的！」

    希丝缇亚责骂英格莉丝。

    可是，即便她无视了希丝缇亚的发言，也还是不知道能救席兰妮的方法。

    但要是继续这样下去，她绝对会感到后悔。

    她也担心拉菲妮亚能否振作起来。

    旅费已经赚够了，她们打算之后也继续边吃边走、愉快旅行。

    她也很期待前往阿尔梅，那里有被封于冰中的虹之王尸体。

    若是就这样结束，不就无法享受这些乐趣了吗──

    想到这里，英格莉丝忽然灵光一闪。

    （对了……如果只是要撑过这个场合，那可能还有办法做到──）

    「我有个提议！只要一小段时间就好，麻烦各位吸引住席兰妮大人的注意力，但别伤害她！我有个办法想试试看！如果不行，我就不会再妨碍各位！如何？」

    英格莉丝如此对黑假面及希丝缇亚提议。

    「你在打什么如意算盘──！」

    「等等，希丝缇亚。嗯……那来交易吧。不论是否成功，等此事结束，你们都要立刻离开这个城市。你们愿意答应，我就接受。毕竟在我们破坏『浮游魔法阵』时，你们若来阻挠就麻烦了。」

    黑假面制止希丝缇亚且这么回答。

    「……我知道了。不过真遗憾，没办法跟你继续切磋了。」

    「呵……恕我推辞。我并不想和你这样的人战斗，而是想和你并肩战斗。那我们上吧，希丝缇亚！暂且别对那家伙出手，只要吸引其注意即可！」

    「是！我明白！」

    希丝缇亚对黑假面的命令似乎是绝对服从，老实地应允并展开行动。

    这下子在英格莉丝实行自己想试的办法前，席兰妮都不会有事了。

    「克莉丝！你要怎么做……！？我也来帮忙？」

    「不要紧，你已经帮了我很多忙了。」

    「什么意思？」

    「看就知道了，我会设法阻止席兰妮大人。」

    「嗯……！拜托你了，克莉丝！」

    「要上──」

    英格莉丝先是闭上双眼、调整呼吸。

    然后她开始进行之前展示力量时偶尔会做的举动──将灵素（乙太）转变为魔素（玛娜）。

    但跟以往不同的是，这回要转变的量不是一部分，而是全部。

    她要把如今拥有的所有灵素（乙太）都转为魔素（玛娜）──！

    「喝啊啊啊────！」

    如果就这么放著不理，魔素（玛娜）便会烟消云散。

    那就只是把力量白白放出罢了，她当然不会这么做。

    尽管身体涌起沉沉的疲劳感，英格莉丝仍然毫不在意地继续下一个步骤。

    她在控制魔素（玛娜）。

    魔印是为了替没有魔素（玛娜）感应能力的现代人们固定魔素（玛娜）流动才诞生的东西。

    把那些魔素（玛娜）输入魔印武具（神器）内，就能发挥出与过去时代的魔术相近的各种战力。

    只要重现当时的魔素（玛娜）流动，就能重现同样的现象。

    她在十二岁时就已经能将灵素（乙太）转为魔素（玛娜）了。

    在这三年间，英格莉丝一直都在努力修练，想看看能否把灵素（乙太）转成的魔素（玛娜）进行有效利用。

    由于灵素（乙太）非常难以控制，要同时熟练地掌控复数的波长也是很难的。

    也就是说，她没办法一边使用灵素壳，一边击出灵素弹。

    但是跟灵素（乙太）相比，魔素（玛娜）虽然力量较弱，却比较好控制。

    使用事先转换好的魔素（玛娜）和使用灵素（乙太）的战技，这两者或许能够并行。

    如此一来，就能暂时让最大战斗力更上一层楼──她是基于这个想法才开始修练的。

    所以她专注地观察拉菲妮亚使用魔印武具（神器）的状况，记住魔素（玛娜）的配置及流动的模式。

    她不断不断地反覆练习，直到自己能够再现。

    从刚开始到成功为止，花了近两年左右吧。

    因为下级魔印武具（神器）的魔素（玛娜）流动较为单纯，因此她特意使用下级的魔印武具（神器），从这里开始学习。

    现在她已经能重现中级魔印武具（神器）的能力了。

    中级的魔印武具（神器）虽然不会产生足以称之为奇迹的强力现象，却能制造出类似初步魔术的效果，像是凭空生出火炎或冰。

    英格莉丝瞪大双眼，魔素（玛娜）已经控制完毕。

    接下来就是把所有灵素（乙太）转换为魔素（玛娜），全力灌注──

    「冻结吧────！」

    啪叽──────！

    席兰妮的脚边出现了冒出寒气的冰。

    冰瞬间就完全覆盖住她变大的身体，把她整个封住了。

    那副模样就如同突然出现的高耸冰山。

    「呼……看来很顺利。」

    英格莉丝的肩膀随著急促的呼吸上下起伏。

    魔素（玛娜）跟灵素（乙太）相比会浪费很多力量，输出却很弱。

    明明只生出这么一点冰柱，却几乎耗尽她所有的精力。

    「好、好厉害……！这么大的冰柱……！」

    「……好惊人的规模──」

    拉菲妮亚和希丝缇亚目瞪口呆。

    「真亏你能用魔素（玛娜）这么弱的力量制造出这东西啊──」

    黑假面也用独特的措辞表示自己的佩服。

    「是、是说，克莉丝，席兰妮大人的确是平静下来了……但她没事吧？」

    「魔石兽的生命力很强，等到冰块溶解，她应该就又能动了。就这样把席兰妮大人搬到远处吧？总之不能让她待在这里。先将她隔离，之后的事──」

    「搬、搬得动吗？……这么大耶──」

    「但还是得搬啊。我先休息一下，等等再背起来搬走──」

    「这样你能正常行动吗？我们倒是希望你们能按照约定、早点离开。」

    「这也没办法，请忍一下。」

    「抱歉，我不是想惹你生气，是想让你能好搬一点。」

    「？这是什么意思？」

    「好了，你就看著吧。」

    黑假面走近关著席兰妮的冰柱，伸出手来触碰它。

    冰柱从黑假面碰到的地方开始一点一点地冒出像是蓝白色烟雾的光。

    那些光消失于空中，烟消云散──

    那些光是──

    「灵素（乙太）……！」

    除了自己以外，她第一次看见能控制的人。

    那么，这名男子也是神骑士？

    可是神骑士的诞生需要神的祝福啊──？

    这是否表示，神还存在于这个世界的某处呢？

    她之前就有感觉到，这个转生后的世界没有神的气息。

    让英格莉丝成为神骑士，还给了她第二次人生的女神亚莉丝泰尔自是不必说，其他的神明们也是如此。

    神骑士是半神半人，只要让意识敏锐起来，就能感受温柔观望著世界的神明气息──现在却感觉不到。

    是世界和人们被容许独立了，还是被神明舍弃了呢──

    她不清楚，但既然还有其他神骑士存在，那就表示在自己不知道之处出了什么事情──看来这个猜测是真的。

    而且这个波动，还有使用方式──是连英格莉丝都不知道的灵素（乙太）流动。对方所使用的灵素（乙太）控制技巧就是如此地复杂。

    「不去更动灵素（乙太）的构成比例，而是进行分解，使数量减少──这样一来，就能保持外形……」

    在黑假面这么说的同时，冒起的蓝白色灵素（乙太）烟量爆炸性地增加。

    然后，遭到冰封的席兰妮起了变化。

    黑假面说得没错，冰柱逐渐变小，却还是神奇地保持著原形。

    「哇！哇！愈变愈小！」

    「……！真厉害──！」

    这种灵素（乙太）控制法，自己似乎完全做不到。

    对方操作的不是自己拥有的灵素（乙太），而是把魔石兽的身体以及覆盖住她的冰等已存在的物体还原为灵素（乙太）。

    而且还不是将一切还原，而是完全没伤到原本外形的纤细操作。若没有清楚解读出生物复杂的灵素（乙太）构成，就做不到这点。

    最终黑假面的脚边仅剩一只手就能抓住的冰块，里头能够看见化为魔石兽的席兰妮身影。

    黑假面抓起冰块，来到英格莉丝面前，交给了她。

    「这样理应会好搬运些。由于构成肉体的灵素（乙太）烟消云散，要回到原本的大小会是极为困难的事。反过来说，她也绝对无法回到原本的大小再次作乱。」

    「……虽然无法跟你道谢，但老实说我很惊讶。灵素（乙太）居然还有这样的使用方式──」

    「若不是灵素（乙太）停下动作，呈现完全的静态就很难做到。多亏你先把她封于冰中。」

    「……真不甘心啊，现在的我似乎还做不到──」

    「只是力量的质不同罢了。你的力量卓越，我的技术出色。我就没有如你这般的马力。」

    「不管是力量还是技术，我都想臻至顶点……！」

    「呵呵，真是顽强──你们可以走了。你应该不会说什么『不会遵守和游击组织的约定』之类的话吧？」

    「……可是，这个城堡跟街上的人──」

    「放心吧，我们不会伤害他们。我一定会守约，我们的敌人只有天上领。」

    「我知道了。」

    「走吧──下次再会。」

    「如果是以敌人的身分，那我很乐意。」

    英格莉丝用锐利的视线望向黑假面。

    「明明有张天使般的外貌，却是个可怕的女孩啊……」

    就算是黑假面也露出略显困惑的样子。

    「拉妮，走吧。还得赶快溶掉席兰妮大人外面的冰才行。」

    「嗯──！那、再见……！」

    拉菲妮亚对黑假面等人稍微行了一礼后，跟在英格莉丝身后。

    追根究柢，穿针引线让席兰妮吃下虹粉药的人就是他们，按理说拉菲妮亚根本不该跟他们道谢──

    但这也就表示，尽管席兰妮已面目全非，但不用杀掉她让拉菲妮亚有多么放心吧。

    ◆◇◆

    然后──

    离开诺瓦市的英格莉丝她们，就这么朝著王都的方向继续旅行。

    接著，两人来到离有著冰封虹之王尸体的阿尔梅还有一点距离的位置。

    滴答──滴答──

    雨滴落到坐在驾驶座的英格莉丝的鼻头。

    「啊，下雨了。」

    这不是彩虹雨，而是普通的雨。

    但不晓得什么时候会变成彩虹雨。

    因此一旦下雨，最好要立刻去躲雨。

    「真的耶！去躲雨吧，克莉丝！」

    「嗯，我们去那棵树下吧。」

    英格莉丝把马车驶到大树下。

    「不能前进啊……我还想赶快去阿尔梅呢。」

    「这也没办法，我们就慢慢走吧。反正离骑士学校的开学典礼还有段时间。」

    拉菲妮亚一下子就躺倒在驾驶座上。

    「你还是去马车里用毛巾裹住自己吧，不然会感冒喔。」

    英格莉丝衣服的胸口就在这时悉悉簌簌地动了起来。

    从乳沟间露出脸来的就是化为魔石兽的席兰妮──变小的模样。

    溶掉冰块之后，被黑假面变小的席兰妮立刻复活了。

    虽然这个体型很可爱，但魔石兽仍是魔石兽。

    她无法说话，基本上脾气暴躁又具攻击性，可是她似乎认得英格莉丝和拉菲妮亚，逐渐习惯跟两人待在一起。

    在暂时一同旅行的期间，如今她已成为类似两人宠物的存在。

    两人都称她为小妮，这是取自席兰妮的妮字。

    而让人伤脑筋的是，小妮很喜欢待在这里。

    拉菲妮亚的胸部大小对小妮来说似乎有些不够，所以在想要被纳入胸口时，她一定会到自己这边。

    「小、小妮，不要一直动，会痒……」

    小妮做出微歪著头的疑惑动作后，再次把头缩了回去。

    接著──

    悉悉簌簌悉悉簌簌！

    她的动静比刚刚还要大！

    「咿呀！？啊、不行，快住手，小妮……！G，拉妮，快阻止小妮！」

    「嗯──？我是很想代替你啦，但我又代替不了。好了，你就加油吧，克莉丝。」

    「薄情寡义！」

    望著这一幕，拉菲妮亚眯起双眼，等过一阵子小妮老实下来后，「呼」一声叹了口气。

    「拉妮，怎么了？」

    「G，克莉丝，小妮在还是席兰妮大人的时候，不是个非常好的人吗？」

    「是啊。」

    「可是天上领的高层却想把那个城市整个带到空中吧？」

    「嗯，不过席兰妮大人很想阻止。」

    「然后啊，血铁锁旅团的那些人也说他们是为了保护城市嘛？」

    「是啊，他们还说要破坏『浮游魔法阵』……」

    「结果到底什么是正确的，什么是错误的，我已经搞不清楚了。该说是有种烦闷的感觉吗……」

    「拉妮，你正在体验青春呢。」

    「呃，这叫做青春吗？我总觉得不太对──克莉丝都不会烦恼喔？」

    「嗯，我没去想。只思考让自己变强的事情，就不必烦恼了喔。拉妮要不要也这么做？」

    「啊哈哈哈……真有克莉丝的风格。我就不必了──」

    「你可以尽情烦恼，我会一直站在拉妮这边。」

    英格莉丝轻轻抚摸躺著的拉妮的黑发。

    「嗯──谢谢你。」

    两人就这么度过躲雨的时间──最终抵达阿尔梅。

第一卷 第9章 15岁的英格莉丝 冰封的彩虹之王

    在阿尔梅的市中心，有个规模不输给普通城堡的大圣堂。

    冰封的虹之王遗体就存放于那间大圣堂。

    与其说是存放，不如说人们虽然打倒魔石兽的最强种虹之王，却没办法移动也无法处理遗体，便盖起建筑物覆盖周遭，并命令战力驻留以防万一，而为了让驻留的战力生活才建立了这座城市。

    大圣堂当然受到了严重的戒备，但只要有特别许可就能入内。

    拉菲妮亚是皮尔福特侯爵家的千金，还是在王都活跃的圣骑士拉斐尔的妹妹。

    这些身分足以让她获得特别许可，而身为同行者，英格莉丝也能一起入内。

    「呜哇……那就是虹之王啊。看起来很强呢……！」

    化为魔石兽的拉哈尔和席兰妮体型是很大，虹之王的姿态却雄伟到有他们的几倍──不对，甚至是十倍大。

    那是只有著美丽虹色双翼的巨鸟。

    大圣堂本身的规模相当大，进入室内一看，里头是一个人工挖出的宽广竖坑，收容了虹之王大半的身体。

    露出地面的大小，仅是全体的一部分罢了。

    翅膀、脚跟身体各处都有损坏──

    即便如此，英格莉丝仍然在冰中感受到如漩涡般翻腾、异样的力量波动。

    说不定，它尚未完全死去。

    因为她没看过精力充沛时的虹之王，所以也不敢断言──

    「哎呀，克莉丝，不要用那种闪闪发光的眼神看啦，会被人认为你是个怪女孩。」

    基本上能进到这里的不是上级骑士、身分高的贵族，就是行政官等等，简单来说就是些居于领导位置的人。

    让这样的人们参观这里的目的，是为了让他们实际感受虹之王的危险，从而绷紧神经。

    所以看到这东西的人一般来说都会一面感受著恐怖及威胁，一面绷著脸。本该如此才对。

    英格莉丝却用像是在憧憬漂亮礼服或首饰般、沉浸于梦中的眼神仰头望著虹之王。

    她的反应明显与常人不同，可能会被负责警戒的骑士盯上。

    「真好……好想跟它打打看──如果跟小妮一样溶掉冰块，它会不会动啊？」

    或许是基于本能，小妮很怕虹之王，只从英格莉丝的胸口探出半张脸看著外头。

    「不行啦，克莉丝……！这边是最重要的区域，光是说出什么奇怪的话就会被抓……！」

    「可是可是，那个虽然被冻起来了，却还可以感觉到有某种力量在不断流动喔。它或许还没死，我是想说把它从里面弄出来完全处理掉比较好。能不能让我来做啊？」

    「所以我就说了啊，克莉丝……！」

    「喂，你们两个！」

    这时负责圣堂内警备的骑士叫住两人。

    「咿！？啊哈哈哈……没什么。这个女孩某些地方有点怪怪的──你看，她很可爱吧？相对地个性就有些奇怪……！不过没事，我会好好盯著她！」

    拉菲妮亚露出讨好的笑，并想用违心的藉口蒙混过去，但男骑士摇摇头。

    「不，我听不懂你在说什么──不对！街上刚刚似乎出现了魔石兽！情况很危险，在骚动平静下来前最好不要离开圣堂。因为这边的警备很严，比较安全……」

    「魔石兽吗？好──我手开始痒啦！」

    英格莉丝露出微笑后，冲向圣堂出口。

    看了虹之王后她正心痒难耐。

    尽管魔石兽的水准较低，不过就用它们来发泄吧。

    「喂、喂，小姐！」

    前来告知的骑士阻止她，但英格莉丝当然没在听。

    「啊──克莉丝真是的！很少见她这么冷静不下来……不过我赞成去外面！」

    她们过去了，或许就能帮助到某些人。

    默默躲在这个安全的地方也不符合拉菲妮亚的正义感。

    「对不起，我也要去！谢谢你的通知！」

    拉菲妮亚道过谢后，就追著英格莉丝而去。

    英格莉丝出外一看，街上似乎出现了数量不少的魔石兽，几乎遍布整个城市。

    很多是以鸟为基底，在空中及各处屋顶都能看到。

    不过前往迎击的骑士也很多。

    这座城市原本就是为了看守虹之王的尸体才建立的。

    因此分配在市内的战力也很多。

    好了，要从哪里开始呢？──英格莉丝边跑边物色起猎物。

    ──往右转走到底，大街最底有个广场！

    那里有约十只的走鸟型魔石兽聚集。

    那是离自己最近，而且敌人数量还算不少的地点。

    有一队骑士们排成一列堵住街道，然后一点一点地靠近那里。

    「……休想！」

    英格莉丝从骑士后方跑去，瞬间就追过他们，轻盈地自他们上方跳过。

    接著独自一人冲进魔石兽群。

    「呜哇！？怎、怎么了……！？」

    「喂、喂，你在干嘛！很危险喔！喂！」

    「不要乱来！快停止！回来……！」

    身后担心英格莉丝的骑士们发出近似惨叫的声音。

    「谢谢你们，但我没问题的。」

    关心她就收下了。

    英格莉丝转头露出带有此意的笑脸。

    ──就在下一秒，大街旁冲出了一个人影。

    「笨蛋！你在做什么啊！？」

    「呜哇……！？」

    那个人影向英格莉丝扑来，手脚俐落地把她当场压倒在地。

    虽然自己没有使用灵素（乙太），却竟然能跟上自己的动作并阻止自己──

    对方到底是何方神圣？还挺行的。

    英格莉丝一边思考，一边望向那个人。

    对方是个年纪跟英格莉丝没差多少、发色带点蓝的少女。

    「你没有魔印和魔印武具（神器），却还跑向魔石兽群，简直是在自杀！难得你长那么漂亮，别浪费了那条命！」

    拚命说服自己的对方也是个相当美丽的少女。

    她的脸蛋端正整齐，绑在两侧的头发却系上蝴蝶结，打扮得很可爱。

    身材也非常匀称，胸部大小跟英格莉丝相同，或许还比她更大。

    小妮可能会开心地钻进去。

    而她也的确有阻止自己的资本，右手背上仿照黑色大剑的魔印正闪闪发光，背上也背著需要双手拿的大剑。

    这是上级印。以等级来说，跟拉菲妮亚不相上下。

    是很难得才能见到的上级骑士。

    「您、您好……但我没问题──」

    「要来了，你退开！」

    为了护住英格莉丝，大剑少女往前站。

    察觉到广场出现入侵者的走鸟型魔石兽们，一起围了过来。

    它们活用自己的脚力及巨大身体的重量，打算跳过来踩扁我方。

    大剑少女面上毫无怯意，反而露出像是在说「正合我意」的微笑。

    「这样我也比较容易出招！」

    她迅速拔出并举起大剑型的魔印武具（神器）。

    敌人离大剑的攻击范围还十分遥远，她却满不在乎地摆出打横挥剑的姿势。

    「……？」

    英格莉丝对于她想怎么做很有兴趣，便暂且就这么老实地看著。

    「一起──」

    就在这时──大剑型魔印武具（神器）发出光辉，剑身也开始不断变长。

    它瞬间就长到足以将敌方集团一网打尽的长度。

    「砍了！」

    伸得长长的剑身直接砍向魔石兽们。

    随著低低的劈砍声响起，大剑一次斩落所有敌人的头，或是让它们的身体一刀两断。

    「哦──真有趣。」

    英格莉丝心生佩服。

    这种变形的现象就是这把魔印武具（神器）的奇迹吧。

    感觉应用范围很广，似乎很有趣。

    最近她也开始想要自己也能使用的武器，所以对拥有这种功能的魔印武具（神器）有些羡慕。

    把走鸟型魔石兽一次解决的少女转向她。

    「你没受伤吧？得赶快离开这里避难──」

    隔著少女的肩膀，英格莉丝看到有好几只飞鸟型魔石兽从紧邻广场的建筑屋顶飞落。

    它们一同深深吸了口气，接著吐出暴风雪，里头混有如同刀刃般锐利的冰块碎片。在魔石兽当中，也有会像这样吐出暴风雪或火焰的种类存在。

    小妮也是，在成为魔石兽后就有了从手掌放出白色热线的能力。

    「后面！暴风雪！」

    「！」

    少女迅速对英格莉丝的警告做出反应，她转过身摆出了用剑身抵住地面的姿势。

    「没用的！」

    紧接著，剑伸长约一倍的长度，宽度则扩展到原本的数倍以上。

    变大变宽的剑完全遮住了少女及她身后的英格莉丝。

    接著是暴风雪吹上剑身的声响──两人得以毫发无伤地撑过这一击。

    对方给人一种无论是在攻击还是防御上，都能灵巧控制魔印武具（神器）的印象。

    撑过暴风雪之后，接下来就换少女反击了。

    她把剑尖指向屋顶上的魔石兽。

    「这是回礼！」

    倏地伸长的剑尖笔直朝魔石兽而去。

    但不知是双方的距离太远，还是对手太敏捷，魔石兽们轻轻飞起，避开了这一击。

    「呜──真是嚣张……！」

    「我来帮忙，请稍微维持这个姿势。」

    英格莉丝对少女低语完，便跳上少女伸长到屋顶的魔印武具（神器）剑身。

    她一口气冲上屋顶！

    「咦咦──！？好、好快……！？」

    正当少女目瞪口呆时，逼近魔石兽的英格莉丝又踢了下屋顶，跳得更高。

    她跳到飞上天避开少女大剑的魔石兽上方──

    英格莉丝在空中往前转了圈，并用脚后跟踹向魔石兽的头部。

    啾哦──！？

    魔石兽以上下颠倒的姿势坠落广场。

    英格莉丝对下方的少女叫道：

    「就是现在！砍！」

    「我、我知道了！」

    少女精准地用剑捕捉到坠落的魔石兽，将它一刀两断。

    「下一个要来！」

    两只、三只，英格莉丝接连把魔石兽打向她的位置，她都能确实地做出反应、将其斩杀。

    「真是能干──！」

    英格莉丝对下方广场上的少女叫道。

    对方也对英格莉丝露出笑脸。

    「你才是……！我原本看你没有魔印和魔印武具（神器）还很担心，但看来是我多管闲事了。对不起啊。」

    「不会，谢谢您的关心。」

    「G，你的名字是？」

    「我是英格莉丝&#8226;尤库斯。」

    「我是里欧妮，里欧妮&#8226;阿勒法！能麻烦你协助我吗？」

    总觉得阿勒法这个姓氏好像在那里听过。

    可是现在该专注于打倒魔石兽。

    「好的，里欧妮小姐。麻烦您了。」

    「叫我里欧妮就好，我们的年纪应该差不多吧？」

    「嗯，我知道了。请多指教，里欧妮。」

    「我才是！」

    两人对彼此露出笑脸，开始同心协力击退出现在街上的魔石兽。

    里欧妮主要在地上坐镇，用巨大化的大剑型魔印武具（神器）扫倒走鸟型魔兽。

    英格莉丝则固定待在建筑物上方，把飞鸟型魔石兽打落地面。

    把魔石兽打落到里欧妮身侧，她就会把它们跟走鸟型魔石兽一起砍死。

    如果是拉菲妮亚那把魔印武具（神器）的会扩散的光箭，就有可能会牵连到周遭的骑士并破坏建筑。

    在这种场所，里欧妮的魔印武具（神器）较能灵机应变，可能更为方便。

    英格莉丝边瞥著里欧妮活跃的模样，边跳上有三只飞鸟型魔石兽聚集的商店屋顶。

    「一只！」

    跳到屋顶后，她在空中扭过身使出回旋踢，踢向附近那一只魔石兽的颈部。

    接著她看穿想从身后用嘴刺向自己的其他魔石兽攻击，用拳头由下往上揍向它的下巴。

    然后她抓住敌人的头并夹住它，直接挥舞击向另一只飞鸟型魔石兽。

    「第二只！」

    被同伴身体狠狠击中的飞鸟型魔石兽束手无策，落到地面上的里欧妮那里。

    「第三只！」

    最后英格莉丝立刻把怀中的魔石兽就这么扔出去。

    可是──她扔的时机有些太早了。

    似乎会在砍死第二只的里欧妮再次摆好姿势前，就掉到地面。

    「啊！抱歉……」

    「哇哇哇！？英格莉丝，有点太早了──！」

    这时，有支光箭自慌张的里欧妮后方穿出。

    光箭贯穿在地面飞行的第三只魔石兽，当场击落它。

    箭有改变轨道，并未打中里欧妮。

    「很好，命中了！哎哟～克莉丝，你怎么先跑掉，害我晚到了。」

    「拉妮！真亏你知道我在这里啊，我明明到处跑来跑去。」

    「这个喔，因为克莉丝你们闹的动静最大，超显眼啊。」

    拉菲妮亚边说边看向里欧妮。

    「她是里欧妮。因为她正好在场，我就跟她联手了。」

    「请多指教，刚刚谢谢你的帮忙。」

    「不客气！我是拉菲妮亚&#8226;皮尔福特，请多指教。」

    拉菲妮亚扬起笑脸报上名字后，里欧妮便露出惊讶的神情。

    「皮尔福特……？拉菲妮亚──那你就是拉斐尔大人的妹妹！？」

    「哇！你认识拉斐哥哥吗！？」

    「嗯、嗯──我受到拉斐尔大人很多帮助。」

    「方便的话，等等能说给我听吧？好，打起精神上吧！」

    跟拉菲妮亚会合后，英格莉丝她们逐一击退魔石兽，速度愈来愈快。

    三人在街上四处奔走约一个小时，持续打倒魔石兽──最终扫荡大致结束，周遭回复平静。

    「呼～这样应该就不要紧了吧？克莉丝跟里欧妮都辛苦了！」

    「嗯，多亏你们两个，处理的速度很快。谢谢你们。」

    「可是真奇怪啊──魔石兽怎么会突然进入市内呢？这个城市的警备明明很确实……如果有直接下了彩虹雨，那倒还能理解。」

    「是啊……怎么回事呢？」

    「根本没下彩虹雨，街上却突然出现魔石兽──最近这种例子很多耶。」

    「……感觉不会无聊，很好啊。」

    「咦？呃……？」

    听到英格莉丝的感想，里欧妮露出一副不知所措的模样。

    「好、好了好了，别在意嘛。这个女孩就是天使外表，里头却寄宿了武将的灵魂。」

    「啊哈哈！但我好像可以理解，因为战斗一结束，她散发出的氛围就突然变端庄了。」

    「有吗？」

    「嗯嗯，克莉丝只有在战斗时会突然变得像只猛兽。」

    「的确──我当初看到她的时候，她独自往魔石兽群冲，吓了我一跳。」

    「嗯，对啊。第一次看到那一幕，的确会很吃惊呢。毕竟一个没有魔印的女孩，居然赤手空拳独自冲过去。一般来想，这不管怎么看都会死吧？」

    「所以我不禁就阻止她了！虽然看来没有必要啦。」

    看著聊得起劲的拉菲妮亚和里欧妮，英格莉丝愉悦地眯起眼。

    既然大家能像这样聚在一起笑，那么这场相遇也不坏嘛。

    「喂，你们几个──！我是说那个黑发女孩跟银发女孩！」

    一位大概已近中年的男骑士出声叫住她们。

    「竟然还协助城市防卫！谢谢你们啊！虽然微不足道，但我们打算给予两位奖赏，能麻烦你们跟我走一趟吗？」

    「咦？里欧妮呢？不光是我们两个，这个女孩才是最努力的啊。」

    拉菲妮亚愣愣地问道，英格莉丝也有同样的疑问。

    「别说傻话了，我们没东西给背叛者一族！」

    对方一副理所当然的口吻。

    「请等一下，里欧妮是最努力的那个人耶！」

    「没、没关系啦，拉菲妮亚。我没关系，你们两个人去吧。」

    「不行！这太奇怪了！」

    「因为我们不相信那个人。你们似乎还不知道，我就告诉你们吧。那个人叫做里欧妮&#8226;阿勒法，也是这个城市出身的前任圣骑士、背叛国家逃走的逆贼里昂&#8226;阿勒法的妹妹！蔑视这座城市一切的人的亲人，怎么可能获得别人认同呢？」

    「咦咦────！？」

    「对喔……阿勒法是里昂先生的──」

    听到中年骑士的发言，英格莉丝也找到了记忆中的那条线索。

    阿勒法这个姓氏听起来很耳熟。

    没错，那是说了自己要加入血铁锁旅团而消失的圣骑士──里昂的姓氏。

    「既然明白，就别再跟那种人混在一起了，不然连你们都会被用怪异的眼光看待。来，走吧。」

    「不用了！我们不需要奖赏！」

    拉菲妮亚气到「呸」一声吐出舌头。

    以贵族千金来说，这样的行为感觉有点粗俗。

    「我们走吧？」

    英格莉丝牵起里欧妮的手，邀她往大街另一端走。

    「对啊对啊！」

    拉菲妮亚立刻牵起里欧妮的另一只手。

    「……谢谢。」

    被两人拉著手，里欧妮的眼角微微泛出水光。

    「那是怎样啊！太过分了吧！」

    「是啊……总之等你冷静下来后，跟我们说说吧？」

    「……既然这样，要不要来我家的宅邸？虽然房子并不漂亮，但在外面会遇到很多那样的事──」

    里欧妮沮丧地微微低头说道。

    「谢谢你，那我们就打扰了。」

    「嗯，那去取马车吧。」

    三人前去取了马车，里欧妮也一起坐进车里，前往她的宅邸。

    坐在驾驶座上的英格莉丝询问里欧妮：

    「……这个街上的人总是那个样子吗？」

    「是啊。从三年前里昂哥哥舍弃圣骑士的身分、投身血铁锁旅团之后就这样了……」

    「但你还为了街上的人们战斗？」

    拉菲妮亚这样问道。

    「魔石兽都在眼前了，怎能说这样的话呢。」

    「了不起！对啊，这样就好！我好尊敬你！」

    拉菲妮亚激动地睁著闪闪发光的眼睛，紧紧握住里欧妮的手。

    「啊哈哈，我也不是那么伟大的人。我也不是没想过，想说这么做能不能得到原谅，就算只有一点也好……」

    「你非常努力在保护城市，对方也不需要那样讲啊。根本心胸狭窄。」

    「不过，请你们别把街上的人想得太坏，就是期待跟尊敬带来的反扑罢了。这个城市是看守虹之王尸体的地方，骑士人数多，对王室的忠诚心也很高。所以作为第一个出身这个城市的圣骑士，里昂哥哥是大家的骄傲──而这样的人却杀掉王都所派的监察官和天上人使者逃走了……大家当然会大失所望，就是所谓的爱之深恨之切。」

    「咦？等一下，监察官的西欧尼卿是──」

    拉菲妮亚对英格莉丝低声问道。

    「在世人之间──一定都认为是里昂先生做的吧。要是把西欧尼卿是遭天上人拉哈尔阁下杀害的事情公诸于世，反天上人的势头，还有针对对天上人态度软弱的王室的反抗都会升高……这么做会比较方便。」

    英格莉丝也压低声音回应。

    「可是这样的话，里昂先生就变成超级坏人了啊。明明是因为拉哈尔太蛮横，里昂先生才气到坐立不安、展开行动的……」

    「你们有见过里昂哥哥吗？」

    「嗯、嗯……是个很直爽好玩的人喔，绝对不是坏人──」

    「是啊，我的看法跟拉妮一样。」

    「这样啊！谢谢你们这么说。不过没关系，韦恩殿下跟拉斐尔大人有过来仔仔细细跟我说明这部分的事情，甚至还跟我谢罪。」

    英格莉丝记得，韦恩殿下是这个国家的王子的名字。

    也就相当于是拉斐尔的上司吧。

    「真不愧是哥哥。是啊，这样是不可以的。至少得跟里欧妮你们道歉……！」

    「他们在各方面都很照顾我，在那之后也时不时会来看看我的状况，我倒是没有觉得怨恨或无法接受之类的。而且──不管事情的经过如何，里昂哥哥舍弃了圣骑士的地位和国家，这都是事实，光是这样就已经足以让大家认定他背叛了大家的期待。所以阿勒法家的污名就由我来洗刷，只要我当上正式的圣骑士又有了名声，再抓住加入血铁锁旅团的里昂哥哥就行了。」

    里欧妮带著充满决心的眼神这么说道。

    「里欧妮很坚强呢，我也得跟你看齐。」

    拉菲妮亚很佩服。英格莉丝应和一声后，又询问里欧妮：

    「里欧妮还不是正式的骑士吗？」

    「嗯，我预定最近要离开这里，去就读王都的骑士学校。反正父亲在去年过世──我已经不需要顾虑任何人了。」

    「咦咦咦──！？真的吗！？我们也是耶！我们就是为了就读骑士学校，正在前往王都的途中。」

    「咦！？这样啊！？跟你们在一起，感觉真是安心──」

    「太碰巧了──以后也请多指教喔。」

    「请多指教！」

    「不会，我才是！」

    三人紧紧握住彼此的手。

    「啊，小妮！」

    小妮自拉菲妮亚的身后探出脸来，跳向里欧妮的鼻尖。

    「哎呀，真是个可爱的孩子。我从未见过这种动物──」

    「她是小妮，现在算是我们的宠物吧。」

    小妮像是在打招呼般，在里欧妮的眼前转来转去──

    接著就咻地滑进里欧妮的胸口。

    「呀！？等、等等，这孩子跑进奇怪的地方……呀──不、不行……！G、G，快想想办法……！？」

    「小、小妮……！对不起，她好像喜欢胸部大的人。」

    「太好了，这下子就不是只有我一个了。」

    在这层意义上，里欧妮也是很重要的存在──英格莉丝如此想著。

    过段时间，等小妮平静下来后，拉菲妮亚笑著说：

    「不管怎么样，骑士学校愈来愈让人期待了。」

    「只是最近街上突然出现魔石兽的问题实在教人在意，如果能在离开这里前设法解决就好──」

    里欧妮稍稍绷起脸。

    「有没有什么已经弄清楚的事？」

    「传闻说是那具冰封的虹之王尸体带来不好的影响，或者是血铁锁旅团干的好事──总之有很多说法。我觉得可能是血铁锁旅团做的……因为如果是虹之王的尸体引起这种现象，那么应该很久以前就开始了。」

    「……嗯──克莉丝怎么想？」

    「我觉得不是血铁锁旅团──吧，毕竟那些人的脑里似乎就只装著要打倒天上人这件事。这里的执政官不是天上人吧？那他们应该就不会把这里当作目标了。」

    「我也这么觉得……那就是……虹之王尸体的影响？」

    「可是这个城市以往并未出过任何事啊？」

    「以前我不知道是怎么样──但我想那个虹之王还没有完全死透，所以就算是它召唤出魔石兽也没什么好奇怪的。」

    「咦咦！？英格莉丝，你能看得出来吗……！？」

    「这只是我的推测啦──」

    「但这样的话，我就无可奈何了──」

    「只要把虹之王从冰中放出来，完全打败它就行了。要是能让我来就好……唉。」

    英格莉丝宛如患了相思病般，大大叹了口气。

    「……拉菲妮亚，怎么办。这孩子的主意太过大胆，很可怕耶──」

    「对吧？但她平常就是这个样子──不要觉得她变奇怪了喔，她本来就是这样。」

    拉菲妮亚跟里欧妮悄声交谈。

    ◆◇◆

    之后，马车在里欧妮的带领下前进了一阵子，最终抵达一个有著气派大门的宅邸。

    然而庭园内却没种半棵树，老实说就是很杀风景。

    「说这话可能不太礼貌，但感觉──好寂寥。」

    「嗯，是啊，拉妮。」

    「因为之前有一次，愤怒的市民纷纷涌进来造成了骚动。建筑物本身平安无事，庭院却烧光了。我怕可能还会发生同样的事，就没有修缮。我家是这种地方，真是对不起啊。但宅邸里面是有好好打扫的，只是来工作的人都被我解雇了，目前除我以外就没有别人了──」

    「没关系没关系，这也表示不用去顾虑任何人吧？」

    「谢谢你能这么想。」

    三人一边说话，一边打开门扉──

    噗咻咻──

    某种东西发出像是在振动的声响，从英格莉丝等人的上方通过。

    仰头一看，那是种以铁制成且长有翅膀、感觉可称为小船的交通工具。

    那东西是以结构复杂的机器做成，地上自是做不出这种物品，而是天上领所赐。

    它被称作──机甲鸟。

    那基本上是站著搭乘，船体左右边有著如鸟般的双翼，船体本身则是由铁箱、操纵杆、乘员搭乘的站立处及供人抓握的栏杆组成。

    至于站立处的大小，基本上大概就是除了驾驶员外还能再搭一人的两人座。

    这也是最近才赐给地上的新装备，仍然是数量稀少的贵重物品。

    至少在地理位置比较乡下的尤弥尔，目击的次数少得都能数得出来。

    这种机甲鸟的划时代之处在于，虽然需要拥有魔印的骑士之力才能填充动力，驾驶员本身却不需要魔印。

    也就是说，没有魔印的随从骑士──见习骑士也能驾驭它。

    骑士原本指的是骑马之人的意思，代替飞在空中的骑士之马的就是机甲鸟和随从骑士。

    靠著机甲鸟，想要应付飞行型魔石兽就能更加容易，也能用远比以往更具机动性的方式配置战力。

    能够更大范围、更迅速地分散战力，便能更容易完成保护人们免于魔石兽荼毒的使命。这种发明应该很受欢迎。

    在骑士战术方面走在最前端的王都士官学校，近年有安排随从骑士专用的课程，主要目的就是为了培养擅长操控及运用机甲鸟的人。

    拥有魔印的骑士挥舞魔印武具（神器）战斗，机甲鸟的操控就交给没有魔印的见习骑士，这样就能让更多人才得到有效的活用。

    英格莉丝预定上的就是随从骑士专用的课程，想必会时常接触这种机甲鸟。

    随从骑士驾驶的机甲鸟会多载一位拥有魔印武具（神器）的骑士──这就是机甲鸟的基本战术，意即总有一天她能带著拉菲妮亚一起飞。

    「机甲鸟降下来了──」

    飞来的机甲鸟就这么缓缓降落在里欧妮的宅邸庭园，上头载了两个人。

    一位是体型略微娇小，体格却很紧实的栗发少女。

    对方眼神明亮，带有旺盛的好奇心，感觉跟拉菲妮亚很像。

    她还长了兽耳及尾巴，是少数民族的兽人种。那是狗耳跟狗尾吧？

    另一人是身材高大的黑发青年，年纪应该还不到二十五岁。

    他的长相十分端正，看上去温柔却兼具心智坚定的精悍──

    成长为一个好青年了呢──英格莉丝心想。

    他就是拉菲妮亚的哥哥、英格莉丝尤库斯的表兄，拉斐尔&#8226;皮尔福特。

    「那、那是……！拉斐哥哥！拉斐哥哥────！」

    一认出拉斐尔的身影，拉菲妮亚便冲向刚走下机甲鸟的他们，飞快扑了上去。

    「哇……！？嗯嗯……！？拉妮！你是拉妮吗！吓我一跳，居然会在这种地方见到你！你过得好吗！？」

    「嗯，如你所见，我过得很好喔，哥哥！在前往王都前，我们先来参观这座城市的虹之王尸体！因为克莉丝很想看！」

    「这样啊……那么克莉丝也跟你在一起吗？」

    「是的，表兄，许久不见。」

    追在拉菲妮亚身后而来的英格莉丝，弯腰朝拉斐尔行了一礼。

    「……！你、你变漂亮了呢……我都认不出来了──」

    英格莉丝虽然还只有十五岁，外表却很成熟，看起来像有十七、八岁。

    她已经是一位非常成熟的女性了。

    拉斐尔似乎也感觉到了英格莉丝的女人味，变得有些紧张。

    看来这种纯洁无瑕的地方也跟以前一样没什么变。

    「呜哇，好稀奇──！拉斐尔居然会称赞女孩子的外表……！明明就是个超级受欢迎的大木头……！」

    与拉斐尔同行的少女诧异地瞪大眼。

    「别、别这样，莉波大人……！」

    「谢谢您的称赞，拉斐表兄。」

    英格莉丝的确是成长为一个绝世美女，她也不介意他称赞自己的容貌──

    但与其说这个，要是边说著「好久不见，我们来切磋一番」边拔剑攻过来会更让她开心。

    心中怀著这种想法，英格莉丝漾起微笑，拉斐尔也对她回以笑容。

    「嗯，隔了这么久，我很高兴能见到你，克莉丝。」

    「您说那位是莉波小姐，那就是天惠武姬的──？」

    「嗯，没错。我是莉波，请多指教啦！」

    莉波扬起讨人喜欢的笑容。

    「拉斐哥哥，你今天是来见里欧妮的吗？」

    「嗯，我刚好来这边执行任务，才有时间过来。」

    「哦，是什么任务？」

    「这个嘛──对了，肚子饿不饿？不然我们边吃饭边说？」

    「饿了！对吧，克莉丝？」

    「嗯，是啊。」

    「啊，不如大家都进去吧。我赶快准备点吃的──」

    面对里欧妮的提议，拉斐尔摇摇头。

    「不──」

    「一定──不，是肯定……」

    「肯定不够吧。」

    拉菲妮亚及英格莉丝接著说道。

    「里欧妮也不用忙了，跟我们一起去吧。只要包个房间就不会太引人注目了。」

    在拉斐尔的带领下，英格莉丝她们前往用餐。

    ◆◇◆

    「这样啊──诺瓦市发生了那种事……我是有听说了执政官行踪不明的消息──你们两个都很辛苦呢。面对血铁锁旅团的首领，真亏你们能平安无事……」

    拉菲妮亚大致说明完在诺瓦市发生的事后，拉斐尔似乎先是对拉菲妮亚及英格莉丝平安无事这一点松了口气。

    「令人在意的是『浮游魔法阵』的存在。上层是在知道这件事的前提下，还把那个城市借给了天上领吗？」

    若真是如此──那就是有目的地卖掉城市跟人，也就是将其舍弃了。

    「不──国王陛下身边的近臣或许有被通知，但我是第一次听到。」

    「如果是在知情的状况下把城市交出去，我认为那样很有问题，哥哥。」

    「是啊，拉妮说得没错。谢谢你们贵重的情报，拉妮，克莉丝。」

    「不会，能帮助到哥哥就好。」

    「不客气。」

    「话说回来，那就是变成魔石兽的执政官阁下啊……魔石兽竟会亲近人类，真让人惊讶。」

    「毕竟她原本就不是野兽或虫子，而是天上人，又是其中特别理性的存在──我想她应该是对类似魔石兽本能的冲动有著一定程度的抵抗力。」

    「可能也跟身体变小有关吧。」

    「原来如此──」

    在英格莉丝三人交谈时，里欧妮和天惠武姬莉波不可置信地瞪大双眼凝视著他们。

    「「……」」

    三人已经解决了成人男性两、三天份量的食物，空盘在餐桌上堆积如山。再加上他们现在嘴里仍然塞满料理，还大口大口地边咀嚼边对话。

    「呜哇──不光是拉斐尔，连妹妹们也是这样啊──」

    「这、这样我家的粮食的确是不够……」

    拉菲妮亚把蒸好的鸡肉一块一块接连塞入口中，并对拉斐尔问道：

    「那么，哥哥你们怎么会在这里？」

    「是为了执行拉妮你们也有帮忙的那个，突然出现在这个城市的魔石兽的对策。」

    「啊，这我也很在意。本来想说在离开城市前，若有办法解决就好……」

    「嗯，这点的话没问题喔，里欧妮。这几天应该都不会有魔石兽出现在街上。」

    「拉斐表兄，您的意思是？」

    「嗯，克莉丝。我们认为这次的现象是那个冰封的虹之王的影响，所以──」

    嘴里也大口塞满肉的拉斐尔，一脸认真地说明原因。

    就在几天后──

    英格莉丝他们与拉斐尔、莉波一同搭上飘在空中的机甲亲鸟。

    它也可说是机甲鸟的母舰，长了翅膀的圆形船体周遭开了许多收纳机甲鸟的洞。

    而那些都不光是单纯的收纳场所，似乎也能藉由收起机甲鸟为其进行动力补充。

    基本上是以机甲亲鸟为中心，把它连同隶属底下的机甲鸟一起视为一个战斗小队进行运用。

    「倘若是冰封的虹之王产生出魔石兽──只要把它运走，魔石兽的确就不会再出现于市内了。」

    英格莉丝他们所说的，正是眼前上演的光景。

    收纳冰封虹之王的圣堂屋顶被拆除，无数的钢丝卷住冰柱，目前正动员大量的机甲鸟和机甲亲鸟将其拉至天上。

    换言之，就是要空运冰封的虹之王。

    几百只机甲鸟散开在周遭，这个景象实在是很壮观。

    指挥这场空运作战的正是圣骑士拉斐尔。

    为了以防万一，由天惠武姬莉波和他同行。

    「好惊人的景象……！机甲鸟还能做到这种事啊──」

    「是啊。天上领也有在实际使用机甲鸟，非常方便喔。得到它们之后，我们能做到的事情也增加了。」

    拉斐尔点头同意拉菲妮亚的话。

    「假如那是血铁锁旅团做的，他们的目的恐怕就和冰封的虹之王有关，把它运走还是能使城市本身安全……吧。」

    里欧妮似乎最怀疑血铁锁旅团，一听到说明便也理解了。

    可是要运走虹之王也就罢了，问题在于搬运的目的地。

    移到其他城市，发生在这里的事情就会分毫不差地在那里发生。

    然而──

    「运出的虹之王会安置在与敌国相邻的国境附近，那东西生出的魔石兽会成为对抗敌国入侵的防波堤。就是以毒攻毒吧，真可惜……」

    在英格莉丝眼中，让难得的敌人彼此互打两败伤，是减少战斗及成长机会的暴行。

    但她也不得不承认，这一招以战略来说效率很好。

    「克莉丝的病又发作了……这是个好主意啊。不用减少我方的战力，又能阻挡敌人的入侵。」

    「是这样没错啦。」

    「魔石兽的袭击明明不分国家，但仍然有人会想在这种情形下侵略他国……」

    「是啊。人类在降下彩虹雨的大地彼此斗争，实在是毫无意义。这次的作战有部分也是为了回避这件事──虽然这就好像在借助魔石兽的力量，教人不太愉快。」

    邻国韦涅菲克过去曾数度尝试入侵、侵略这个国家。

    近年他们也仍然持续著这样的举动，是这个国家除了魔石兽外最危险的威胁。

    把虹之王移动至与韦涅菲克相邻的国境山中，让它所产生的魔石兽成为针对韦涅菲克军的屏障──这似乎就是这次运送计画的主旨。

    想出这个点子的正是拉斐尔的上司韦恩王子──

    那位王子恐怕是个相当高明的策略家。

    「来，拉妮、克莉丝、里欧妮。这台机甲亲鸟将会飞回王都，你们三个也一同搭到王都吧。我跟莉波大人要继续指挥空运作战。」

    「嗯，谢谢你，拉斐哥哥！」

    「劳您照顾了。」

    「拉斐尔大人，在过去各种事情上，真的都很谢谢您……！」

    「嗯，大家在骑士学校也要努力喔。我期待能有跟你们一同战斗的一天。」

    拉斐尔对英格莉丝等三人露出温柔的笑容。

    「对了对了，英格莉丝，可以耽误你一下吗～？」

    莉波只带著英格莉丝来到机甲亲鸟舱内的角落，压低声音直接问道：

    「──厄丽丝说的那个不得了的女孩子……就是你吧？」

    「您有听厄丽丝小姐提过啊？」

    「嗯，不过目前还只是天惠武姬彼此间的秘密啦。」

    「……谢谢您们。」

    「然后啊，看过那个虹之王后，你实际上是怎么想的？」

    「很遗憾它要去远方了。」

    「啊哈&#9834;你完全不怕啊。怎样，能打赢吗？」

    「没有人是为了败战而战的。」

    「……关于这个啊，虽然还在保密阶段啦──我觉得大概没过多久就可以跟它战斗。」

    「咦──！？真的吗……？确实它虽然是尸体，但还能感受到力量──」

    「其实啊，它本来就没有死。那家伙是自己把自己封在那块冰里的……因为我当时就在现场，不过已经是好几十年前的事了──」

    「……！我是有听说过天惠武姬的寿命很长──」

    「是啊，我其实已经是个年纪很大的老婆婆。厄丽丝也是。」

    若是真要这么说，英格莉丝别说是老婆婆，她甚至还是个老爷爷呢──

    但把这件事说出来也无济于事，因此她选择沉默。

    「……说它是尸体，只是为了让大家放心。以往都没有动静，如今却有了动作，这显然就是那家伙要苏醒的徵兆。既然它会醒，不把它运到远离人烟的地方就糟了对吧？」

    「是啊，在那种地方就可以尽情战斗了。」

    「你一脸跃跃欲试的表情耶。」

    「是，我非常期待。」

    「嗯嗯&#9834;英格莉丝都不会散发出壮烈感，很棒喔。等那个时候到了，我一定会叫你过来，要助我们一臂之力喔。在那之前你就努力修行，磨练自己的实力吧。」

    「我知道了，请一定要找我。」

    「那当然，不然我们打勾勾？」

    「好的，麻烦了。」

    等两人打完勾勾后──

    「那么各位，等这次任务结束后，于王都再见吧！」

    「拜拜～加油吧，少女们！再会啦&#9834;」

    拉斐尔及莉波改乘机甲鸟离开。

    「好，出发吧！新的魔石兽不知道何时会诞生！请各位在前进时密切注意，保持在随时都能迎击的状态！」

    等拉斐尔的号令一下，冰封的虹之王便逐渐远去。

    英格莉丝等三人暂且于机甲亲鸟上目送他们的身影。

    ──快点醒来，然后让我们尽情打一场吧。

    英格莉丝在内心呼唤虹之王。

    「那么，本机将返回王都！」

    率领机甲亲鸟、应该是队长的骑士如此宣言。

    机甲亲鸟展开动作后，阿尔梅的街景便逐渐缩小。

    看著这一幕的里欧妮露出下定决心的表情。

    「……总有一天，我一定要抬头挺胸地回到这个城市──」

    「嗯嗯，到时候给那些人好看。」

    「我们也会帮你的。」

    「谢谢你们两个。」

    ──就这样，英格莉丝她们前往王都的旅行告终。

    骑士学校的开学日近在眼前。

第一卷 番外篇 代替的替身石

    「真不愧是王都～这种大都市跟尤弥尔简直天差地别。」

    「是啊。」

    英格莉丝对拉菲妮亚说的话表示赞同。

    抵达王都后，离骑士学校的开学日还有几天时间，两人选择到大街上观光。

    「像是路宽也不一样──人多店也多──」

    「拉妮，不要一直东张西望，这样有点丢脸耶。」

    「……我觉得无所谓，反正已经很丢脸了──毕竟你们抱著那么多食物……」

    里欧妮无奈地叹了口气。

    英格莉丝和拉菲妮亚的怀里，有多到两人几乎抱不动的食物。

    她们一看到感觉好吃的东西就买，不知不觉就累积到这么多了。

    这样还更引人注目、更丢脸。

    「这样又没关系，里欧妮。对吧，克莉丝？」

    「嗯──」

    「「反正这些很快就会被我们吃掉。」」

    「咦咦！？可是量很多耶……」

    我吃我吃我吃我吃！

    转眼间，英格莉丝她们怀中的食物便全部消失了。

    「喏，很快吧？」

    「真好吃。」

    「……你、你们真的很厉害呢──」

    整个人都呆住的里欧妮完全无话可说。

    「好──克莉丝，接下来是那间店！那个好像也很好吃！」「

    嗯，还有钱可以买喔。」

    「好！我总有一天要称霸王都的所有餐饮店！」

    拉菲妮亚率先冲了出去。

    「总觉得……拉菲妮亚好像小男孩喔。」

    「她还是个孩子呢。」

    不过这样也很惹人怜爱，所以英格莉丝并不讨厌。

    对英格莉丝来说，拉菲妮亚就像是她可爱的孙女。

    「……嗯？」

    在望著拉菲妮亚的背影时，英格莉丝倏地将目光停留在视野一角的小女孩身上。

    她悲伤地呆站在设有商品橱窗的店前。

    眼眶中满是泪水。

    ──究竟是怎么了？

    「等一下，里欧妮。拉妮也……」

    「嗯，怎么啦？跟姊姊说说看？姊姊会帮你的。你叫什么名字？」

    被拉菲妮亚抢先了。

    「好、好快──」

    「这也很有拉妮的风格。」

    英格莉丝带著有些骄傲的心情和拉菲妮亚会合。

    「呜呜……我叫艾特。这间店有卖魔石的护身符，等我存好零用钱想买的时候，好像就卖完了……爸爸常常要去很远的地方，我本来想送他当礼物，希望他不要受伤的──」

    魔石就如其名，从魔石兽身体的表面产生，是种类似宝石的矿物。

    可能因为那是魔石兽身体一部分的关系，要是魔石兽本体死亡，魔石也会跟著崩毁消失。

    但也是有非常少数的石头会留下，那就是一般俗称的魔石。

    人们相信，把那些魔石打磨好，埋入项炼等物作为护身符戴著，就能保护自己不受魔石兽攻击。

    然而魔石不仅出自会攻击人的凶暴魔石兽，还是极为少有的素材。

    数量稀少，价格自然也昂贵。

    「问你喔，艾特。那个东西卖多少钱？」

    「这、这个……」

    面对里欧妮的问题，艾特回答的价格相当便宜。

    也就是说──那个恐怕是假货。

    但这个问题并不重要。

    魔石这种素材原就像是空壳，本身并没有多大的力量。

    可是这个女孩纯粹的祈求，却有著跟那种东西不同次元的巨大力量──

    若真有这种力量，该有多好呢。

    「这样啊，艾特真了不起。爸爸一定也会很高兴的。」

    拉菲妮亚摸了摸艾特的头。

    「可、可是──我这样就买不到魔石回去送给爸爸了……」

    「对了，拉妮有没有带著魔石？」

    如果手头上有，那就让给她。

    英格莉丝是没有，但两人在从尤弥尔到王都的旅途中也打倒了不少魔石兽。

    就算拉菲妮亚在自己不知道的时候捡到魔石，那也不足为奇。

    「咦？我？」

    「嗯，我身上没有──有的话就让给她吧？」

    「啊哈哈……嗯、嗯──我不知道耶……？」

    「好可疑──有的话就拿出来。这样很不像拉妮喔。」

    英格莉丝一伸出手，拉菲妮亚就抓住那只手，彷佛是在抗拒。

    真可疑，她绝对在隐瞒什么。

    正好就在这时──小妮悄悄潜入拉菲妮亚的怀中。

    「咿！？等、等等一下，小妮──！」

    由于小妮在拉菲妮亚的怀中乱钻，导致一个小盒子从她怀里掉了出来。

    盒子掉在地上、撞开盖子，里面装有一颗尚未打磨的黄色魔石。

    「你果然有──！为什么要藏起来？」

    「因、因为这是──就是那个啊，以前……八岁时的东西──」

    「八岁？」

    「克莉丝，你不记得了吗？就是那时候──」

    拉菲妮亚说完，接著又详细说明起来。

    ◆◇◆

    那是在七年前，英格莉丝和拉菲妮亚八岁的时候──

    英格莉丝跟往常一样前往城堡内拉菲妮亚的房间，就看到拉菲妮亚脸色苍白、泫然欲泣。

    「拉妮？怎么了？」

    「呜哇────！克莉丝────！」

    拉菲妮亚突然抱住自己。

    「哇？发、发生什么事了……？」

    「那、那个……这件事，绝对要跟大家保密喔？我只告诉克莉丝──」

    「嗯。」

    「我的替身石护身符不见了……」

    「咦咦──！？」

    那是种镶有魔石的项炼，是拉菲妮亚出生时制作的。

    这是尤弥尔从以前就有的风俗，用孩子出生时那一年采得的魔石制作，可以保护孩子远离灾祸。

    等孩子们长到十五岁时，替身石就能结束任务、回归大地。

    因为是很重要的东西，平常都会好好地收起来，只有在庆祝生日或是参加某些仪式时才会戴上。

    再过一阵子就是拉菲妮亚的生日了，到时候她就必须把护身符戴在身上。

    「那就得跟大家说，请他们帮忙找──」

    「不、不行……！如果说了，我弄丢东西的事情就会败露……！父亲跟母亲一定会非常非常生气！」

    「可能会……」

    「所以帮我一起悄悄地找嘛！好嘛，克莉丝，求求你！」

    「嗯，是可以啦──」

    于是，英格莉丝陪著拉菲妮亚找遍房间的所有角落。

    因为在房间找不到，两人又去英格莉丝宅邸的小孩房找，却还是没找到。

    「……没有耶──」

    「怎、怎怎怎怎怎么办……！对、对了，不然借用克莉丝的替身石护身符……？」

    「拉妮的护身符跟我的颜色不同──马上就会穿帮喔？」

    英格莉丝的护身符是红色，拉菲妮亚的是黄色。

    「那、那用我们的零用钱──」

    「魔石很贵，用我们的零用钱买不起吧。」

    「呜呜呜呜……」

    「果然还是好好讲，然后道歉──」

    「不要！」

    拉菲妮亚不断摇头。

    为什么？虽然那的确是很重要的东西，今天的拉菲妮亚却有种格外顽固的感觉。

    「你为什么这么说？一点都不像拉妮唷？」

    英格莉丝安抚地摸摸拉菲妮亚的头。

    「因、因为……父亲跟母亲总是要我学学拉斐哥哥跟克莉丝……！我不想再被认为是没用的孩子……！」

    「……」

    拉菲妮亚还是孩子，但孩子似乎也有自己的想法。

    绝对不是只有可爱──

    尽管这绝不是值得称赞的事，但她开始想站在拉菲妮亚这一边了。

    果然自己很宠拉菲妮亚。虽然心里清楚，却阻止不了自己。

    「嗯，我知道了，拉妮。我会帮你想办法──」

    「真、真的吗！？你有什么好主意吗！？」

    「嗯，没事的，你放心。今天已经很晚了，先回城堡吧。」

    「嗯！谢谢你，克莉丝！」

    这之后，英格莉丝把拉菲妮亚送回城堡。

    「你什么都不必担心。那么，晚安。」

    「嗯，晚安，克莉丝！」

    听到英格莉丝这么说，拉菲妮亚完全放下心来，沉沉地睡著了。

    然后隔日一早──母亲伊琳娜慌慌张张地摇醒拉菲妮亚。

    「拉菲妮亚……拉菲妮亚……！抱歉喔，现在吵你起来。」

    「呼啊……母亲，什么事？」

    「你知不知道克莉丝去哪了？昨天她有送你回来城堡吧？」

    「嗯。」

    「她有没有跟你说什么？她好像在昨天晚上不知道跑到哪里去了……！」

    「咦咦────！？克莉丝吗……？」

    「什么都好，如果有什么奇怪的事就告诉妈妈！那个懂事的小孩居然会不见，这不对劲啊……！」

    「没、没有……我、我不知道──」

    拉菲妮亚不由自主地摇头。

    说出来会让事情变得很严重──她感受到一股恐惧，因此说不出口。

    在这期间，骚动愈变愈大。

    骑士团的骑士们也出动去寻找英格莉丝，这时他们听昨日进出城市的商人跟骑士团成员说，英格莉丝问过他们最近是否在哪里遇见过彩虹雨。

    看来英格莉丝是到尤弥尔的外头去了。

    虽然也派人到市外搜索，却仍没找到人，当天的搜索就这么中止了。

    拉菲妮亚也焦急万分，直到深夜都无法入眠──

    叩叩，叩叩。

    这时，窗外突然出现一道人影。

    她一看，那头在黑暗中浮现的鲜明银发──是英格莉丝。

    明明房间是在三楼，她却用非常轻盈的动作攀著窗框。

    「啊……！克、克莉丝────！你没事啊！？」

    拉菲妮亚飞快地打开窗户。

    「嘘……！不要那么大声，会被发现的。」

    「啊，嗯、嗯……太好了……克莉丝回来了──」

    拉菲妮亚大力地吸著鼻子。

    英格莉丝对著拉菲妮亚露出微笑。

    「嗯，我回来了，拉妮……喏，我拿代替的魔石来了。」

    那是颗黄色魔石，颜色跟拉菲妮亚的替身石同样鲜艳。

    英格莉丝是出去寻找彩虹雨狩猎魔石兽，采集魔石回来了。

    即使打倒魔石兽，魔石却很少会留下。

    更别说是要特定颜色的魔石，更是费时费工的作业。

    其实她是想在一个晚上内悄悄回来的，结果却超过预定时间整整一天。

    「稍微晚了一点──因为一定会被骂，魔石被发现就糟了，我就先来拿给你。」

    「谢、谢谢你，克莉丝──」

    「这样就一定不会穿帮了，那我回家。」

    「嗯、嗯嗯……！等一下，克莉丝！」

    拉菲妮亚抓住英格莉丝的衣袖不放。

    「怎么了？」

    「都、都是我的错──我不想克莉丝因为我被骂……！所以，虽然对你很不好意思，你都好不容易拿来给我了，我……我要坦白一切，然后道歉！」

    「是吗？嗯，现在立刻去会比较好喔。但我也做了错事，所以我跟你一起去道歉吧。」

    「嗯、嗯……！」

    于是两人一起来到所有人面前──坦白一切，老实地道歉了。

    「「对不起！」」

    「「笨、笨笨笨笨笨蛋～～～～！」」

    「「冷、冷静冷静，亲爱的……！」」

    女儿、父亲和母亲们轮流说出一模一样的台词。

    结果为了反省，英格莉丝和拉菲妮亚被关在置物间过了一晚──

    喀答！

    到处乱翻的拉菲妮亚打翻了架子。

    「啊──！竟然在这种地方！」

    那是拉菲妮亚的替身石护身符。

    「为什么会放在这种地方……？」

    「是、是因为在探险时很碍事，就被我放在这里了吗……？」

    「真是的，都是拉妮太冒失的关系。」

    「对不起，克莉丝──」

    「算了。我是没关系，但魔石就浪费了。」

    「没这回事！这是克莉丝为我拿来的魔石，我会一辈子珍惜的！」

    拉菲妮亚笑容满面地紧紧握住英格莉丝带回来的魔石。

    ◆◇◆

    回想起记忆的英格莉丝敲了下手。

    「哦哦，是那个时候的魔石？在埋替身石护身符时不是一起埋了吗？」

    「我才不会埋！这是很重要的东西，我不是说会一辈子珍惜了吗？」

    「可是──怎么办？魔石就只有这颗……」

    为了帮助在哭的艾特──

    「等等。」

    里欧妮在这时开口了。

    「听你刚刚的说明，这对拉菲妮亚和英格莉丝都是很重要的东西吧？对人温柔是很重要，但也得珍惜自己的回忆啊。」

    里欧妮边说边取出一颗紫色的魔石。

    「艾特，这个给你吧。」

    「谢、谢谢你，大姊姊！」

    「没关系，你要珍惜你爸爸喔。」

    「大姊姊，真的很谢谢你！再见！」

    艾特道了好几次谢，挥手跟三人告别后离去。

    「谢谢你，里欧妮！得救了！」

    「谢谢，但真的可以吗？」

    「嗯。那只是我在之前打倒魔石兽时捡到的，有带著真是太好了。」

    里欧妮漾起微笑。

    「嗯──做了好事之后心情真好！食物吃起来一定也会比平常美味！克莉丝，我们走！」

    拉菲妮亚紧紧拉住英格莉丝的手。

    不知道是不是错觉，英格莉丝有种两人距离比平时更近的感觉。

第一卷 后记

    首先感谢各位拿起这本书。

    本书为《英雄王，为了穷尽武道而转生～而后成为世界最强见习骑士♀～》的第一集，不知道大家觉得如何？

    若以个人的事情来论，这似乎是我总计出版的第二十本书。

    连我自己都觉得二十本算是相当厉害了吧？真亏我能持续写到现在。

    我原本是想赶快赚到一辈子的收入早早退出，结果竟然还像这样继续在写作。

    嗯，现实是很严苛的。明明不该是这样的啊！

    我今年的身体状况一直不好，感觉是想方设法才撑到本书的出版。

    轻小说作家这个职业本身很有趣，所以我很想早点让身体状况回到万全的状态。

    我还想写出很多作品以及进行很多尝试，不过就我个人来说，本作该说是个实验作吗？总之就是我试著冒险的作品。

    首先，这还是我第一次想试著描绘女性主角（虽然内在是男人）。

    我原本属于「男性主角是大前提」派，能写出本作（还写完）算是相当大的改变，毕竟我是个自己不觉得有趣就没办法写出来的人。

    我是在陪著孩子观看《光○美少女》和玩游戏的期间，自然而然明白女性主角的有趣之处的吧。

    魔石兽、天上领和天惠武姬等世界观的要素，是我从大概出道时就想要写的东西。

    所以该说是有种严肃的味道吗？实际上作品内也有很多这种桥段。

    不过由于主角是脑袋充满肌肉的性转美少女英格莉丝酱，让我也有种阴暗和不起眼的部分都被打坏、变得华丽的感觉。

    我以往不太会有这种感觉，自己也觉得很新鲜。

    本作今后应该也会变成现在的我所创造出来的英格莉丝，打坏以前的我认真想出来的严肃世界观的故事吧。

    因为我有在网路连载最初就想写的桥段，要是书能出到那个地方就好了。而且本作似乎就要改编成漫画了，再加上那边的力量，应该可以……勉强可以吧……！

    这还是我的作品头一次被改编成漫画，让我的情绪一反常态地激动。

    ※本书发售后，改编漫画好像会在コミックファイア开始连载，请各位务必也要看看漫画！（译注：此为日本时间。）

    最后，感谢责编N、负责插画的Nagu老师还有各位出版关系者的尽心尽力。

    我把封面图设定成了电脑桌面，时不时就看一眼，藉此提升干劲面对工作，非常感谢！我很期待下次能换成什么样的桌面。

    那么，差不多就在这里说再见吧。

第一卷 插图



第二卷 第1章 15岁的英格莉丝 卡莱尔王立骑士学院 之1

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    王都的骑士学校，也就是卡莱尔王立骑士学院的入学典礼日到来了。

    「天上领也开始供给机甲鸟──今后对于骑士的运用及战术也会出现巨大转变，期待诸君走在潮流尖端、开拓崭新时代……！」

    身穿奢华服装与披风站在讲台上的金发美青年，正在致词激励列队的新生。

    他就是拉斐尔的上司&#8226;韦恩王子，年纪看来要比拉斐尔大一点。

    因为他的外表年轻俊美，自然集周围女学生的热情视线于一身。

    而且就是他想出了把冰封的虹之王搬走的点子，看来他不是只有外表，毫无疑问也相当有能力。

    这间骑士学院的养成课程基本上是三年，不过据说允许成绩优秀者跳级。

    学生基本上多为贵族或骑士子弟。

    偶尔也有平民出身的学生，不过那种人大部分都拥有很好的魔印。

    想必是因为魔印得天独厚，才能找到靠山来这里就读吧。

    听说骑士学院还有来自其他国家的留学生，而英格莉丝偶然听到，与她们同届之中就有几个。

    「哇～韦恩王子很帅呢～」

    「不行喔，拉妮。我们是来求学的，不可以说那种话。」

    「？欣赏而已，有什么关系嘛。」

    「不行。对拉妮来说还太早了。不行就是不行。」

    「是～克莉丝唯独对那方面特别唆呢……」

    「好了好了，我也觉得韦恩王子很帅喔？英格莉丝不觉得吗？」

    里欧妮这么问道。

    「不觉得。」

    「不然你觉得谁帅？」

    「唔、唔嗯──……？」

    这个问题太为难了──

    因为英格莉丝无法把男性当成异性看待。

    「──之前的虹之王吧。看起来很强。」

    「那不是人啊……！这是怎么回事，英格莉丝明明漂亮到难以置信，却对那种事完全没兴趣吗？」

    「嗯。没兴趣。」

    「很可惜对吧。如果我长得像克莉丝那么漂亮，早就疯狂交男朋友玩个过瘾了。」

    「啊哈哈……有希望喔，毕竟外貌看起来很成熟嘛。」

    「不行。不行啦，你在胡说什么，拉妮。」

    「唯独这一点很像母亲呢～」

    「毕竟随从骑士也要负责监督嘛。」

    就在三人这么交谈的时候，韦恩王子结束了致辞，此时担任司仪的教官提高嗓门道：

    「恭请韦恩殿下颁发本学院校徽！叫到名字的同学请上台！」

    韦恩王子一一勉励了上台的学生。

    大多数的人都认为被王子当面嘉勉是一件光荣的事，他们的眼神都闪闪发亮。

    王子似乎在掌握人心方面也不遗余力。

    「拉菲妮亚&#8226;皮尔福特。」

    拉菲妮亚被叫到了名字，走上台去。

    她就是圣骑士拉斐尔的妹妹，这是众所周知的事实。

    新生之间为此一阵哗然。

    「她就是那个圣骑士拉斐尔大人的妹妹吗……？长得满可爱的。」

    「她也拥有上级魔印吧？这对兄妹好厉害啊──」

    「和她打好关系，或许就能见到拉斐尔大人……！」

    韦恩王子看著台下的样子，对上台的拉菲妮亚说：

    「唷。你就是拉斐尔的妹妹吧？你们长得很像呢。我平常受你哥哥关照了。」

    「家、家兄才是承蒙殿下照顾──」

    「既然是拉斐尔的妹妹，你就像是我的妹妹一样。有困难就尽管说，我会尽可能帮忙。」

    「谢谢殿下。」

    「身为拉斐尔的妹妹，你的身边想必会充斥著各种人吧──但你不必在意，自由成长就好，拉菲尔想必也是如此期望的。」

    「是，我知道了！」

    继拉菲妮亚之后──

    「英格莉丝&#8226;尤库斯！」

    上台的英格莉丝被另一种哗然声笼罩。

    「好猛……第一次看到那么漂亮的女生。」

    「是啊，真的──但是她好像没有魔印，难道是随从骑士科的吗？」

    「长得那么可爱明明可以嫁个好人家，还真爱自找苦吃。」

    来到韦恩王子面前的英格莉丝彬彬有礼地鞠躬。

    「你是──拉菲妮亚的表姊妹吧？」

    「是，如您所言。」

    「有效活用你们这些随从骑士的能力是今后战斗的重点，即使没有魔印，你们的活跃依然会为许多人开拓出活路吧。就这层意义而言，未来掌握在你们手中，力求上进吧。还有，拉菲妮亚小姐就拜托你了。你会负责看好她吧？」

    不只是英格莉丝与拉菲妮亚，贵族或骑士子弟将可以信赖的知己送进随从骑士科这件事似乎并不稀奇。

    那些随从骑士会成为主人专属的机甲鸟驾驶。

    「是。我会尽棉薄之力。」

    英格莉丝告辞了韦恩王子之后片刻──

    「里欧妮&#8226;阿勒法！」

    这时发出的哗然声，与拉菲妮亚以及英格莉丝当时都不一样。

    「喂、喂喂。阿勒法是那个──？」

    「叛徒里昂的妹妹……！？」

    「居然还敢来这种地方──！」

    韦恩王子对著来到眼前的里欧妮说：

    「抱歉。里欧妮。造成这种状况的部分原因在于我们，是我们不敢出声纠弹天上人的行径──」

    「不、不，怎么会……太言重了。只要我逮捕哥哥、洗刷阿勒法的污名就行了。」

    「唔嗯──里昂是里昂。你是你。我相信你。祈祷你的未来光明灿烂。希望你不要输给这种声浪、持续精进。」

    「是……！」

    入学典礼就这样结束，接著立刻开始上课。

    新生分成骑士科与随从骑士科，但现在所有人一律到学院内的运动场集合。

    那里准备了巨大圆盘状的石造竞技场，一名年轻女性站在中心，手中还拿著疑似杖型魔印武具（神器）的魔杖。

    那是名穿著款式可爱的飘逸长袍、留著亚麻色头发的美女。

    小巧的圆框眼镜及笑咪咪的表情令人印象深刻。

    「大家好～我是校长米莉耶～请多多指教～」

    听到这里大家才想到，先前的入学典礼的确没看到校长。

    没想到校长竟然是年轻女性──而且还散发著轻飘飘软绵绵的氛围。

    不过，那位米莉耶校长手上发光的魔印是特级印。

    特级印是有资格成为圣骑士的证明──这就表示，她不是泛泛之辈。

    「那就省略麻烦的开场白，直接开始新生始业辅导吧！接下来将介绍这间学院的上课内容，首先所有人来做准备运动。来，所有人请上竞技场。啊，骑士科的同学不可以带著魔印武具（神器）喔～」

    米莉耶校长这么号令著学生。

    「……很好。似乎很有意思。」

    英格莉丝轻轻跳上竞技场，但是──

    ──一沉！

    「！？什么……！？」

    她感觉身体像铅一样重，不自觉著地踉跄了几步。

    「唔喔喔喔──……好、好重……！」

    「站、站不起来……！」

    「动不了──！」

    英格莉丝环视周围，大家都蹲了下来，甚至接连出现动不了的人。

    「这是魔印武具（神器）产生的高重力负荷。而这就是这间学院战技训练的基本，请大家习惯喔～为了不让学生在战场阵亡这种悲伤的事情发生，我们会无所不用其极地帮大家锻炼锻炼再锻炼喔&#9834;」

    新生听到这番话，都觉得自己来到了不妙的地方──但英格莉丝非常欢迎。

    尤其是这个让身体变重的魔素（玛那）作用非常棒。

    这就是米莉耶校长的杖型魔印武具（神器）的能力吗？

    如果自己学会了这招，那不就有可能同时训练魔素（玛那）控制与锻炼体能，达到一石二鸟的效果吗？

    「喔喔，太棒了……！真是一间好学校──！」

    真想学会这招啊──！

    英格莉丝立刻沉迷于解析包围自己的魔素（玛那）配置与流动模式。

    「呀啊啊啊──！这是怎样，好重──！？」

    拉菲妮亚光是站著就很勉强了。

    「在没有魔印武具（神器）的状态承受这个很吃力呢……！虽然是很好的训练啦！」

    里欧妮看起来好像还有一点余裕。

    「嗯，这个训练很好吧。原来也有这种训练方法啊。」

    「不过要是一直这样训练，感觉腿会变得更粗……！」

    里欧似乎妮很在意自己下半身较为粗壮结实的事情。

    「我只是一直挥剑就变成那样了」是本人的说词。

    「好，要开始──！嘿！」

    米莉耶校长弹了一下手指，她周围的地面便出现了人形的坑洞，石块彷佛有生命般站了起来。

    「岩石魔像吗──」

    这也是那把杖型魔印武具（神器）的能力吗？

    抑或是校长还拥有其他魔印武具（神器）呢？

    虽然不知道答案，但是能够变出大出人类一倍的巨像，这是相当厉害的本事呢。

    居然能够同时运用两样魔印武具（神器）的奇迹，真不愧是特级印持有者。

    真想和她较量一次试试。还是说，现在就可以实现呢？

    「好了，接下来由这三具岩石魔像当鬼，限制时间是从现在起十分钟，直到最后都没掉下竞技场、活下来的人──将赠送学生餐厅一个月免费的优待券&#9834;请努力活下来喔！」

    校长提出了美妙的奖赏。

    「喔喔，好耶……！真是令人感激。」

    「绝对要活下来……！可是好重────！」

    英格莉丝与拉菲妮亚都比别人能吃好几倍，因此听到奖品也比别人开心好几倍。

    「没问题的，拉妮。只有三具而已──」

    ──只要全部打倒就结束了。

    「那么要开始！预备──开……」

    「喝啊啊──！」

    在开始的同时，英格莉丝便冲向岩石魔像，使出了重重一记上段踢。

    中了那踢击飞出去的岩石魔像掉到场外裂开、停止了活动。

    「始嗯嗯嗯──！？」

    就在校长惊讶的时候──

    「喝！喝啊啊！」

    英格莉丝再次出拳与使用投掷的方式，将剩余两具岩石魔像送出了场外。

    虽然身体很沉重，但这对她来说还是小意思。

    这个负荷恰到好处，感觉很适合作为训练。

    「很好──」

    这样似乎就可以一个月都不必在意荷包，尽情吃个过瘾了。

    「好耶！这样就可以一个月吃到饱&#9834;」

    「英格莉丝，你好厉害……！果然有一套！」

    拉菲妮亚与里欧妮满心欢喜，但其他人似乎都搞不清楚状况、愣在原地。

    「呃，呃──……？」

    「鬼掉到场外就表示──？」

    「所有人过关了吧？好耶！」

    「可以尽情大吃一个月了！」

    校长似乎认为让所有人吃到饱一个月实在不妥，当场冷汗直流──

    「……就像这样，鬼掉到场外也过关喔～刚才那是示范喔～」

    ──试图蒙混过去。

    「校长。那样是不是太诈了……」

    「对不起对不起对不起！刚才出了差错！拜托重来一次……！」

    「……」

    既然对方都这样恳求，那就没办法了。

    算了，只要再打倒一次就好，而且也可以达到训练的效果。

    「咦……？奇怪，哪里失误了吗──不不不，应该不可能啊……」

    米莉耶校长歪著头感到纳闷──她念念有词了一小段时间后，再度让岩石魔像站起来。然后──

    「好，那就重新──预备开始！」

    「喝啊啊──！」

    碰！碰！碰────！

    英格莉丝使出掌打三连发，将所有魔像轰到场外。

    「……」

    校长再度面带笑容僵住。

    「……呵呵呵！刚才也是示范喔～重要的事要讲两遍，就是这个道理喔～？」

    「校长，这也未免太牵强……！」

    「嘘──！」

    这时，米莉耶校长跑到英格莉丝身边压低音量说道：

    「我、我们来交涉吧……？我出三个月的份，可以到结束为止都不要将魔像轰出场外吗？要是途中故意掉到场外也可以──」

    「……如果您愿意准备三人份，我是无妨。」

    「我知道了，就这么办吧。」

    「还有一件事，可以加重对我的负荷吗？」

    如果负荷可以加重到连动作都有困难，那么就会成为很好的训练。

    「咦……？嗯──负荷是对全体施加，没办法只加重一个人。如果你坚持，那就要在课余时间额外训练──」

    「拜托您了。」

    「──那就要改成两个月、三人份喔？」

    「t解。」

    交涉成立。

    充分研究这个产生高重力的魔素（玛那）作用，学会自己施展吧。这似乎会成为英格莉丝在这间学校的第一个目标。

    「那么再度重新正式开始！」

    新出现的三具岩石魔像到处著追逐学生。

    魔像陆续抓到了因为重力而动作迟缓的学生，接著把他们扔出场外。

    时间一转眼就过去──

    「好，还有九十秒──！剩下六个人，请加油──！」

    米莉耶校长的声援响起。

    目前存活的六人之中，其中三人是英格莉丝、拉菲妮亚、里欧妮。

    由于岩石魔像完全无视英格莉丝，她只是待在一旁看。

    英格莉丝逐一关注其他存活的学生。

    其他三人似乎有两人是骑士科，一人则是随从骑士科。

    随从骑士科的人意外地善战。

    首先是骑士科少女与随从骑士科少年的组合──

    「喂，普姆！你笨手笨脚的，要在我背后躲好喔！」

    「好，拉迪。但是拉迪不要紧吗？你的双腿抖个不停喔──？」

    「不要紧，别在意这种无聊的小事！」

    「哇哇哇哇……！过、过来了！走开──！」

    「啊──！？你别推我啦！你从刚才就一直在妨碍我……！」

    「对、对不起──！」

    就像这样，多亏了聒噪的骑士科少女普姆推开随从骑士科少年拉迪，两人巧妙地避开了魔像的攻击。

    那个普姆是明知故犯吗？

    如果是这样，她显然实力不凡。

    「来，放马过来！我莉洁洛特&#8226;阿尔希亚的首级，可没那么容易取下！」

    接著是谈吐就是个典型贵族之女的骑士科少女。

    她那一头飘逸的金色卷发也为了千金小姐的气质贡献了一份力。

    虽然她长得相当美，却也有点难以亲近的感觉。

    直到刚才还有疑似是随从的数名学生在保护她，但现在都已经出局了。

    本来以为她没有随从就什么都不会了，但没想到她本人的身手很稳健。

    而且她故意守在竞技场边缘，感受得到她想要伺机将魔像打下竞技场的意图。

    看起来──似乎不是普通的千金小姐呢。

    「还有六十秒──！现在开始最后冲刺！重力负荷UP～！」

    身体一沉！负荷变得更加沉重。

    「哇……！这个好──」

    英格莉丝欢欣鼓舞，拉菲妮亚等人则是发出了惨叫。

    「啊啊，不行了……！」

    「呜呜……！动、动不了……！」

    如果拉菲妮亚与里欧妮带著魔印武具（神器），想必情况会不一样，但她们目前似乎都抵抗不了更强的重力。

    「呀啊啊──！？」

    「呜哇啊啊！？」

    两人终于被魔像扔到了竞技场外。

    「好，最后四个人！」

    其他人也承受不住这股增强的重力负荷、接连出局了。

    「呀啊啊啊啊！？」

    「还、还好吗？拉迪──呀啊啊啊！？」

    「唔喔喔──！？好重好重好重会死────！救命啊──……！」

    被压在普姆屁股底下的拉迪反而像是因此得救般被扔出场外。

    「可……可恶！不许碰本小姐──！」

    莉洁洛特也进行了一番激烈的挣扎，但一旦被抓到就束手无策了。

    「好，最后一个人！」

    这样就仅剩一人了，场上只剩下英格莉丝。

    「啊，是刚才那个随从骑士科的女生……！」

    「她果然留到最后了──」

    「这就表示刚才不是出差错吗……？」

    观众议论纷纷地注目著英格莉丝。

    但更明显的是──

    「「「话说回来，她长得还真漂亮啊。」」」

    不分男女都看著英格莉丝看得入迷。

    「……」

    从客观角度思考，因为容貌而受到注目是没办法的事。

    虽然英格莉丝乐见拉菲妮亚以及亲友为此而感到开心，她也以经常欣赏映照在镜中的自己自娱──

    但英格莉丝果然还是有点不习惯受到不特定多数人的注目。

    虽然前世身为国王也会集臣民的注目于一身，但和那又不一样。

    该结束了吧──这么心想的英格莉丝看向米莉耶校长，校长点了一下头。

    那就动手吧。

    英格莉丝站到位置分散的三具魔像的正中间。

    三具魔像一齐朝英格莉丝突进而来。

    「喝！」

    英格莉丝往正上方跳起避开突进。

    虽然身处于正常人会站不起来的高负荷之中，她依然轻易跳到了魔像头上。

    高重力的负荷反而成为恰到好处的重担。

    错失目标的三具魔像互相冲撞、当场后仰。

    英格莉丝不偏不倚地在三具魔像的正中央著地。

    「结束了！」

    柔韧的腿画出弧线，一击将三具魔像踹飞。

    三具魔像摔飞出去，让人感受不到它们的重量，掉到竞技场外侧相当远的地方。

    因为附近还有学生，所以她将魔像踢到没有人的远处。

    学生们见状发出「喔喔喔喔！」的惊愕呼喊。

    「结、结束！优待券就送给英格莉丝同学！好，接下来是机甲鸟飞行体验～！我们前往机甲鸟机库吧～！」

    掌声如雷！

    英格莉丝在掌声与欢呼围绕中下了竞技场。

    这时米莉耶校长跑了过来。

    「校长，先前的约定──」

    「当然会遵守，之后来校长室一趟喔。话说回来，英格莉丝同学该不会是天惠武姬吧？」

    「怎么可能。」

    「……就是说嘛？氛围完全不一样──唔嗯，真是耐人寻味！如果方便，之后请和我好好聊聊喔！」

    校长露出闪闪发亮的眼神直盯著英格莉丝。

    「呃、呃……是无妨。」

    虽然总觉得很可疑，英格莉丝还是姑且点头答应了。

    ◆◇◆

    在那之后──

    「好～各位同学，接下来要移动到机甲鸟机库喔～就某层意义而言也是这间学院的招牌，各位同学要认真观摩喔&#9834;」

    米莉耶校长一号令，复数机影就彷佛算准时机般伴随著低沉振动声从天空降落。

    那是机甲亲鸟。

    长了翅膀的圆形船体周遭开了用来收纳机甲鸟的洞，一眼看上去约有十个。

    不仅可以用于收容机甲鸟，也可以为其补充动力。

    机甲鸟的搭载人数是三至四人，机甲亲鸟则是三十至四十人，机甲亲鸟也可以说是机甲鸟的母舰。

    机甲亲鸟各有一名教官负责操纵。

    「来，请上机。因为有段距离～我们搭乘这个移动～」

    学生们略显兴奋地搭上了机甲亲鸟。

    机甲亲鸟尚未普及到全国各地。

    想必很多人是第一次搭乘吧。

    英格莉丝日前才搭乘机甲亲鸟来到王都，这次是第二次乘坐。

    但果然还是有点兴奋，英格莉丝喜欢搭乘这个交通工具。

    因为前世没看过在空中飞的交通工具，乘坐起来的感觉让她觉得很新鲜。

    「嗯～！风很舒服！在天空飞真棒呢。」

    拉菲妮亚也兴高采烈，英格莉丝微笑点头表示「是啊」。

    「目前我们地上保有的飞行战力之中，机甲亲鸟是最强大的战力，因为天上人并未下赐他们使用的飞空战舰。」

    米莉耶校长这么解说道。

    「我们今后也会取得那类武装吗？」

    里欧妮提出了疑问。

    「嗯～虽然想要，但是很困难吧？毕竟机甲鸟与机甲亲鸟也是交涉很久才得到的成果。我们不应该抱持著期待，钻研机甲鸟与机甲亲鸟的运用战术才是目前的首要课题。」

    天上人如果突然赐予过多力量给地上，也有遭到反咬之虞。

    因此对于解禁新武器或装备，才不得不采取慎重的态度吧。

    载著学生的机甲亲鸟穿过市街上空，前往与王都邻接的广大湖泊。

    这座波鲁多湖连接了通往外海的河川，并且存在著大型港口。

    水产丰富再加上水运便利，难怪这里会成为王都。

    「请大家记住从学院校舍到机库的路要怎么走喔～今天是特别优待送大家一程，往后前往机库的路程将会顺带做为训练课程，请大家跑步过来喔～」

    在「咦咦！？」「好远！」等惨叫声四起时，机甲亲鸟抵达了位于湖畔港口稍远处的机甲鸟机库。

    为什么机库会在这么远的地方呢？这么做是为了在机甲鸟训练发生事故时，将自己与他人的损害都降到最低。

    如果在水上训练，那么就算从机甲鸟坠落，危险程度都还算低。

    而且学院在机甲鸟导入以前就已经建立，校舍与机库会分隔两地也是在所难免。

    踏进宛如巨大工厂的建筑物一看──里面有著满满机甲亲鸟与其收容的机甲鸟。

    「喔喔，好壮观……！」

    「哇～！总觉得这幅景象令人很兴奋！」

    「真是惊人。不愧是王都的学院。走在最尖端啊──」

    米莉耶校长对著叹为观止的新生们下达指示：

    「机甲鸟的数量足够三、四个人一台喔～请分成三、四个人一组，试著将机甲鸟开出机库～！请在切换操纵杆下方的启动杆之后，将机甲鸟从机甲亲鸟推出去～」

    英格莉丝与拉菲妮亚以及里欧妮一同走向机甲鸟。

    机甲鸟在她们切换启动杆之后就发出「嗡────」的低沉振动声，接著亮起了灯。

    「现在还不要摸操纵杆，请直接推去外面喔～机甲鸟在启动放置状态会稍微飘浮起来，应该可以直接推动。」

    的确如校长所言，机甲鸟启动完成，再从机甲亲鸟里推出去之后，确实会稍微离地飘浮晃动。

    「的确是轻轻推就推得动。」

    「轻飘飘的好有趣喔。」

    「真的耶。」

    三人一边交谈一边将机甲鸟推到外面──

    「到了外面就试著搭乘看看～」

    校长发出了许可。

    「好！呜哇，比机甲亲鸟晃得剧烈多了。」

    「真的耶，的确比较晃。」

    「机甲亲鸟很大又很安定呢。」

    其他学生也跟英格莉丝她们一样，兴高采烈地搭上了机甲鸟。

    「接下来请试著循序渐进操纵看看喔～请一个人握操纵杆～其他人则要抓紧以免掉下去喔～」

    英格莉丝向著拉菲妮亚与里欧妮询问：

    「可以先由我试试吗？」

    「好啊。毕竟克莉丝是随从骑士科。」

    「加油，英格莉丝！」

    「嗯。谢谢。」

    英格莉丝这么回应，接著握住了操纵杆。

    这就像是战斗开始前那般让人期待啊。

    「首先一边缓缓上升一边前往湖上～操纵方法贴在前面仪表板上，请仔细阅读喔～！将操纵杆往后拉的同时，慢慢地踩油门喔～油门是操纵杆下方右侧的踏板～」

    前面的确贴著如校长所说的解说图。

    英格莉丝一边确认解说图，一边缓缓地让机甲鸟升空飞向湖上。

    「喔喔──飞起来了，飞起来了……！」

    光是这样就没来由地兴奋起来。

    简直就像第一次骑马时那种新鲜的感动。

    「哇啊啊啊～好舒服！」

    「是啊。景色也很美──」

    里欧妮说得对，俯瞰广阔蔚蓝湖水的景色也很美，她觉得情绪振奋起来了。

    「习惯以后可以稍微加速喔～！为了避免冲撞，转换方向时请放慢速度转大弯喔～！」

    拉菲妮亚听到那句话，她的眼神亮了起来。

    「克莉丝、克莉丝！我们全速前进、全速前进！」

    「咦咦……！？这、这样安全吗──」

    里欧妮看起来有点不安──但英格莉丝的眼神也闪闪发亮。

    「抓紧了。我要加速。」

    英格莉丝用力踩下油门。

    嗡──────！

    机甲鸟发出更大更高亢的声音急剧加速！

    景色流逝的速度、风切声、风压，一切都跟先前是不同的次元。

    「喔喔──！这还真快……！」

    「比我想像中还快～！啊哈哈哈&#9834;感觉真舒畅！」

    「呀啊啊啊啊！？是、是不是太快了一点！还满恐、恐怖的耶……！？」

    「但是未来要乘坐这个跟魔石兽战斗喔？得尽早习惯才行。」

    「没错没错，习惯成自然！」

    「就算你们这么说────！？哇！哇！眼前有商船喔！？」

    「不要紧，还有一段距离，我会确实回转──」

    英格莉丝一边放慢速度，一边正要照刚刚说的话进行操作时──

    进入视线范围的商船发生了异变。

    船体大幅倾斜。

    那并不是商船本身的问题──而是因为潜进商船正下方的巨大影子。

    那东西由下往上顶起了商船。

    「哇！？那艘船快沉了喔！？」

    拉菲妮亚提高嗓门大叫。

    「下方好像有什么……！？」

    「那是──！？」

    那东西这次露出水面，从侧面咬住商船。

    那是──

    「魔石兽！？」

    海洋或湖泊也会下彩虹雨。

    水中生物当然也会化为魔石兽。

    「看来是鱼型魔石兽！」

    「那、那样不妙喔……！再这样下去……」

    「我们去救那艘船吧！冲过去！」

    「是呀，我们距离最近！」

    「我、我知道了！」

    里欧妮也不反对，全体一致决定突击。

    英格莉丝一边操纵机甲鸟全速冲过去，一边降低高度以便应战。

    机甲鸟一靠近水面，便在水面留下波痕，激起了盛大的水花。

    激起水柱的同时直接突进。

    「好，我来试试！」

    「嗯，拉妮！」

    等到接近了船只，拉菲妮亚便拉开爱用的弓型魔印武具（神器）&#8226;光雨射出光箭。

    射出的光箭袭向魔石兽──

    但魔石兽似乎察觉了动静，潜入了水中。

    拉菲妮亚射出的光箭受到湖水阻碍、消失不见。

    「啊！它逃进水中了！」

    「里欧妮！剑应该可以攻击到水里面！」

    「好，包在我身上！」

    里欧妮拔出黑色大剑型的魔印武具（神器），将剑刃对准水中。

    「看我的！」

    剑刃迅速伸长、侵入水中，捕捉到巨大魔兽的身影。

    「好──刺中了！」

    但是在那瞬间，机甲鸟突然产生剧烈的摇晃。

    被大剑刺中的魔石兽的挣扎直接牵动到了我方。

    「呀！？呜、呜呜……！好、好重……！」

    「我来帮忙。拉妮，拜托你操纵了。」

    「嗯，克莉丝！」

    「英格莉丝，拜、拜托了──！」

    「包在我身上。」

    英格莉丝助里欧妮一臂之力，她们一起握住黑色大剑型的魔印武具（神器）。

    「要动手了。一、二、三！」

    「嘿────！」

    两人使出蛮力，扬起剑将魔石兽拉出水中。

    哗啦──！

    魔石兽被打捞出水──

    但是魔石兽从大剑脱落，高高飞上了天。

    「啊……！飞掉了！」

    「不要紧！」

    英格莉丝身轻如燕地跳下机甲鸟。

    她就这么在水面奔驰著，没有沉下去。

    这是水上漂，她平日训练的成果。

    只要在沉下去之前不断快步抬脚就没那么困难──

    英格莉丝是这么认为的。

    「咦咦咦──！？等一下，英格莉丝在水上跑喔！？那是哪招！？」

    「还好啦，因为是克莉丝嘛。」

    在惊讶的里欧妮与引以为傲的拉菲妮亚关注之中，英格莉丝绕到鱼型魔石兽的落下地点。

    「喝啊啊啊啊！」

    只见她狠狠地往上踢，魔石兽再度飞上空中。

    英格莉丝又绕到魔石兽的新落点，再度往上踢。

    「再一次！再一次！再一次！」

    英格莉丝就这样不断将魔石兽踢上天──最后魔石兽被踢上了湖岸。

    「请来人、来人给魔石兽最后一击。」

    「啊，好──」

    米莉耶校长目瞪口呆地接手。

    「虽然总觉得好像看到了可怕的东西，总之同学做得好──」

    「是呀。难以掌握潜藏于水中的魔石兽，它们的确很可怕。」

    「不，我不是那个意思……算了，也好，厉害的学生来到本校是值得开心的事情。总之我会向对方传达英格莉丝同学等人的活跃唷。」

    之后她们继续进行机甲鸟的飞行体验，接著回到本校舍参观设施，最后就解散了。

    这个地方似乎相当有意思呢──这是英格莉丝入学第一天的感想。

第二卷 第2章 15岁的英格莉丝 卡莱尔王立骑士学院 之2

    叽叽喳喳。

    呵呵呵呵。

    啊哈哈哈。

    周围充满了年轻女孩子的嬉笑声。

    英格莉丝看著周围的热闹景象，感到些许罪恶感。

    ──那是因为，大家都光著身体。

    「眼睛不知道该往哪里摆……」

    英格莉丝一边泡澡，一边悄声自言自语。

    学院的学生有三、四成是女性，人数不少。

    此处则是女生宿舍的大浴场。

    虽然没有诺瓦城堡的大浴场那样豪华，但也是宽敞乾净。

    那样固然是好事，但使用者果然很多，总之放眼望去都是女孩子的裸体──

    看到拉菲妮亚还会觉得「她是亲戚」、「她就像是孙女」，但看到其他女生就不免会混杂邪念。

    反而会因此产生罪恶感。

    尽管觉得不该看，却仍然不由自主。

    夹在乳沟间泡澡的小妮一脸不可思议的样子仰望英格莉丝。

    「小妮好像很开心呢──」

    小妮钻进英格莉丝的胸口，安分地观察周围。

    她似乎喜欢对女孩子撒娇，或许正在寻找中意的女孩子。

    因为她不黏拉斐尔，只黏里欧妮及莉波，可见她的确有这种倾向。

    从这点来推测，原本的席兰妮或许是喜欢女性的女性──拉菲妮亚这么大胆猜测。

    由于变成了魔石兽，导致理性减弱，开始忠于欲望行动──拉菲妮亚如是说。

    如果猜错了会造成当事人困扰吧。

    但是小妮不会说话，所以无从确认。

    等到席兰妮大人得以恢复原状，答案想必就会揭晓吧。

    如果能够靠灵素（乙太）的技术解决，就应该追求可能性。

    血铁锁旅团的黑假面男也说过「魔石兽无法恢复原样」。

    也就是说，如果自己能够办到这件事，那就证明灵素（乙太）技术超越他了。

    前提是他说的话能信就是了。

    「怎么了？英格莉丝。难道是因为拉菲妮亚被抢走而觉得寂寞吗？」

    里欧妮走近英格莉丝。

    随著身体发暖而泛起淡淡粉红色泽的肌肤，以及与英格莉丝同样丰满的胸部。

    再加上略显丰腴、线条圆润的腰部与大腿，其实这样的体型有时候反而在男性眼中比较煽情──

    但现在的英格莉丝说那种话也完全没有说服力，所以她当然不会说。

    只是会情不自禁多看几眼。

    她或许大可把这当成是转生为女性的福利、放宽心享受就好。

    「不、不是……没那种事喔。」

    拉菲妮亚目前正与前来搭话的学生有说有笑。

    她身为圣骑士拉斐尔的妹妹，当然是众人注目的焦点，而且本人的个性也很讨喜开朗。

    她面对攀谈会不厌其烦地微笑回应，因此人潮愈来愈多，现在正聊得兴高采烈。

    拉菲妮亚有人望是好事。

    英格莉丝乐见其成。

    不过，坏虫还是得要排除。

    现在这里只有女孩子，还算是安全地带，可以放任拉菲妮亚自由行动。

    「很受欢迎呢……有点令人羡慕。」

    考虑到里欧妮的境遇，就会明白那声叹息的意义。

    拉菲妮亚与里欧妮都因为某些跟自己无关的外部因素，处于完全相反的情况。

    「不要紧的，里欧妮。小妮好像喜欢里欧妮喔。」

    小妮试图从英格莉丝的胸口移动到里欧妮的胸口。

    「啊哈哈。这孩子很喜欢这个地方对吧。」

    「是啊。」

    「她在我们之间来来去去呢，难道有什么差别吗？」

    「天知道？毕竟小妮不会讲话。」

    「来来来，我来帮忙确认吧！」

    拉菲妮亚突然从英格莉丝与里欧妮亚之间探出了头。

    「哇！？拉、拉妮……呀啊啊！就、就说了不行啦……！」

    「什、什么时候……讨厌，你在摸哪里……！」

    拉菲妮亚抱住两人搓揉胸部──

    「──克莉丝是柔软又充满弹性，里欧妮则是结实饱满的感觉吗？唉～你们两个都很大，好好喔……」

    「放、放开我……！」

    「摸、摸够了吧……！」

    「嗯～？好了，洗完之后要不要去吃澡后点心呢？」

    学院的学生餐厅开到相当晚，目前还有营业。

    「嗯，走吧走吧。所以放开我吧。」

    「还、还要吃吗……？刚刚不是才吃了很多饭后点心吗？」

    「我们的胃还装得下……！而且难得免费，不吃白不吃吧？」

    「我、我已经不行了，等等就先回房间？而且吃太多会发胖……」

    于是英格莉丝与拉菲妮亚绕去学生餐厅享用甜点，吃完再回宿舍。就在这时，她们发现自己房间所在的三楼东侧走廊有些吵杂。

    「就说了，我在这种房间待不下去！背叛国家的圣骑士的亲人，让人难以信任！您的意思是，要我一直忍受不知何时会遭到暗算的状况吗！？说起来，为何会允许这个人入学就是一个疑问！」

    「不，那是因为……校方判断她本身没有问题──」

    金发少女正在跟米莉耶校长争论。

    「我就是对于校方那个判断有疑问！」

    她是在高重力训练表现活跃、名为莉洁洛特的少女。

    从她手部的魔印看来，她似乎也是上级印持有者。

    与英格莉丝同学年的学生似乎没有特级印持有者，倘若扣掉英格莉丝，那么拥有上级印的她们便可以说是最精锐的学生吧。

    她抗议的问题似乎是关于里欧妮。

    里欧妮则是低著头站在附近。

    女生宿舍规定两人一间房间，英格莉丝是与拉菲妮亚同房。

    里欧妮则是与这位莉洁洛特同房。

    然而莉洁洛特对此有异议──似乎是这么回事。

    「至少请换房间，不然我实在受不了。」

    「唉……真没办法。呃──有人愿意换房间吗……？」

    米莉耶校长环视聚集在此围观的学生们。

    然而所有人都摇头，不然就是低头避免对上目光。

    ──似乎没有半个学生愿意与里欧妮同房。

    里欧妮是前圣骑士里昂的妹妹一事，似乎已经传开了。

    「有！既然这样就来我们房间！」

    这时举手的人不必说也知道是拉菲妮亚。

    英格莉丝当然早就料到了，毕竟拉菲妮亚就是会那么做。

    努力贯彻自己认为正确的事情而不随波逐流，这是拉斐尔与拉菲妮亚这对兄妹最相像的部分，也是最大的优点。

    「大家好过分！即使没有人称赞她！里欧妮可是为了阿尔梅的人们独自跟魔石兽战斗喔！那种人不可能是坏人！」

    「拉妮。我懂你的心情，但是你先冷静。」

    拉菲妮亚怒不可抑到快要咬人了。

    英格莉丝把手放在拉菲妮亚的肩上安抚她。

    虽然很让人生气，但是光凭她们说的话也无法取信众人，人们只要没有亲眼看到就不会轻易相信。

    「我们住三人房就好！可以吧，克莉丝！」

    「嗯，那当然。我们走吧，里欧妮。」

    英格莉丝牵起里欧妮的手，带她回自己的房间。

    「……抱歉，又连累你们。」

    快哭出来的里欧妮只说了这么一句话。

    之后她们从莉洁洛特的房间搬走了里欧妮的行李。

    「虽然学生的反弹在预料之中……但第一天就闹成这样了吗？唉──」

    帮忙搬行李的米莉耶校长对著英格莉丝与拉菲妮亚如此说道。

    「……明知这样，您还是同意她入学了吗？」

    「这个嘛，一方面是因为韦恩王子与拉斐尔先生的推荐──也就是所谓大人的苦衷吧。她本身是上级印持有者，埋没她的才能很可惜，而且我也认为应该将她视为独立的一个人予以尊重就是了。」

    米莉耶校长说完之后，向著英格莉丝她们低头行礼。

    「不好意思，她就拜托你们了。我会去t解一下能否准备更大一点的房间──」

    「是！」

    「我知道了。」

    英格莉丝与拉菲妮亚回到房间，三个人都一致决定马上就寝。

    讨厌的事最好睡一觉把它忘记。

    「我睡地板。」

    里欧妮无精打采地说道。

    本来就是双人房的房间只有一张双层床，因此会多出一个人。

    「没关系，过来这边。我们一起睡吧？」

    睡下层的英格莉丝邀请里欧妮睡在自己的旁边。

    虽然窄了点，倒还容得下两个人并排睡。

    「啊！那我也要！」

    不知为何拉菲妮亚也从上层爬下来，变成三人排成川字形一起睡。

    这样相当挤──

    但是两人能够一起陪在沮丧的里欧妮身边或许也是好事。

    过了半晌，拉菲妮亚先睡著了。但是──

    「……有点那个呢，就是声音──」

    「打呼有点吵吧。她累了就会这样。我是已经习惯了啦。」

    「但是我已经很久没和别人一起睡了，总觉得很安稳……」

    「里欧妮不是自己一个人，还有我们在，放心吧。」

    「谢谢你，英格莉丝──」

    「嗯。」

    英格莉丝抱紧了静静颤抖肩膀的里欧妮，闭上眼睛。

    她以前经常这样安抚一下说怕鬼、一下又说自己作恶梦的拉菲妮亚。

    正当英格莉丝沉浸在莫名怀念的感觉之时，不知不觉间三人都睡著了。

    ◆◇◆

    隔天──

    今天是拉菲妮亚就读的骑士科与英格莉丝的随从骑士科分开上课的日子。

    骑士科使用魔印武具（神器）进行实战训练之类课程的时候，随从骑士科会进行机甲鸟的个人飞行训练或维修整备教学。

    理论课程、基础战斗以及有关机甲鸟的共同演习等课程，则是两个科别一起上课。

    随从骑士科的新生在学院本校舍的正门前集合。

    站在他们面前的是一名肌肉发达的秃头壮汉。

    教官的制服快要被肌肉给撑破了。

    「我是负责随从骑士科一年级生的教官马古斯！听好了！诸君基本上都没有魔印及魔印武具（神器）！但是只因为这一点就认为诸君比不上骑士科还言之过早！我们的战斗不是只有对抗魔石兽！既然身上没有魔印，只要锻炼自己的肉体弥补差距就行了！诸君为此要接受高于骑士科数倍的身体锻炼！首先就是跑步到机甲鸟机库！来吧，跟上来！」

    教官说完就径自朝著波鲁多湖跑走了。

    「咦咦咦咦咦！？」

    「立刻就跟机甲鸟完全无关了……！？」

    「好快！会跟丢喔！」

    「总、总之只能跟上去了！」

    大家都追在马古斯教官的后面跑了起来。

    「……这种训练也不错吧。」

    如同教官所说，肉体锻炼果然是基本中的基本。

    但是纯粹跑步也没什么意思。

    英格莉丝开始尝试重现昨天看过的魔印武具（神器）的奇迹的效果，也就是产生重力负荷。

    ──魔素（玛那）的流动与配置模式都清楚记得。

    但是那魔素（玛那）的流动复杂而纤细，问题在于能不能顺利重现。

    「嗯……」

    闭上眼睛集中精神，首先将灵素（乙太）转换为魔素（玛那）。

    控制围绕在身体周围的魔素（玛那）──

    不需要跟那个奇迹一样做出于广范围展开高重力的高等技术。

    只需要对自己一个人施加高重力负荷。

    意思就是，仅是重现奇迹的一部分。

    如果只是那样，就算自己的技术还不成熟──

    一沉！

    有身体下沉、陷入地面的感觉。

    英格莉丝轻轻跳了跳，确认自己比平常重。

    「哦……成功了──！？」

    负荷大约是体重的数倍吗？

    虽然这样还太轻，但只要进步就可以变得更重吧。

    总之，跟什么都不做比起来，训练的效率截然不同。

    「好……！目前这样就够了吧。」

    英格莉丝最后一个起跑。

    但是尽管她承受著重力负荷，而且还最晚出发──

    仍然在转眼间就追上了最前头的马古斯教官。

    「呼哈哈哈！别勉强，诸君！一开始没有人跟得上我是正常的！跟丢的人就找附近居民问路去机库吧──哦喔喔喔喔喔喔！？你是什么时候来的────！？」

    「教官。可以先走一步吗？」

    「是、是无妨，但是你──记得路怎么走吗……！？」

    「……我记得不是很清楚，那么今天就先跟著教官吧。」

    虽然稍嫌不够劲，不过今天就一边尝试能否提高重力负荷一边跟著教官吧。

    ──这时，后方出现人影。

    「哼啊啊──！慢著────！」

    那是一名个子矮小、表情好胜的少年。

    他一眼拚命地追上英格莉丝他们。

    印象中他在高重力训练表现活跃──名字叫作拉迪吗？

    「喔喔。真厉害。」

    这名少年既没有魔印，也不是英格莉丝这样的神骑士，而是货真价实的凡人。

    他大概真的只是脚程很快而已吧，拚命努力的模样令人莞尔。

    「可恶，表情居然这么气定神闲──！我可是拚死拚活喔……！」

    「哈哈哈哈！今年的随从骑士科网罗了一群有前途的家伙啊！很好很好！」

    「也请不要忘了我们。」

    「没错！这种速度要追上是易如反掌！」

    接著追上来的是蓝发少年与红发少年。

    两人虽然发色不同，但长相一模一样。是双胞胎吗？

    英格莉丝总觉得认得他们的脸。

    印象中两人在高重力训练时随侍于莉洁洛特身边，试图保护她。

    这就表示两人是她的随从骑士吧──

    但是两人的手上都闪耀著魔印，而且还是中级印。

    虽然他们当初也可以进入骑士科，不过大概是为了要服侍莉洁洛特才刻意选择随从骑士科吧。

    虽然还有其他人拥有魔印，但统统都是下级印，只有他们两个是中级印。

    听说莉洁洛特是国王的左右手──阿尔希亚宰相的女儿。

    换言之就是如日中天的权力者之女，想来随从骑士也会想要奋发向上吧。

    他们两人都带著剑型魔印武具（神器）。

    魔印武具（神器）发挥力量的时候也拥有提高主人身体能力的效果。

    他们似乎是靠那个机能跟上来的，可以从他们身上感受到魔素（玛那）的流动。

    马古斯教官的确没说不可以使用魔印武具（神器）。

    「呜呜呜……！可恶……！」

    拉迪渐渐落后了。

    「喂喂喂，别勉强自己喔？像你这样的一般人，只要在后面慢吞吞地跟著就好了喔？」

    「没错。人类不应该打肿脸充胖子。」

    随侍莉洁洛特的少年们对拉迪这么说道。

    红发少年讲话有些粗鲁，蓝发少年则是假斯文的感觉。

    「少唆！你们只是觉得待在骑士科没有胜算就跑来随从骑士科耀武扬威吧！我才不会输给那种没志气的家伙……！」

    「你说什么！？不要胡说八道喔！」

    「呵……虽然好像还能够耍嘴皮子，脚步却跟不上了呢。」

    拉迪的确到达极限了吧。

    「……你还记得到机库的路该怎么走吗？」

    英格莉丝靠近拉迪，附在他耳边说悄悄话。

    「喔、喔喔……我是记得……？」

    「那么你来带路。」

    英格莉丝牵著拉迪的手，几乎是拖著他跑一般开始加速。

    「──我们先走一步！」

    「哦喔喔喔喔喔！？太快了、太快了！啊啊啊啊！？」

    「忍耐一下。你不想输吧？」

    教官从背后对英格莉丝他们说：

    「到、到了以后就先把机甲鸟开出来自习──！」

    「是。t解。」

    英格莉丝转头面带笑容回应教官之后便继续加速。

    「什么……好快！？」

    「不、不会吧，那是怎样！？」

    英格莉丝转眼间就将教官及双胞胎少年远远在身后了。

    「呼──……呼──……呜恶，好难受……」

    两人抢先抵达机甲鸟机库之后，拉迪便用双手扶著大腿，喘得上下抖动肩膀。

    「没输真好对吧？」

    「我只是被你拖著跑而已，并不是靠我的实力……你还真是离谱啊。」

    「多跑几次就会习惯了。」

    「你居然还想再跑啊！？」

    「你希望的话，我下次也拉著你跑？」

    「不用了，每次都这样跑会出人命……不过还是谢了。我是拉迪，请多指教。」

    「我是英格莉丝，请多指教。」

    「我不是出身于这个国家，而是阿尔卡德。」

    那是位于英格莉丝所在的国家&#8226;卡拉利亚北方的寒冷地带国家。

    寒冷地带虽然自然环境严峻，但是因为很少下雨，也有彩虹雨比较少的优势。

    当然并不是完全没有魔石兽的威胁。

    「原来是那样。你是留学生吧？」

    「对，没错。这边的气候很暖和宜人呢。」

    「嗯。那个叫作普姆的女生也是吗？」

    「嗯？那家伙吗？是啊，没错。」

    「那么拉迪是为了成为那个女生的随从骑士才来留学的吧？我也是喔。我会成为拉菲妮亚&#8226;皮尔福特的随从骑士。」

    「喔。是那个圣骑士的妹妹吧？我们的关系不像你们那样。」

    「原来如此？」

    「但是我是真心想学会驾驶机甲鸟以及磨练自己的身手，并且希望能够在与魔石兽的战斗中派上用场喔……！因为只有这里学得到，所以才特地来留学……！好，休息够了。不能再这样磨蹭，我们去把机甲鸟开出来吧！」

    「嗯。说的也是。」

    英格莉丝与拉迪向驻守机库的其他教官申请入内，接著将机甲鸟拉出来起飞。

    「好耶，在大家来之前都是自由时间！可以尽情飞行啦！」

    拉迪一来到湖上就立刻全速飞行。

    「好主意！」

    英格莉丝也跟在后面。

    今天没有魔石兽出没的气息，那就尽情享受飞行吧！

    「看我的──────！」

    「喔喔。厉害……！」

    看见了拉迪驾驶的机甲鸟飞行轨道之后，英格莉丝不禁发出赞叹。

    像画螺旋一样反覆细微盘旋的同时前冲，尽管加入那种动作却完全没有放慢速度。

    陡升、急转弯的动作也细腻复杂，而且迅速俐落。

    跟只会直线飞行的英格莉丝相比，动作的素质明显不同。

    看样子拉迪在机甲鸟操纵方面似乎堪称天才。

    「嘿嘿嘿！我也得要有一样赢你们，不然就太不公平了，不是吗！？」

    拉迪的机甲鸟飞在英格莉丝的前方。

    英格莉丝同样油门全开，但果然还是追不上。

    ──有点不甘心。

    「……我要超过去！」

    英格莉丝将掌心对准后方──发射灵素弹！

    滋轰──────！

    蓝白色的大光弹在激起大量湖水的同时飞向后方。

    但那只是副产物，因为她需要的是发射的反作用力。英格莉丝的机甲鸟趁机加速，超越了拉迪的机甲鸟。

    「喂────！？你在做什么，英格莉丝！？那是怎样……！？」

    「我讨厌输。」

    「不是吧，问题在哪里吗！？不要因为讨厌输就发射那种像大炮的光弹啦！你又没有魔印，到底是怎么办到的……！？」

    「因为我修行过。」

    「我总觉得绝对不是那种程度的问题……！？」

    「总之，比速度是我赢了。」

    「算、算是吧──但是比操纵技术我不会输！」

    「嗯，很厉害。看就知道动作不一样。教教我要怎么做。」

    「喔，好啊。」

    就在两人切磋的时候，马古斯教官他们也追上来了，众人开始了机甲鸟的训练。

    拉迪的才能与素质在训练中果然是脱颖而出，教官又惊又喜。

    与骑士科分开的训练就这样结束──

    隔天也是跟骑士科一起进行理论课程以及战斗训练。

    再隔天也一样──

    但是当天晚上，英格莉丝她们被米莉耶校长叫过去了。

    「校长，请问有话跟我们说是什么事呢？」

    进校长室打完招呼以后，英格莉丝这么问道。

    「是这样的，英格莉丝同学、拉菲妮亚同学、里欧妮同学。之前观摩机甲鸟机库时，你们保护了商船免于魔石兽攻击吧？那时候的商船船东表示希望款待你们以表谢意──」

    「哇！意思是要请客吃大餐吗！？」

    拉菲妮亚立刻反应过来。

    「对，我想是吧。」

    「请问船东是哪位呢？」

    「是兰伯商会的武装行商团。」

    「……！？」

    总觉得非常久没听到那个名字了。

    「克莉丝，兰伯商会是那个吧？那个拉哈尔的……！？」

    「嗯。应该是拉哈尔阁下的父亲经营的商会。」

    但是拉哈尔已经成了天上人，本来还以为他的父亲也成了天上人……？

    既然那个商会还存在，那么现在究竟是什么情况呢？

    要是想知道这个答案，想必就得接受邀请吧。

第二卷 第3章 15岁的英格莉丝 卡莱尔王立骑士学院 之3

    辘辘辘辘辘──

    马车车轮的轻脆声响从外面传进耳朵。

    英格莉丝望著窗外的黄昏景色，坐在对面的拉菲妮亚对她说：

    「要是里欧妮也一起来就好了。」

    里欧妮接到对方的邀请，仅是回答「我就不必了，你们去吧」拒绝。

    因此今天放学后只有英格莉丝与拉菲妮亚两人接受邀请。

    「没办法。她认为兰伯商会就算恨她也不奇怪嘛。」

    兰伯商会是拉哈尔的父亲经营的商会。

    虽然不知道目前情况怎样──但是对商会长之子拉哈尔下虹粉药、将拉哈尔变成魔石兽的人就是里欧妮的哥哥里昂。

    如果对方知道那件事，那就无法否定对方连里欧妮都一并怨恨的可能性。

    「如果是那件事，那我们应该也一样──但里欧妮就是会在意吗？毕竟她相当沮丧。」

    「嗯。她不想再受到更多伤害吧。」

    「但是要是这样下去就永远都不会改变喔？要是有什么机会……」

    「是啊。我想里欧妮也心知肚明。但是她现在稍微累了，我们就静静等到她打起精神再说吧？」

    「……说的也是，勉强是不行的。总之先带些美味的东西回去给她吧！」

    「好主意。就这么办吧。」

    「嗯──听我说，克莉丝。我认为自己是因为身为拉斐哥哥的妹妹而受到大家簇拥，但是里欧妮与我相反，她因为是里昂先生的妹妹就遭受大家的偏见……正因为如此，我认为我们得好好支持里欧妮才行，因为她是好人。克莉丝也会帮忙吧？」

    「那当然。你真了不起，拉妮。」

    英格莉丝温柔地摸了摸拉菲妮亚的黑发。

    拉菲妮亚了不起的地方不仅在于关心别人，而且她也能够认清自己，这应该不是自己偏心才对。

    「呵呵。克莉丝这么说，我就放心了。」

    「会吗？」

    「嗯。根据我的经验就是这样喔？」

    马车在两人闲聊的时候停下来了。

    「到了吗？」

    「但是这里是马路正中央喔？」

    这辆马车专程来学院迎接她们，根据驾车男性所言，马车将会载英格莉丝她们到达商会名下的行馆──？

    「失礼了，请让我们检查里面！」

    身穿铠甲、配戴王国徽章的骑士打开了马车的门。

    「唔──你们是骑士学院的候补生吗？」

    「是，没错──」

    「发生了什么事吗？」

    「这几天的晚上于街头频繁发生随机杀伤事件，因此现在全市都在警戒中。」

    「咦咦！？」

    「竟然有那种事件……？」

    英格莉丝她们才刚来到王都，而且学院要求全部的学生都要住在宿舍，所以还不是很t解王都的情况。

    「下手目标尽是拥有魔印的骑士，我们是叫他魔印噬者。」

    「凶手毫无眉目吗？」

    听英格莉丝如此发问，男性骑士摇头回应。

    「还不晓得，有传闻是这阵子势力抬头的血铁锁旅团干的好事──最近不是又要献上物资给天上领了吗？有人说他们的目的就是为了妨碍献上物资，总之你们也要多加注意。」

    「我们知道了。谢谢提醒。」

    「我们会小心。谢谢了。」

    两人道谢之后，骑士便关上门离开了。

    马车再度驶动，英格莉丝在马车内不禁嘴角上扬。

    「魔印噬者吗？好像很有意思。很强吗？」

    「……啊～啊，好像会发生大事。」

    「会吗？」

    「嗯。根据我的经验，只要克莉丝像这样扬起嘴角偷笑就没有好事。」

    「真没礼貌。」

    「话说回来，如果拉斐哥哥在王都就会立刻设法解决了吧。」

    「但他还在进行虹之王的运送任务吧？」

    「嗯。如果回来了应该会连络我。而且听说韦恩王子也过去了那边，据说厄丽丝小姐也同行担任护卫喔？」

    「意思是目前王都守备薄弱吧，不过真亏你知道得这么清楚耶？」

    「嗯。你也知道有各式各样的人来找我搭话吧？其中也有出身于王都骑士家的人，就是那些人告诉我的。」

    「原来如此。」

    这时马车再度停住，车夫告知抵达目的地了。

    那是在大型住宅林立的区域之中院子也特别广阔的宅邸。

    「请直接往里面走。」

    「我知道了。」

    「谢谢您。」

    英格莉丝与拉菲妮亚走在修整得像庭园一样的院子里。

    黄昏已落幕，周围笼罩在昏暗之中。

    「拉妮。停一下。」

    「？怎么了？」

    「留在原地不动喔。」

    英格莉丝留下那句话后独自前进。

    然后──

    咻咻咻咻！

    好几支箭矢破空朝著英格莉丝飞来。

    「克莉丝！？」

    「嗯。不要紧喔。」

    英格莉丝若无其事地回应。

    在英格莉丝动作快得目不暇给的手指之间，挟著所有飞来的箭矢。

    「全、全部接住了吗！？」

    「嗯。因为早就察觉杀气了。我们果然也被怨恨了吗？」

    「意思是圈套吗……！？」

    「或许吧？但是──」

    啪啪啪啪啪！

    英格莉丝将指间挟住的箭矢一齐投掷回去。

    「呜哇啊啊！？」

    「好痛啊啊──！？」

    「怎、怎么会这样……！」

    「居然遭到反击！？」

    男人们发出惨叫，接著从周围的树荫或树木后面冲了出来。

    「这种欢迎，我也喜欢喔。」

    英格莉丝脸上浮现开心的微笑。

    「……啊啊，是不会有好事的表情。」

    拉菲妮亚则是大口叹气。

    「喂，你们不要惊慌！只要会感应人的气息，想接住箭矢就不是什么难事。喂，小姐，我来当你的对手，放马过来吧。」

    一名脸颊有伤的魁梧男人挡住了英格莉丝的去路。

    男人手上闪耀著中级印魔印。

    「那么请多指教。」

    「喔。尽管放马过来──啊啊啊啊啊啊！？」

    英格莉丝笔直冲过去轻轻肘击，男人便被打飞出去，砸在了屋子的墙壁上。

    男人就这么倒地不起，似乎昏过去了。

    「来，下一位请？」

    英格莉丝对男人们露出了甜美的笑容。

    「「「咿────！」」」

    完全退缩的男人们发出惨叫。

    「慢著！我们非常明白你的实力了！抱歉，拜托饶了我们！」

    一名年轻男人从屋子那边跑了过来，他向英格莉丝鞠躬恳求。

    「如果可以──」

    英格莉丝对著鞠躬的男人微笑。

    「您也来挑战会比较有意思喔？」

    话语内容与娇弱柔美的笑容相反，摆明挑衅对方放马过来。

    青年态度慌张地摇头。

    「唉、唉呀，我就不必了！我的能耐顶多跟被你打飞出去、躺在那里的家伙相同程度，根本不是你的对手。」

    「少来少来，您太谦虚了。」

    「我、我才不是在谦虚！让你失望还真是不好意思喔！」

    「是吗？真遗憾。」

    「明、明明是惊人的美女却也是惊人的武斗派啊……总、总之，抱歉冒犯了你们。我叫作法尔斯&#8226;弗瓦戈，目前担任兰伯商会的代表。」

    「您就是代表吗？我是英格莉丝&#8226;尤库斯。幸会。」

    「其实我们并不是第一次见面喔，那边的拉菲妮亚&#8226;皮尔福特小姐也一样。」

    「您认识我们吗？」

    「对。已经是十年前的事了吧？我们武装行商团有与尤弥尔的骑士团切磋讨教吧？当时我也在场。两位当时还小，如今都成为大美女了。十年过得还真快啊。」

    「原来是那样，是当时在场的人啊──」

    「总之，请先进来里面。我们姑且准备了还算丰盛的佳肴，毕竟是为了答谢才请你们来的啊。」

    「哇～&#9834;好耶，吃大餐！我要尽情吃个够！」

    「拉妮，太兴奋激动很不像样喔？」

    「哈哈哈。没关系，难得请客，你们要吃饱一点。」

    这时的法尔斯虽然笑脸迎人，但过了一小时之后──

    「不是吧，你们真的很能吃啊！」

    毫不留情地叠在餐桌上的空盘数量让法尔斯不禁发出惨叫。

    「嗯～&#9834;虽然学生餐厅的料理也不错，但这些料理比较高级呢～好好吃～&#9834;」

    「这不是我们的零用钱吃得起的量与质，趁现在吃够本比较好吧。」

    「嗯。也打包一些回去给里欧妮吧？」

    「是啊。」

    「不好意思～这可以打包吗？」

    「可、可以。喂，来人帮忙打包。」

    「「谢谢您。」」

    英格莉丝与拉菲妮亚露出可爱的笑容向法尔斯道谢，然后继续大快朵颐──

    「不是吧，你们还要吃吗！？总之──唉，算了。你们继续吃，可以边吃边听我说吗？」

    「醒问互蛤么互哼（请问是什么事呢？）」

    「蛤么？醒呵。（什么？请说。）」

    两人都一边把肉排吃得塞满嘴巴一边回答。

    「我们商会的现状就如同刚才的说明，前老板兰伯先生与儿子拉哈尔先生一获得天上领的市民权就下商会离开，剩下的我们只能设法继续经营。虽然听说拉哈尔先生在尤弥尔遭到杀害，但我们并没有对那件事怀恨在心，毕竟我们也是被他们弃的人。八成是他们成为天上人以后更加猖狂、招来太多怨恨了吧，毕竟他们的为人本来就不怎么值得称赞，拉哈尔先生尤其如此。我们的船承蒙你们相救真的是单纯的偶然，然后我们有事想拜托那个偶然救了我们的高手。」

    「「互，醒问互蛤么互哼（是，请问是什么事呢？）」」

    两人刚好在此时用炸鸡塞满了自己的嘴巴。

    简直就像把坚果放进嘴里搬运的小动物。

    「……你们还真的边吃边听啊。我明明要谈严肃的事情。算了，是没关系啦。」

    法尔斯清了清喉咙以后继续开口。

    「是这样的，这次天上领与王国之间要进行大型交易，我们也得以插一脚。但是最近不太安宁吧？大家都说血铁锁旅团或许会出手妨碍交易。虽然王国会提高警备，但他们只是为了要保护王国及天上领的达官贵人，万一发生了什么事，想必会弃我们、见死不救吧。所以我们想自行雇用身手高强的护卫。武装行商团雇用护卫虽然不光彩，但两害权其轻。我们付钱不会小气，能不能在交易现场担任我们的护卫呢？」

    英格莉丝与拉菲妮亚一边咀嚼一边交换视线。

    「……贺又表互，胡果花哼蛤么互，秀何以跟血铁我语团腰手──（……这就表示，如果发生什么事，就可以跟血铁锁旅团交手──）」

    「啊──啊。贺意丝额老毛硬又汉呃……（啊──啊。克莉丝的老毛病又犯了……）」

    「贺很危眼，哈妮要或罢吗？（这很危险，拉妮要作罢吗？）」

    「火要续喔。互瘾养万营用阎，而也里欧咦或与哼打以英神吧？（我要去喔。不仅想赚零用钱，而且里欧妮或许能打起精神吧？）」

    「嗯，或雨吧。哄之，为酗以后袄要掌商杨看看吧？（嗯，或许吧。总之，回去以后找校长商量看看吧？）」

    法尔斯叹了一口气。

    「嗯嗯，如果你们那样还能够成立对话，我是无所谓啦……」

    因为两人已经谈妥，英格莉丝将嘴里的东西吞下去以后便回应：

    「我们回去以后会找学院的校长商量，如果取得许可就能帮忙。」

    「喔喔，是吗──谢谢你们！非常感谢！」

    「我们才是。」

    英格莉丝面带笑容回应。

    要是发生了什么事，那么得以在最前线与强敌交手的可能性会很高。

    那是难能可贵的实战机会，没有比实战更好的修行了。

    而且提供机会的同时还会附上报酬，当然得道谢才行。

    ◆◇◆

    谈完事情以后，英格莉丝她们搭乘马车回去了。

    「骑士说最近有随机杀人魔出没吧。会出现吗？」

    「不要那么兴奋！真是的……！我什么都不会说喔，俗话说说人人到──！」

    呃啊啊啊────！

    呜哇啊啊────！

    惨叫声震破夜幕而来。

    「喔？或许会成为不错的饭后运动。」

    英格莉丝立刻跃身跳到马车外。

    「啊啊，真是的……！」

    轰隆──！

    拉菲妮亚也下了马车──在那瞬间，马车上方的钟塔爆炸断裂！

    「拉妮！危险！」

    英格莉丝跳了起来，她弹飞或接住了大块的瓦砾残骸。

    她著地时，还扛著比自己身体还大的钟塔顶端。

    「没事吧？」

    「嗯。谢谢你，克莉丝。」

    拉菲妮亚已经习惯这样的景象了，但驾驶马车的男性为此惊愕不已。

    「真、真是厉害的小姐──明明没有魔印……！」

    「请在这里等著，我去看看情况。」

    英格莉丝跑向惨叫声传来的方向。

    那跟破坏钟塔的东西飞来的方向一样。

    而且那样东西──似乎是闪电凝聚而成的雷兽？

    如果是这样，那么英格莉丝就对那东西有印象。

    英格莉丝冲进巷弄，拐了两、三个弯──

    然后看见了那个身影。

    装备了发出蓝紫光辉带刺铁手甲的男人──

    以及与那名男人对峙、彷佛全身散发著好几个魔印的光辉、散发异样氛围的人影──

    「里昂先生……！？」

    英格莉丝不自觉叫出那个名字。

    「……！？」

    听到英格莉丝声音的里昂转头露出错愕的表情。

    果然是里昂。不会有错。

    他的周围还随侍著眼熟的雷兽。

    「英格莉丝吗……！？你变得更漂亮了呢……！」

    「你怎么会在这里……！？」

    里昂应该已经投奔血铁锁旅团了。

    这就表示血铁锁旅团打算在这里进行某些计画吗？

    果然是想要妨碍法尔斯说过的，王国与天上领的交易吗？

    随机杀人魔的骚动也是妨碍计画的一环吗？

    但是里昂另一边还有一名风貌明显怪异的男人。

    那是全身浮现好几个魔印的怪人。

    他的脸上戴著银色面具，认不出长相。

    警戒市区的骑士说过，随机杀人魔的目标是拥有魔印的人。

    他被称为魔印噬者。

    面具男看起来比较像是魔印噬者，而非里昂──

    而且形势看起来像是里昂在跟面具男对峙。

    不料，就在这时──

    「爆炸吧！」

    雷兽们发出巨响迸开，产生亮到眼睛睁不开的光芒。

    「唔……！」

    即便是英格莉丝也有一瞬间闭上了眼睛──

    「掰啦！现在就让贤吧！」

    ──耳中听到了这段话。

    她睁开眼睛之时，里昂的身影早已消失不见。

    里昂还是老样子，撤退之迅捷堪称精彩。

    ──但这个场面并没有结束。

    跟里昂对峙、满身魔印的怪人仍然留在现场。

    「……您是何方神圣？袭击魔印持有者的随机杀人魔就是您吗？」

    魔印一般是一人只会有一个。

    魔素（玛那）也具有个人性质，刻下的魔印会符合该性质。

    现代人没有自力感应、控制魔素（玛那）的能力，魔印就是配合这种现代人的机制。

    但是从这个男人身上，一并感受到了好几个魔印以及多种波长的魔素（玛那）。

    魔印与魔素（玛那）看起来都像是叠加了好几人份。

    总计是──英格莉丝思考到这里，嘴角不自觉泛起笑意。

    看样子似乎久违地遇到了来劲的对手。

    「如果可以，希望您也赏光攻击我。」

    「──不需……要。看起来很难吃的女……人。」

    虽然有些不流畅，但对方回应了。

    「别看我这样，我的外表可是经常受到称赞呢。」

    「无关……紧要。我要魔素（玛那）──」

    「那么，这样如何？」

    英格莉丝将浑身缠绕的灵素（乙太）转换为魔素（玛那）给对方看。

    「喔喔喔喔喔喔喔！？」

    怪人发出狂喜的群啊

    「给我────！」

    怪人伸手作势扑来。

    「好，请便──要是您有办法的话。」

    英格莉丝笑著朝怪人招手示意。

    「嘎啊啊啊啊！」

    放低姿势的怪人发出宛如猛兽的嘶吼冲过来。

    ──速度很快！

    甚至不输天惠武姬的动作。

    然而，不至于无法反应。

    怪人猛然使出的拳打、脚踢及身体冲撞，英格莉丝都以毫厘之差避开了。

    「喔喔喔！？」

    似乎是因为打不中而感到焦急，男人的攻击动作渐渐变得更大。

    「怎么了？请让我见识那些魔印的力量。」

    英格莉丝避开了对方以上勾拳轨道挥来的拳头，并在同时使出掌打，重击魔印噬者的侧腹部。

    对手被震飞出去，撞破了附近废屋的围墙、砸在了墙壁上。

    「呃啊啊！？呵呵……」

    冲击应该相当大──但是男人彷佛什么事都没发生一样站了起来。

    显然耐久力不凡。有意思。

    男人身上的几个魔印突然增强了光辉。

    接著现场发出宛如结冰的声音，男人的双手中形成了澄澈锋利的冰刃。

    这就表示那几个魔印是这种效果吗？

    男人再度蹬地朝这边突进。

    ──速度比先前还快！

    「原来如此……！」

    男人带著两把冰刃出招了，英格莉丝则是以有如舞蹈的华丽身法避开。

    就在同时──男人身上的魔印发出别的光辉，他忽然隐形了。

    「……！？」

    咻咻咻！

    然后敌人保持隐形状态继续攻击。

    英格莉丝依靠对方的气息、接触肌肤的空气及声音闪避──

    但是应付攻击的难易度确实比起先前大幅跃升。

    银色长发碰到敌人的刀刃，当场散落一撮。

    「……真有一套呢！」

    一直闪避迟早会陷入绝境。

    既然如此──英格莉丝识破隐形敌人的攻击，抓住双手手腕制止敌人。

    「岂有……此理──！」

    感受得到男人已经心生动摇。

    「还没完喔……还没发光的魔印也请全部让我见识。毕竟难得有这样的机会，好吗？拜托了。」

    「呶……呜……！」

    英格莉丝自认和颜悦色地提出请求。

    但是似乎反而让对方感到害怕。

    「喀啊啊──……！」

    隐形怪人的呼喊声响起。

    与此同时，炎弹、冰砾及石枪一齐现形，包围了英格莉丝。

    「！？」

    必须回避。英格莉丝放开男人的手腕提高防备。然而──

    突然有肩膀被一把抓住的感觉，有东西贴身架住了自己。

    「嗯……？」

    那是隐形的敌人。似乎是判断已经没必要隐形，敌人主动现形了。

    先前敌人被抓住手腕封住行动，这次反过来更加贴身地封住英格莉丝的行动。

    还被复数属性的无数魔弹包围了。

    简直就像是多人同时在行使魔术。

    如果就这样直接发射，对方也会遭殃吧。

    尽管如此，对方仍然要动手吗……！？

    「终究是弱女子，不过尔尔……接招！」

    飘浮在空中的火、冰、石一齐发射。

    即使想要避开，但怪人牢牢地架住英格莉丝。

    动作被封住了，即使想要挣脱也纹风不动。

    这样下去会──不过。

    「……未经同意就抱住女性，实在不可取。」

    英格莉丝解除了对自己施加的高重力负荷。

    全身的负重消失，身体一口气变轻。

    这个能力非常适合自我锻炼。

    自从学会以后，只要是非必要的时候，她都会对自己施加高重力负荷。

    英格莉丝敢断言，光是学会这招，进入骑士学院就值得了。

    「喝啊啊啊！」

    英格莉丝使劲挣脱怪人，接著高高跳起。

    头上并没有魔弹包围。

    英格莉丝蹬著废屋的墙壁跳上屋顶，同时用目光确认下方的情况。

    被英格莉丝挣脱的怪人，遭受了自己变出的无数魔弹攻击。

    炎弹、冰砾、石枪一齐射向他。

    ──但是都在即将命中前像是被吸收般消失不见了。

    结果敌人完全没有损伤。

    「自己吸收自己发射的魔弹……？」

    因为可以自行吸收，所以他才会架住英格莉丝，并旦连自己一起攻击吗？

    既然自己不会受伤，那么的确是有效的战术。

    思维跟英格莉丝冲进敌群同时让拉菲妮亚用光雨不分敌我攻击，通称『连诱饵一起轰下去！』的作战很接近。

    「呵呵呵呵……」

    怪人也追著英格莉丝跳上废屋的屋顶。

    他的手中再度出现两把冰刃。

    怪人会再度隐形进攻吗──？

    想必这次还会配合火、冰、石的魔弹吧。

    光是赤手空拳闪躲会有点棘手。

    既然如此，那我也──

    英格莉丝试著重现眼前展开的魔素（玛那）运作。

    先前因为对自己施加高重力，所以分身乏术，目前则因为解除而空出余力。

    将灵素（乙太）换为魔素（玛那）施展的招式，目前英格莉丝还只能同时使用一招。

    不过因为魔素（玛那）战技可以与灵素（乙太）战技同时使用，所以能够从灵素（乙太）战技与魔素（玛那）战技各选一招并行运作，这就是英格莉丝目前的技术力。

    铿──！

    清脆的声音嘹亮响起，英格莉丝的手中出现冰剑。

    「嗯。成功了。」

    这样就不用只是躲避，也可以进行格挡。

    偶尔用剑战斗也不错吧。

    尽是打肉搏战、让剑技生疏也不好。

    「来吧，重新开始。请使出全力放马过来。」

    怪人的身影忽然消失不见。

    这是相当复杂的魔素（玛那）活动，现在的英格莉丝或许很难重现。

    脚步声逼近了。

    看不见的冰刃袭来。

    英格莉丝在脑中补完、识破那个看不见的攻击，接著成功格挡。

    铿铿铿铿──！

    冰剑交锋的声音跟钢铁的碰撞不同，宛如清脆的乐器。

    「就是现在……看招！」

    炎弹、冰砾、石枪在连正上方都网罗的全方位一齐现形。

    跟先前相同的攻击，这次连上方的退路都阻绝了。

    「这点程度在预料之内。」

    英格莉丝与看不见的敌人交锋的同时，或是避开或是用冰剑招架弹雨。

    宛如翩翩起舞的动作实在过于流丽、柔美──

    就连对峙的怪人都不由自主看得目不转睛。

    「喔、喔哦……！？」

    「手停下来了喔。」

    攻势反转！

    英格莉丝出剑的速度加快一截，冰剑合奏的音色更加高亢。

    隐形的怪人渐渐屈于下风──

    唰！

    英格莉丝的冰剑终于砍飞了怪人的右手。

    「喔啊啊啊啊────！？」

    伴随惨叫声被砍断的手，咕咚一声掉下来现形。

    痛得打滚的怪人也缓缓地现形。

    这是因为失去了精神集中力，还是因为刻著魔印的手被砍断呢？

    虽然不知道答案，但是怪人激烈地扭动，甚至还从屋顶摔了下去。

    「克莉丝！克莉丝！？这边吗……！？」

    那里响起拉菲妮亚的呼喊声。

    拉菲妮亚追到了下方的巷弄。

    「拉妮！危险，快离开！」

    偏偏拉菲妮亚在掉到下面的怪人眼前露脸了。

    「嘎啊啊啊────！」

    「呀！？这、这是什么──！？这就是随机杀人魔……！？」

    「还、还要……！还要更多魔素（玛那）！给我──！」

    怪人从地上跳了起来，接著朝向拉菲妮亚突进，态势跟负伤的野兽一样凶猛。

    「可恶──！」

    拉菲妮亚也准备应战，但反应慢了一步。

    再这样下去──

    「休想得逞！喝啊啊啊──！」

    为了保护拉菲妮亚，完全不需要自重或顾虑。

    英格莉丝全力发动了灵素壳。

    她蹬了屋顶，以怪人与拉菲妮亚都不可能知觉的速度滑进两者之间。

    然后──冰剑化为蓝光一闪。

    「……记清楚了。不管对我使出任何手段都无所谓，但对拉妮出手就别想活。」

    英格莉丝这么说完，严厉敛起的嘴角忽然放松。

    「不过，讲了也没用吧。」

    「我、我想也是……」

    背后的拉菲妮亚一边左右张望一边回答。

    被一刀纵劈成两半的怪人遗骸就散落在那里。

第二卷 第4章 15岁的英格莉丝 卡莱尔王立骑士学院 之4

    「咦咦咦！？英格莉丝，你见到里昂哥哥了吗！？」

    英格莉丝回到学院女生宿舍的房间，告诉里欧妮自己遇到了里昂。

    这是与拉菲妮亚商量之后决定的事，结论是与其隐瞒不如告诉她。

    至少能够推郁郁寡欢的里欧妮一把。

    推一把的结果是吉是凶，也取决于在她身边的两人。

    「在、在哪里……！告诉我！我得立刻去找他才行！」

    「等一下，里欧妮。我会告诉你地点，但里昂先生已经跑掉了喔。」

    「但是赶紧去找或许还找得到！不能在这里磨蹭了！」

    「总之你先冷静，里欧妮！我还有很多话没说完。小妮，拜托一下，让里欧妮安分下来。」

    拉菲妮亚将肩上的小妮向里欧妮。

    小妮待在拉菲妮亚身上的时候，似乎是因为胸部尺寸不足，大多数时间会选择待在肩上或头上。

    「呀！？啊……！呀嗯！不、不行不行，那种地方！？小妮，就说了不可以──！」

    滑进里欧妮胸口的小妮，让她安分下来了。

    因为英格莉丝有时候也会成为受害者，所以不是很乐见此事，但现在帮了大忙。

    「你就继续这样听我说。」

    「不，继续这样不好！先让小妮安分下来啦……！」

    里欧妮终于愿意聆听，英格莉丝便向她说明事情经过。

    不只是遇见了里昂，还击退了随机杀人魔。

    以及来自兰伯商会法尔斯的委托一事。

    据说下次向天上领献上物资的时刻，成为了血铁锁旅团的下手目标。

    既然投奔血铁锁旅团的里昂出现在王都，可以说那个传闻更加可信了。

    出现在王都很有可能就是为了进行准备。

    既然如此，里昂之后出现在王国与天上领交易现场的可能性也很高吧。

    「那么，只要答应兰伯商会的委托──」

    「嗯。我们事先表明我们三人会一起前往，如果里昂先生现身了，到时候只要逮住他就行了。」

    「……这样听起来，的确有那样的可能。」

    「所以说，我们现在打算要去向校长取得许可，里欧妮也一起来吧？」

    「我知道了。谢谢你们，托你们的福，我有希望接近里昂哥哥了！」

    三人立刻前去拜访米莉耶校长并说明了来意。

    「──原来如此，我t解了。话说回来，你们竟然连那种凶恶的罪犯都打倒了，还真是杰出呢！真厉害！不过我得要反省吧，就是因为许可你们外出才会……抱歉了，两位。」

    米莉耶校长低头道歉。

    「不，我战斗得很尽兴，反而要向您道谢呢。」

    「哈哈哈……克莉丝无论何时都是克莉丝──校长，我们毕业以后都会加入缉凶行列，这是迟早的事情，请不要放在心上。」

    「感谢两位同学的谅解……」

    「那么校长，我们可以答应兰伯商会的法尔斯先生的委托吗？」

    「可以吧？校长！」

    「拜托您，我要亲手逮捕里昂哥哥……！」

    「请、请等一下──！该说这和那是两回事吗……？遇到随机杀人魔是不可抗力所以无可厚非。」

    「咦咦！？所以不行吗？」

    「怎么这样！血铁锁旅团或许会出现喔！」

    拉菲妮亚提高了嗓门，里欧妮则是正要抗议。

    「别、别激动，请等一下。其实学院也接获骑士团的协助请求，希望能够派人担任献上物资给天上领时的现场护卫。目前正规的机甲鸟部队大多数都被调去负责阿尔梅的虹之王输送任务，学院的高年级生也前往协助该任务了。所以得要请你们大家帮忙警戒周边，这样的方式可以吗？」

    「意思是要待在远处看著吗？」

    「这个嘛，如果什么事都没发生，那就是这样了……」

    「这样如果发生事情会无法即时行动！得待在靠近中心的地方才行！」

    「而且也比较有机会可以跟强敌战斗。」

    「嗯──如果当作特别课外学习，有时候的确是会派遣学生出去……因为会有危险，为了决定是否发放许可，我要请你们接受测验喔？」

    「测验包含战斗吗？」

    「包含喔。」

    「谢谢校长，我好开心。」

    「啊哈哈哈──英格莉丝同学明明外表和态度都很端庄，却是不得了的战斗狂呢……」

    「是，我最喜欢战斗了，这会让我全身热血沸腾。」

    总之，三人为了取得特别课外学习的许可，将要接受测验。

    ◆◇◆

    ──测验在两天后的放学后实施。

    英格莉丝她们在骑士科与随从骑士科的分开授课结束之后，待在操场的石竞技场等待米莉耶校长。

    听到风声的其他学生也聚集在石竞技场周围等著围观。

    其中也包含随从骑士科的拉迪等人的身影。

    「啊，拉迪。」

    「唷……唷，英格莉丝。还好吗？听说是为了取得特别课外学习许可而举行的测验？」

    「嗯。你今天不做机甲鸟的课后训练吗？」

    「是啊。总觉得好像很有意思，所以就过来看戏了。」

    「不晓得会测验什么，所以不确定有没有意思喔？」

    「不会啊……已经十分有意思了喔？」

    「会吗？」

    拉菲妮亚的魔印武具（神器）发动的光雨猛然从英格莉丝头上倾注而下。

    英格莉丝一边避开光雨一边和拉迪交谈。

    这是测验前的准备运动。

    「哈哈哈，人动得超级快看起来就会像是分身术啊。」

    「看起来像是那样吗？」

    「是啊，看起来像是有五、六个人，不过增加了像你这样的美女，对这个世界来说是件好事──咦，呜哇！怎样啦，普姆！？」

    名为普姆的骑士科少女不知何时已经站在了拉迪的正后方。

    ──而且脸非常臭。

    「……都已经有我了还在那边说什么呢？明明完全不肯说我是美女，这样不是很奇怪吗？」

    「很、很唆耶，又没关系……！」

    「不要紧喔。因为骑士科与随从骑士科分开上课的时候，拉迪有说过很担心普姆。」

    「喂、喂，英格莉丝，不要多嘴……！」

    「哇！？真的吗？拉迪！？GG，是真的吗……！？」

    这幅光景相当令人莞尔。

    就随他们自己开心吧。

    「拉妮，再发射更多光。」

    「好喔。看招看招看招！过去了喔，克莉丝！」

    倾注的光雨更加滂沱。

    其他学生也随之发出欢呼。

    「喔喔喔喔！好猛……！」

    「那样都还不会命中吗──！」

    「几乎没有立足点了吧，到底是怎么办到的……！？」

    米莉耶校长在此时现身了。

    「抱歉让你们久等了──咦，呜哇！？你们在做什么……！要是现在就全力发威，测验时可是会体力不支喔！？」

    「不要紧。这只是准备运动。」

    「是、是吗……？总之就开始测验吧。英格莉丝同学、拉菲妮亚同学、里欧妮同学，你们准备好了吗？」

    「「「是。」」」

    英格莉丝等人在米莉耶校长前面列队并这么回答。

    「测验内容很简单，接下来将会把各位送到某个地方，请在限制时间内回来，只要在时间内回来就合格。」

    「某个地方是？」

    「魔印武具（神器）变出的异空间。」

    「原来也有那种魔印武具（神器）啊。」

    「对，这可是贵重品喔。那个异空间被我们称为『试炼迷宫』，那里不只会考验你们的力量，也会考验你们的精神。视情况而定，可能会为此感到痛苦或难受，这样也没关系吗？」

    米莉耶校长敛起了平常放松的表情。

    但是不需要犹豫，英格莉丝她们都回答「是」。

    「好。那么──」

    「请等一下！」

    某个方向传来了制止声。

    那是阿尔希亚宰相的女儿&#8226;骑士科的莉洁洛特。

    随从骑士科的红发与蓝发双胞胎也随侍在她的左右。

    红发少年叫作班恩，蓝发少年则是雷伊。

    「莉洁洛特同学。怎么了吗？」

    「特别课外学习的许可是优秀学生的证明，而在同学年之中第一个取得许可则是名誉的证明！只给予她们机会很不公平！我也希望接受测验！」

    她言之有理。

    机会应该平等给予。

    米莉耶校长似乎也这么认为，她点点头做出了回应。

    「关于这点，莉洁洛特同学说得对，那么就允许你参加。如果还有其他人想参加，现在开放报名，不过并不是任何人都会得到许可，并且请先做好会有相应危险的心理准备。」

    米莉耶校长这么声明之后，有几名学生报名参加了测验。

    其中也包含普姆──

    「不要吧，普姆……！你很笨手笨脚，一个人挑战会受重伤喔！」

    「不，我要参加……！」

    「校长，请阻止这家伙！」

    「依照我的基准判断，我允许普姆同学参加测验。」

    「咦咦咦……！那我也要……！我呢──！」

    「唔嗯──……对不起。」

    「就是说啊──唉……」

    「不要紧吗？」

    英格莉丝有些担心地关切普姆他们。

    「不要紧。我是不会输给你的──」

    「？」

    总觉得普姆似乎点燃了对抗意识──？

    拉迪在那之后对普姆说了什么呢？

    要是拉迪有好好沟通，或许普姆也不会想要乱来了吧。

    只不过英格莉丝既没有权利也不打算阻止她，所以都无妨就是了。

    「那么马上开始测验，各位同学请集合。」

    校长站到大家前面，她用杖型魔印武具（神器）敲了一下地面，接著英格莉丝等人面前就浮现了无数道门扉。

    看见那幅光景，周围响起了「喔喔」的欢呼。

    「好厉害──」

    魔素（玛那）的运用过于复杂，到达了完全无法理解的领域。

    总觉得那把杖型魔印武具（神器）发挥出来的能力实在过于多样──会不会其实是长得很像的不同魔印武具（神器）呢？

    希望未来能知道详细真相。

    「好了，各位同学，请选喜欢的门进去，在前方等著的是与各位同学相配的试炼──」

    英格莉丝站到最近的门前方。

    「拉妮、里欧妮。你们两个都要小心喔。」

    「嗯，加油吧！」

    「我绝对会通过的！」

    英格莉丝她们各自进入了门。

    她们一踏进去，门就关上并消失──

    独留自己于昏暗的空间之中。

    「这里是……？」

    这里就是被称为『试炼迷宫』的异空间吗──究竟能够与怎样的敌人交手呢？

    英格莉丝满怀期待地踏出一步。

    虽然是陌生的神秘空间，但能在其深处看到白色的光辉。

    只要以那边为目标走过去就好了吧？

    英格莉丝走了几步，眼前忽然出现了人影。

    那是日前刚打倒的、人称魔印噬者的怪人。

    「喔喔。这个好。」

    这个空间会从对象的记忆中重现敌人吗？

    竟然能够与值得一战的敌人一再交手，这也太棒了吧。

    然而英格莉丝一准备应战，怪人就忽然扭曲变形、消失不见了。

    「奇怪……？」

    英格莉丝只好继续前进。

    这次换成血铁锁旅团的首领&#8226;黑假面男现身。

    英格莉丝再度准备应战──但黑假面男也消失不见了。

    「？」

    之后也有各式各样的人在英格莉丝面前现身。

    血铁锁旅团的天惠武姬&#8226;希丝缇亚。

    化为魔石兽的席兰妮。

    同样化为魔石兽的拉哈尔。

    前圣骑士&#8226;里昂。

    这个国家的天惠武姬&#8226;厄丽丝。

    但是他们都在交手前就消失不见──

    「啊，拉妮。」

    也有小时候的拉菲妮亚。

    虽然现在也很可爱，但是小孩子的可爱果然不同凡响。

    英格莉丝眯起眼睛看著那副模样。

    也有小时候的拉斐尔。

    也有父亲与母亲的身影。

    看到双亲的身影果然会感到怀念。

    久违看到双亲的脸很开心。

    然而目前都只是单纯呈现了自己的记忆，没有任何敌人出现──？

    而且已经回溯到婴儿时期的记忆了。

    但是这个空间似乎还没走到尽头。

    继续前进──

    宛如找不到父母的迷路孩童般，神情不安的大人们现身了。

    「这是……！」

    前世的英格利斯王的记忆。

    成排的大人则是目送王驾崩的家臣们。

    「前世的记忆……」

    虽然怀念他们的面孔，但英格莉丝并不是没有想质问他们的事情。

    「你们──把我离开之后的席鲁瓦尔王国变成怎样了？我可不记得有说过可以创造一个让某些人从天上鄙视他人的世界喔？」

    这个动荡的世界固然方便自己穷尽武道──

    但她并没有因此就要命令他们这么做。

    这个世界绝对难以称得上进步。为何会变成这样呢？

    然而这只是异空间产生的幻影。

    他们不可能会有答案。

    「呵呵呵……您的时代已经结束了。」

    「没错。跟不上时代的王已经没有用处了。」

    「请您再度沉眠吧──」

    多达数十人的家臣同时取出武器包围英格莉丝。

    英格莉丝摆出应战架式，她扬起嘴角露出笑意。

    「有意思──你们成天在坐办公桌，身手都生疏了吧？我来陪你们练功。来吧，上啊。」

    英格莉丝一招手示意，家臣们便从前后左右一拥而上。

    「喝啊──！」

    英格莉丝朝后方高高跳起。

    展现华丽身法后空翻的同时，她重重踢了从后方逼近的敌人的背。

    「唔喔喔喔！？」

    「呜喔啊！？」

    被踢飞的敌人撞上左方的敌人──在这瞬间，英格莉丝已经高速移动到敌人眼前。

    「再一击！」

    她此时使出了中段旋踢追击。

    被踢中的两名敌人分别撞上剩下两人，当场倒地不起。

    「喔喔喔……！？」

    英格莉丝倏地现身在一脸惊愕的其他家臣眼前。

    「现在是──！」

    掌打刺进他的腹部。

    「竟、竟然这么快──！？」

    英格莉丝再移动到别的男人面前。

    「说废话──！」

    这次是肘击！

    「看、看不见……！？」

    「的时候吗──？」

    英格莉丝从背后撞过去，使出了一记猛烈的身体冲撞。

    那名家臣狠狠撞上空间的墙壁，接著就这么扭曲、消失不见了。

    「你们果然生疏了啊。」

    前后不到一分钟的时间，英格莉丝便歼灭了前世家臣们的幻影。

    这件事倒是无妨，但是──

    「……糟糕。讲话方式变得像以前那样了。」

    稍微反省的同时，继续前进吧。

    『试炼迷宫』还很长。

    英格莉丝继续迈步前进。

    一名红发青年在她的前方现身了。

    这是他三十出头的时候吧。

    但他看起来比实际年龄更年轻，是所谓的美男。

    「陛下──好久不见了。」

    青年跪在英格莉丝面前恭敬地行礼。

    「兰德尔──」

    他应该是继英格利斯王之后成为席鲁瓦尔王国国王的男人。

    文武都天赋异禀，却没有恃才傲物，总是将他人摆在自己之前考量的男人。

    他兼具的实力与精神，让英格利斯王觉得就算是他而非自己获选为神骑士也不奇怪。

    英格利斯王在贫穷寒村发现当时还是少年的他，从此便将他安置在身边培育。

    他在天涯孤独的英格利斯王心中，是接近弟弟或儿子的存在。

    英格利斯王虽然膝下无子，但自认栽培了够格的接班人。

    那就是兰德尔。

    「……为什么世界会变成这样──就算问了也得不到答案吧？」

    这里恐怕是重现记忆的空间。

    想必无法获得自己不知道的资讯吧。

    「没错，陛下。」

    兰德尔边说边拔出剑。

    「既然如此就放马过来。」

    「是！请接招！」

    兰德尔突进的速度远比先前的家臣们快。

    可以说是天差地别。但是──

    从肩膀往下斜砍，旋转接上横扫，然后回击──

    英格莉丝全部识破，她使出宛如跳舞的步法闪避。

    「喝啊啊啊──！」

    气势如虹的连续突刺也全部以毫厘之差避开──

    停住。

    最后一击突刺被英格莉丝用手指夹住了。

    「呶────！？」

    「……这样不行呢。」

    既然都借用了兰德尔的外形，要是不更强一点她可是会很困扰呢。

    这空间能变出的强度想必有其极限吧。

    无法完全重现也是情有可原。

    话虽如此，若是因为这样就以为英格利斯王竟然同意让这种程度的人继承王位，这样也很让人困扰啊。

    「这种趣味实在不入流。」

    英格莉丝一边自言自语一边使出上段踢将兰德尔消灭。

    「继续前进又会遇到同样的事──」

    如果出现了女神亚莉丝泰尔的幻影──

    英格利斯王对亚莉丝泰尔怀抱著近乎恋慕的情愫。

    因为过于爱慕她，还擅自终生为她守贞。

    英格莉丝并不想揍飞她──

    这就表示铁定会出现吧，毕竟这里就是那种空间。

    本人的疑虑、后悔、内心障碍──这座空间会找出那类弱点加以袭击。

    想办法克服那些弱点就是「不只考验力量也考验精神」这句话的意思吧。

    「没必要老实奉陪吗──？」

    英格莉丝看著头上，她举起掌心对准上方。

    灵素（乙太）凝聚在掌心，形成巨大的蓝白色光弹。

    这里似乎是魔印武具（神器）变出的异空间──

    如果遭到超越那个魔印武具（神器）的压倒性破坏力攻击会怎么样呢？

    现在就试试看吧！

    「灵素弹！」

    铿锵────────！

    响起了宛如玻璃破掉的声音，灵素弹破坏了空间的墙壁往上飞去。

    上面似乎还有好几层，好几个异空间的天花板都遭到了贯穿。

    「既然有上层，那就上去看看好了。」

    英格莉丝正要蹬地而起的时候──

    「刚、刚才那是怎么回事……！？」

    骑士科的莉洁洛特从天花板的破洞探出了头。

    「原来是跟其他人的空间相连啊。」

    英格莉丝这么低语的同时蹬地而起，跳到莉洁洛特的旁边。

    「这、这是你轰出来的吗……！？」

    「嗯。因为我厌倦了一味笔直前进。」

    「居然破坏这种神秘莫测的空间──竟然办得到这种事……你、你是何方神圣？」

    「只是普通的随从骑士喔？我是拉菲妮亚&#8226;皮尔福特的随从骑士。」

    「那种事我知道。英格莉丝同学，你在各方面都很醒目呢。」

    「是吗？」

    「就是喔。但是既然你是拉菲妮亚同学的随从骑士，还请劝她不要过于厌恶同学，我无意敌视拉菲妮亚同学喔？」

    「喔喔……拉妮是为了里欧妮的事在生你的气。」

    「不觉得无可厚非吗？先不论她个人，考量到她身处的状况，最后判断不能贸然信任以及必须与其保持距离，会得出这样的结果不是理所当然的吗？我也好歹是一国宰相之女。不能不谨慎行事喔？」

    「我姑且会转告拉妮一声……倒是你还顺利吗？有希望平安出去吗？」

    「并不是很好──这里会让人想起讨厌的事。我正好觉得厌倦了。」

    莉洁洛特说完之后叹了口气。

    「我也是，所以想要强行制造出别的出口。你要一起来吗？」

    英格莉丝指著更上层。

    「有意思。你能够毁掉这个低级测验的意图吧。」

    「嗯，应该可以吧。」

    「那么我跟你一起走，你要去上层吧？」

    「是啊。那就走吧。」

    英格莉丝这么说完，稍微半蹲作势往上跳──

    「请等一下。没那个必要喔。」

    这么说的莉洁洛特，背上出现了纯白的羽翼。

    她携带的魔印武具（神器）是斧枪的形状，那把魔印武具（神器）的奇迹就是这对羽翼吧。

    「你牵著我的手。我带你上去。」

    「谢谢。」

    英格莉丝一牵起她的手，整个人就飘浮起来。

    两人通过好几层，一路往上前进。

    她们在即将到达某层时听到了说话声。

    「住手！你要对哥哥做什么！？」

    小女孩的声音？

    「你让开！你错了喔！你不必包庇那种人！」

    这个声音则是──里欧妮。

    究竟发生了什么事──

    「里欧妮……！？」

    只见里欧妮举著黑色大剑型魔印武具（神器）摆出了架式，她浑身伤痕累累、气喘吁吁。

    与里欧妮对峙的恐怕是小时候的她自己吧？长相可以看出有里欧妮的影子。

    小里欧妮拚命地张开双臂挡在里欧妮的面前，像是在掩护著什么。

    小里欧妮身后的人恐怕就是少年时期的里昂吧。

    「住手！哥哥当上了圣骑士！他是大家的希望！为什么你要做这么过分的事情！？」

    小里欧妮噙著眼泪恳求里欧妮住手。

    「那是假象！都是没有意义的事情！你有一天也会明白的！」

    里欧妮作势要朝著小里欧妮举起剑。

    尽管知道这是这空间产生的幻影，不过必须斩断过去的自己还是很难受吧。

    「可恶，竟然在我儿子获任为圣骑士的纪念日捣乱！」

    「各位！请帮忙里昂！请帮忙保护里昂！」

    说这些话的人是里昂与里欧妮的父母吧。

    「父亲、母亲……！」

    里欧妮咬住嘴唇压抑著感情。

    骑士们包围了她。

    「保护里昂大人！」

    「可恶的贼人，想要夺走我们阿尔梅的荣耀吗！？」

    「即使豁出这条性命也不会让你得逞！」

    想必与里欧妮曾经引以为傲的哥哥里昂有关的所有记忆，都会在这座空间成为她的敌人吧。

    里欧妮受了很多伤，而且魔素（玛那）也消耗相当多，证明她经历了一番激战。

    「不管说什么都没用！我要打倒你们前进！我要打倒里昂哥哥！」

    那些话也像是在催眠自己。

    自己心中快乐的回忆、自豪的荣光，全部都得否定──里欧妮的心在这么群爸。

    那副模样十分悲壮，让人看了痛心。

    这异空间会对内心受伤的人更加凶恶地露出獠牙，果然是低级趣味，英格莉丝实在是不敢恭维。

    「连这种回忆都成为敌人，那就表示她对于背叛国家的哥哥是真心……」

    莉洁洛特似乎感受到了什么，她面有难色地低语著。

    「我先去帮里欧妮再回来，你可以先走喔。」

    英格莉丝放开莉洁洛特的手，接著纵身跳跃。

    「上啊！」

    「喔喔！」

    「喔喔喔──！」

    这时，敌人一拥而上袭向里欧妮。

    「一口气解决掉！」

    里欧妮将力量注入黑色大剑型魔印武具（神器）。

    她恐怕是想要让剑巨大化、一口气横扫大范围吧。

    面对以寡击众的情况，这么做应该是里欧妮向来的战斗方式。

    但是魔印武具（神器）只有一瞬间发出亮光，没有发生任何变化。

    「唔……！？力量耗尽了吗！？这可不行！我还要战斗！」

    大概是在至今的战斗中消耗过多了吧。

    已经无法供给足以引发魔印武具（神器）形状变化的魔素（玛那）了。

    骑士们趁机一拥而上、袭向里欧妮。

    骑士的剑从左右来袭，里欧妮将大剑剑尖刺进地面挡下两人的剑。

    这是靠著上级魔印武具（神器）强化力量才付诸可能，但是──

    「再来！集团压制对方！」

    「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

    又有四、五名骑士挥剑过来压制里欧妮。

    「唔呜──……！」

    魔素（玛那）本来就已经接近极限的里欧妮无法打退对方，变成双方抗衡。

    「趁现在，绕到背后了！」

    一名骑士绕到了里欧妮的身后。

    「就说了那又怎样！」

    骑士跳了过来，但里欧妮强烈的踢击刺进他的腹部。

    虽然击退了后面的敌人，但问题在于前方。

    里欧妮倒退了两、三步，开始屈居下风。

    「唔……！」

    她的姿势完全乱掉了，这样下去会遭到压制──！

    这时有一道人影从侧面高速冲过来。

    「呜喔──！即使牺牲我的性命也要保护里昂！」

    里欧妮兄妹的父亲提著短枪、伴随著声如裂帛的大喝使出突刺。

    速度与威力比其他骑士更胜一筹。

    「父亲……！」

    感觉到自己躲不开的瞬间，里欧妮至今强忍的眼眸泛起泪水。

    忽然闯进被泪水扭曲的视野中的是──

    彷佛织入了皎洁月光的灿烂银发。

    「打扰了。」

    英格莉丝的掌打直接陷进了里欧妮父亲的侧脸。

    「噢啊啊啊──！？」

    那张脸歪扭成奇怪的角度，他就这么摔飞出去、猛烈撞上空间墙壁。

    现场只留下惨叫声的余韵，里欧妮父亲的身影已然消失不见。

    英格莉丝冲到正要压制里欧妮的骑士们旁边，只见踢击一闪、二闪。

    「「「唔哇啊──！？」」」

    正要压制里欧妮的骑士们完全溃灭。

    「还没完……！」

    英格莉丝再度冲向其他骑士，喂以掌打或肘击。

    「什、什么人……唔哇！？」

    「看、看不见──！？」

    「上天弃我们了吗啊啊啊！？」

    敌方甚至来不及反应便接连被击飞、消灭了。

    「一群大男人联合起来围攻一个少女，那就会落得这种下场。」

    英格莉丝对著陆续消失的骑士幻影如此赠言。

    「英、英格莉丝……！？」

    「嗯，里欧妮。我偶然路过，幸好赶上了。」

    「你、你是怎么来到这里的……？」

    「我破坏空间墙壁前进就连接到这里了。」

    「哈哈哈……居然办得到那种事，真是离谱，你绝对无视了测验的主旨喔。」

    「没关系啦，又没说不行。你还好吗？」

    英格莉丝用手指擦去里欧妮的泪水，接著轻轻拍了拍她的头。

    「啊……还、还好。我不要紧。谢谢你──」

    「是吗？那就好。」

    英格莉丝等人面前出现了阻挡去路的人影。

    「休想伤害哥哥！只有哥哥……！」

    最后留下的是小里欧妮的幻影，以及她背后的少年里昂的幻影。

    「还在……！」

    「没关系，我来动手。」

    英格莉丝制止了里欧妮，但在她动手之前──

    咚咻！咚咻──！

    某个东西飞了过来，贯穿了小里欧妮与少年里昂。

    两人的幻影剧烈扭曲、消失不见。

    「？」

    「这、这是──」

    插在那里的是发出白银光辉的斧枪。

    「你、你是……」

    「莉洁洛特？原来你来帮忙了。」

    莉洁洛特徐徐走过来，她取回了插在地面的斧枪。

    「本人与朋友都不忍心下手吧？我想由我动手会比较好。」

    「嗯，帮了大忙呢。」

    「谢、谢谢……」

    里欧妮战战兢兢地道谢，莉洁洛特瞥了她一眼。

    「……虽然还称不上完全信任你──但我姑且先为了日前或许伤害了你一事谢罪。抱歉了。」

    「呃、好……」

    里欧妮惊讶地愣住了。

    「你意外是个好女孩呢，莉洁洛特。」

    「意外两个字是多余的。」

    英格莉丝的话惹得莉洁洛特不悦地别过脸这么说道。

    俗话说因祸得福，意外变成这样或许值得庆幸──

    英格莉丝是这么认为的。

    ◆◇◆

    英格莉丝等人从里欧妮所在的楼层继续往上。

    此次也是由莉洁洛特使用魔印武具（神器）的力量带著英格莉丝与里欧妮飞行。

    飞到最上面的时候，被打穿的天花板深处出现了闪亮的白光。

    三人一触碰到那道白光──

    下一瞬间就回到了原本的学院操场竞技场上。

    「嗯？好像来到外面了。」

    「啊……真、真的耶。」

    「似乎是呢。」

    她们的身后可以看见跟进入时同样的门。

    「欢迎回来！但是奇怪了？进去跟出来的门不一样耶？而且三个人还是同一扇门……？」

    「并没有发生什么特别的事情喔？」

    「是吗？嗯～是我失常了吗？」

    米莉耶校长歪著头纳闷。

    「睁眼说瞎话呀──明明就是强行撬开了出口。」

    「就是说呢……途中还帮了我。」

    「大家都合格比较好吧？你们也不想再来一次吧？」

    「是啊。这时候就串供吧。」

    「嗯。那种事我不想再来一次了。」

    三人交头接耳地讨论。

    「校长。请问我们算是合格了吗？」

    「唔嗯……既然你们都从门里出来了，也只能那么判断了。那么英格莉丝同学、里欧妮同学、莉洁洛特同学合格了！辛苦了！」

    米莉耶老师这么宣言之后，莉洁洛特的两名随从就立刻赶过来了。

    「小姐！真是杰出！」

    「不愧是小姐！」

    「还好，没什么大不了的。」

    「但是跟这个女人在一起没关系吗？」

    「她或许会对小姐心怀不轨。」

    两人斜眼看著里欧妮这么说道。

    因为里欧妮是里昂的妹妹，两人为此相当警戒。

    「别这样。担心我的安危是无妨，但责问她没有意义。」

    「啊？呃……t解。」

    「既然小姐都这么说了。」

    两人有点惊讶的样子，但还是点头服从了。

    「好，稍微休息一下吧。我有点累了。之后就来看热闹吧。」

    莉洁洛特这么说完便下了竞技场。

    「立刻准备座位！」

    「这就端饮料过来。」

    两名随从无微不至地服侍她。

    里欧妮看著那幅景象，英格莉丝把手放上她的肩膀。

    「虽然之前委屈了里欧妮，但她或许稍微t解你了。」

    「嗯……希望如此吧。倒是要谢谢你救了我，那时候总觉得英格莉丝真的好帅气，怦然心动了一下。很奇怪吧，明明都是女孩子──」

    「哈哈哈，不过帅气是称赞吧。」

    因为英格莉丝的精神最终而言还是男性，所以别人会感受到那部分吧。

    虽然不太懂，但并不觉得排斥。

    「拉妮怎样了呢──」

    英格莉丝寻找著拉菲妮亚的身影。

    到处都不见她的人影。

    反而在下了竞技场的地方、拉迪的身旁发现普姆的身影。

    「合格了吗？」

    「不，率先淘汰了喔？好像一淘汰就会出现洞穴把人扔出来。」

    「原来如此。」

    「呜呜……本来应该不能输的──」

    普姆一副垂头丧气的样子。

    「你本来就笨手笨脚，而且你的魔印虽然是上级印，却不适合单独战斗吧？总之情有可原啦，还是打起精神吧。」

    「只要拉迪说我可爱就会打起精神，请说吧。」

    「啊！？你是笨蛋吗！？那种话怎么可能轻易说出口……！」

    「对英格莉丝不就说过吗～！」

    「……两个还在斗嘴。」

    拉迪也大方说出口不就好了吗──英格莉丝虽然这么想，但不是不能理解。

    所谓的少年心性就是那样，在喜欢的人面前反而无法坦率表达。

    因为他并没有用那种眼光看待英格莉丝，反而能够坦率表达想法。

    这种事，时间会解决吧。

    「总之，拉妮好像还在进行测验。」

    「好像是呢。我们等她吧。」

    不过光是乾等也有点无聊。

    果然还是得要趁著这种空档进行某种锻炼──英格莉丝思考到这里，突然有了主意。

    「校长。方便打岔吗？」

    「英格莉丝同学，怎么了吗？」

    「我想一边在之前的高重力负荷影响下训练一边等待拉妮，可以拜托您吗？」

    「咦？那个吗？这个嘛，是可以──现在吗？」

    「是！拜托您，拜托尽量强一点！」

    「毕竟之前都答应过你了，我是无妨。我会在竞技场那半边施展，不想承受负荷的人请离开。这次可以使用魔印武具（神器）的力量也没关系，请自由训练。」

    米莉耶校长昭告周围。

    「我也奉陪喔？训练很重要吧。」

    「我也要训练。不能输给你们几位。」

    「小姐！我们也要！」

    「请容我们陪同。」

    「我、我也要！」

    「劝你不要，普姆……！啊──没办法，我也──」

    里欧妮等人似乎也有意陪英格莉丝锻炼。

    「那么要开始了喔──现阶段的最大威力！」

    咚──────！

    身体承受著远超过想像的负荷。

    「唔……！？这、这还真惊人呢……！」

    英格莉丝已经自行帮自己施加了高重力负荷。

    身体由于加乘效果，重得像铅一样──之类的形容都远不及现在的负荷。

    好像一个不好就会因自己的重量压扁自己。

    虽然勉强站稳脚步没跪下去──

    但是这个魔素（玛那）的模式，趁现在牢牢记住该怎么做才能提高负荷吧。只要能够重现，自我锻炼的强度也会提升。

    「唔恶恶恶──……！？站不住、动不了、会死掉──……！」

    拉迪应声趴倒，他已经快要翻白眼了。

    「拉迪！啊……呀！？」

    普姆跌坐在拉迪身上。

    「咕恶恶恶──……」

    他看起来相当难受──

    「不、不行，动不了……！」

    「小姐没事吧……？」

    班恩与雷伊则是完全瘫坐下来了。

    「勉、勉强……能撑住。」

    「呜呜呜……重量很惊人呢──」

    莉洁洛特与里欧妮尽管膝盖跪地，仍然设法想要站起来。

    但是谁都无法立刻动弹。

    总之拉迪有危险了，带他出去比较好吧。

    英格莉丝解除了自行施加的高重力负荷。

    只剩下米莉耶校长魔印武具（神器）的力量就容易活动多了。

    「喝！」

    英格莉丝尝试跳跃，身体确实地腾空了。

    她在空中转了一圈，发出沉重声响著地。

    「「「咦咦咦咦咦咦！？」」」

    里欧妮等人见状发出惊愕大叫。

    因为他们亲身感受到，目前身体承受的重量实在办不到那种事。

    「嘿咻……！还好吧？」

    英格莉丝靠近拉迪将他抱起，接著把他搬到高重力范围外。

    「哈哈哈……真惭愧，居然被公主公主抱──」

    「没关系。今后是男女平等的时代。」

    她紧接著将动弹不得的班恩、雷伊、普姆也搬到范围外。

    「呼。在这个领域内光是这样活动就非常操劳了。」

    英格莉丝擦去额头稍微渗出的汗水。

    里欧妮与莉洁洛特见状都说不出话。

    「真、真不敢相信……居然能在这种重力之下那样轻松地活动──」

    「而且是连魔印都没有的随从骑士……常识一点都不管用呀。」

    米莉耶校长也瞠圆了眼睛。

    「真的很厉害呢……我不曾看过承受这种重量还动得了的人喔。」

    「谢谢校长。你们两个也需要我搬出去吗？」

    「不要紧。我会试著自行想办法……！」

    「可不能输人啊──！」

    两人咬紧牙关，勉强动起来。

    「嗯嗯。受到伙伴刺激，自己也奋发向上！精神可嘉！请加油喔&#9834;」

    米莉耶校长看到里欧妮与莉洁洛特展现的骨气似乎很开心。

    就在这时──门毫无预警地出现。

    开门现身的人是拉菲妮亚。

    「奇怪？出来外面了……唔咕呜呜！等等……这是什么──！？」

    「啊。拉妮，欢迎回来。你看起来平安无事？太好了。」

    似乎从门出来就合格了，所以拉菲妮亚已经合格了吧？

    但是出口在高重力范围的正中央是不幸的事故。

    「才不是平安无事！好重──！克莉丝救我──！」

    「好好好。现在就去。」

    「不行喔，拉菲妮亚！要靠自己的力量站起来！」

    「不可以依赖别人！」

    「就是说啊，拉菲妮亚同学，加油！」

    「咦咦咦咦！？连校长都这样，是在起什么哄啊……！？」

    才刚出来的拉菲妮亚显得非常不满。

    总之英格莉丝等人通过测验，获准接下兰伯商会&#8226;法尔斯的委托。

第二卷 第5章 15岁的英格莉丝 卡莱尔王立骑士学院 之5

    向天上领献上物资的日子到来了。

    据说学院的学生今天要支援人手不足的骑士团，帮忙警备现场周遭。

    不过英格莉丝她们获得了特别课外学习的许可。

    因此她们将按照兰伯商会&#8226;法尔斯的委托，直接护卫进行交易的法尔斯他们。

    英格莉丝一大早就与拉菲妮亚及里欧妮一同前去拜访法尔斯。

    集合地点是面向波鲁多湖的港口。

    那里准备了机甲亲鸟，商会准备的物资将会搬进其中。

    装载完毕之后，机甲亲鸟起飞升空。

    商会的代表&#8226;法尔斯与其他数名干部，还有负责护卫他们的英格莉丝等人也一起搭乘。

    「离地面相当远了，好高喔！」

    从机甲亲鸟边缘俯瞰的拉菲妮亚雀跃地感叹。

    波鲁多湖蔚蓝清澈的湖面看起来只有水洼那么大，邻接的王都市街也只有豆子般大。

    「嗯。好像快要碰到云了呢。真厉害──」

    英格莉丝第一次来到这么高空，这种难以言喻的感觉很新鲜。

    前世也不曾有过这种体验。

    「有点可怕就是了……」

    里欧妮显得有点裹足不前。

    「既然如此得早点习惯才行。来来来！上半身探出去看外面！」

    「呀──！？别这样，拉菲妮亚！我会怕！」

    「反正迟早得要习惯，毕竟也有可能会需要在这个高度战斗。」

    法尔斯眯起了眼睛看著英格莉丝她们。

    「哈哈哈。今天的等待时间增光不少，还真不赖啊！」

    英格莉丝询问法尔斯：

    「法尔斯先生，我们似乎从刚才开始就没有前进呢？」

    他们周边也布署了装载著物资的机甲亲鸟，但是都一样在这个高度滞空。

    其他机甲亲鸟似乎载满了王国准备的物资。

    听说这次移交，王国这方的负责人是莉洁洛特的父亲亚尔希亚。

    他也在某台机甲亲鸟内吧。

    据说此次是王国与天上领的移交，再加上兰伯商会特别从民间参加。

    「唉，上面的人让下面的人等待是常态，待会儿天上领的飞空船就会过来了。」

    法尔斯一边擦了擦裹住额头的头巾一边说道。

    结果如他所言──等了一段时间之后，巨大的飞空船划破云朵现形了。

    那是船首配备撞角、船体到处都配备炮门的战舰。

    「真壮观……！」

    就连在海上都没看过那么巨大的船只。

    究竟可以搭载多少台机甲鸟及机甲亲鸟呢？

    「嗯，真的耶──不知道里面是什么构造。」

    「这是宝贵的经验对吧，得仔细观察才行。」

    拉菲妮亚与里欧妮都绷紧了神经。

    等到天上领的飞空船一靠过来滞空，载运著地上物资的机甲亲鸟就接连降落于飞空船的甲板。

    英格莉丝他们搭乘的机甲亲鸟也不例外。

    「我们要检查货物，你们进去里面等。」

    疑似天上人官员的男人靠过来下达了指示。

    那名男人的左右跟著缺乏生气、身穿全身铠的人影。

    那是护卫吗？

    另外还有几名天上人来到甲板，他们身边都跟著疑似护卫的人。

    「来，我们走吧。」

    法尔斯带领著一行人前往客舱。

    「法尔斯先生。那个铠甲士兵原本是地上的──？」

    英格莉丝在下阶梯的同时小声地问道。

    「对。原本是地上的人。天上人会从地上购买或掳掠奴隶，再像那样当成手下。毕竟会自愿上前线战斗的天上人很少吧。」

    「……跟拉哈尔先生带的保镖很相似。」

    「真是缺德──天上人不想做的事竟然从地上抓人来做。」

    拉菲妮亚与里欧妮都皱起了眉头。

    这样的确很讨厌。

    「天上人之所以会特地跟我们这种商人谈交易，就是为了弄到不方便向国王陛下要求的东西，也就是奴隶等等。我们商会在前东主时代也从事过那种交易，所以前东主及拉哈尔先生才能以功绩卓越的名义成为天上人，但是到了我这代就不干那种事了。」

    耸耸肩膀娓娓道来的法尔斯似乎讲得有点激动，还不小心走错路了。

    众人弯过转角的时候，碰的一声撞上了东西。

    那是矮矮胖胖的人型黑铁块──天上领制的魔像。

    「……！糟糕──！？」

    魔像似乎将撞过来的法尔斯视为入侵者，对著他扬起了大拳头。

    拳头发出呼啸声逼近法尔斯──途中戛然停住。

    那拳头在英格莉丝宛如柔荑的纤纤玉手前动弹不得。

    「请离远一点。法尔斯先生。」

    「呃、好……！抱歉！」

    英格莉丝看见法尔斯远离，自己也远离黑铁魔像──

    但魔像追过来继续攻击。

    一旦开始攻击就不会停止吗？

    「擅自打坏或许会有问题。能够取得破坏许可吗？」

    「我知道了，等我一下！」

    「克莉丝，不要紧吗！？」

    「嗯。刚好可以散散心。心情烦闷的时候最好活动一下身体。」

    英格莉丝一边招架魔像的攻击一边回应。

    等到法尔斯呼叫天上人并取得许可之后──

    「那么──！」

    叩────！

    英格莉丝的拳头击中魔像、发出巨响。

    黑铁出现无数裂痕，最后瓦解崩坍。

    「好猛……！多么惊人的力量──」

    「对、对手不是魔石兽──」

    「就会变成这样呢……」

    「嗯。心情畅快多了。那么我们走吧。」

    英格莉丝展露甜美一笑。

    之后英格莉丝一行人没再走错路，抵达了本来应该待命的客舱。

    「这里吗？」

    入口同时站著天上领的铠甲士兵与卡拉利亚王国的骑士，瞥了房间里面一眼，发现有个由多名正式骑士贴身护卫、疑似重要人物的人影，那就是莉洁洛特的父亲&#8226;阿尔希亚宰相吗？

    「这边是宰相大人或大官的房间喔。我们的房间在更里面。」

    「原来房间是分开的。好可惜喔，那边摆著看起来很美味的料理……」

    拉菲妮亚非常羡慕。

    「哈哈哈。我们的房间一定也有啦。」

    「真的吗？那么我们快走吧！对吧，克莉丝！」

    「嗯。」

    英格莉丝任由拉菲妮亚拉著手进入更里面的房间。

    那里比先前看到的房间小，虽然也准备了餐点，但不及另一边豪华。

    「……差别待遇！」

    「是啊──但是这也很美味。」

    英格莉丝与拉菲妮亚尽管嘴上抱怨，仍不忘立刻开动。

    「好了好了，他们想必也有一些不想让我们这种小老百姓听到的事情要谈，就忍耐一下吧。尤其我听说这次或许有不得了的交易──」

    「请问不得了的交易是什么呢？」

    里欧妮询问法尔斯。

    「……别说是我讲的喔？还有这纯粹是传闻喔？」

    「是。英格莉丝与拉菲妮亚也没问题吧？」

    「「呼蓿ㄠ牛。」」

    「……真是的，何必塞得那么大口──」

    「毕、毕竟正值成长期嘛，容易肚子饿吧。」

    「就算是那样，可是她们吃那么多还不会胖，这样很不公平吧──算了，先不谈那个，请告诉我们那件事吧。」

    「……是领土喔。据说要交出榭萨的城镇与周边一带的统治权。」

    「……！克莉书，阿是……！（克莉丝，那是……！）」

    「呼蕖８舀妮阿以一样……！（嗯。跟小妮那里一样……！）」

    「……那种事，韦恩王子会同意吗……？」

    「你们觉得为什么会在王都警备薄弱的此时进行这种交易呢？就是因为反对派的韦恩王子不在王都啊。这是有预谋的喔。不过现场警备也因此而变得薄弱了，要是被血铁锁旅团那种麻烦人物趁机作乱就麻烦大了，事情就是这样。」

    「……反过来说，这是血铁锁旅团的大好机会──」

    那对里欧妮而言是值得高兴的事情。

    如果里昂出现就要亲手逮捕──！里欧妮的决心想必很坚定。

    「是啊。而且负责交易的天上领特使缪泰大人的风评非常差，可以想见也有可能会有看他不爽的人杀了那家伙，并且伪装成血铁锁旅团干的好事。结论就是，这里是发生任何事都不奇怪的危险地带喔。」

    「原崖如始……（原来如此……）」

    「互能阿意──（不能大意──）」

    「真是的，把嘴里的东西吞下去再讲话啦，这样很没家教喔。」

    里欧妮这么叮咛她们。

    「嗯……这就表示，可能会变得很有趣吧？」

    「啊──就不能期待意外地什么事都没发生吗？」

    「那件事等你们看过那个以后再思考如何？」

    法尔斯小声这么说道，同时用视线示意房间入口。

    那里出现了人影。

    那是额头有著证明天上人身分的圣痕、极度肥胖臃肿的男人。

    他的身后随侍著一名看似护卫、拥有白色长发的壮汉。

    护卫没有圣痕，他的体格魁梧，眼神异样锐利。

    他散发的氛围相当独特，实力可见一斑。

    英格莉丝认为反而是护卫比这名天上人更不是泛泛之辈。

    「呵唷唷。辛苦啦，法尔斯。」

    「是！缪泰大人万福金安。这次也谢谢大人接受我们的献礼。」

    「唔蕖１暇瓜录的商人比较适合取得下贱的物品啊，洒家可是思考柔软的男人，你今后也继续当洒家的奴才为洒家效力吧。」

    「是！」

    「这些是什么人呢？我可没见过呢？」

    「是新雇用的护卫，她们是骑士学院的学生。」

    「哦哦哦哦……！」

    名为缪泰的天上人凑近英格莉丝。

    「噢噢噢……！多么漂亮的丫头，这是上等货色喔！」

    缪泰边说边朝英格莉丝的头发伸出了手。

    「！？」

    啪。

    英格莉丝理所当然挥开了那只手，但缪泰完全没有退缩。

    「而且身上好香啊。啊──受不了！」

    缪泰像狗一样凑近猛闻英格莉丝的味道。

    「呜……！？」

    英格莉丝不禁感到恶心，当场倒退远离。

    「洒家久违地兴奋起来了喔！」

    缪泰彷佛理所当然般朝著英格莉丝的胸口伸出手。

    「呀……！？」

    英格莉丝虽然不小心吓得大叫，但她不可能会允许非礼，便擒拿住对方的手。

    「啊嘎嘎嘎嘎！？这是做什么！？」

    「那是我要说的话……！？」

    此时白色长发男护卫抓住英格莉丝的手想要拉开。

    力气相当大──但英格莉丝不放手。

    最后变成比拚力气。对方不肯放手。英格莉丝也不放手。

    「喂、喂，还不赶快救洒家……！」

    「正、正在……做了──！？」

    男人以有些不流畅的讲话方式回应。

    「力、力气比你大吗……！？」

    「喂喂喂，拜托等一下！缪泰大人也是，这样很困扰喔！这个女孩是护卫，并不是风尘女子！抱歉，英格莉丝小姐，拜托放了缪泰大人！」

    「……我知道了。」

    英格莉丝一放手，男护卫也同时放手了，缪泰吹了吹自己的手。

    「你、你叫英格莉丝吗？你有没有什么想要的东西？钱也好、宝石也好、食物也好、权力也好，洒家什么都能给你喔？洒家什么都给你，要不要成为洒家的人呢？嗯？」

    「呵呵呵……那么，我可以要您的命吗？」

    英格莉丝这么回应之后，缪泰发出咿的一声逃走了。

    「总之，如你们所见。明白我说的话了吧？」

    法尔斯在缪泰离开后的房间耸耸肩这么说道。

    「是。充分明白了──」

    「真是要不得，那种人是女性公敌喔！」

    「如果他一直是那副德性，那么性命当然会受到威胁吧……」

    「唉，虽然有时也会觉得自己很不争气，居然得要奉承那种人，但毕竟是做生意。倒是抱歉让你有不愉快的体验。」

    法尔斯充满歉意地低头致歉。

    「不会，我就是接下了委托才会在这里。」

    「但是为什么那种人会是天上领的特使呢？我们也知道天上人不尽是那种人。」

    「我所知道的天上人多多少少都是那样喔？你知道的人非常特殊吧？」

    法尔斯摇头反驳拉菲妮亚的发言。

    「在天上人都半斤八两的前提下而言，那个缪泰大人已经算是可以沟通的人了，解禁机甲鸟与机甲亲鸟下赐的人就是他。」

    「原来如此……意思是下贱归下贱，却是有用的人渣吧？」

    「对，就是那么回事。」

    「但是反对献上领土的韦恩王子似乎很热衷于机甲鸟──」

    「这个嘛，也有人批判王子一边说漂亮话一边执著于利益。」

    「……法尔斯先生知道得很详细啊。」

    「上面的骑士或贵族不能堂而皇之讲出那些话，不过如果是对身为局外人的商人发发牢骚，那也就只是闲话家常了。」

    法尔斯似乎也通晓王都的政治情势。

    「王国中枢并非团结一致──的意思吗？」

    「是啊。国王陛下与韦恩王子之间暗潮汹涌。阿尔希亚宰相是现任的宰相，他当然是国王派。另一方面就像刚才说过的，王子派目前大半都不在王都呢。」

    「也就是说，就算王子派从中作梗也不奇怪吧？」

    「但是克莉丝，韦恩王子与拉斐哥哥很要好，我不想把王子当成会做那种事的人。」

    「我也是。会做那种龌龊事的人有血铁锁旅团就够了。」

    「嗯。是没错。」

    「但不只是那样喔？天上领也一样不是团结一致，听说也有一帮人反对解禁机甲鸟与机甲亲鸟下赐地上的缪泰等人喔？」

    「天上领也有反对派的意思吗？」

    「对。」

    「血铁锁旅团、王国的王子派、天上领的反对派以及个人恩怨──居然有这么多可能性，还真是豪华呢。」

    「唉……感觉不可能不发生任何事对吧？」

    「既然里昂哥哥已经遭到目击，我想血铁锁旅团出现的可能性最高。」

    「是啊。我们是希望敌人愈多愈好。」

    「不，那只有克莉丝……」

    就在拉菲妮亚说出那句话的同时──

    轰隆────！

    与隔壁房间之间的墙壁伴随著巨响被炸飞了！

    「嗯……！立刻就来了？」

    「不行，克莉丝，不许开心！不许笑嘻嘻！」

    「这是怎么回事！？是里昂哥哥来了吗！？」

    炸飞的墙壁另一边的房间有著阿尔希亚宰相以及负责贴身护卫的骑士，先前离开的天上领特使缪泰与护卫也在那里。

    看起来似乎是瞄准缪泰的攻击没有击中，反而破坏了墙壁。

    「唷呵唷呵唷呵……！有、有不法之徒！还不保护洒家！」

    缪泰这么大叫。

    看样子跟随著阿尔希亚宰相的骑士之中似乎有数人反叛、觊觎缪泰的性命。

    「你们住手！」

    「疯了吗！」

    「没错，快收剑！」

    阿尔希亚宰相及骑士们尝试制止反叛者。

    「宰相阁下！我们只是不忍再继续坐视这头猪的暴虐！」

    「没错！宰相阁下知道这个人至今做出了多少横行霸道之事吧！」

    「我们是为了这个国家，这是我们的忠诚表现！」

    然而阿尔希亚宰相依然在叱喝他们。

    宰相是身材瘦长的绅士，虽然战斗能力看起来不怎么样，但十分有威严。

    「所谓的忠诚是确实执行命令！那并不是我们的命令！」

    「但是宰相阁下……！」

    「无论出发点再好都一样！你们要想到自作主张的结果将会为国王陛下与我国造成多大的损害！不懂思考的人就只是莽夫罢了！」

    「恕我们直言，宰相阁下！不会有损害的！」

    「什么……！？」

    「只要全部当成血铁锁旅团做的事就行了！那样就可以解释了！而且这里是空中，不会泄漏出去！」

    「只要除掉这头猪，之后就会换好一点的特使吧！」

    「这次为了警戒血铁锁旅团而将地点选在空中，正是我们的好机会！」

    「……！的、的确──」

    「或许说得对……！这是机会吗──！」

    本来想要制止的骑士们也快要被说服了。

    总而言之，就是企图暗杀缪泰并且嫁祸给血铁锁旅团。

    「宰相阁下！请下令诛讨那家伙！」

    「宰相阁下！」

    「拜托宰相阁下成全！」

    然而阿尔希亚宰相不肯点头。

    「我们身负的命令是确实完成献上与下赐！」

    「唔……！既然如此，请您在一旁看著就好！」

    「蕖…！喂，被发觉了！」

    似乎是听到吵闹声而赶了过来，有几名天上领铠甲士兵在房间入口现身了。

    「这里交给我们！」

    「赶快动手！」

    就连本来站在宰相那方的骑士们，现在似乎也倾向于诛讨缪泰。

    他们阻挡在了铠甲士兵面前。

    「你们……！」

    「谢谢！我们不会白费你们的心意！」

    「唔……！慢著，你们这些家伙！」

    事情已经演变至此，即便是阿尔希亚宰相的话他们也听不进去了。

    「呵、呵唷──！？喔、喔喔喔喔！英格莉丝妹妹！拜托救救洒家……！」

    缪泰似乎发觉了破洞另一边的英格莉丝他们，发出不争气的声音恳求著。

    「我只是来护卫法尔斯先生的。」

    「法、法尔斯……！」

    「啊──啊──啊──！听不见听不见听不见！我什么都听不见！」

    法尔斯大叫著住耳朵。

    表示出束手旁观的意思。

    「「「受死吧！」」」

    骑士们举起魔印武具（神器）逼近缪泰。

    「够了，保护洒家！不需要手下留情！」

    「呵呵呵呵……」

    白发男护卫一个晃身站到缪泰前面。

    他朝著骑士们发出了怪声。

    「魔素（玛那）！交出来──！」

    白发男的身体到处都出现了密密麻麻的魔印。

    他是人称魔印噬者的怪人。

    「……果然！之前的随机杀人魔！」

    虽然他跟当时不一样，现在的他露出长相，反而隐藏了魔印──

    但因为气息很相似，因此英格莉丝之前就这么猜想了。

    然而他应该已经被砍成两半了，为什么还活著……！

    「呵唷！吃吧吃吧！那些家伙是新的饲料！」

    缪泰从背后对著魔印噬者如此呼喊。

    「「「别小看我们！」」」

    骑士们冲了过去。

    「不行！危险！」

    英格莉丝赶紧制止那群骑士，然而为时已晚──

    双方一接战，怪人变出的冰刃便割破骑士的喉咙，迅速杀光了那群骑士。

    「什么……一瞬间就……！？」

    「你们……！」

    挡住了铠甲士兵的骑士们也为之惊愕。

    「那些家伙也是！吃掉他们！」

    「交出来──！」

    怪人一瞬间突进，蹂躏了另一边的骑士。

    「好吃──！」

    他接著开始啃食遗骸上的魔印。

    被怪人啃过的部分变得像黑炭一样，魔印被吸进怪人的体内。

    接著怪人的身体浮现了跟尸体数量一致的魔印。

    名副其实的魔印噬者。

    「那、那是怎样，他将魔印……！？」

    「吃掉了吗……！？」

    拉菲妮亚与里欧妮为之战栗。

    「呵唷唷唷！做得好做得好！洒家未雨绸缪、预先创造你真是做对了！洒家自己都觉得自己的头脑很可怕啊！」

    缪泰高兴地拍手。

    骑士们认为趁现在就打得倒缪泰的盘算完全落空了。

    王国的骑士全部被打倒，只剩阿尔希亚宰相一个人。

    「方便请教一件事吗？」

    英格莉丝踏进房间的同时开口询问缪泰。

    「呵唷？你对洒家改观，愿意成为洒家的人了吗？洒家心胸宽大，现在也非常欢迎喔？」

    「不，恕我拒绝。不谈那个，您的护卫是之前扰乱王都的随机杀人魔，是您指使他攻击拥有魔印的人吗？还请您说明。」

    就是身为天上领特使，本应与王国交好的缪泰指使了随机杀人魔──推论如此显示。

    「你、你说什么……！？我也听说了随机杀人魔的事情！这就是那个随机杀人魔吗！？」

    英格莉丝的问题引起阿尔希亚宰相的反应。

    「不会错，因为随机杀人魔就是我打倒的，虽然我很惊讶他居然还活著。」

    「……虽然的确听说随机杀人魔从稍早前就不再出没──」

    「呵唷。原来是英格莉丝妹妹做的吗？刚才你展现的力量确实是办得到吧。的确是洒家指使的喔，都是为了要让这些家伙变强啊。」

    「这些家伙？」

    「因为洒家很小心谨慎，有备无患地准备了备用品啊。」

    「原来如此。毕竟都被砍成两半了，不可能还活著。」

    意思是原本就有两具吗？

    「……这是大问题！好歹与我国处于友好关系的堂堂天上领特使竟然做出这种事！」

    「呵唷？有什么问题吗？只要不说就没人晓得吧？就当作是魔石兽害的吧。反正每天都会蒙受其害。」

    「魔石兽也好，其他威胁也好，排除万难保护国家是我们的职责！威胁的种类不是问题所在！」

    「呵唷。宰相啊，你也真是死脑筋。既然如此，那就说回你的部下吧，他们刚才想要杀洒家吧？那就不是问题吗？」

    「不必提醒，那的确是个问题。」

    「那就扯平了。互相既往不咎就好了吧？毕竟看起来像是你的部下失控了呢？」

    「那么我要受罚，而你要赎罪。应该这样才对吧。」

    看样子阿尔希亚宰相是非常一板一眼又一本正经的人。

    正因为是那种人才能够信任。

    他是足以担当宰相地位的杰出人物，这是英格莉丝感受到的印象。

    「呵唷。敬谢不敏喔。洒家要怎么处置地上人的性命还轮不到其他人说三道四。如果没有天上人提供魔印武具（神器），地上人早就灭亡了吧。光是能成为洒家研究的基石你们就要感恩了。」

    「……我会祈祷你遭到罢免之后的下一个特使会抱持不同想法。」

    「呵唷唷！烦死了！可以连这家伙也吃掉喔！」

    「呀哈哈哈……！」

    魔印噬者动了起来。

    「你们几个是学院的学生吧！学院的学生是骑士团的预备役！紧急命令你们护卫重要人士！护卫对象──是……」

    「t解。」

    英格莉丝在宰相说完以前就已经发动灵素壳绕到魔印噬者的正后方。

    她使出上段踢踹了魔印噬者的背。

    「喔啊啊啊啊啊──！？」

    碰────！

    猛烈摔飞出去的怪人，整个人撞上面向外侧有窗户的那面墙壁。

    那股冲击导致怪人撞破墙壁，被踹飞到了空中。

    「……是，我──？」

    「呵、呵唷呵唷呵唷──」

    护卫重要人士之时忌讳大意。

    英格莉丝为了谨慎起见还使出灵素壳，但阿尔希亚宰相与缪泰似乎都吓破胆、僵住了。

    「宰相阁下。」

    「……」

    「宰相阁下。方便说话吗？」

    「……喔、喔喔，抱歉。呃，你是──」

    「英格莉丝&#8226;尤库斯。随从骑士科一年级生。」

    「拥有那等力量居然是随从骑士科……！？」

    「这位要怎么处置呢？捉拿吗？还是紧急处罚？」

    「捉拿。得请示国王陛下裁定。」

    「──届时，这位将会确实受到处罚吗？」

    「是啊，当然。我以我的名誉发誓。」

    「t解。」

    英格莉丝来到缪泰的前方。

    「……呵唷唷唷唷！那可不成喔，英格莉丝妹妹！」

    嗡──！

    缪泰前面的空间扭曲了。

    先前的魔印噬者从扭曲的空间现身。

    「……回来了？」

    可以从那里感受到强烈的魔素（玛那）活动。

    「哈哈！这是转移术，别看这样，这家伙很忠心的！」

    「既然如此，那就用别的方法打倒吧。」

    英格莉丝一度将灵素（乙太）熟转换为魔素（玛那）。

    接著操作魔素（玛那）变出冰剑。

    如果用活性化的灵素（乙太）包住身体，一般武器会承受不住而坏掉。

    这把冰剑也不例外，之前也是砍一刀就粉碎了。

    但反过来说，就算使用灵素壳也撑得住一刀。

    因为冰剑跟普通武器不一样，不需要成本，所以是不伤荷包的实用范围。

    「拉妮，宰相阁下就拜托你，里欧妮就留在原地陪著法尔斯先生。」

    「我知道了，英格莉丝！」

    「嗯！克莉丝之前也打倒过，所以不要紧对吧？」

    「嗯。没问题的。」

    英格莉丝拿著冰剑面向魔印噬者摆出架式。

    「呵唷！之前的家伙被打败之后安分了一阵子，你明白是为什么吗？就是趁那时候改善强化了喔！上吧！」

    缪泰弹响手指。

    「喔啊啊啊────！」

    魔印噬者全身的魔印像血一样发出鲜红光辉。

    虽然魔印噬者痛苦地抱著头，但魔素（玛那）更加活性化了。

    「呵唷唷唷！这家伙是替换了从食物摄取营养的生命活动，改成从他人之处夺取魔素（玛那）的怪物喔！由于提高了魔素（玛那）的基础代谢，虽然饿得快，但力量也增强了！你不赶快吃就会饿死喔！先从英格莉丝妹妹以外的家伙吃起！只要吃完增强力量就赢得了了！」

    「喔啊啊──！？魔素（玛那）交出来──！」

    魔印噬者蹬地而出，绕过英格莉丝试图逼近拉菲妮亚等人。

    「──往这边来了！？」

    「包在我身上。」

    英格莉丝在敌方的去路拦截，她抓住敌人的手臂就直接往墙壁扔。

    魔印噬者再度撞破墙壁，飞到空中掉了下去。

    「呵唷！？还是不管用吗……！」

    嗡！缪泰前面的空间扭曲了。

    「喔啊──！？」

    魔印噬者又回来了。

    「呵唷！还不够！将代谢提高到极限！」

    魔印的鲜红光辉变得更强。

    「啊吧啊──！？」

    魔印噬者蹬地而出，他在天花板与墙壁之间高速来回跳跃。

    动作的犀利程度更上一层楼。相当惊人。

    ──但是，并不是无法识破。

    「……还差得远呢。这样休想碰拉妮他们一根寒毛。」

    碰轰────！

    这次敌人试图逼近里欧妮，但再度被英格莉丝踹到船外。

    「已经到极限了吗？那么下次我要打倒你了。」

    既然敌方打算伤害拉菲妮亚，那就不容慈悲。

    虽然缪泰也同罪，但宰相都表示要捉拿制裁了，那就服从宰相吧。

    「唔……！呵唷唷唷……！豁出去了！前往极限的另一边吧！」

    缪泰对著再度回来的魔印噬者大叫。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    魔印噬者发出半狂乱的叫喊声──

    接著他从背后用手刀贯穿眼前的缪泰的胸膛。

    「呵唷……！？不、不对──吃洒家要做什么……！？」

    缪泰的身体变得宛如黑炭，他被魔印噬者吸收了。

    「真好吃────！」

    「超越极限、甚至分不清敌我了吗？真是可悲呢。虽然不同情就是了──」

    缪泰当初不如安分一点，或许会比较长命吧。

    「还要更多────！」

    力量增强的魔印噬者朝向英格莉丝突进。

    「不管怎样都是白费功夫──对吧。」

    然而完全识破动作的英格莉丝只是挥舞冰剑一闪。

    被一刀横剖开来的魔印使者倒落在地。

第二卷 第6章 15岁的英格莉丝 卡莱尔王立骑士学院 之6

    「宰相阁下。非常抱歉，如您所见，已经不可能捉拿特使大人了。」

    「不会……这也无可奈何，你们做得很好了。」

    宰相才那么说完，客舱的天花板与地板就同时发出轧轧声响遭到破坏。

    「蕖…！？这次又是什么！？」

    从天花板与地板，都长出又粗又黑，宛如昆虫脚的东西。

    而且那东西上面还镶著宛如硬质宝石的物体。

    那东西接著露出胴体，原来是巨大的蜘蛛。

    那是拥有宛如铠甲的硬质外壳、蜘蛛型的魔石兽。

    「这是──魔石兽！」

    「根本没下彩虹雨！而且还是在这种上空！」

    「那么就是血铁锁旅团在搞鬼……对吧！？」

    「嗯。因为血铁锁旅团有虹粉药──应该可以任意创造魔石兽。」

    之前就已经风声四起，可见血铁锁旅团果然也没有默不作声。

    「源源不绝跑出来了！」

    拉菲妮亚从弓型魔印武具（神器）射出光箭。

    光箭贯穿蜘蛛型魔石兽的躯干，魔石兽发出噗咻的讨厌声音后停住不动。

    「总之先打倒吧！」

    里欧妮将黑剑型魔印武具（神器）伸长，接著一举打烂数只魔石兽。

    两人的能力是货真价实，不会输给这种程度的魔石兽，这里就交给她们吧。

    而且能让阿尔希亚宰相见识里欧妮的活跃也不错。

    英格莉丝靠近阿尔希亚宰相询问：

    「宰相阁下。请问现在要怎么做呢？放弃交易脱离这里吗？」

    「……如果可以，希望能够与代理人完成交易──但看样子必须先收拾这场混乱才行。」

    「要打倒船内的魔石兽吗？」

    「你们愿意那么做最好。」

    「遵命。但是宰相阁下先退避到船外会比较好吧？」

    「……是啊，这样你们也比较方便战斗吧。」

    「那就先回到机甲亲鸟那里吧。」

    「好喔，赶快走吧，克莉丝！」

    「这边打倒了！」

    拉菲妮亚与里欧妮正好联手将第一波敌人扫荡完毕。

    「嗯。那么，法尔斯先生──」

    英格莉丝呼唤法尔斯。

    「嗯？怎样？」

    「……还没准备就绪吗？我想现在是好机会喔？」

    「──！呵呵。是吗……果然厉害啊。是啊，差不多了吧。」

    「咦？克莉丝，这是怎么回事？」

    「你们在说什么？」

    拉菲妮亚与里欧妮都愣住了。

    「这个嘛，也就是说──」

    就在英格莉丝开口之时，疑似天上人官员的男人脸色大变地冲进客舱。

    「特使大人！缪泰大人！不好了，从兰伯商会的货物中冒出魔石兽──！呜啊啊──！？」

    男人发出了惨叫，魔石兽锐利的脚从背后刺穿他。

    接著又有新的一群魔石兽在客舱现身。

    「怎么会──这是法尔斯先生搞的鬼吗……！？」

    「你就是血铁锁旅团的人吧……！」

    「一个答对一个答错。这的确是我干的，但我和血铁锁旅团无关。你们看──」

    法尔斯摘下了头上的头巾。

    露出的额头上有著──证明天上人身分的圣痕。

    「天、天上人！？那么你的确不是血铁锁旅团，因为血铁锁旅团是反天上人组织……！」

    「但、但是为什么天上人要对同胞做这种事……！？」

    「想必是天上领也并非团结一致。」

    法尔斯自己先前就这么说过了。

    「我想问一下当作参考……你是从什么时候发觉的呢？」

    「第一次见面的时候，我还邀请过您要不要跟我交手喔？」

    这时正好有新的魔石兽逼近英格莉丝，它刺出宛如刀刃的脚。

    英格莉丝看也不看就抓住那只脚。

    然后直接用力一拉，将魔石兽整只扔向法尔斯。

    虽然是随手一扔，但速度非常快。

    但法尔斯完全不为所动，他将魔石兽揍飞回来反击英格莉丝。

    ──这也不是寻常的力量。

    「但是您假装无力应战，当时我就觉得有鬼了，虽然想像不到您的真实身分是天上人就是了。」

    英格莉丝在话说的同时将飞来的魔石兽整只踢回去。

    「竟然从一开始就识破了吗？居然装傻暗中观察，还真是坏心啊。」

    法尔斯又将魔石兽打回来。

    英格莉丝再次回击，对方也一样。

    两人就这样一边互击魔石兽一边谈话。

    「……我无论何时都愿意接受挑战，但无意强迫他人像我一样，我只是在等您准备万全而已。」

    不让对手使出全力而取胜只是在浪费机会，一点意思都没有。

    迎合对手专长，让对手尽情发挥全力，然后取得胜利。

    那样最能够期待自己有所成长。

    难得的机会就必须活用到最大极限才行，不是吗？

    「是吗──我好歹也是天上人的骑士，可是少数专精战斗之人。你帮我省了杀缪泰的工夫，我会好好答谢你，不辜负你的期待的。」

    在彼此之间来回的魔石兽的速度渐渐加快。

    已经变成了两人的意气之争。

    「谢谢您。我会好好期待的。」

    最后回击的英格莉丝的力道震得法尔斯失去了准头。

    他踢得魔石兽撞破墙壁、远远飞往空中了。

    「唔……！踢歪了吗？」

    「那种程度还无法衡量实力的优劣喔。来吧，请放马过来。」

    英格莉丝浮现甜美的微笑。

    天上人的骑士──法尔斯这么自称。

    既然如此，值得期待实力。

    天上人骑士如果比地上王国的骑士还弱，那就无法抑制地上势力。

    被自己下赐的魔印武具（神器）征讨将会沦为笑柄。

    因此天上领应该拥有足以蹂躏地上的力量，或是同等的某种绝招。

    英格莉丝很期待能够亲眼目睹。

    「居然露出开心的表情，真想看看那张漂亮脸蛋因为恐怖吓得快哭出来的样子。」

    「是啊。我也想看看。要是真的有那等存在的话。」

    「那么──这种的怎么样呢？开启吧──门啊！」

    以法尔斯用力握紧的拳头为中心，发生了宛如空间扭曲的现象。

    扭曲转眼间就包住周围，使得眼前的景象迥然一变。

    回过神时，英格莉丝等人已经置身在彷佛充满了黄绿色的光粒子般闪闪发亮、既没有墙壁也没有边缘的空间。

    「这是……异空间？」

    「很像那个『试炼迷宫』……！」

    「你、你们快看周围！魔石兽……！」

    「竟、竟然这么多……！」

    如同里欧妮及阿尔希亚宰相所言，周围挤满了为数惊人的魔石兽。

    数量不只十或二十，或许多达数百或近千。

    那些魔石兽远远地包围了英格莉丝以及法尔斯等人。

    英格莉丝等人站的地方笼罩在浅色光柱之中，魔石兽似乎无法踏进光柱内，形成了安全地带。

    「先前出现在船内的魔石兽就是从这里……！？」

    难怪之前没感受到任何魔石兽的气息。

    英格莉丝等人搭乘机甲亲鸟的期间，魔石兽还待在这座异空间，根本就不在机甲亲鸟上。

    跟血铁锁旅团利用虹粉药创造魔石兽的作法不一样，大概是将原本收集在这座空间的魔石兽放到了外面的空间吧。

    「就是那么回事，虽然将这堆怪物关进这里很恶心。」

    「也就是说，你是为了伪装成血铁锁旅团才收集了魔石兽吗？」

    「对。那些家伙会使用那种手法是众所周知的事实，刚才那群傻瓜骑士想得太简单了，既然要做就要彻底伪装才骗得了人。我就做得很慎重。」

    「原来如此，以护卫名义叫我们来也是为了那个目的吧。」

    「克莉丝，那是什么意思？」

    「他要伪装成是我们跟血铁锁旅团挂勾、暗杀缪泰特使与阿尔希亚宰相并毁了这次交易。」

    「……是吗？只要有我在，跟血铁锁旅团挂勾的说法就会更有说服力！」

    「……要是我在场，就连拉斐哥哥都会被怀疑是血铁锁旅团！」

    「嗯。我想就是那样。感觉很差就是了。」

    「是啊……！感觉的确很差。」

    里欧妮的表情变得更加严厉。

    「不可原谅！」

    拉菲妮亚也赞同里欧妮。

    「那才是我要说的话……！牵连你们不只是为了嫁祸，我还要为拉哈尔报仇──」

    听到那句话之后，英格莉丝与拉菲妮亚面面相觑了一瞬间。

    「……为拉哈尔阁下报仇？真惊讶他竟然还有那种人望。」

    「居然想为那种人报仇，还真是奇特呢！他明明就跟刚才的特使没两样！」

    「哼──真有胆子，竟然敢在父亲面前把子女讲得那么难听。」

    「「父、父亲……！？」」

    英格莉丝与拉菲妮亚都惊讶得大叫。

    意思是他就是兰伯氏吗？商会易主也是假的吗？

    不，先不管那个，他为什么这么年轻──？看起来跟拉哈尔相差无几吧。

    「我成为天上人的同时获得了这具新身体，虽然也因此伴随著担任骑士的义务，但是之前的身体早已经病得残破不堪，也没其他办法了。总之，不管儿子再怎么不成材，儿子就是儿子！你们就好好见识父母丧子的怨恨！」

    「……那是迁怒！不讲理！」

    「不要忽略自己的教育失败好吗！？」

    拉菲妮亚与里欧妮说的才是对的吧。

    「在自己的力量之上加上思想或怨恨就无法纯粹享受乐趣喔？我劝您再放轻松一点，享受力量本身。」

    「等杀了你们之后我就会那么做了！先说好，既然进入了这里，你们就已经是死路一条。这里不是单纯用来关押魔石兽的空间，原本的用途可是你们这种地上骑士的处刑场！你们的魔印武具（神器）在这座异空间里面会停止活动喔。」

    法尔斯浮现凶恶如刃的狞笑。

    「……是真的，光箭变不出来！」

    「我也是，剑不听使唤！」

    拉菲妮亚与里欧妮提高了嗓门。

    「……原来如此。」

    这就是杀手锏吗？

    天上人骑士得以抑制地上战力的理由就是这个吗？

    「这个呢……？」

    英格莉丝将灵素（乙太）转换为魔素（玛那），再操作魔素（玛那）变出冰剑──

    虽然想要那么做，但魔素（玛那）在那之前就不听使唤地扩散了，无法顺利操作。

    魔印武具（神器）停止了活动，那就表示魔素（玛那）活动受到阻碍，无法正常发挥机能。

    没有使用魔印直接操作魔素（玛那）似乎也是一样的结果。

    「我好像也不行。」

    「没错──但拥有圣痕的我可不一样！好了，受死吧！」

    法尔斯的号令一下，光柱就陡然缩小成只隔离法尔斯一个人。

    英格莉丝等人被排除到光柱之外，魔石兽一齐作势逼近。

    「拉妮！里欧妮！宰相阁下就拜托你们了！」

    「嗯！」

    「我们会想办法！」

    英格莉丝一边听著两人的回应一边走上前。

    周围充斥著无以计数的魔石兽，这个数量不容小觑。

    从这座空间的主人法尔斯下手、想办法脱离这里会比较好吧。

    「喝啊啊──！」

    英格莉丝朝著附近的魔石兽突进，接著狠狠地踹飞它。

    魔石兽摔飞出去，分毫不差地撞上笼罩法尔斯的光柱──

    锵！

    响起了清脆的声响，魔石兽整只弹开了，然而光柱完全纹风不动。

    「哈哈哈哈！这里就是欣赏你们死状的特等席！没用的──」

    锵──────！

    光柱发出轰然巨响后粉碎了。

    「您说什么没效呢？」

    「咕啊……！？」

    被灵素壳的蓝白色光芒包围的英格莉丝，单手抓著法尔斯的领口将他提起来。

    「竟……然──你究竟做了什么……？」

    「只是狠狠地揍下去而已喔？」

    「那算什么……你不受这座空间影响吗……！？」

    对于那个发问，英格莉丝回以柔和娇美的微笑。

    那微笑在法尔斯眼中反而很骇人。

    她说自己揍坏了光柱──但法尔斯完全看不见她的动作。

    「有影响喔？但是并不是全部，意思是我还有其他力量可用。」

    就算魔素（玛那）不行，还有灵素（乙太）战技可以照常使用。

    就算是异空间，似乎也无法干涉灵素（乙太）。

    「唔……胡说八道吧，其他还有什么──」

    「好了，让我们回到原本的空间，不然我就直接打倒你。毕竟拉妮及里欧妮可吃不消呢。」

    拉菲妮亚与里欧妮正设法应付逼近的魔石兽，勉强保护阿尔希亚宰相。由于魔印武具（神器）丧失机能，两人陷入了苦战。

    再这样下去可撑不久，需要赶快采取对策。

    就在这时──包围住拉菲妮亚他们的魔石兽群，有一部分一齐摔飞出去了。

    有东西从魔石兽群下面站了起来。

    「什、什么──！？」

    「新敌人吗？饶了我吧！」

    拉菲妮亚与里欧妮提高嗓门大叫。

    「呵唷！呵唷唷唷唷！」

    那是人型的魔石兽。

    魔印噬者充满魔印的身体肥大成矮胖的体型，体表还出现了魔石兽硬质的外皮以及镶嵌的宝石。

    而且胸部长出了那个天上人特使缪泰的脸。

    那张脸发出了响亮的笑声。

    「魔石兽──！那种形态……！」

    魔印噬者虽然吃了缪泰，但被吸收的缪泰化为魔石兽、变异成那种形态。

    还不只如此──

    「呵唷唷唷唷唷────！」

    人型魔石兽发出缪泰笑声的同时，变得巨大的双手手指上全部都变出了一把冰刃。

    「它在使用魔素（玛那）……！」

    这座空间对天上人没有效果，人型魔石兽之所以能够使用魔素（玛那），应该是因为缪泰拥有圣痕吧。

    人型魔石兽朝著周围的蜘蛛型魔石兽高举冰刃，它将魔石兽串成好几串，然后就像魔印噬者吃掉缪泰时那样，把成串魔石兽化为黑炭吸收掉了。

    是因为化为了魔石兽，所以现在就连魔石兽都能够吸收了吗？

    「……同类相食！？」

    「简直是鲸吞……！」

    瞬间吸收掉大量蜘蛛型魔石兽之后，人型魔石兽出现了变化。

    它的下半身长出蜘蛛脚，这是吃掉大量魔石兽的结果吧。

    其他蜘蛛型魔石兽争先恐后地朝著人型魔石兽聚集过去。

    它在大量吸收之后获得了宛如女王蜂或女王蚁的支配力吗？

    「陆续合体──」

    它的下半身不知何时已经完全变成蜘蛛型魔石兽。

    魔印噬者的身体与魔印。

    缪泰的脸与圣痕。

    变成蜘蛛型魔石兽的下半身──

    这已经不是单纯的魔印噬者或兽石兽或天上人，而是统统混在一起的合成兽。

    只有一件事可以肯定──它看起来很强。

    「真是壮观的合成兽──居然藏了这种东西，果然厉害。我要刮目相看了。」

    因为敌人合体成一只了，可以独自对付。

    老实说，英格莉丝正觉得只有这座异空间有点不满足。

    「不、不是我──我只有收集魔石兽而已……！」

    然而法尔斯否定英格莉丝的话。

    「？那么究竟是……是吗？这次真的是虹粉药……」

    有别于阿尔希亚宰相带来的骑士以及法尔斯，血铁锁旅团果然也从其他管道插手了。

    不然就无法说明里昂出现在王都一事。

    他们下的虹粉药在此时发挥了效果。

    「意思是这个状况也是偶然的产物吗？呵呵呵，大概是我平日有行善积德吧。」

    「够了，克莉丝！不要为了那种东西开心！」

    「就是说啊，那实在是很恶心──」

    偕同阿尔希亚宰相来到近处的拉菲妮亚她们异口同声表示。

    「或……或许是我平日行善积德──才对！」

    被英格莉丝单手提起来的法尔斯忽然整个人扭曲起来，身影与重量同时消失了。

    「虽然很遗憾无法在特等席看好戏……！你们就死在那里吧！之后我会来帮你们收尸的，前提是你们没被那个怪物吃掉！」

    只有他的声音在原地大声响起。

    看样子他似乎留下英格莉丝等人、自己逃到异空间外面了。

    「啊……！消失了！？」

    「留下我们、自己逃走了吗！？」

    「他是想避免自己被打倒，导致异空间瓦解吧。」

    「怎、怎么会──这个地方出得去吗！？」

    「英格莉丝，如何？能够像之前测验那次一样吗？」

    「大概只要破坏空间就出得去。不过在那之前──」

    就先来享受跟那个合成兽的战斗吧。

    「呵唷！有英格莉丝妹妹的味道──！英格莉丝妹妹────！跟洒家合为一体吧──！合为一体非常舒服喔喔──！」

    缪泰的脸用一副垂涎欲滴的样子频频舔嘴。

    明明都化为魔石兽了，却觉得看起来没什么变，到底是为什么呢？

    「……果然还是有点恶心耶？」

    看著看著，一阵寒意窜过背脊。

    「那还用说吗？赶快打倒它，克莉丝！」

    「那个实在不想看太久。」

    「嗯──」

    英格莉丝站到缪泰合成兽的前面。

    「若是能打倒我，到时候爱怎么做就怎么做吧。来吧，放马过来。」

    「呵唷唷唷唷喔喔喔喔喔────！」

    长出的无数蜘蛛脚的脚尖化为冰刃袭向英格莉丝。

    虽然身躯庞大，但动作绝不笨重。

    「！？」

    不如说非常快狠准。

    每一只脚的攻击都超越了原本的魔印噬者。

    再加上攻击的量，魔印噬者根本没得比。

    冰刃弹幕──这样形容很贴切。

    这样要从正面冲锋陷阵、突破攻势果然很难吗？

    因为攻击密度过高，就连让一个人钻过去的空隙也没有。

    「那家伙明明又大又恶心却很快呢！」

    「但是没打中英格莉丝喔！不要紧！」

    没错，只要能后退，安然无恙撑过去并非不可能。

    「多么惊人的动作──她看起来像是有好几个人……！」

    阿尔希亚宰相似乎震慑于英格莉丝的动作。

    不只是单纯的快，而且身手实在过于漂亮，他不自觉看著那闪耀身影看得入神。

    「你、你们看起来是一个人吗？」

    「基本上是。」

    「虽然只是看得见而已。」

    「……现在的骑士学院似乎培育出了能力优秀的人才。」

    与此同时，英格莉丝也持续在缪泰合成兽周围顺时针绕著转、避开攻击。

    只会边躲边退后会显得黔驴技穷，应该要替反击布局了吧。

    「呵唷喔喔喔！有何不可呢，有何不可呢────！」

    英格莉丝一边避开刺向脖子的刀刃，一边绕到合成兽的后方。

    合成兽有所反应，正要转身改变方向的瞬间──

    「就是现在！」

    英格莉丝使出全力往反方向再度跳跃。

    这让英格莉丝完全脱离对方的视线范围。

    因为合成兽身躯庞大，转换方向不得不花时间，英格莉丝利用那点趁虚而入。

    「呵唷？」

    合成兽追丢英格莉丝的身影，在它发出傻愣声音的瞬间──

    「喝啊啊啊──！」

    碰隆────！

    「唷咦咦咦──！？」

    英格莉丝的踢击刺进缪泰的脸，踢得那张脸丑陋变形。

    ──但是，只有那样而已。

    虽然脸歪掉、上半身后仰，但无数的蜘蛛脚撑住了身体。

    「果然很重──」

    如果是普通的魔石兽，早就被这一脚踢飞了。

    果然不是普通的怪物──有意思！

    「呵唷喔！」

    不仅耐打，反应还很快。

    被踢歪的缪泰的脸立刻伸出舌头缠住英格莉丝。

    舌头从膝盖延伸到大腿、腰、胸部一带，一边伸长一边成圈缠绕。

    「呵唷唷唷唷！好甜、好软────！」

    「请不要这样。很低级。」

    英格莉丝发动了灵素壳。

    蓝白色光芒覆盖全身的同时，英格莉丝扯断缪泰的舌头逃脱。

    「啊嘎啊啊啊──！？」

    「但是很有一套──」

    还没打算使用的灵素壳被迫用出来了。

    在不能使用魔素（玛那）的这座空间，不得不用出这招。

    灵素（乙太）战技消耗甚钜。

    需要避免长期战，速战速决。

    而且之后还需要脱离这座空间与应付法尔斯。

    「喝啊！」

    暂时拉开距离著地的英格莉丝，这次选择从正面突进。

    「呵唷呵唷呵唷喔！」

    缪泰有所反应，冰刃弹幕倾注而下。

    「光是做得出反应就很了不起了──」

    值得赞赏。很多人在使用了灵素壳的英格莉丝的动作面前，连一步也动不了。

    「但是！」

    英格莉丝用拳头迎击所有倾注的冰刃。

    「哎唷喂啊啊啊──！？」

    结果──英格莉丝的拳势如同弹幕，接连粉碎魔石兽化为冰刃的脚！

    「脚、脚突然就被轰飞了……！到底怎么了──！？」

    「我、我们也不是很清楚！」

    「对，只知道碰到蓝色的光就被轰飞……！」

    拉菲妮亚他们看不见英格莉丝挥拳的模样。

    只看得见无数只脚在转眼间就被彻底轰飞。

    等到回过神来──缪泰失去脚的巨大身躯倾倒在原地。

    「来，这是第二次告别了。」

    英格莉丝解除灵素壳，她伸出右手掌心对准挣扎的缪泰。

    在那只手的前方出现了宛如漩涡般凝聚的光芒。

    灿烂的蓝白色光芒在转眼间化为巨大的一团。

    「灵素弹！」

    滋嗡嗡嗡────────────！

    「呵唷喔喔喔喔喔喔──！？」

    巨大光弹吞没了缪泰的巨大身躯。

第二卷 第7章 15岁的英格莉丝 卡莱尔王立骑士学院 之7

    「──很好。」

    缪泰在灵素弹的光芒之中消灭以后，英格莉丝点了一下头。

    尽管全力发射了灵素弹，她仍然残留少许余力。

    可以说持久力也在一点一滴地踏实成长吧。

    「不愧是克莉丝！真厉害！」

    「虽然早就知道英格莉丝很厉害，但没想到竟然厉害到这种程度！」

    拉菲妮亚他们跑了过来。

    「嗯。其实很想用更充裕一点的时间交手就是了，毕竟是很好的训练对手。」

    别看那怪物那样，它的实力是货真价实的。

    因为碍于情势不得不速战速决，不然英格莉丝很想用更充裕的时间交手试试。

    「咦咦咦……？克莉丝不会觉得生理无法接受那种对手吗？」

    「就、就是说呀。不管是变成魔石兽前还是后都很恶心喔？」

    「是没错，但是力量是无辜的──」

    为了眼不见为净，或许当初应该试著闭上眼睛战斗。

    「你、你究竟是何方神圣……？那种力量就连圣骑士或天惠武姬都──」

    「只是个随从骑士喔？喏，请过目。」

    英格莉丝举起没有魔印的双手给阿尔希亚宰相看。

    「呶，的确──但是你拥有在那之上的某些东西……」

    「更重要的是先思考该如何脱离这座空间吧？不知道现在外头怎么样了──」

    「是、是啊……但是要怎么──」

    宰相的话才刚说完，英格莉丝等人周围的景象便迥然一变。

    才觉得眼前扭曲的下一瞬间，就已经切换为原本客舱的景象。

    「！回来了……！？克莉丝做了什么吗？」

    「不，我什么也没做。」

    「啊啊！那是！」

    英格莉丝顺著大叫的里欧妮的视线看去，发现了法尔斯。

    他的腹部被剑贯穿，剑身沾满鲜血。

    贯穿法尔斯的剑的主人是──

    看不见脸的黑色铁甲面，配上全身清一色黑的服装与外套。

    「！血铁锁旅团的黑假面男！」

    拉菲妮亚提高嗓门大叫。

    「咦……！？那、那就表示──」

    「嗯，里欧妮，那是血铁锁旅团的首领喔。」

    英格莉丝察觉了我方脱离异空间的理由。

    由于黑假面男出手，法尔斯身受致命伤。

    肯定就是这个原因导致异空间瓦解。

    「唔……！呜呜……！」

    法尔斯应声瘫倒在地。

    「英格莉丝&#8226;尤库斯吗？在这种地方相遇还真巧。」

    黑假面男看著英格莉丝。

    「究竟是怎么来到这里……」

    乔装成某人潜进来了吗──

    「靠那个。」

    黑假面男指著自己背后。

    他背对著船壁，那里绝大部分都遭到来自外侧的冲击轰飞。仔细一看，墙壁碎片散落在周围，比英格莉丝等人陷入异空间之前凌乱许多。

    在外墙轰飞、变得清晰可见的天空中──

    看得到巨大的飞空船。

    「什么……！」

    「咦咦……！？」

    「那种东西──！？」

    那艘船的大小跟这艘天上领的船相比也毫不逊色。

    船身配备了好几座炮门，可以推测就是那艘船轰掉了这艘船的外墙。

    「怎么可能，连我国都未曾获得下赐的东西，为何会……！？」

    如同阿尔希亚宰相所言。

    既然血铁锁旅团拥有了那种东西，他们就超越了单纯的游击组织的范畴。

    血铁锁旅团的战力与规模究竟到达什么程度了？

    这件事很诡异，一个不好，他们甚至有可能篡夺一个国家吧。

    「琐事不重要，只要趁现在打倒他就解决了！」

    里欧妮挥下黑色大剑型的魔印武具（神器）。

    虽然距离很远，但剑身在瞬间伸长袭向黑假面男。

    铿！

    然而里欧妮使出浑身解数的攻击，被黑假面男用单手剑轻而易举挡下。

    「劝你不要。凭你的本事打不倒我。」

    「住口！都是因为你，里昂哥哥他才会……都是因为你哄骗里昂哥哥！」

    里欧妮猛烈使出连续攻击，但是黑假面男全部防下了。

    「并不是那样。里昂同志就算没有我也会主动起义，他不是我这种人想要哄骗就哄骗得了的男人。他拥有坚定的意志，是因为我等思想一致才携手合作罢了。」

    「少唆！不要说得好像很懂一样！」

    「真受不了──」

    铿──！

    黑假面男主动出剑，击向里欧妮的大剑剑身。

    「啊……！？」

    那股冲击将大剑从里欧妮的手中震落在地。

    「我警告你，你再继续攻击，我就要反击了。毕竟我也有著自己的事情要做。」

    「唔……！那种威胁……！」

    里欧妮毫不犹豫地就要捡起掉到地上的大剑。

    但是英格莉丝轻轻地抓住她的手制止了。

    「慢著，里欧妮。之后交给我好吗？我很担心里欧妮，而且──」

    「英格莉丝想跟那家伙交手看看？」

    「……里欧妮看出来了吗？」

    「英格莉丝没发觉吗？你的表情显得非常开心喔。」

    「──对不起喔？」

    「没关系。看起来的确只能交给英格莉丝──拜托了。」

    「嗯。包在我身上。」

    英格莉丝走到黑假面的前面。

    「这一天来的比预想要早呢？」

    「……我想问一件事。天上领的特使缪泰在哪里？不解决他就没有空切磋作乐。」

    「已经不在了。他被我打倒了。」

    「哦……！那还真是省了工夫。那么再会了──但显然无法就这样一走了之啊。」

    「对。如果你逃走，我只要追去你的船就可以了，就算坏掉我也不管喔。」

    「那就伤脑筋了──」

    就在这时──

    轰──！

    船伴随巨响剧烈摇晃。

    「呀！？」

    「发、发生了什么事吗……！？」

    「晃得真厉害。」

    有种脚下的地板大幅倾斜的感觉。

    类似爆炸声的现象紧接著发生了两、三次。

    每次响起爆炸声，脚下也会跟著左右倾斜。

    「……似乎发生了什么异变。」

    黑假面男看向外面。

    血铁锁旅团的飞空船逐渐升高远离。

    但是其实相反。

    「我、我们在往下掉！？」

    「糟糕！下面是王都！」

    拉菲妮亚与里欧妮说得对。

    本来应该是为了防范血铁锁旅团才选在王都上空献上物资，关键的血铁锁旅团却拥有自己的飞空船，还轻而易举地闯入了，这真是讽刺。

    早知如此就不会这么做了，不仅完全没达到防范效果，而且这艘船要是坠落到下方的王都，将会造成莫大损害，完全是适得其反。

    「这是你下令的吗……！？」

    「我没下那种指示。」

    黑假面男摇头的同时──

    流血倒地的法尔斯猛烈爬起身。

    他被贯穿胸膛、受到致命伤是千真万确的事，但这是挤出最后力气的抵抗。

    血淋淋的手握紧的剑朝著正好站在旁边的里欧妮刺出。

    「纳命来──！」

    「！？」

    在法尔斯的剑即将刺进措手不及的里欧妮的胸膛之前──

    由劈啪作响的闪电构成的猛兽从旁边跳出来扑向法尔斯。

    雷兽用身体将法尔斯撞离里欧妮，接著就这么带著法尔斯爆炸了。

    轰隆！

    本来就受到致命伤的法尔斯如今还浑身烧焦，身体更加千疮百孔了。

    「可……恶──但是我破坏了……机关部……和船一起坠毁吧……！」

    法尔斯直到最后都瞪著英格莉丝等人，这次他真的断气了。

    「里欧妮！」

    「没事吧！？」

    「没、没事……刚才那是里昂哥哥的──！是、是你做的吗……！」

    「不知道。」

    黑假面男冷漠地回应。

    里欧妮看向英格莉丝，英格莉丝也摇了摇头。

    「不。不是我──」

    「那么果然是你……！」

    一台机甲鸟从船外飞进来，盖过了里欧妮的声音。

    握著操纵杆的人是血铁锁旅团的天惠武姬&#8226;希丝缇亚。

    「船内的天上人已经除掉了，但机关部遭到某人破坏，无法操控飞空船！这艘船会坠毁！请赶快脱离！」

    「唔嗯。既然无法扣押，久留无益。难保我方损害不会扩大。」

    顺著黑假面男的视线看去，血铁锁旅团船只的周边逐渐遭到王国的机甲亲鸟及机甲鸟包围。

    负责周边警戒的战力发觉异变、采取行动了。

    那应该也包含因为人手不足而动员的骑士学院学生才对。

    莉洁洛特他们或许也身在其中。

    「就某种意义而言或许这样正好，已经是这个状况了，你不可能再来追我吧？如果船没事，现在就免不了一战，而我并不想和你战斗。」

    黑假面男坐上了希丝缇亚的机甲鸟，英格莉丝没追过去。

    状况的确如他所言。

    「我很遗憾。」

    但是英格莉丝大为不满，她稍微噘嘴回应。

    「呵……本来应该帮忙才对，但你会设法摆平吧？之后就交给你了。来，走了，希丝缇亚。」

    「是！」

    机甲鸟起飞，黑假面男一行人远去。

    「哥哥……！你是哥哥吗──！」

    「……他救了里欧妮是可以确定的，但是那个人是不是里昂先生就有点难说了──因为那个人或许能够重现里昂先生的能力。」

    黑假面男比英格莉丝更擅长精密控制灵素（乙太）。

    现在还无法断言黑假面男是否能将灵素（乙太）转换为魔素（玛那），重现里昂的上级魔印武具（神器）的能力。

    「倒是我们也赶快脱离这里吧！」

    「是啊。既然船无法操控，那就得出去外面阻止才行。」

    至少不能让这艘船就这样坠落到王都。

    那将会造成严重灾害。

    「唔……是呀，我们赶快走吧！」

    里欧妮也转换心情点头同意。

    紧接在黑假面男一行人离开之后，两台机甲鸟飞了过来。

    「喂──！英格莉丝！」

    「父亲大人！您平安无事吗！？」

    一台由拉迪操纵载著普姆，另一台则是由双胞胎班恩与雷伊操纵且载著莉洁洛特。

    「拉迪。你来得正好。」

    「喔喔，是莉洁洛特吗！」

    「快坐上来！我们脱离这里吧！」

    「父亲大人，请赶快坐上来！」

    英格莉丝三人搭上拉迪的机甲鸟，阿尔希亚宰相则交给莉洁洛特。

    「请赶快带宰相到安全的地方，我们要阻止那艘船。」

    「好，我知道了！」

    「拜托你们，设法不要让船坠落到街上！」

    「「「是！」」」

    英格莉丝等人点头答应阿尔希亚宰相的请求。

    「……话虽然这么说，但是那种庞然大物要怎么阻止啊！」

    因为机甲鸟载了五个人，超过了承载限制，握著操纵杆的拉迪显得颇为局促。

    「拉迪，绕到船的下方。」

    「好！」

    从机关部冒著烟的飞空船，确实地朝著下方的王都坠落。

    飞空船似乎并非完全失去了浮力，机甲鸟成功绕到下方，但是──

    轰隆！

    再度发出爆炸声与振动。船身猛烈摇晃，有大型物体从甲板滑落了。

    「啊！载运的机甲亲鸟！？」

    「糟糕，掉下去了！」

    「包在我身上！」

    那东西要是掉下去可不是闹著玩的。

    英格莉丝毫不犹豫地从机甲鸟纵身一跃。

    「克莉丝！？」

    「英格莉丝！太乱来了！」

    「喂──！你在做什么！？」

    一边听著拉菲妮亚等人的尖叫一边跳到空中的英格莉丝，跳到了落下的机甲亲鸟附近。

    「看招！」

    她朝著机甲亲鸟发射灵素弹！

    滋嗡──────！

    巨大的蓝白色光芒吞没、消灭了机甲亲鸟。

    然后──发射的反作用力导致英格莉丝整个人大幅转向飞行，又回到拉迪的机甲亲鸟附近。

    「──我回来了！」

    「啊哈哈……欢迎回来，克莉丝。」

    「我吓了一跳喔，谁叫英格莉丝突然跳下去。」

    「你还是一样离谱啊。」

    「英、英格莉丝，好厉害……！」

    然而，这只不过是处理了掉落的载运物品。

    必须设法搞定飞空船本体──

    「喂，英格莉丝，你打算怎么办！？要用刚才的光弹连船都轰掉吗！？」

    「不，那看起来有点困难吧──」

    拉迪的话换来英格莉丝摇头回应。

    刚才发射灵素弹让她确定了一件事：如果是机甲亲鸟还另当别论，但是要完全包覆并消灭飞行船还嫌威力不足。

    就算发射灵素弹攻击船本体，恐怕只会贯穿船身并留下大量残骸。

    要是那些残骸坠落在王都，会让情况更加恶化。

    更何况她今天已经发射两发灵素弹，不确定能否发射第三发。

    即使能够发射，威力肯定也比先前的第二发弱吧。

    「不、不然要怎么办！？」

    「先下到地面附近，我想看会掉到哪一带再思考。」

    假如会坠落到无人的空地或广场，就这样放著不管也无妨吧。

    相反地，如果会掉到商店街或住宅区，那就必须接住或是错开落下地点。

    「如果是掉下去也不要紧的地方，可以顺其自然也没关系的意思吧？」

    「嗯，拉妮。毕竟也有可能稍微偏离掉进湖里。」

    「英格莉丝，如果真的会掉到街上要怎么办呢？」

    「要不接住，要不就是错开落下地点吧。在空中无法稳住下盘使力，无论如何都得下到地面才行。」

    「说的也是，我知道了。」

    「早点呼吁避难或许也能来得及！」

    就连平常态度从容的普姆也露出严肃的表情。

    「好，我要全速下降了！」

    拉迪驾驶的机甲鸟猛速朝地上降落。

    凭他天生的空中感觉，预测落下地点抢先过去的地方是──

    「……好像会掉在这带喔！」

    「这带不妙呢。」

    「嗯，糟透了吧！」

    「绝对得想办法阻止！」

    眼前是王都中心的中心──王城。

    飞空船的轨道看起来会正好直击王城的正中央。

    冒烟的船影变得愈来愈大。

    「喂，快逃！有庞然大物要从天上掉下来了！」

    拉迪大声呼吁城门守卫。

    惊慌的士兵们分别奔走。

    混乱转眼间就在城中扩散开来。

    「拜托拉迪就这样继续呼吁，我们要先下去了。走吧，拉妮、里欧妮。」

    英格莉丝留下那句话就在王城门前跳下了机甲鸟。

    「嗯，克莉丝！」

    「好，我们走吧！」

    拉菲妮亚与里欧妮也跟进。

    「我也去──！」

    「你就别跟了！」

    正要跟进英格莉丝她们的普姆遭到拉迪阻止。

    「为什么要阻止我，我也起码有能力支援──」

    「不下去也可以支援吧！好了，乖乖坐好！」

    「但是大家都明知道危险还下去……」

    「没关系。拉迪好像很担心普姆，普姆就在那里陪拉迪。」

    「哇！真的吗？拉迪！？」

    「少唆！现在是说这个的时候吗！？」

    正好有其他几台机甲鸟继英格莉丝她们之后聚集过来。

    英格莉丝不管拉迪他们，她向著聚集过来的机甲鸟呼喊道：

    「各位也请帮忙疏散避难！」

    「好，我知道了！」

    聚集的机甲鸟分头散开。

    之后就剩下搞定掉下来的船。

    「那两个人很不错吧──啊啊，我也好想要男朋友……」

    「绝对不行。拉妮还太早，不行喔？」

    「你们两个，现在是说那种事的时候吗！？那个要怎么办啦！？」

    「这个嘛，既然是克莉丝提出的主意，我想船到桥头自然直吧──对吧，克莉丝？」

    「嗯。而且有里欧妮在对吧？」

    「我？」

    「嗯。就算接得住那艘船，等到摸得到的时候就已经先撞到城堡了吧？所以得在更高一点的位置将船打得掉到那边──」

    英格莉丝指著王城占地边缘设置的栈桥。

    前人从湖泊建了水路，从城堡直通湖泊。

    比起掉到王城或前方的住宅，掉到水路的损害会比较小。

    「打？对喔，让我的剑伸长……！？」

    「嗯，没错。要让剑变大到极限喔，那样比较容易弹飞。」

    「然后由我们合力挥剑对吧──」

    「我一个人实在办不到──」

    「但三个人或许就能办得到，毕竟克莉丝力大无穷！」

    「你们两个只要有魔印武具（神器）也十分力大无穷喔？」

    「──总之，动手吧！」

    里欧妮一用力握紧剑型魔印武具（神器），宽度与长度就迅速增加。

    「──这就是极限了！虽然希望再更大……！」

    宽度相当于好几个成人张开手臂，长度则是碰得到城堡屋顶──

    但是如果想要弹飞那个大小的船，的确会希望武器更大。

    「包在我身上！」

    坐在拉迪机甲鸟上的普姆带著的魔印武具（神器）并不是武器的形状。

    而是闪闪发亮的银色竖琴。

    普姆一演奏竖琴就流泄出优美澄澈的旋律，此时里欧妮与拉菲妮亚的魔印武具（神器）也蒙上了薄薄的光膜。

    普姆的魔印武具（神器）发出的音色似乎具有强化周围魔印武具（神器）性能的效果。

    据说是用来支援己方的魔印武具（神器）。

    虽然听同为骑士科的拉菲妮亚说过，但英格莉丝也是第一次直接看到。

    「谢谢──！这样就可以做得到更多！」

    里欧妮的剑长度与宽度再膨胀近一倍。

    挥剑的力量也变得更强了吧。

    拉菲妮亚应该也同样增强了力量。

    虽然对于没有魔印武具（神器）的英格莉丝没有效果，但帮忙强化拉菲妮亚与里欧妮的力量就很值得感激了。

    「要过来了──拉妮、里欧妮，准备好了吗？」

    船影已经迫在眼前。

    「嗯，好了！」

    「是，我们上！」

    英格莉丝她们三个人一起握紧了里欧妮变得巨大的黑剑剑柄。

    这似乎也是里欧妮施展的奇迹的影响，她们几乎感受不到巨大化黑剑型魔印武具（神器）的重量。

    这样似乎就能竭尽全力放手一搏，弹飞掉下来的船。

    三人配合呼吸，高高举起了剑。

    她们用剑腹而非剑刃瞄准了目标，稍候短暂片刻。

    喷出浓烟、发出好似悲鸣的轧轧声响的巨大船影，很快就覆盖了英格莉丝她们。

    「──来了！就是现在！」

    「要上了喔！」

    「是！预备起！」

    「「「喝啊啊啊──！」」」

    铿啷──────！

    黑剑的剑身与掉下来的船的前端冲撞，摩擦迸出火花。

    三人握剑的手感受到猛烈的手感。

    尽管咬紧牙关试图站稳脚步，却被推得整个人往后滑动，在地面留下拖行的痕迹。

    「唔呜呜……！或许有点太重──！？」

    「被推著走！这样下去会……！」

    拉菲妮亚与里欧妮因为实在太重而绷紧了脸。

    就算两人经过普姆的魔印武具（神器）强化，但想要弹飞这个巨大船体或许还是太乱来了。

    ──前提是继续这样下去的话。

    「──既然如此就没办法了吧。」

    英格莉丝的身体被蓝白色的灵素（乙太）光辉包覆。

    她发动了灵素壳。

    至今她都是以原本的蛮力握剑。

    因为若是在灵素（乙太）包覆身体的状态使用武器，灵素（乙太）的威力将会破坏武器。

    即使是魔印武具（神器）也不例外。

    至少下级或中级的魔印武具（神器）是如此。

    里欧妮的上级魔印武具（神器）或许就承受得住。

    但是，如果可以，她并不想冒那种风险。

    然而若是因此败退就是本末倒置了，已经不是需要顾忌的时候了。

    「使出剩下的全力……！」

    虽然灵素（乙太）所剩不多，但她彷佛要在这时候一口气用光般绞尽了全力。

    本来不敌船的来势、被推得往后拖行的脚戛然停住。

    被灵素（乙太）包覆的黑剑剑身与掉下来的船抗衡著。

    船的前端部分开始扭曲变形，宛如悲鸣的轧轧声变得更加激烈。

    「有……有希望！真不愧是、克莉丝！」

    「就这样推开吧！」

    「嗯……！就差临门一脚──！」

    但是那个临门一脚在最后的最后相差一步之遥。

    不仅经过相当激烈的连续战斗，而且还是在发射两发灵素弹之后。

    原本就消耗甚钜，使不出平常的全力。

    持久力不足，这让英格莉丝痛切感受到需要更多更多的锻炼。

    「我也来帮忙！」

    拥有纯白羽翼的人影翩然降临于英格莉丝她们眼前。

    携带的武器形状是斧枪。

    那是拥有浅色飘逸金发的美少女。

    原来是发动了奇迹的莉洁洛特的身影。

    「莉洁洛特！？」

    假如失败，英格莉丝她们将会被船压扁吧。

    这是搏命的拉锯战。

    然而莉洁洛特依然挺身而出加入了，可见她勇气过人。

    「已经请父亲大人到安全的地方避难了，所以！」

    莉洁洛特也伸手握住里欧妮的黑剑剑柄。

    她也获得普姆的魔印武具（神器）的强化。

    那股力量成了最后的临门一脚。

    「「「「嘿──────！」」」」

    铿锵──────！

    黑剑型魔印武具（神器）获胜，完全挥出去了。

    巨大的船身被弹飞，依照目标掉到连接王城的水路，溅起了巨大的水柱。

    溅起的水宛如小雨从英格莉丝一行人的头上淋下。

    「喔喔喔喔喔喔喔────！？」

    「这、这是作梦吗──！我看到了不得了的景象喔……！」

    「厉、厉害……！你们很厉害喔────！」

    「简直就是奇迹！真是太棒了！」

    目睹那幅景象的人一齐发出欢呼。

    「英格莉丝！大家！很厉害喔！做得好！」

    「拉迪说得对！大家真的很厉害……！」

    拉迪与普姆的眼神也闪闪发亮。

    「呼……勉强搞定了。有点累了呢。」

    英格莉丝大大歇口气。

    她的灵素（乙太）消耗到极限，感到浑身乏力。

    「真的！我的手已经到极限了，现在还抖个不停！」

    「呵呵呵。我也是。但是真的太好了。」

    拉菲妮亚与里欧妮互相展示颤抖的手。

    「有赶上真是太好了。」

    莉洁洛特也满足地点头。

    拉菲妮亚紧紧握住莉洁洛特的手，欣然投以笑容。

    「谢谢你帮了我们！我好像误会你了！」

    「不，并不是误会，的确是我不明事理──」

    莉洁洛特面向里欧妮深深鞠躬道歉。

    「我听父亲大人说了。非常抱歉之前怀疑你。请原谅我日前的无礼。」

    「咦……？啊──不会，没关系。我、我不在意的。」

    里欧妮相当惊讶的样子，她不知为何显得慌张。

    「骗人。克莉丝，她晚上还哭了对吧？」

    「我有看到，我一直抱著安慰她喔？以前我也常这样安慰拉妮，觉得好怀念。」

    「「别、别说了好吗！」」

    英格莉丝被脸红的两人骂了。

    「总而言之……真的非常抱歉。还有一件事，宿舍房间要不要恢复成原本的分配呢？如果你不嫌弃的话──」

    「……！好呀，我很乐意。」

    里欧妮浮现温柔婉约的笑容。

    「哇！真是太好了，里欧妮。」

    拉菲妮亚也开心地拍手。

    「是呀！拉菲妮亚打呼吵得我有点睡不好……」

    「呀──！？」

    「那只有已经习惯的我才受得了──对吧。」

    英格莉丝连连点头。

    「呵呵呵呵──很不端庄唷。却是很有趣的一群人呢。」

    铿锵──！

    这时，冷不防传来某种东西碎掉的清脆声响。

    「！？魔印武具（神器）……！？」

    里欧妮的黑剑型魔印武具（神器）出现了明显的裂痕，接著碎成了好几片。

    「啊──这、这是……！？」

    「负、负荷过重了吗……！？因为非常重……」

    「对不起，里欧妮。这是我害的──因为我使出了全力。」

    「咦咦！？原来是那样吗……？」

    「对不起，明明是很重要的东西──」

    「英格莉丝……没关系。别在意了。毕竟不这样就阻止不了，这也无可厚非。」

    笑著这么说的里欧妮，表情神采飞扬。

第二卷 第8章 15岁的英格莉丝 天惠武姬之病 前篇

    「来，肉酱面与h烤与海鲜炖饭各三人份！久等了！」

    「「谢谢您！」」

    英格莉丝与拉菲妮亚漾起满面笑容接过料理。

    这里是骑士学院的学生餐厅。

    已经摆平第一波料理的英格莉丝她们向餐厅阿姨追加点菜。

    「你们真的很会吃呢。材料还很多，你们要尽量吃、尽量变强喔！」

    「「是！」」

    两人异口同声地回应，接著回到了自己的位子。

    「你、你们还是一样食量惊人……一大早就吃这么多。」

    同桌的里欧妮傻眼地说道。

    「胃、胃居然装得下那么多──真是难以置信。」

    莉洁洛特则是睁圆了眼睛，她似乎相当惊讶。

    「你们吃那么多居然都不会胖。」

    「就某种意义而言令人羡慕……」

    拉迪与普姆也睁圆了眼睛。

    「真的，哪像我稍微吃多了就会马上长肉──」

    看样子里欧妮似乎是易胖体质，她显得很羡慕。

    「会吗？我反而想要长肉喔？像这里──」

    拉菲妮亚拍了拍自己的胸部。

    「里欧妮，问一下喔，要怎么样才会变大呢？」

    「我、我也想知道……！」

    体型跟拉菲妮亚相似的普姆也一起追问。

    莉洁洛特的大小介于双方之间，因此只是静观情势。

    「我、我不知道，等我发觉时就已经变成这样……」

    小妮窝在害羞的里欧妮的衣服胸口休息。

    「好好喔──真想交换一次。」

    「如果用我的身体吃那么多，会一转眼就胖很多喔？」

    「也就是说，既不会胖又上围傲人的英格莉丝最强吧！」

    「呀！？拉妮，不、不要彷佛理所当然般摸别人的胸部……！」

    「有什么关系，我就羡慕嘛！」

    「真是的，至少只在洗澡时摸啦──」

    「喔！意思是今后洗澡时可以尽情揉克莉丝的胸部，没问题吗？」

    「有问题！」

    「啊哈哈……但是吃那么多不要紧吗？毕竟接下来要去见拉斐尔大人吧？」

    如同里欧妮所言，今天是骑士学院的放假日，英格莉丝与拉菲妮亚约好要上街去见拉斐尔。

    向天上领献上物资的事件至今过了一段时日，拉斐尔也已经回到王都了。

    运送虹之王尸体到国界的任务，据说顺利成功，没发生大问题。

    既然要和他见面，他几乎必定会请英格莉丝她们吃东西。

    「「嗯。所以我们只吃三分饱喔？」」

    两人表现得理所当然般异口同声。

    「原、原来那样是三分饱──」

    「吃那么多的话，餐费也很吃重吧。」

    「就是说呀。从乡下来王都的时候，也曾经因为吃太多导致中途花光盘缠。」

    拉迪的见解获得拉菲妮亚点头肯定。

    「是啊。还发生过那种事呢。」

    「虽然目前托校长的福能在学生餐厅吃到饱──但并不是永远，吃到饱结束以后要向拉斐哥哥拿餐费吗？」

    「总觉得那样也很过意不去呢。」

    「啊──假如前阵子的事能获得一大笔奖赏就好了。」

    「没办法啊，毕竟表面上当作什么事都没发生过吧？」

    「嗯。据说是那样。」

    里欧妮的话获得英格莉丝点头同意。

    关于拉斐尔及正规骑士团不在时发生的那起事件，据说被官方当成「原因不明的事故导致天上领船只坠落」。

    阿尔希亚宰相的部下擅自作主企图杀害天上人特使缪泰，缪泰则是为了让自己的研究成果──魔印噬者变强，放任魔印噬者在夜晚的王都攻击无辜的骑士。

    两者都是理所当然会导致关系恶化或是引发武力冲突的问题。

    天上领与王国都不希望那样。

    这次也很难像拉哈尔当时那样全部认定是血铁锁旅团所为，因为如果纵容血铁锁旅团杀害特使，那就必须追究负责人&#8226;阿尔希亚宰相及现场骑士的责任。

    结果当成什么事都没发生最能够和平收场。

    不过英格莉丝等人的活跃也因此不得不在官方当作没发生过，本来就算是事故也仍有英格莉丝等人阻止飞空船坠落到王城的部分，但就连那部分也被当成飞空船从一开始就偏离王城坠落。

    因为如果贸然提到英格莉丝等人的名字会有危险性，容易引来有心人刺探事故始末或诬陷嫁祸。

    尤其是其中还包含了里欧妮，很容易就能想像到她被怀疑的场面。

    因此，全部当作没发生过最安全了。

    然而，尽管如此也不能毫无表示，因此英格莉丝等人近期将会出席王城举行的派对接受招待。

    今天预定要去挑选出席派对时穿的礼服。

    因为英格莉丝她们没有那种闲钱，所以拉斐尔会买给她们。

    「好，克莉丝、里欧妮，差不多该走了。既然是王都的店家，选择想必比尤弥尔多喔，很期待吧！」

    「嗯。是啊，我很期待。」

    英格莉丝还是一样喜欢装扮自己。

    「有点意外吧，英格莉丝明明对恋爱没兴趣，却很喜欢打扮呢。」

    「因为自己看了会很开心，自我满足很重要喔。」

    「原、原来如此……」

    「克莉丝不管穿什么都很合适，帮她换装很开心喔！来，我们走吧。」

    英格莉丝一行人离开骑士学院的校园，她们在人烟稀少的后门等待拉斐尔。

    然而，等了一段时间现身的是──

    「啊！喂～大家～！」

    「好久不见。」

    现身的是身为天惠武姬的莉波与厄丽丝两人。

    「厄丽丝小姐与莉波小姐。好久不见。」

    英格莉丝彬彬有礼地向两名天惠武姬行了一礼。

    尤其与厄丽丝已经有好几年没见面了，感觉很怀念。

    「是呀。三年没见了吧。变得非常漂亮呢。那时候还很稚嫩，现在变得成熟稳重了。」

    「谢谢夸奖。厄丽丝小姐都没变呢。」

    「是呀。因为我是天惠武姬。」

    听说天惠武姬很长寿，但即使睽违数年见面，厄丽丝的外表仍然毫无变化，依然是不满二十岁的美丽模样。

    她跟十五岁的拉菲妮亚或里欧妮相比多了几分成熟，跟看起来比实际年龄略微成熟的英格莉丝像是同年纪。

    「好久不见！」

    「午安！」

    拉菲妮亚与里欧妮也一起鞠躬行礼。

    莉波笑咪咪地朝向英格莉丝她们投以讨人喜欢的微笑。

    「我听说了前阵子向天上领献上物资时的事情！大家好像都表现活跃嘛，其实本来应该是我们要想办法才对，谢谢你们的努力喔？」

    「我也要道谢。」

    「不会。既然是因为其他任务不在王都，那就无可厚非，而且或许就是因为两位不在才会发生事件──」

    假如有天惠武姬或圣骑士拉斐尔牢牢盯著──

    阿尔希亚宰相的部下骑士也就不敢轻举妄动了吧。

    特使缪泰或许也会节制魔印噬者的活动。

    血铁锁旅团或许也会有所警戒，从而不出现在现场。

    也就是说，很有可能从一开始就不会演变成那种事态，英格莉丝是这么认为的。

    「托两位的福，我累积了很好的实战经验，我很感谢。」

    「唔哇。内在一点都没变耶你──依然好战得不得了。」

    厄丽丝这么说后，英格莉丝便可爱地回以微笑。

    「是。如果可以，您愿意砍过来庆祝重逢我会很开心。我们再切磋较量吧？」

    「我才不要在这种地方！会被当成怪人！」

    「哈哈哈。不错啊，很可靠！」

    莉波这么说的瞬间──

    英格莉丝倏地举起右手。

    啪──！

    那只手中随即多了发出凶光的厚实刀刃。

    英格莉丝挡下了突然从后方发动的攻击。

    虽然这一击完全来自死角，但英格莉丝察觉了气息并及时反应。

    随后传来庞然大物著地的声音。

    这就表示对方是从上面跳下来的同时发动攻击。

    「「！？」」

    「毫、毫无预警！？」

    「你、你在做什么，克莉丝！？」

    英格莉丝以外的所有人都表现出惊讶反应。

    「我正希望遭到袭击呢。谢谢成全。」

    英格莉丝这么说并转头看袭击者。

    那是完全陌生的异形。

    拥有青黑色皮肤、长著兽耳兽尾的巨人──

    身高将近英格莉丝的两倍。

    身体到处镶著宛如硬质宝石的物体。

    那是一目t然的魔石兽特徵。

    宝石是蓝色，它的全身覆盖著宛如霜的物体，冒出了阵阵寒气。

    拥有相当强大的冰属性──可以这么推测。

    它双手握著刀身厚实、宛如巨大柴刀的剑。

    「奇怪？不是拉斐表兄。」

    本来还以为是还没出现的拉斐尔来了──

    却是完全没关系的魔石兽突然来袭。

    而且虽然长著兽耳兽尾，却是人型的魔石兽。

    「哥哥才不会做那种事呢！」

    「我以为他难得贴心一下。」

    英格莉丝面向拉菲妮亚如此回答。

    在那瞬间，魔石兽从英格莉丝的死角挥下了凶刃。

    但是──英格莉丝看都不看便若无其事地挡下攻击。

    接著她用力抓住魔石兽的手，将敌人拉向自己并封住动作。

    「想也知道不可能吧。倒是这是怎么回事，这是人型魔石兽喔！」

    「这就表示是天上人……！？」

    拉菲妮亚与里欧妮都很吃惊的样子。

    在这片土地上的自然生物受到彩虹雨影响，将会化为魔石兽并且攻击人类。

    普通人不会因为彩虹雨而化为魔石兽，但天上人就有可能化为魔石兽。

    英格莉丝已经遭遇那现场好几次。

    但那现象竟然突然出现在这里，显然是异常事态。

    说起来，刚刚根本就没下彩虹雨啊。

    「不是喔，这是兽人种的魔石兽。兽人种会受彩虹雨影响──我是天惠武姬所以另当别论就是了。」

    莉波是拥有类似狗的耳朵与尾巴的兽人种。

    虽然不知道天惠武姬如何诞生，但莉波似乎怀有同族意识。

    她看著忽然出现的魔石兽的眼神怀著怜悯与哀伤。

    「又出现了呢。总之不能放著不管。」

    厄丽丝严肃地敛起表情。

    「又？两位知道些什么吗？」

    「好像是自从我们回来王都以后吧，开始会凭空突然出现魔石兽。」

    「虽然不知道原因──但不只一次两次了。」

    「总之魔石兽出现就得打飞才行，那就是我们的使命。」

    这么说的莉波表情无精打采，脸庞看起来则是烫得发红。

    从外表看来像是感冒身体不适。

    ──虽然天惠武姬是否会感冒是个疑问。

    「莉波小姐还好吗？看起来好像身体不舒服喔？」

    「唔、嗯，不要紧喔──很快就会好了。」

    「魔石兽突然出现时她常常会变成这样，虽然不知道是为什么。」

    厄丽丝这么补充。

    「只要打倒这个就好了吗？」

    「是呀。至今只要打倒魔石兽就会恢复。」

    「原来是那样吗？既然如此──」

    英格莉丝用力推了推被压制的魔石兽。

    兽人种魔石兽虽然巨大傲人，却毫无招架之力地往后栽跟头。

    「英格莉丝很有力气呢……！」

    「不成比例对吧。明明外表那么纤瘦──」

    此时英格莉丝迅速将灵素（乙太）转换为魔素（玛那）。

    她操作产生的魔素（玛那）变出冰剑。

    「我来打倒。请稍等。」

    英格莉丝若无其事地说完，便将苍刃对准魔石兽。

    「喝啊！」

    英格莉丝一个箭步逼近魔石兽，朝著厚实胸膛使出冰剑突刺。

    她的速度非常惊人，魔石兽连一步也动不了就直接挨了突刺。

    铿──！

    伴随著乾净清脆的声响，魔石兽大幅往后仰。

    像是败给了剑的威力──但是冰剑的剑尖被弹开了，尖端稍微缺损，魔石兽硬质的胸膛则只留下宛如凹洞的一点点伤痕。

    以英格莉丝的剑速与威力，照理说就算一击贯穿也不足为奇。

    会像这样几乎无法造成伤害是因为──

    「克莉丝！属性、属性！」

    这只魔石兽的宝石颜色是蓝色。

    这就表示它拥有冰魔素（玛那）的抗性。

    如果宝石是红色就是抗火，如果是绿色就是能抵抗风属性的魔印武具（神器）。

    身体拥有复数颜色宝石的个体就是具备复数抗性的上位种。

    因此骑士团讨伐魔石兽之际会凑齐复数属性的人员，基本战术就是使用跟魔石兽抗性不同的魔印武具（神器）攻击。

    拉菲妮亚拥有的光属性或里欧妮拥有的暗属性是其中尤其稀少的上位属性，拥有抗性的魔石兽寥寥无几。

    因此两人可以说是素质仅次于圣骑士的骑士吧。

    目前英格莉丝使出的冰剑虽然不是魔印武具（神器），但属于冰属性。

    而魔石兽的抗性抵消了绝大部分威力的结果就是这样。

    「嗯，拉妮。我知道喔。」

    虽然只有一点点，但魔石兽确实受伤了。

    因为难得有机会，所以英格莉丝想尝试看看，故意用同属性攻击会怎么样呢？

    属性相同会完全无效吗？

    还是只会大幅削减威力，多少会管用呢？

    答案似乎是后者。

    「既然知道了，那就得使用别的属性攻击──」

    「不。你看，虽然只有一点点，但确实受伤了。」

    既然如此──

    「只要攻击次数够多就打得倒！」

    英格莉丝瞄准一点使出连续突刺。

    而且是在他人眼中看起来，像是手或剑尖分裂成好几个的那种超高速。

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！

    彷佛强行削掉岩石的声音响彻一带。

    由于冰剑正确无比地凿穿魔石兽胸膛的一点，它胸膛的伤转眼间便扩大加深。

    「哦哦……！英格莉丝很有一套呢……！」

    「那孩子还没有使出全力喔，但是本领确实更高了──！」

    两名天惠武姬如此评价英格莉丝的身手。

    「喝啊啊啊！」

    大步上前施展的最后一击突刺贯穿到魔石兽的背。

    失去力量的庞大身躯发出巨大声响瘫倒。

    转瞬间就分出了胜负。

    「克莉丝真是的……竟然用力量与速度硬上。」

    「无视了对付魔石兽的基本原则呢。明明避开抗性是基本原则……」

    「我认为勇于让对手发挥优势很重要，而且那样打起来比较有手感吧。」

    不管是怎样的战斗，哪怕只有一点点都希望能促进自己成长。

    既然如此，在对手充分发挥实力的状态取得胜利会是最好的训练。

    「很像克莉丝会说的话呢……虽然我会照常使用不同的属性打倒魔石兽。」

    「我也赞成拉菲妮亚──」

    「明明会是很好的训练。」

    两人似乎都不太能理解。

    「──似乎已经没有其他魔石兽了。」

    「谢谢，英格莉丝。你帮了大忙。」

    「不会，这是很好的运动。倒是莉波小姐的身体状况还好吗？」

    「嗯。稍微轻松一点了喔～不要紧不要紧。」

    虽然看起来还有一点不舒服，但莉波摇了摇手。

    「是吗？但是那只魔石兽是从哪里──」

    英格莉丝仰望上空，那里只见晴朗天空。

    看起来毫无异常。

    「突然从天而降对吧？」

    「是呀。很令人惊讶呢──」

    拉菲妮亚与里欧妮也跟著仰望天空。

    「兽人种魔石兽很少见喔。因为兽人种目前已经几乎不存在了──果然跟我有什么关系吗……？」

    「我们一无所知。得详细调查才行──等天上领的新特使来吧。」

    「嗯，是啊。」

    「话说回来，厄丽丝小姐与莉波小姐为什么会在这里呢？我们是要跟拉斐哥哥会合。」

    拉菲妮亚这么问道，那是理所当然的疑问。

    「喔──关于那件事。拉菲尔因为有紧急任务，临时没办法来了。」

    「于是我们就过来传话以及转交治装费喔，你们要买这次新特使就任派对用的礼服吧？来，请拿去。」

    莉波将装了金币的皮囊递给拉菲妮亚。

    「哇！非常谢谢两位！」

    「抱歉还让两位专程过来。」

    「居然拜托天惠武姬做那种事──」

    「没关系、没关系，是我们主动提议的。相对的，也让我们陪你们买东西吧？」

    「咦咦？莉波，不是办完事情就会马上回去吗？」

    「有什么关系！这是透透气啦，透透气。最近都绷紧神经看守虹之王的尸体，偶尔也要做点女孩子会做的事嘛！而且英格莉丝她们也一起，大可以开心一下吧？」

    「你不是身体不舒服吗？那就别玩了，你得好好休息。」

    「病由心生！心情好就会康复了！」

    「真是强词夺理──」

    厄丽丝大口叹气。

    「……总觉得莉波小姐跟拉妮很像呢？我也总是被拉妮耍得团团转。」

    「什么？我才总是被克莉丝做的事甩得团团转喔？」

    「因为英格莉丝做事很夸张……」

    「我才不像你是战斗狂喔？」

    「啊哈哈，厄丽丝没有英格莉丝那么野吧。」

    虽然没有半个人同意英格莉丝的话，总之英格莉丝她们要和两名天惠武姬一起去购物了。

    ◆◇◆

    从那之后过了几天──在骑士学院的女生宿舍。

    叩叩、叩叩。

    有人敲响英格莉丝她们的房门。

    「请进。」英格莉丝一回应，房门就被打开了，里欧妮探头露脸。

    她已经准备万全，穿好了蓝紫色的礼服。

    「英格莉丝、拉菲妮亚！时间差不多了喔，还没好吗？」

    「嘘──！安静！会分心……！」

    表情严肃的拉菲妮亚看也不看里欧妮地这么说道。

    拉菲妮亚已经换上黄色礼服准备完毕。

    「对不起喔，里欧妮。拉妮很专注，所以杀气腾腾。倒是礼服很适合你呢，很可爱喔。」

    「呵呵……谢谢。但是比不上英格莉丝吧。」

    英格莉丝也几乎准备完毕，她穿著鲜艳的红色礼服。

    现在在做最后修饰，拉菲妮亚正要帮英格莉丝盘起头发。

    帮英格莉丝梳妆打扮是拉菲妮亚的嗜好。

    因为在故乡尤弥尔受到熟识的裁缝店老板娘各种薰陶，自然而然就学会了这些事。

    「会吗？但是里欧妮很可爱也是事实──」

    「听到英格莉丝这么说我就有自信了。」

    「──好，完成了！克莉丝，站起来转一圈看看吧？」

    「嗯。」

    英格莉丝转了一圈，礼服裙o轻柔飞舞。

    盘发的装饰闪耀著动人光辉。

    「非常漂亮喔，就算不是男人也会看得入迷。」

    「就是因为这样才无法停止装扮克莉丝吧～因为克莉丝是最棒的素材嘛。」

    「拉妮，我可以看镜子了吗？」

    「嗯，可以。」

    英格莉丝照了房间入口旁墙壁设置的穿衣镜确认自己的模样。

    在王都裁缝店买的礼服使用了格外光滑、散发光泽的上等布料，并且随处加上精致的刺绣，非常精心讲究。

    英格莉丝穿上那件礼服，再经过拉菲妮亚的盘发装扮之后，平常就已经是绝世美女的英格莉丝又更加明艳动人了。

    从礼服露出的柔嫩玉肌彷佛是至高无上的宝物。

    「喔喔……！很棒呢──非常棒……！」

    英格莉丝想要从各种角度欣赏自己，便在穿衣镜前摆出了各种姿势。

    不管从哪个角度都只有「美极了」一句话可以形容。

    自己都不得不赞叹自己居然可以出落得这么美。

    「呵呵……呵呵呵呵&#9834;」

    「嗯嗯。自己对自己兴奋的克莉丝很可爱，我很喜欢喔。」

    「的确。太过完美无缺也很难以接近呢。」

    就在里欧妮这么说完，并展露笑容的时候──

    咕噜～！

    咕噜～！

    英格莉丝与拉菲妮亚的肚子同时叫了。

    「……肚子饿了吧？」

    「是呀。今天为了城堡派对大餐，我们都还没吃东西。」

    由于拉菲妮亚的提议，两人今天都忍耐到了现在。

    「你、你们两个真是够了喔！就别种意义而言让人难以靠近啊，就连我都会被当成肚子在叫吧。」

    「……很不端庄吗？」

    「是呀，没错。尤其是英格莉丝那么漂亮却肚子饿得咕噜叫，别人会吓一大跳喔？」

    「果然还是先稍微吃点什么垫胃比较好吗──」

    「已经没时间了，克莉丝。赶快去会场吃点东西就行了。来，我们走吧。美味料理正等著我们！」

    「……说的也是。事不宜迟。」

    「校长也在等我们了喔。快走吧。」

    英格莉丝等人从宿舍来到中庭，米莉耶校长已经在那里等候了。

    据说她也会出席今天的派对，所以负责带领英格莉丝等人。

    她帮忙叫的马车也已经准备万全。

    「哇啊～！各位都很合适、很可爱呢，非常俏丽喔！」

    「「「谢谢校长。」」」

    「来来，请坐上马车。我们要前往王城了。」

    四人上车以后，马车便出发了。

    拉菲妮亚在马车内询问米莉耶校长。

    「校长不穿礼服吗？」

    米莉耶校长仍然穿著学园的教师袍。

    「是呀。姑且想以校长身分严肃交涉。」

    「交涉什么呢？」

    里欧妮百思不解地歪头。

    「当然是关于能不能获得至今未下赐的新型装备喔，毕竟今天是直接拜托新特使的好机会。你们不会想要那种飞空战舰吗？会想要对吧？对吧？」

    米莉耶校长的眼神闪闪发亮。

    「这个好。我想要最新式的对人歼灭武器，能不能请校长帮忙拜托看看呢？我很想交手看看。」

    「不、不是吧，那么危险的东西──而且你摆明想打坏吧！请不要弄坏好不容易得到的东西。」

    英格莉丝的意见当场遭到驳回。

    「但是校长，那种请求管用吗？」

    「里欧妮说得对，如果又是像那个缪泰特使那样的天上人……」

    「虽然就某种意义而言，美人计似乎管用──」

    「……非常危险吧。我绝对不要。」

    拉菲妮亚与里欧妮交头接耳。

    「这个嘛，这次是可以沟通的人喔。其实我认识对方。」

    「新特使是以前视察过地上的人吗？」

    「虽然可能跟那点也有关系，但主要原因相反喔。新特使是我到天上领留学时照顾过我的人──是好人喔？以天上人而言很罕见……虽然不得不说这种话，会让我感到很悲哀就是了。」

    「哦……原来可以到天上领留学吗？」

    拉菲妮亚很感兴趣地发问。

    「虽然算是相当特殊的例子。以前韦恩王子到天上领留学时，我兼任护卫一起同行。因为我好歹拥有特级印，也就是我的身手受到肯定。」

    「那么校长跟韦恩王子也很要好吧？人面真广呢！」

    「呵呵，也不到要好啦。这个嘛，该是所谓的儿时玩伴吗？」

    「既然是校长以及韦恩王子都熟识的人担任特使──」

    「是。我要尽情利用这个门路，拜托对方开放至今尚未开放的装备！」

    「既然血铁锁旅团似乎也持有飞空战舰，我方或许也需要呢。」

    「是呀。虽然那是严重事态，但相反地足以作为要求新装备的理由。虽然不知道首领黑假面男是何许人物，但真亏他能够将那种东西弄到手。」

    「这就表示有天上人协助吗？」

    「或许是。又或者他自己就是天上人……」

    「是呀。也有那种可能性。」

    「……我认为那个黑假面男也有可能是里昂哥哥，毕竟他救了我──」

    「可能性很多──但是那就表示什么都不确定吧？」

    「嗯，拉妮，你说得对。但是只有一件事可以确定。」

    「是什么？」

    「他相当强。下次见面时，我想要好好与他交手一番。如果剥掉那张面具，他会愿意为了灭口而拿出真本事来打倒我吗？──」

    「哈哈……不是为了查出真正身分或是得知真正想法，而是为了惹对方生气找上门来才剥掉面具吗？很像克莉丝会有的思维呢。」

    「谁教那个人极力避免和我交手──我明明就很想战斗。」

    「总、总之，不管动机为何，倘若就结果而言会揭开血铁锁旅团首领的真面目，而且进一步逮到人，我想国家也求之不得喔。所以下次见面请放手一搏。我允许了喔。」

    「谢谢校长。意思是不管过程发生什么事校长都愿意负起责任吧？」

    「不是吧，你说那种话很可怕耶……你打算做什么，你说──」

    就她们在谈论这种事的同时，英格莉丝一行人乘坐的马车逐渐接近王城。

第二卷 第9章 15岁的英格莉丝 天惠武姬之病 中篇

    马车抵达了会场，在夜晚被五颜六色的灯火妆点的城堡迎接了英格莉丝一行人。

    那是怎么弄出颜色的呢？

    而且从中还传来乐师们演奏的音乐，隐约散发梦幻的气氛。

    「哇，总觉得很美呢──」

    里欧妮开心地眯起眼睛。

    拉菲妮亚也眼神发亮、雀跃不已。

    「好盛大！王都果然不一样，感觉很讲究耶！对吧，克莉丝！」

    「嗯，是呀。」

    「看样子料理也值得大大期待吧？绝对很美味。」

    「真期待呢。」

    「抵达了呢。那么下车吧，各位。」

    「好，赶快走吧，克莉丝！我已经饿得受不了了！」

    率先下了马车的拉菲妮亚忍不住想要快步奔跑。

    「啊，拉妮。你穿那样跑那么快会跌倒喔？」

    「呀！？」

    为了搭配礼服，鞋子也是平常不会穿的高跟鞋。

    像平常那样冲出去的拉菲妮亚立刻跌倒了。

    「啊啊，真是的，我话才刚说完──内裤露出来了，赶快遮起来。」

    英格莉丝帮拉菲妮亚将撩起的礼服裙o拉好，正要扶起她的时候。

    「哈哈……抱歉抱歉，谢谢你，克莉丝。」

    此时有个人影赶过来了。

    「拉妮！还好吗！？」

    赶过来的是拉斐尔。

    他或许是特地在等英格莉丝她们过来。

    拉斐尔帮忙扶起了拉菲妮亚。

    「嘿咻……！有没有受伤？不可以给克莉丝添太多麻烦喔？」

    「痛痛痛……是～哥哥。」

    「克莉丝，给你添麻烦了。谢谢你总是照顾拉妮。」

    「不会，彼此彼此。」

    英格莉丝说完之后投以微笑，拉菲尔露出了稍微发愣的表情。

    看起来像是心不在焉的样子。

    「表兄，怎么了吗？」

    「没有啦，抱歉。因为第一次看到克莉丝这个模样，不小心看得出神……真的很漂亮。」

    「谢谢夸奖，这都要归功于拉妮帮我打理。」

    英格莉丝喜欢打扮是因为自我满足，是为了自己欣赏自己。

    虽然并没有特别希望获得夸奖的欲求，但获得夸奖也不会觉得反感。

    「对吧、对吧！？这次是我的自信杰作！」

    「是啊，拉妮或许也有那方面的才华呢。」

    反而是拉菲妮亚比较开心的样子。

    如果拉菲妮亚觉得开心，那么英格莉丝也会感到开心。

    「然后，就是──你们也帮忙带小妮过来了对吧。」

    希望也带小妮过来，这是拉斐尔事前转达的事情。

    虽然不知道是为了什么。此时小妮从英格莉丝的乳沟探出头观察外面的情况。

    「啊～拉斐哥哥。你刚才看了克莉丝的胸部吧？不然就不会知道拉妮在吧？」

    「对……对不起！不小心就──一方面是为了找她在哪里……！」

    男性会那样看女性也是无可厚非的事情。那是本能。

    前世曾经是男性的英格莉丝不是不能理解。

    虽然承受那种视线舒不舒坦是另外一回事。

    拉斐尔似乎是出于罪恶感，连耳朵都涨得通红，反而让英格莉丝感叹他真是青涩。

    虽然拉斐尔子已经来到王都多年，也早就长大成人，但感觉还保留著少年时期的纯真，总觉得也有点令人莞尔。

    「是说拉斐哥哥，小妮怎么了吗？」

    「喔，据说是希奥多大人──新任特使阁下的强烈请求。」

    「天上领特使的请求……？」

    「咦咦！？小妮被那种人盯上不要紧吗？」

    「我想不需要担心。关于诺瓦市一事，我之后立刻就将拉妮你们告诉我的内容报告给韦恩王子，但王子对缪泰特使隐瞒了小妮的事，却对这次前来的希奥多特使坦诚相告，这就表示韦恩王子判断对方可以信任──」

    咕噜～！

    咕噜～！

    英格莉丝与拉菲妮亚的肚子同时大叫。

    「呜哇！？怎、怎么啦？」

    「肚子饿了……从早上就没吃任何东西。」

    「我也是，因为可以在这里吃到好东西──」

    「那、那可不成……那么之后再谈正事，我先带你们去有食物的地方吧？」

    「「拜托了！」」

    英格莉丝她们眼神发亮。

    「哈哈……看样子你们相当饿啊。」

    「拉斐尔大人，我也要拜托您。她们的肚子一直咕噜叫，和她们在一起很不好意思。」

    「是呀。总之先吃点东西比较好吧。」

    里欧妮与米莉耶校长也露出伤脑筋的表情。

    「那就赶快走吧。往这边喔。」

    英格莉丝一行人紧跟在拉斐尔之后进入了城堡，快步前往会场。

    只是路过而已，英格莉丝的模样就牢牢吸引住了出席者的视线。

    「哇……！喂，看到了吗？那个女生，多么漂亮──」

    「是啊，从没见过那么可爱的女孩──是拉斐尔大人认识的人吗？」

    「简直就像洋娃娃一样，全部都很完美……！连女人都会看得入迷──」

    「和她一起的女孩们也很可爱，既然跟米莉耶大人一起，或许是骑士学院的学生。」

    就在赞美此起彼落时──

    咕噜～！

    「！？什、什么……！？」

    「肚子叫的声音……？」

    「不、不是我喔，是那些女孩中的某人吗？」

    「哈哈哈……抱歉。我忙得没时间吃饭。」

    拉斐尔帮忙向周围的人打圆场。

    「拉斐哥哥人真好～！我最喜欢哥哥了&#9834;」

    「谢谢解围，表兄。」

    「喔，没关系。来，这间大厅准备了餐点喔。」

    拉菲尔领著她们进入的房间里面有好几张排满大盘料理的餐桌，充满引人食指大动的香味。

    堆积如山、看起来很昂贵的肉排。

    奢侈地使用大量鱼类贝类、五彩缤纷的面食。

    作为甜点的巧克力蛋糕堆得像塔一样壮观。

    其他还有很多，每样看起来都非常美味可口。

    饥肠辘辘的英格莉丝与拉菲妮亚看得垂涎三尺。这是美妙的宝山。

    「太好了！来，克莉丝，我们开动吧！」

    「嗯……！看起来很可口。」

    英格莉丝她们匆匆忙忙靠近肉料理那桌──

    嗡──……！

    英格莉丝感觉到彷佛空气扭曲的振动以及魔素（玛那）的变动。

    几乎在同时，忽然有某种东西的影子掠过上方。

    当啷──────！

    餐桌、盘子以及排放的料理都被震飞了。

    有庞然大物从上方跳下来破坏了会场。

    「什么……！？魔石兽──！？竟然连这种地方都出现！」

    里欧妮提高嗓门大叫。

    那是拥有兽耳与兽尾的人型魔石兽。

    是日前看过的兽人种魔石兽。

    那东西从高高的天花板上跳了下来。

    最糟的是，它似乎是从餐桌正上方的空间冒出来的。

    突如其来的闯入者吓得众人发出惊愕与恐怖的叫喊。

    「啊啊────！？我的肉！？」

    拉菲妮亚的尖叫则是其他意义。

    难得的料理洒到地上、白白糟蹋了。

    「呜呜……还没过三秒、还没过三秒……！」

    「互行喔，阿妮，要到异沆的东一诊么农演起崖失（不行喔，拉妮，掉到地上的东西怎么能捡起来吃。）」

    英格莉丝制止拉妮，不许她捡东西吃。

    ──同时她的嘴巴在不停地咀嚼。

    「等一下，克莉丝！？你在吃什么！？」

    「漏。偶爱要讶毓之炎耶入了。（肉。我在掉下去之前接住了）」

    在那瞬间──在肉洒到地上之前的空中尽可能接住，并且放进自己嘴里。

    她不仅解除了用来修行的高重力负荷，甚至还发动灵素壳使出全力。

    为了抢救美味料理是不需要自重的。

    「啊啊啊──！？不公平，只有克莉丝有！」

    拉菲妮亚看到英格莉丝享用肉排的画面，为此发出了尖叫。

    「胡傲引。也有阿妮的混。（不要紧。也有拉妮的份。）」

    英格莉丝拿著串了好几块肉的叉子送到拉菲妮亚的嘴里。

    「恩无会是恶意失！哄和握人（真不愧是克莉丝！懂得做人！）」

    拉菲妮亚眉开眼笑。

    不过英格莉丝的嘴里已经没东西吃了。

    虽然还想再吃，但拉菲妮亚在英格莉丝的心目中就像是可爱的孙女。

    天下哪有不分食物给孙儿的祖父母呢？

    「还有几桌幸免于难，那么就来保护我们的料理吧。」

    「呜咪！（嗯！）」

    「真是的。遭殃的人比料理更重要吧，我们将来可是要成为守护国家与人民的骑士呢。」

    这很像一本正经的里欧妮会唠叨的话。

    「没差，就结果而言都一样。」

    英格莉丝转头回应里欧妮。

    吼啊啊啊──！

    在那瞬间，掉下来的兽人种魔石兽迫近了英格莉丝。

    「英格莉丝！后面！」

    「嗯。」

    魔石兽的动静当然在英格莉丝掌握之中，只是因为转头也能应付才转头罢了。

    英格莉丝伸出食指对准魔石兽。

    白色指尖已经凝聚了蓝白色的灵素（乙太）光辉。

    灵素穿──

    这是从指尖发射细细灵素（乙太）光线的战技。

    目标是魔石兽的额头──她已经瞄准了，不会射偏的。

    「灵素──」

    然而在英格莉丝即将发射光线之时，一道人影介入她与魔石兽之间──

    「克莉丝，退后！」

    是拉斐尔。

    这里跟他站的位置应该还有一段距离才对。

    他箭步上前的速度快得出色，就连英格莉丝都为之惊讶。

    「好快……！」

    简直就像一阵风或闪电。

    因为出乎预料，反而差点用灵素穿射到他，真是危险。

    幸好在千钧一发之际缩回了手指。

    「休想伤害拉妮及克莉丝她们！」

    拉斐尔拥有的魔印武具（神器）是佩在腰际、加入龙造型装饰的长剑。

    他拔出那把长剑，露出宛如红宝石的半透明剑刃。

    剑刃甚至还在淡淡发光，真是美丽的刀剑。

    但是最有价值的是──拉斐尔以那把魔印武具（神器）使出的斩击。

    在宛如红光的剑闪纵横驰骋迸流之后，魔石兽的庞大身躯一瞬间就四分五裂了。

    「喔喔……！真厉害──」

    虽然武器好也是一部分的原因，但重点是过人力量加上速度与技艺精湛。

    论纯粹的本事，甚至在曾经较量过的圣骑士里昂之上。

    天惠武姬厄丽丝及希丝缇亚也一样──

    他的身手竟然能够提升到这种境界，这真是棒极了。

    过去在少年时期的拉斐尔身上感受到的才能锋芒，没有就此埋没且不断砥砺琢磨，造就了这个结果。

    虽然一部分是因为他与生俱来的认真个性或强烈责任感使然，但一部分也是皮尔福特侯爵及伊琳娜姨母他们的教育所赐吧。

    全部凝聚起来才有现在这个剑技凌厉傲人的圣骑士拉斐尔。

    英格莉丝感慨万千，她不自觉感到身体颤抖。

    当然是斗志高昂的颤抖。真想交手，真想切磋较量。

    「真不愧是哥哥！动作快到像这样看不见的人，除了克莉丝以外就没有别人了！」

    「拉斐表兄，我认为特别是第五下的斩落与第十七下的突刺非常精湛，动作很美。」

    「英格莉丝全都看见了吗！？」

    「嗯。砍了二十一下喔？」

    「这么多下！？里欧妮，我问你喔，你看到几下……？」

    「只有最初的两、三下──」

    「就是说吧？太好了，不是只有我对吧──」

    拉菲妮亚与里欧妮这么窃窃私语。

    「哈哈哈──逃不过克莉丝的法眼吗？或许根本不需要我出手相助，但是身体不由自主动起来……抱歉。」

    「不会，拉斐表兄让我见识了好东西，改天请务必与我切磋较量，还请使出全力。」

    「不、不是吧，这──毕竟不能受伤……不过，如果是练习，我随时欢迎。」

    拉斐尔浮现含糊的笑容。

    该怎么做拉斐尔才肯拿出真本事交手呢？──必须得思考才行。

    「拉斐尔先生，这里交给她们，请去韦恩王子及希奥多特使身边。万一他们出事就无法挽回了。」

    米莉耶校长这么拜托拉斐尔。

    虽然出现在英格莉丝她们眼前的魔石兽已经由拉斐尔击毙，但大厅还残留好几只魔石兽，而且或许还会再度出现。

    虽然这里也不能放著不管，但王子及特使的安全得要摆第一。

    现在就如米莉耶校长所言、分头行动比较好吧。

    「……我知道了。这里就交给你们！拉妮、克莉丝、里欧妮。之后拜托你们了喔！」

    「是，哥哥！」

    「我知道了。」

    「请包在我们身上！」

    拉斐尔听完三人的回应，转身冲过大厅离去。

    魔石兽逼近过来，包围了剩下的英格莉丝等人。

    「难得穿了礼服，做的事却跟平常一样呢！」

    举起光弓型魔印武具（神器）应战的拉菲妮亚这么发著牢骚。

    「就是说。至少今天一天让我们开心一下是不行吗……！」

    里欧妮赞同了拉菲妮亚的话。

    她们的武器原本交由米莉耶校长保管，校长凭空取出递给了她们。

    那是某种魔术或魔印武具（神器）的效果吧。

    里欧妮的黑色大剑因为日前一事遭到破坏，今天便拿著别的大剑型魔印武具（神器）应战。

    据说是骑士学院备用的中级魔印武具（神器）。

    「我很开心喔？毕竟我喜欢跟魔石兽战斗。」

    「克莉丝是特殊案例，你是穿著礼服的野兽！」

    「呵呵。说得对──」

    「没礼貌──今天我打算保持文雅地战斗喔？」

    英格莉丝不想弄伤难得的全新礼服。

    她很中意这件礼服，今后还想再穿。

    「保持文雅？要怎么做呢？」

    「这样做。」

    哔咻────！

    灵素穿的蓝白色光芒从英格莉丝的指尖奔流而出。

    灵素（乙太）光线命中目标，贯穿正面的魔石兽的眉心。

    兽人种魔石兽应声瘫倒，身体阵阵痉挛。

    看上去只差给它最后一击了。

    既然没有一击毙命，想来可以归类为比较强的魔石兽吧。

    「你们看，这样礼服就不会弄破或弄脏了吧？」

    哔咻哔咻哔咻哔咻！

    连续发射的光线接连贯穿魔石兽的眉心。

    接二连三应声倒地的模样简直就像是毫无抵抗的箭靶。

    「你们说呢？很文雅对吧？」

    「这、这个嘛，是没错……但是平淡地打倒反而比平常更恐怖喔？」

    「唔嗯──……的确很乏味吗？──」

    英格莉丝认为这个战法很合理，但实在很没意思。

    太过于单方面屠杀了。

    果然还是刻意让对手发挥优势再加以克敌致胜比较好。

    也就是说，对付魔石兽就得要刻意打无效的肉搏战或是用具抗性的属性攻击。

    无论在任何战斗中，都要尽可能寻求成长的机会。

    与魔石兽的战斗、漂亮的礼服、美味的料理。

    现场集合了英格莉丝&#8226;尤库斯喜欢的东西，但全部混合起来似乎不佳。真是遗憾。

    「但是为了不弄伤礼服就没办法──啊，拉妮和里欧妮要给打倒的家伙最后一击喔？」

    「等一下，后方也有！过来了！」

    魔石兽显然不愿就这样沦为靶子，它们一齐缩短距离靠了过来。

    大概是想要封住光线发射源，也就是封住英格莉丝吧。

    或许是它们原本就留有和人类一样的智能，行动还颇具战略性呢。

    如果魔石兽一起冲过来，连射的速度的确会来不及。

    「那么这样呢──？」

    英格莉丝从右手指尖连续朝前方发射灵素穿，同时伸出左手对准后方。

    「嗯……！」

    左手指尖也亮起灵素（乙太）的蓝白色光芒。

    从指尖发射的灵素穿贯穿了后方的魔石兽。

    「太好了──成功了……！」

    朝两个方向同时发射是至今办不到的事。

    这就是日积月累的训练确实达到成果的证据。

    成果显而易见，切实感受到自己又变得更强。

    那是最喜悦的瞬间。

    「你看你看，拉妮！我学会两手同时发射了喔！」

    哔咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    英格莉丝露出宛如楚楚可怜花朵的笑靥，绚烂地发射著灵素穿。

    收回前言。非常非常开心。

    没有比尝试自己成长的能力更开心的时候。

    结果──魔石兽无法靠近英格莉丝，全部瘫倒在地。

    「呼──真是一场愉快的战斗，对吧？」

    她的笑容非常爽朗。

    「哈哈哈……克莉丝尽兴就好。」

    「那样会有点同情魔石兽呢──毫无招架之力喔。」

    「嗯……不小心开心到有点亢奋了吗？」

    「总觉得不只有点……算了，还有几桌菜平安无事！」

    「是呀。要趁现在吃吗？」

    「当然！忍耐已经到达极限了！」

    「你们两个真是的，还得赶去其他地方看看才行，或许会有人需要帮忙吧？」

    「一下下无妨喔。毕竟需要给还活著的魔石兽最后一击吧。这件事由我负责，你们就趁那段时间──」

    「好耶&#9834;真不愧是校长！」

    「谢谢校长。」

    因为米莉耶校长准许了，英格莉丝她们便打算要靠近还平安无事的餐桌。

    就在那时──新的魔石兽再度出现。

    天花板附近的空气才刚刚扭曲，魔石兽就现身在餐桌上方──

    「！竟然又……！」

    「我们的大餐！」

    要是再这样下去，餐桌又会遭到破坏导致料理泡汤。

    休想得逞──

    然而，冲过去弹飞之类的剧烈动作会担心礼服破掉，灵素穿只会贯穿而无法阻止魔石兽掉落到餐桌上，灵素弹之类的攻击则是会导致城堡半毁。

    既然如此就将灵素（乙太）转为魔素（玛那），再引发适当的魔术现象──

    就在英格莉丝逡巡之际，一道人影朝著空中的魔石兽展开突进。

    那是外表年龄在不满二十岁、拥有闪耀金发的美少女。

    天惠武姬厄丽丝。

    「──喝啊啊啊啊！」

    以猛烈速度突进的厄丽丝在使出身体冲撞的同时，挥舞出双剑中的右剑使出斩击。

    斩击将魔石兽的身体砍成两半，并将魔石兽从餐桌的正上方推到别处。

    她的剑法还是一样犀利，看了会让人著迷，真希望务必能切磋较量。

    跟那同样重要的是──

    托厄丽丝的福，餐桌上的料理保住了。

    「太好了！厄丽丝小姐，谢谢您！」

    「真的非常谢谢您。您是救命恩人。」

    英格莉丝她们向厄丽丝深深鞠躬道谢。

    「？这是在夸张什么？这种事，你──」

    「不，托您的福，餐桌逃过了一劫，所以您是这些料理的救命恩人──」

    「啥？料理？」

    「我不客气了。」

    「啊，拉妮好诈，我也要──！」

    英格莉丝她们动手吃起料理，厄丽丝见状叹了一口气。

    「我行我素的丫头们──米莉耶，她们姑且是你的学生吧？这样好吗？」

    「嘻嘿嘿。你不觉得贪吃的女孩子也很可爱吗？」

    米莉耶试图用笑容应付。

    「我认为要看时间和场合喔？」

    「唔嗯，你说得对──不过嘛，因为她们好像非常饿。」

    「会没握！（对没错！）」

    「互！（是！）」

    「我听不懂你们在讲什么啦……！唉，算了。这里已经不要紧了，吃点东西以后就跟我来吧？莉波的样子有点不对劲。」

    厄丽丝浮现了冷静却担心的表情。

    莉波身上发生了什么异状──？

    听到那件事之后，果然让人无法悠哉享受料理了。

    英格莉丝与拉菲妮亚尽可能塞满嘴巴就告一段落不吃了。

    她们跟在厄丽丝的后面一起前往谒见厅，据说莉波就在那里。

    抵达后便发现，那里散落著相当多的魔石兽尸骸。

    「……这边好像才是真正的目标。」

    「嗯，数量相当多呢──」

    「但还是能够沉著迎击，可见正规骑士果然厉害。」

    这里是王城，国家的中心，担任护卫的近卫骑士当然也经过精挑细选。

    因为是突然袭击，负伤者似乎也不少──

    但是现场仍然处于紧张状态。

    所有人都远远围著某样东西，慎重地静观其变。

    拉斐尔就在那群人之中。

    那里还有韦恩王子以及多名拥有圣痕的天上人。

    拉斐尔就是赶过来护卫他们的吧。

    「厄丽丝大人──！其他地方怎么样了呢？」

    拉斐尔认出厄丽丝便开口这么问道。

    「我想没问题喔。下面的大厅好像也出现不少，但几乎都由她们帮忙打倒了。」

    「是吗？真不愧是拉妮你们。」

    「这边情况怎么样了？」

    「从先前就没有变化。处于小康状态。」

    拉斐尔的视线望著现场人群的中心。

    看似失去意识的莉波就躺卧在那里。

    不是单纯睡著，而是被某种骇人的半球状黑色光芒包住。

    「那、那是什么──」

    莉波的周围宛如海市蜃楼般摇曳不定、朦胧模糊。

    一看就知道情况非同小可，就连拉菲妮亚也轻易掌握了状况。

    「空间扭曲……？明显不是自然状态──对吧。」

    「该不会就是那个骇人的光芒引来了魔石兽──？」

    里欧妮的话获得厄丽丝点头肯定。

    「对。莉波突然倒下并且被那个光包住，紧接著扭曲现象就扩散了，接连出现魔石兽……虽然成功迎击，但是完全搞不清楚状况──」

    魔石兽之前出现时，莉波也会感到身体不适。

    那就是这个的预兆吗？究竟为何──？

    「怎么会──难道是天惠武姬召唤魔石兽来袭击我们吗……？」

    听得到在场的某人表达了这种意见。

    「该不会是倒戈到血铁锁旅团……！？」

    既然有里昂这个实例，骑士们会变得疑心重或许也是情有可原。

    不知道厄丽丝是否也有这样想过，她没有强烈反驳，似乎听过就算了。

    既然如此，我方也无话可说，虽然英格莉丝这么想──

    但有人像是在表达不能坐视不管般为此出声了。

    「不对！厄丽丝小姐她们不会做那种事！厄丽丝小姐在尤弥尔事件试图阻止里昂先生，而且还救了我们！各位都十分清楚她们是好人吧？厄丽丝小姐她们天惠武姬至今为了保护这个国家及国民付出了很多贡献。请相信我们的伙伴！」

    会在这种时候会说这种话的人不是别人，正是拉菲妮亚。

    如果厄丽丝小姐她们是好人，里昂想必也算是好人，因此这个主张纵然大声却没有说服力，也可以说是很孩子气。

    但也正因为如此才显得耀眼，只有那份纯粹无邪是货真价实的。

    这样的拉菲妮亚在英格莉丝眼中实在可爱得不得了。

    她今后将会如何成长呢？英格莉丝打算满怀期待地守在身旁关注。

    「……我们当然知道。虽然你说得对──」

    一名骑士这么回应。

    厄丽丝将手放在拉菲妮亚的肩膀上。

    「这是无可奈何的事，不要生他们的气。他们也有自己使命，必须总是留意危险性，我们只要用行动表示并非如此就好了。」

    厄丽丝淡然处之。

    「呃、是……」

    拉菲妮亚似乎觉得自己挨骂了，稍微感到泄气。

    「不过我还要向你道谢，谢谢你。」

    「是！」

    拉斐尔对英格莉丝悄声说：

    「……呼，拉妮不知胆怯，令人提心吊胆。而且我帮忙说话会被当成偏心，不能贸然开口──」

    「她总是那样喔？不管在何处、不管对任何人──我认为那是她的优点。」

    「既然克莉丝这么认为，那我就安心了。」

    此时有人从人群之中走上前。

    那是额头有著圣痕的天上人青年。

    「我赞成她的意见。天惠武姬是从天上降临的地上守护神──如果不能相信这点并且共同携手合作，那就很难在会下彩虹雨的地上活得长久吧。她们原本也是在地上过活的人──是为了守护地上的使命才牺牲自己成为天惠武姬。希望各位能够理解这个原点。」

    这名青年就是先前提到的新任特使吗？

    如果他就是新任特使，那么对他的第一印象就是看起来温文儒雅，但也感受得到坚定意志──

    不得不说他跟前任特使截然不同，看起来很正经。

    「厄丽丝小姐原本也是地上的人──？」

    从之前本人的发言就已经可以推测莉波也是如此。

    「希奥多大人。以前的事，我不是很想──」

    厄丽丝似乎不是很想提起以前的事。

    「抱歉，我没有考虑到那么多。总而言之，在水落石出以前，请相信她们。她们的存在也是我们天上领与地上情谊的证明。我当然也会协助查明真相，这就当作我身为特使的第一件工作吧。」

    「希奥多。你有头绪吗？」

    在人群之中静观其变的韦恩王子如此发问。

    「虽然无法轻率断定──但大致有。或许是我们天上人的内争所致。」

    希奥多特使表情苦涩地这么回应。

    「天上人的内争──是吗？」

    拉斐尔的表情变得稍微严峻。

    「没错，圣骑士阁下。就像地上也分成许多国家，并非团结一致，天上领也有思想信条不同产生的派系。但是因为天上领是一个政体，外界或许有点难以看出来吧。」

    「你的意思是，这是教主连对于大公派的你的妨害吗？」

    韦恩王子这么询问希奥多特使。

    韦恩王子不愧拥有天上领留学经验，似乎也很熟悉天上领的情势。

    「对，韦恩。而且不是针对我个人吧。我们大公派容许了在以往的魔印武具之外，增加机甲鸟及机甲亲鸟的交易，但教主连强硬反对，他们害怕自己难保有一天不会遭到暗算。」

    在日前的事件中，就连成为天上人的法尔斯都企图暗杀特使缪泰。

    其背后原来存在著派系对立，争端环绕于下赐给地上的战力。

    而且甚至还涉及暗杀，可见对立应该相当激烈。这样就多少说得通了。

    缪泰被天上人同胞派出刺客威胁，还被反天上领游击组织血铁锁旅团当成目标，又遭受王国骑士攻击。

    他还真忙。就算当时英格莉丝不在场，想来他的命运也不会改变吧。

    「……意思是想要把我们当成内哄的棋子吗？我们是为了保护地上免于魔石兽威胁──才不是为了那种事成为天惠武姬的！」

    厄丽丝气愤难平。毕竟事关同为天惠武姬的伙伴，会生气也是当然的吧。

    「所言甚是。但是你们天惠武姬是天上领创造的守护神──这就表示如果你们违背施惠方的意思，施惠方也预备了从内部消灭的手段吧。莉波阁下是教主连创造的天惠武姬，所以我不晓得详细情况……相反地，厄丽丝阁下，你是我们大公派的天惠武姬，这个国家从以前就是这样维持平衡至今。但由于这个国家与大公派的关系变得更加紧密，导致平衡逐渐瓦解。」

    「……意思是，如果情况改变，我或许也会变得像莉波那样吧……？就某种意义而言那样还比较轻松呢，我成为天惠武姬已经过了相当久的时间，对于天惠武姬却依然是一无所知，真是够了──」

    厄丽丝深深地叹气。

    「厄丽丝小姐，但是……」

    拉菲妮亚对厄丽丝说道。

    「怎么了吗？」

    「我觉得拥有机甲鸟及机甲亲鸟比较好……只要有那个，就能够比以往更快以及到达更远的地方保护遭受魔石兽袭击的人──」

    那番话获得很多人点头同意，可见大家只是都没有说出口而已。

    在场的人都是将保护国家及众人免于魔石兽威胁当作自己的使命认真看待的人。对他们而言，拉菲妮亚这个纯粹的意见非常打动人心。

    就连拉斐尔及韦恩王子都点头同意她的话。

    「……拉菲妮亚说得对──对吧，英格莉丝？」

    里欧妮小声英格莉丝附在耳边说道。

    「是呀。那样比较好，战斗机会比较多。」

    「不是吧，总觉得英格莉丝的重点不太对……」

    「结果都一样，所以没关系吧？」

    「哈哈哈──是我问错人了……」

    另一方面，厄丽丝陷入沉默。

    「……」

    「对、对不起，我说了狂妄的话──！」

    拉菲妮亚低头道歉。

    「……不，没关系。像你那样思考大概会比较好吧──」

    「我也会尽全力让莉波小姐能够过得和至今一样……所以，请暂时忍耐。」

    「──是，麻烦您了。」

    厄丽丝点头回应希奥多特使。

    「谢谢。托你的福，厄丽丝阁下似乎也冷静下来了。」

    希奥多特使将手放在拉菲妮亚的肩膀上对她微笑。

    「意见很纯粹直率──不只是外表，你的内心也很美。」

    「没、没有，哪里……啊哈哈，居然说我美──」

    拉菲妮亚在希奥多特使的笔直注视下腼腆地回应。

    脸颊还稍微泛起了红晕，英格莉丝也是第一次看到拉菲妮亚这种样子。

    英格莉丝此时产生了重大的危机感。

    这──或许发现了坏虫，得赶走才行。

    那种事对拉菲妮亚还太早。不能允许。

    「方便请教名字吗？」

    「她是拉菲妮亚&#8226;皮尔福特，是那边那位圣骑士拉斐尔大人的妹妹。我是随从骑士，名叫英格莉丝&#8226;尤库斯。」

    英格莉丝立刻介入拉菲妮亚与希奥多特使之间抢先回答。

    （插图015）

    很危险，尽可能不要让两人接触。

    「等、等一下，克莉丝……！突然这样是怎么了。」

    「没事，不要在意。而且我是拉妮的随从骑士。」

    然而，希奥多特使表现得不以为意──

    「皮尔福特──是吗？你就是圣骑士阁下的妹妹吗……！还有英格莉丝小姐，我也听过你的名字。据说就是你们救了我的妹妹一命──」

    「妹妹？」

    「对，席兰妮是我的妹妹。」

    「「咦咦咦！？」」

    英格莉丝与拉菲妮亚都不自觉地放声大叫。

第二卷 第10章 15岁的英格莉丝 天惠武姬之病 后篇

    「席兰妮大人的哥哥……？但是氛围等等的确很相似！例如温柔的部分。对吧，克莉丝？」

    「是呀……」

    虽然英格莉丝姑且同意这点──

    席兰妮与拉菲妮亚气味相投、走得亲近是无妨。

    但是无论希奥多与席兰妮的氛围再相似，只要是「他」就是不行。

    走得亲近的意义或许会逐渐改变。

    拉菲妮亚还不需要情人。

    就算那只是英格莉丝的任性，但是讨厌的事情就是讨厌。

    不顾英格莉丝那种内心想法，拉菲妮亚对希奥多展露笑容。

    拉菲妮亚得知希奥多是席兰妮的哥哥，似乎更加放松了戒心。

    这是不妙的倾向。

    「谢谢你们两个救了我妹妹一命，听说她被变成了魔石兽，现在人在哪里……？」

    「在这里。」

    英格莉丝指著自己的胸口。

    小妮正好探出头来露面。

    「席兰妮……！？虽然微弱但我的确感受到那孩子的魔素（玛那）……居然变了这么多──」

    「对不起，当时我们能做的就只有以这个状态救她──」

    「不会，没关系，你们做得很好了。只要活著就还没结束，我一定会找出让她恢复原状的方法……！」

    「如果有我们能做到的事，还请让我们帮忙！」

    「好的，麻烦你们了，可以让我带席兰妮回去吗？」

    「好。」

    既然至亲都这么请求了，她们也无法拒绝吧。

    英格莉丝从胸口捧起小妮，作势要递给希奥多。

    「来，席兰妮。已经可以安心了喔，我会想办法──」

    希奥多一伸手触碰小妮──

    咬！

    小妮就咬了希奥多的指尖。

    「唔……！？怎么了，席兰妮？」

    然而小妮只是冷淡地无视希奥多，转身又钻进了英格莉丝的胸口。

    「小妮？哥哥来接你了喔？」

    「怎么了吗？」

    小妮连连摇头，完全躲进礼服里面了。

    她在里面动来动去，弄得英格莉丝很痒。

    「等、等一下，小妮，你那样乱动我会很痒……！」

    「……意思是不想回去吗？」

    拉菲妮亚歪头纳闷。

    之后一段时间，希奥多特使持续呼唤小妮，英格莉丝她们也催促小妮，但反应始终如一。

    「似乎和以前的席兰妮不一样……暂时再多留在你们那边一阵子或许比较好。」

    希奥多特使相当失望的样子。

    看得出他对妹妹的手足之情。

    「我知道了。我们不介意。」

    「但是必须调查的事情堆积如山，必要时可以请你们帮忙带席兰妮过来吗？」

    「是。这是当然的。」

    「谢谢你们。好了，虽然很在意席兰妮的事，但首先得要处理莉波阁下的事，得先找出解决那个现象的方法才行──米莉耶，我想请你帮个忙。」

    希奥多指名了米莉耶校长。

    他的亲近态度应该是因为两人是旧识吧，毕竟米莉耶校长之前才这么说过。

    「是，当然没问题。」

    「拜托了。你在天上领学过我的技术，应该能够充分帮上忙。」

    「我会努力达成期待！」

    「但是要怎么做呢，希奥多？魔石兽持续现身，现在根本无法好好调查吧？」

    「是啊，得先将她带到远处才行──总不能让王城多次遭到袭击。」

    「我负责移动她吧，如果魔石兽又出现了，我会立刻打倒。但是要搬去哪里呢？」

    似乎没有人能立刻回答厄丽丝提出的问题。

    「啊，不要紧喔──我可以自己走。」

    突然传来了莉波的声音，只见她睁开了眼睛。

    与此同时，宛如黑色球体般包住她的光芒也消失了。

    「莉波！啊啊，太好了──你还好吗？」

    厄丽丝赶紧跑过去扶起莉波。

    莉波并没有任何异状，先前的现象彷佛是一场梦。

    「……刚才就好像退潮一样──但直到刚才的事情我都隐约记得。对不起喔，大家。我是为了守护地上才存在的天惠武姬，却伤害了大家……」

    莉波自己似乎也受到相当大的打击。

    「你当时身不由己，这不是你的错。」

    「就是说喔！又不是莉波小姐愿意的！」

    「拉菲妮亚说得对，不是莉波小姐不好──」

    「这是被迫做的事情。」

    继厄丽丝之后，英格莉丝她们也开口安慰莉波。

    「谢谢你们大家，但是这种事实在情何以堪──我已经搞不懂天惠武姬到底是为了什么而存在了。韦恩，我该去哪里才好呢？假如回天乏术，你可以毁掉我，也可以把我丢到没有人的地方喔。」

    「你在说什么傻话，我不能那样对待我国的守护神。你忍耐一下，在那之前就先待在某个警戒体制森严的地方休息就好。」

    虽然选定具体的地点以及配备战力是接下来才要研拟的事情就是了。

    「我会立刻选定能够调拨的战力及地点。」

    「好，拉斐尔。拜托你了。」

    如果趁著那种状态的现在──这么思考的英格莉丝上前一步。

    「失礼了。我有一个提案，可以让我说说看吗？」

    「无妨。说来听听。」

    「怎么了，克莉丝？」

    韦恩王子与拉斐尔点了点头。

    「我想请莉波小姐在找到解决办法以前先待在骑士学院，这样如何呢？」

    英格莉丝的眼眸闪过精光。

    这么一来就能够跟不知何时会出现的魔石兽进行很好的实战训练──英格莉丝就是这么盘算的。

    「骑士学院吗……？」

    韦恩王子惊讶于英格莉丝的提案，他看起来像是没有考虑过这个地点。

    「是的。首先莉波小姐不能动的状况应该已经造成骑士团战力低下，如果还要调拨正规骑士进行警戒，将会发生双重战力低下的状况，一个不好甚至还会影响国防。目前阿尔梅的冰封虹之王被移送到了与邻国韦涅菲克的交界处，因为我刚好在场所以才会知道这件事。之所以会那么做，也是因为我国将韦涅菲克视为威胁吧。既然如此，那就不能对韦涅菲克放松戒备吧？如果守备变得薄弱，难保不会被趁虚而入，这次的事态甚至有可能就是邻国为此而准备的陷阱。我想韦涅菲克应该也有天上人的特使，那位特使是否较为偏向先前提及的教主连呢？」

    「──希奥多，你怎么看呢？」

    「……她说得对，无法否认这是某个大型计划的一环的可能性。」

    听了英格莉丝的见解之后，韦恩王子与希奥多特使互相点头表示同意。

    「说得好，真不愧是皮尔福特家。拉斐尔，你们似乎拥有一个冰雪聪明的随从骑士呢？」

    「是，克莉丝从以前就很机灵，剑术造诣也是有目共睹，总是帮忙辅佐拉菲妮亚。」

    「有你跟著，拉菲妮亚也很安心吧。」

    「不敢当。」

    英格莉丝鞠躬行礼。

    这件事其实没有那么难猜，这只是很简单的推论。

    先前已经先确定了天上人也有派系。

    如果韦涅菲克的特使跟希奥多是相同的派系，邻国就不会采取近乎侵略的敌对行动。

    地上在天上人的眼中就像是绝佳的觅食场。

    不可能会无聊到同派系的人互相捣乱。

    英格莉丝在前世好歹身为一国之君，这点程度的阴谋还是能够预测到的。

    预测归预测──英格莉丝&#8226;尤库斯个人不打算参与国事或政治，所以通常直接无视。

    即使放著不管，但根据韦恩王子以及拉斐尔等人的能力，只要再过一点时间也会发觉那个可能性吧。

    英格莉丝只不过是早一步点出罢了。

    但是那一步很重要──

    「那么各位是否赞成让莉波小姐待在骑士学院呢？」

    当然是为了让这个请求更容易获得采纳。

    比起单纯提出这个选择，一度取得欢心以后再讲会比较有说服力。

    无论推论是否正确，此时都无关紧要了。

    只要让对方觉得这个人讲话值得听，这样就够了。

    「……为了避免守备松动，改为动用非正规骑士团的力量，这个道理我是可以理解，但是──」

    「拜托您！我们虽然还是不成熟的学生，但是志气不会输人……！」

    当然是指想要跟莉波叫出来的魔石兽战斗当作修行、吸收经验更加成长的志气。凶暴的魔石兽不知何时会来袭的状况真是棒极了，能够抱持著紧张感修行。

    那绝对不是「想要为国为民效力」的志气。

    但是让别人以为自己是这个意思倒是无妨。

    我方没有说谎，措辞也刻意抽象。

    听得见拉菲妮亚与里欧妮在背后窃窃私语。

    「……我说啊，拉菲妮亚。英格莉丝今天非常严肃正经对吧？我稍微改观了──」

    「如果你这样想，那么很快又会发现看走眼喔……？」

    「咦？」

    「克莉丝就是克莉丝……！她只是想要从莉波小姐身边出现的魔石兽战斗而已……！」

    「咦咦……！？」

    「克莉丝平常虽然是那样，但她的头脑其实很好，她会设法找理由说服……捱愆ぉぃ　

    「蕖…！」

    「你们两个真是的，现在在谈正经事，不可以私下聊天喔？」

    英格莉丝漾起甜美的笑容住拉菲妮亚与里欧妮的嘴。

    幸好两人的话似乎没传进韦恩王子的耳朵──

    「──米莉耶。你是学院的校长，你怎么看呢？」

    「嗯──……虽然英格莉丝同学的意见的确很有道理──但是会让众多学生暴露在危险之中也是事实……」

    米莉耶校长也是含糊其辞。

    「不只是那样，学院周围就是市街，要是从那里涌出魔石兽将会殃及王都居民，我难以赞成这个提案。果然还是应该由正规骑士团应对比较──」

    拉斐尔会这么说有一部分也是不想让拉菲妮亚及英格莉丝暴露在危险之中吧。

    「然而，为了从技术层面解析莉波阁下身上发生的事情，会需要一定的设备。骑士学院想必有米莉耶的研究室，我想只需要稍微调整现成设备就好──但是如果需要另外准备，那就需要大费周章了。」

    「如果可以，能不能带莉波去天上领接受诊疗呢？」

    「……厄丽丝阁下。非常抱歉，我认为别那么做比较好。恕我讲话不中听，但是如果这件事是教主连的阴谋，他们会下令处分掉她吧……即便是相同阵营，也并不是所有人都像我一样，可以说反而像前任的缪泰那样的人比较多。」

    「这样啊──」

    厄丽丝低下了头，此时韦恩王子开口了。

    「意思是说，安置在骑士学院是最有希望尽快收拾事态的方法吗？」

    「也可能是最导致事态恶化的方法，事情真正发生之前无法知道哪一个才是正确答案，毕竟不是在上学了啊。」

    「呵……在天上领一同求学的时光逍遥自在多了，结论就是这样。」

    韦恩王子露出笑意，希奥多也回以微笑。

    「就是那么回事，但是我也认为这股压力正是我们接近理想的证明。」

    「是啊，没错──」

    韦恩王子与希奥多特使似乎都怀藏抱负。

    自己前世年轻时也是这种感觉吧。

    年纪轻轻就背负起国家与众人的命运、因公忘我。

    在英格莉丝的心目中，为国为民燃烧热情的时代已经结束了。

    所以她的感想只有「好像很辛苦啊」这句话，但希望他们努力。

    这个时代的事就让这个时代的人自己决定就好。

    自己只想一边守望拉菲妮亚，一边从心所欲地过活。

    「她们救了席兰妮一命，而且听说还在之前的事件保护了阿尔希亚前宰相，还阻止飞空船坠落到王城──或许赌赌看也不错。」

    「……前宰相？阿尔希亚宰相怎么了吗？」

    英格莉丝特别在意希奥多特使发言中的这个部分。

    「他辞职了。如同诸君所知，之前的事件没有留下纪录，因此也不会追究亚尔希亚卿的责任，但是──他坚决表示这样将无法作为表率，虽然对外会宣称是健康因素……他为人光明正大，不管对谁都刚正不阿。这样一个充满宰相风范的人物还真是可惜了，他的职责将暂时由我承接。」

    「韦恩负责的工作将有一部分拨给圣骑士阁下以及厄丽丝阁下她们，所以之后将会变成大家都没什么余裕的状态。」

    「既然如此，请交给我们！莉波小姐有困难，我想要助她一臂之力！」

    拉菲妮亚会说出这种话也在英格莉丝的预料之中。

    尽管主要的理由稍微不同，不过英格莉丝早就知道拉菲妮亚会赞成了。

    拉菲妮亚的正义感不会允许自己目睹莉波的状况却默不作声。

    「但是拉妮你们还处于需要多多学习、增进实力的时期，我们希望你们可以按部就班地成长为真正的骑士──为此才把拉妮你们交给米莉耶小姐她们。现在不是逞强的时候……」

    「不是的，哥哥。我们只是因为感谢莉波小姐，所以才想要有所回报！因为她至今都一直在保护这个国家和我们，这跟是不是正式骑士没有关系吧？我们想尽力做到我们现在所能做的事情！」

    英格莉丝听到这段对话，不自觉噗哧一笑。

    她想起拉斐尔以前也被伊琳娜姨母说过类似的话。

    当时的伊琳娜的立场换成了现在的拉斐尔，当时的拉斐尔则是换成了现在的拉菲妮亚。

    或许角色立场交换就是所谓的成为大人吧。

    「呵呵呵……」

    「克莉丝？」

    「怎么了吗？」

    「不，我想起以前拉斐哥哥也被侯爵大人以及姨母说过类似的话──总觉得很怀念呢。」

    「咦……？好、好像的确是那样──克莉丝当时明明还很小，却记得真清楚……」

    「我对记忆力很有自信。」

    「总而言之，这就表示哥哥也变得像父亲一样顽固了吧，那样会被克莉丝讨厌喔！」

    「咦咦……！？」

    「没那种事喔，我很喜欢侯爵大人喔。」

    「啊，哥哥。你刚刚松了一口气吧？」

    「不不不，现在不是谈那种事的时候……」

    韦恩王子见状显得忍俊不禁。

    「哈哈哈。即使是享有无瑕圣骑士之美誉的拉斐尔，在妹妹们面前似乎也威信扫地。」

    「呃、呃嗯……抱歉让王子见笑了。」

    「不，无妨，那也很令人莞尔。那么里欧妮。你怎么看呢？让我听听你的想法。」

    韦恩王子将话锋转向里欧妮。

    「咦……我吗？」

    「对。我想听听看你们所有人的想法。」

    「……我和她们一样，希望报答各位天惠武姬──这件事我抱持著同感。但是我其实还有想要快速立下功勋的想法──我认为这就是个好机会。」

    「说的也是──既然想要洗刷家族的污名，会那样思考也很自然──」

    里欧妮出身的阿勒法家由于出了圣骑士里昂，在世人眼中成为阿尔梅之光而受到尊敬。

    但是由于里昂投奔血铁锁旅团，世人的眼光迥然一变，阿勒法家被当成了叛徒一家。

    里欧妮说过她是因为想要靠自己的功绩改变那种情况才会立志当骑士。

    她在骑士学院的时候也是一边为了人际关系而吃苦，同时努力向上。

    就英格莉丝所见，扣掉英格莉丝自己，骑士学院最有自我锻炼意欲的人就是她。英格莉丝从事课余训练时，里欧妮也经常过来一起训练。

    她会想要尽快立下功勋也是很合理的事情。

    「之前那件事因为官方当作没发生过，你们的活跃也同样不获官方承认──看来我们对你做了很抱歉的事情啊。非常抱歉。」

    「不、不会──不管怎样，我认为那样还不够充分，而且那几乎是克莉丝……嗯蕖！

    在里欧妮全盘托出以前，英格莉丝便用手指抵住里欧妮的嘴唇打断她。

    不需要坦白说出所有内情，只要获得功勋就好。

    因为那是里欧妮需要但英格莉丝不需要的东西。

    英格莉丝需要的不是战果，而是战斗本身。

    只要在战斗中千锤百炼造就的自己值得满意，那样就够了。

    「可以当作是大家合力达成的喔？我不想出风头，相反地里欧妮必须出风头才行吧。」

    英格莉丝这么跟里欧妮咬耳朵。

    表面上的功勋、名声，全部给里欧妮都行。

    里欧妮坚强地向前努力，英格莉丝很乐意帮助她。

    「怎么了？」

    「没、没事──我希望务必再次获得立下功勋的机会，我会竭尽全力排除魔石兽。」

    「我也要再度请求，我一定会保护莉波小姐。」

    「不是吧，要保护的人不是我喔？因为是我才害大家有危险的。」

    莉波虽然语气有点俏皮，却没有平常的开朗快活。

    「……因为那件事，莉波小姐感到了罪恶感。只要我们所有人保护好自己，也保护好所有居民，并且将召唤出来的魔石兽全部打倒，应该就没有任何事需要忧虑了，我想要保护的是莉波小姐的心。」

    「……英格莉丝──」

    「……原来你也懂得思考那种事呀──」

    莉波眼眶湿润，厄丽丝感动钦佩。

    英格莉丝不发一语地回以微笑。

    她也同样很乐意帮助痛苦的莉波。

    就当作是答谢莉波协助提供充满紧张感的有益训练吧，这样回报她都还嫌不够呢。

    啪！

    有人唐突地从后面拍了英格莉丝的肩膀。

    「克莉丝，说得好！明知道你在想什么却还是不得不赞成喔！没错，就由我们来保护莉波小姐吧！」

    拉菲妮亚的眼神闪闪发亮，她的情绪激昂到呼吸急促。

    她似乎非常中意「保护莉波的心」这个说法。

    「哈哈哈……谢谢你，拉妮。」

    「……我明白你们的心意了，看在你们那份热忱，莉波就安置在骑士学院吧，希奥多也帮个忙协助她们吧。国王那边──父王那边由我说明。」

    韦恩王子语气充满威严地下了决定。

    「「「是！」」」

    英格莉丝她们三人异口同声地回答了。

    如愿以偿。

    学院的训练似乎又会新增一项新鲜的课题。

    ◆◇◆

    「──明明发生过那种事，做这种事好吗……」

    莉波说完将半张脸泡进了洗澡水，吐气发出咕噜咕噜的声音。

    「不要紧。我随时都做好了准备。不然现在马上也无妨。来，请动手。」

    在旁边并排泡澡的英格莉丝这么回应。

    这里是骑士学院的女生宿舍大浴场。

    英格莉丝一行人在确定要将莉波安置于骑士学院之后，一从城堡回来就提议先放松一下而来到这里。

    「不是吧，我又无法控制……可以不要眼巴巴地看著我吗？」

    「不可以，克莉丝，莉波小姐很烦恼，不要逗她了。」

    「不是逗她喔。我们会把这件事当成很好的修行，莉波小姐也请不要在意，我的意思是这样喔。」

    「不是吧，那样想的只有克莉丝──可以不要擅自牵连我们吗？」

    嗯、嗯──里欧妮点头如捣蒜。

    「不过嘛，换个角度思考，英格莉丝同学或许说得对。这肯定是宝贵的实战经验。」

    米莉耶校长站在英格莉丝这边。

    回来以后立刻提议要来洗澡的人也是她。

    「但是──我不想有人因为我的关系受伤──那样不是天惠武姬……」

    「不要紧喔。如果那个现象又发生了，我会立刻设下结界隔离喔。」

    米莉耶挥了挥杖型魔印武具（神器）这么说道。

    她特地带了这个来洗澡。

    一起洗澡就发现米莉耶不愧是成熟的女性，她的肢体成熟性感，英格莉丝有点不知道眼睛该往哪里摆。

    「只是像那样抑制对周围的损害，再让英格莉丝同学这些身手矫健的学生歼灭魔石兽，就不会有人受害喔。」

    「嗯──但是米莉耶不在时要怎么办呢？你总不能一直陪著我吧？」

    「希奥多先生正在帮忙准备同效果的魔印武具（神器），我顺便也拜托他帮忙准备了里欧妮同学要用的魔印武具（神器）！」

    「哇，谢谢校长！」

    「毕竟机会难得嘛，能拿就尽量拿喔。呵呵呵。」

    米莉耶校长相当会打算盘。

    话虽然这么说，不过用于结界的魔印武具（神器）的确是多几把比较好。

    「我们会安排复数组的人员，建立轮流在你周围护卫的体制，得请你暂时忍耐一下。难得有机会，就请当作休假好好放松吧。」

    「我、我不能就那样厚著脸皮──」

    「不要紧，我们会非常努力！我也知道如果我们发生了什么事，反而是莉波小姐会伤心！」

    哗啦的一声，拉菲妮亚猛烈站了起来。

    虽然无关紧要，但裸体一览无遗，反而是英格莉丝看得害羞起来。

    「但那是一回事──难得有机会，我希望莉波小姐能过得开心一点，而且我也想跟莉波小姐变得更要好……」

    「拉菲妮亚──」

    「所以能不能稍微……打起精神呢？」

    「嗯……说的也是。如果我太过消沉，大家或许也会很难受吧？谢谢你，拉菲妮亚。虽然要给你添麻烦了，不过还请你多关照喔？」

    莉波久违地展露了笑容。

    「是！」

    拉菲妮亚显得非常高兴。

    因为拉菲妮亚的性格开朗率直、大胆活泼，想必也有人看不惯拉菲妮亚──

    但莉波及厄丽丝似乎都接纳了拉菲妮亚那种言行。

    身为守望拉菲妮亚的立场，这是值得高兴的事。而且令人莞尔。

    「但是拉妮，身体还是要遮一下。这样很不端庄喔？」

    「没关系！裸裎相见就是坦诚相见！克莉丝也要坦诚相见！」

    「呀！？别、别这样，拉妮──！那是强词夺理……！」

    「没关系、没关系！来，里欧妮也一起吧！」

    「我、我就不必了，你们两个自便！」

    「我不允许只有里欧妮一个人侥幸逃走……！」

    「呀──！？真、真是的，拉菲妮亚！你做出这种事要是被希奥多特使知道了，他会对你形象幻灭喔！难得特使称赞了拉菲妮亚……！」

    「咦……？是、是那样吗──？」

    「就是呀，特使会觉得你很不庄重。」

    「唔、唔嗯──那还是不要好了──」

    「不行！来，我可以给拉妮尽情看尽情摸，所以拉妮不准思考那种事……！」

    莉波看著三人那副模样，眯起了眼睛。

    「年轻女孩就是可爱，真好啊，看起来很开心吧？」

    「是呀。会跟著有精神起来。」

    「啊哈哈，会出现那种感想，可见米莉耶也上了年纪吧？」

    「呜……！因为也有很多劳心伤神的事──不，但我的内心还是十来岁！」

    「那是内心吧？外表则是……变成大人又变漂亮了吧？我们一直不变，看到大家逐渐成长会有点羡慕啊──」

    「……先前就说过了，这些事请交给我们，你就稍微当作休假吧。现在的骑士学院还有好几个跟她们不相上下的优秀学生，近年罕见地充实呢！」

    「那真是棒极了。请问是哪边的哪位呢？高年级生吗？预定要进行共同训练吗？」

    「哇……！？英格莉丝，你还是老样子，对这种话题反应很快。」

    「是。为了变得更强，那就需要与更强的对手战斗。」

    「不、不行喔，英格莉丝同学。目前情况特殊，所以禁止学生之间的模拟战。若是受伤就伤脑筋了。」

    「咦咦……！？怎么这样──！」

    「真是的，克莉丝，又没关系。魔石兽会出现啊，你就跟魔石兽战斗吧。」

    「可是拉妮，战斗是多多益善喔？那样绝对比较能够成长──而且人生有限，不能慢慢来喔？」

    「克莉丝在说什么傻话，讲得好像明天就会死一样──不必著急，前辈们不会逃走吧？克莉丝要忍耐啊。」

    「尬亍…」

    虽然拉菲妮亚看不过去，但在人生临终之际──早知道再多这样、早知道再多那样的缺憾会像山一样多，这是英格莉丝已经体验过的事情。

    所以要做得彻底一点比较好，这样绝对不会有错。

    「哈哈哈──英格莉丝的个性真的很猛耶。明明不讲话就非常可爱文静，感觉连虫子都不敢杀──」

    「不敢当。谢谢夸奖。」

    「不……那并不是夸奖，克莉丝。」

    「但是莉波小姐说我可爱。」

    「只取那部分吗！」

    「毕竟个性改不了，我觉得正面思考会比较好。」

    「不，希望你稍微改变一下……」

    「「嗯──不可能吧。」」

    英格莉丝与拉菲妮亚的话完全一致。

    「……唉，说的也是。毕竟是克莉丝。」

    「对啊？」

    「英格莉丝和拉菲妮亚感情真的很好呢。不过，既然禁止学生之间的模拟战，那么由我来当对手也行喔？」

    「真的吗，谢谢您！那么现在马上开始也行！要在哪里战斗呢！在这里也行，我都无所谓！」

    英格莉丝露出洋溢期待的表情，发出哗啦的一声从浴池猛烈站了起来。

    「没、没有啦，现在不行。要先等米莉耶她们好好检查过，判断我可以动再说喔？」

    「真是的，克莉丝，稍微遮一下身体。很害羞耶！」

    「……呼，和她们在一起就不怕无聊──」

    里欧妮夹杂叹息这么低声说道。

第二卷 番外篇 里欧妮搬迁

    阻止飞空船坠落到王城的隔天──

    里欧妮要搬宿舍的房间。

    她要恢复原本的房间分配、跟莉洁洛特同房。

    「──好，这些就是全部了。」

    里欧妮搬完行李之后歇了一口气。

    「重新请你多多指教，不过你的行李还真少呀？」

    莉洁洛特歪头表示疑问。

    「是呀。因为带得过来的东西没几样──」

    里欧妮的行李只有用一个较大的行李箱就装得完的量。

    主要是衣物与书本类，几乎没有从家里带来的东西。

    大贵族家往往都是这样，充满回忆以及重要的东西大多会刻上家徽。

    目前的阿勒法家处于被当作叛徒、指指点点的状况。

    所以她不方便带那种东西过来，绝大部分都处分掉了。

    「莉洁洛特带了很多东西呢……哈哈哈。」

    房间里的家具全部被换成了刻著阿尔希亚家家徽的家具。

    原本应该配备的家具去哪里了呢？

    「原本的房间稍嫌过于质朴，欠缺了点光采，我获得校长许可更换了摆设。」

    如同莉洁洛特所言，原本质朴的房间已经无影无踪，如今充满豪华装饰、闪闪发亮。

    实在不像是学生宿舍的房间。

    「里欧妮请使用那边的衣柜与书桌，不好意思，都是我家的东西。」

    「呃、好。我就不客气了，谢谢你。」

    衣柜与书桌都漆成纯白，还缀上金色装饰。

    并且自豪地刻上阿尔希亚家的家徽。

    能够大大方方以家族为荣，这在里欧妮看来有点羡慕。

    里欧妮一边这么心想，一边将带来的衣物收进衣柜。

    「我来帮忙。赶快弄完然后泡茶来享用吧。」

    明明是宿舍房间，却连看起来价值不菲的白瓷茶具组都一应俱全。

    「咦？我自己来就可以了。」

    「没关系。而且我很在意你拥有怎样的衣服。」

    「我的衣服不有趣喔？」

    「不，很有趣喔──里欧妮的衣服尽是低胸的款式，这种的我有点不好意思穿，原来里欧妮意外大胆呢……明明看起来性格很严肃。」

    「不、不是的。不是那种衣服反而会紧得穿不下喔──」

    一般的衣服并不会配合里欧妮的身材量身订做。

    那些衣服几乎都会卡到胸部、穿不下。

    所以她别无选择，只能穿偏向低胸的款式。

    如果是英格莉丝就会理解她的烦恼吧。

    「原来如此。原来也有那种烦恼，并不是单纯缺乏羞耻心……」

    「不是不是！那是误会！」

    衣物及书本在她们交谈的同时已经收纳完毕──

    「嗯。收完了，谢谢你的帮忙。」

    里欧妮歇了口气，她在书桌的椅子坐下。

    「你忘了这个喔？」

    叩咚。莉洁洛特在里欧妮的书桌上放置了小小的画框。

    那是描绘了里欧妮出身的阿勒法家一家人的桌上用肖像画。

    父母、里昂与里欧妮排在一起，那是一家人还很幸福的模样。

    之前放在了里欧妮的包包里面，她有所顾忌而不敢拿出来。

    「啊。但、但是……」

    「无妨喔。只有我会看见。」

    「谢谢你──」

    莉洁洛特的体贴沁入心脾。

    本来有点担心能不能顺利适应，但现在一定不要紧的。里欧妮这么觉得。

    「那么，我们来享用茶吧。」

    「我也来帮忙。」

    莉洁洛特似乎是温室花朵，泡茶的动作很生疏。

    有里欧妮帮忙正好。

    「你看起来很娴熟呢？」

    「是呀。所有家事我都学会了。」

    在里昂投奔血铁锁旅团、众叛亲离的时候，里欧妮不得不独自生活，必然学会了很多事。

    两人准备完毕，好好坐下来喝了一口茶。

    「……好喝。这是好茶呢。」

    「是呀。很高兴你喜欢。」

    和英格莉丝及拉菲妮亚她们一起热闹也很好，但这种优雅的片刻时光也很棒。

    「这样问或许很无礼──为什么地位与名誉双收的圣骑士会背叛国家、投奔血铁锁旅团那种组织呢？我实在是无法理解。」

    莉洁洛特一边看著阿勒法家的肖像画一边说道。

    「……我也不晓得。根据英格莉丝她们的说法，哥哥说他无法继续奉陪天上人的无法无天──」

    「……的确听说天上人大多蛮横霸道──」

    「是呀。我想他是看了很多那种场面，再也忍不下去──」

    「……意思是，他是个温柔善良的人吗？」

    「……或许只是软弱吧。因为拉斐尔大人也很温柔善良，而且应该也跟里昂哥哥一样看了很多，他却仍然克尽圣骑士的职守。」

    「……」

    「英格莉丝说过圣骑士与天惠武姬是最后的希望，他们背负了保护这个国家与众人的使命──却不得不对天上人的行径睁一只眼闭一只眼，这跟使命互相矛盾──不能坐视矛盾，这样能说是弱吗……也可以解读成强吧。」

    既可以说是承受不住矛盾使命的软弱，也可以说是仗义直言对抗恶的刚强。

    「是吗──说的也是……」

    「……我认为那是软弱，所以我要当上骑士阻止哥哥。我要是不亲手这么做，阿勒法家的污名就不会消失，我就是为了这个才来到这里。」

    「我赞成。使命就应该达成才对。我也会尽可能提供协助。」

    「谢谢你……！」

    「说回先前的话题，那么英格莉丝同学觉得那样是弱还是强呢？」

    「……她说她没兴趣，所以都无所谓。」

    根据英格莉丝的说法，不管是主义还是主张，都与战斗能力高低没有关系。

    里欧妮追问英格莉丝，要她选一边，英格莉丝就说「交给拉妮决定」。

    「……真、真是奇怪的人呀──」

    「不、不过是好人啦……」

    「是没错──而且长得非常漂亮。」

    「是呀。她明明长得那么可爱，却只对战斗有兴趣。」

    除此以外的事，她看起来都像是知道却刻意无视。

    就某种意义而言非常坦荡荡，令人讨厌不起来。

    「那个──话说回来，不好意思，莉洁洛特，我马上就有一个请求……」

    「？好，是什么事呢？」

    「半夜或许会有点吵闹……希望你当作什么都没发觉。」

    里欧妮这么拜托莉洁洛特。

    ◆◇◆

    王都街巷在满天星斗之下安静入睡。

    里欧妮站在高出一截的商家屋顶上环视周围。

    「……原来这就是先前请求的理由，擅自外出可是违反校规的喔？」

    她尽管这么说却仍然跟了过来，所以莉洁洛特也将会是同罪。

    「莉洁洛特。何必连你也跟过来──」

    「但是有我帮忙会比较容易溜出来吧？」

    莉洁洛特的武印魔具的奇迹是变出纯白羽翼获得飞行能力。

    多亏她从空中帮忙带里欧妮到学院外面，她们才得以轻易溜出来。

    「这个嘛，的确是帮了大忙──」

    「你溜出来打算做什么呢？」

    「据说英格莉丝她们在街上看到了里昂哥哥──他搞不好还潜伏在王都吧？就算不是哥哥，也可能会有血铁锁旅团的成员有所行动──所以我想要搜索。」

    血铁锁旅团在日前的事件中对特使缪泰下了虹粉药，还袭击了现场。

    可以肯定这座王都某处还潜藏著关系人士吧。

    就算那不是里昂，也会成为线索。

    「王都这么大喔？不觉得就像大海捞针吗──？」

    「没关系。我想尽我现在所能，而且在屋顶上跑来跑去也是很好的训练吧？」

    「你还想训练吗？白天明明已经训练够多了。」

    「这点得向英格莉丝看齐才行，她只要有空就会一直训练喔。我要阻止身为圣骑士的里昂哥哥，那就必须变得更强更强才行，得想成这是一石二鸟才行，好，我要走了！」

    里欧妮从目前所在的屋顶身轻如燕地跳到别的屋顶。

    「难得有机会，我就奉陪好了！」

    莉洁洛特也不使用奇迹，改为用自己的双脚追上里欧妮。

    就这样，在夜晚巡逻兼训练的日子开始了。

    虽然不是每次，但莉洁洛特也会不时同行。

    就在其中某天。

    「……今天或许会有什么──」

    训练后的半夜──里欧妮看著窗外敛起表情。

    有雨声。在空中飘浮的雨云微微闪耀著光辉。

    下雨了，是彩虹雨──

    「里欧妮，你该不会要去吧？虽然彩虹雨对人类没有效果，但还是避免淋到比较好吧？」

    「当骑士就不能说那种话了，下彩虹雨的时候最危险了，骑士得要外出保护其他人。」

    「……这么说也没错，这也算是很好的预演吧？」

    「是呀。我们走吧。」

    两人在彩虹雨中用莉洁洛特的奇迹从空中到了街上。

    这样最能一次搜索较大的范围。

    骑士团已经在街上部署警戒。

    只要魔石兽出现就会立即应对。

    「既然骑士团的人这么多，血铁锁旅团或许会躲著不出来──」

    「怎么办呢？要回去吗？」

    「不，那边……！魔石兽出现了，但还没有半个人过去！」

    犬型魔石兽出现了好几只，野狗化为了魔石兽吗？

    那里是王都市街的外缘，有著很多简陋住家，也就是所谓的贫民窟。

    那里是骑士团最鞭长莫及的地点。

    「我们过去吧！」

    「好！」

    莉洁洛特全速飞行，一转眼就到达魔石兽群的上方。

    「我要下去了！」

    里欧妮放开莉洁洛特的手跳了下去。

    她在空中便拿好大剑，摆出往下插的架式。

    里欧妮本来使用的黑剑型上级魔印武具（神器）在日前的事件不幸损坏。

    她目前使用的是米莉耶校长出借的中级魔印武具（神器），剑身不是黑色，而是散发水蓝色光辉。

    虽然威力不比平常，但只要加上落下的劲势──！

    但是在里欧妮用剑插中魔石兽之前──

    魔石兽的庞大身躯便已经扁塌扭曲了。

    轰隆──────！

    伴随著巨响，魔石兽猛烈被打飞。

    里欧妮的剑失去目标，刺向闯进来的人影──

    那是在夜色之中依然美丽、长发宛如皎洁月光的……

    「英格莉丝！？危、危险──！？」

    啪────！

    英格莉丝空手夺白刃，用双手制止了里欧妮从上方而来的突刺。

    「啊，里欧妮。还真巧呢。」

    英格莉丝彷佛什么事都没发生般对著里欧妮微微一笑。

    「英、英格莉丝……你、你真的很离谱呢──」

    叠加了里欧妮的体重与落下劲势的突刺，英格莉丝轻而易举就挡下了。

    虽然总觉得不甘心，但这种坚强实力同时也是绝佳的示范。

    「是吗？」

    「就是喔，英格莉丝是来跟魔石兽战斗的吗？」

    「嗯。毕竟是宝贵的实战经验。毕竟都下起了彩虹雨，实在待不住了对吧。」

    英格莉丝的眼神开心地发亮。

    「克莉丝────！真是的，你就爱一个人先跑走！」

    「啊，拉妮。这里喔。」

    「热闹起来了呢！但是魔石兽还很多喔！」

    「英格莉丝、拉菲妮亚、莉洁洛特！大家分头进行吧！」

    里欧妮这么呼喊的同时，内心产生这种感受──

    比起在阿尔梅孤军奋斗的那时候，现在多么可靠啊。

    这里有三个懂自己的朋友在。

    「嗯。」

    「OK──！」

    「我明白了！」

    里欧妮听到三人的回应后，拿剑对准了附近的魔石兽。

    「首先那家伙由我收拾──！」

    她使出全力朝著犬型魔石兽突刺，从下而上刺进喉咙。

    唰────！

    里欧妮的大剑剑刃刺进魔石兽的脖子，顺势贯穿了它。

    「还没完！」

    她靠著蛮力将剑从水平方向挥到底，将魔石兽的脖子完全切断。

    「有一套呢，里欧妮。」

    「就算是中级魔印武具（神器），只要身手够好照样管用！」

    「好剑法！」

    大家一边关切里欧妮一边散开行动。

    里欧妮再度心想──进入骑士学院真是太好了。

    只要和她们在一起，自己一定能变得更强。

    强到足以阻止里昂的地步──一定！

    那天晚上由于里欧妮她们的活跃，据说彩虹雨的损害减至最低。

    不过她们违反校规外出一事也被校长发现，落得接受训话的下场。

第二卷 后记

    首先竭诚感谢各位拿起这本书。

    本书为《英雄王，为了穷尽武道而转生～而后成为世界最强见习骑士♀～》的第二集。不知道各位觉得如何呢？希望各位能够从中获得乐趣。

    くろむら基人老师负责改编的漫画版也已经开始连载，不知道各位都看过了吗？

    希望还没看过的人务必一看。水准非常高，超级推荐。

    第一话乍看的感想是「漫画比较有趣吧」，再看了几话以后，感想果然还是「漫画比较有趣吧」。

    视觉上压倒性易懂这点很棒吧，而且角色也很可爱。

    本作主角之所以美少女化，是因为考虑到「这个思考、性格、行动的主角不是可爱讨喜的美少女就不可原谅」，当初并没有那么深刻意识到视觉效果。

    但是原来也有改编成漫画会很上相的优点在啊。

    而且我想就是因为出版社认为改编成漫画会很出色，才会安排书籍版与漫画版几乎同时开跑。

    今后创作新作品时，我想试著反过来推算改编成漫画上不上相。

    那样作品的寿命好像也会比较长久。

    言归正传，希望小说也要努力不输给漫画版。

    希望彼此互相产生良性影响达到加乘效果，并以个人最长系列集数为目标！

    至今最长到六集，所以目标是第七集！对吧。

    我会继续努力，请各位多多指教。

    最后感谢责任编辑N、负责插图的Nagu老师，还有各位关系者的尽心尽力。

    那么，就到这里说再见吧。

第二卷 插图



第三卷 第1章 15岁的英格莉丝 天惠武姬护卫指令 之1

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    天惠武姬莉波暂时寄居于骑士学院。

    不过平常的训练并没有因此而暂停──

    今天英格莉丝他们一年级生前往了位于波鲁多湖畔的机甲鸟机库，进行骑士科与随从骑士科的共同训练。

    然后回程──跟往常一样，要长跑回学院。

    「呵哈哈哈哈哈！跑吧、跑吧────！快喔，随从骑士科的诸君！骑士科都在内心小看诸君是无印者，现在是还以颜色的好机会！骑士科诸君，输给下等的随从骑士科就不配当骑士了喔！展现骨气吧────！」

    负责随从骑士科的马古斯教官，乘坐机甲鸟在前方带队。

    「吁、吁……！讲、讲话真讨厌……那个教官，个性真差……！我们并没有小看随从骑士科……！」

    拉菲妮亚气喘吁吁地抱怨。

    「不、不可能小看啦……！毕竟那个……！」

    里欧妮看著马古斯教官乘坐的机甲鸟。

    他乘坐的机甲鸟并没有起飞。

    而是由英格莉丝背著跑。

    因为每次训练都是宝贵的机会，英格莉丝为了要提高训练强度就变成那样了。

    在随从骑士科学生之间，这是司空见惯的光景。

    「真、真是离谱呀……但、但是，至少速度要跟上！」

    莉洁洛特下定决心、加快速度。

    她上气不接下气地追上了英格莉丝与机甲鸟。

    「啊，莉洁洛特。跑得真快？」

    「你、你还真是气定神闲呀……！？」

    英格莉丝虽然多少流了些汗，却完全不喘。

    「嗯。我大致习惯了。」

    「咦……这种事──能习惯成自然的吗……！」

    「嗯。说到这个，班恩与雷伊怎么了？好像没看到人──？」

    莉洁洛特的两名随从就读于随从骑士科。

    他们虽然拥有魔印，但为了随侍莉洁洛特，甚至特地进入了随从骑士科。

    「他们向学院自请退学、回老家了。」

    「咦，原来是那样吗……？啊，因为阿尔希亚宰相请辞了吗？」

    那两个人是贵族子弟，负责担任莉洁洛特的随从。

    那是因为莉洁洛特是宰相的女儿。

    而如今莉洁洛特不再是宰相的女儿──就演变成这种状况。

    「对。真是洞察敏锐。因为父亲大人请辞回到领地──但也无可厚非。毕竟是家世成就了我们。」

    「有点寂寞吧？」

    「倒也不至于喔。其实他们老家的指示是要他们转到骑士科、卸除我的随从一职──可是他们主张不能那样见风转舵，于是离开了骑士学院。只要他们还立志当骑士，我们就是友人，总有一天会再度并肩作战吧。」

    「是吗……那么，莉洁洛特也搭我的机甲鸟吧？我载你。」

    「好，谢谢──」

    追上来的拉菲妮亚拍了莉洁洛特的背。

    「好！回去之后到学生餐厅吃甜点吧！我请客喔，这种时候就是要吃一大堆甜点转换心情！对不对，里欧妮？」

    里欧妮也追了上来。

    「是呀！虽然怕胖，但今天我就舍命陪君子。」

    「啊，对了，克莉丝。难得有机会，要不要也邀请莉波小姐？」

    「目前希奥多特使与校长正在调查吧？调查结束之后，或许可以邀请看看？」

    「虽然不清楚详细情况──但我们能保护天惠武姬大人，真是光荣呀！」

    「那么，莉洁洛特也赞成？」

    「是！说到天惠武姬大人，果然是女孩子的憧憬！其实我以前曾经在遭遇魔石兽时承蒙天惠武姬大人相救。如果可以，真想认识一下！」

    看样子莉洁洛特似乎很崇拜天惠武姬。

    「好，那么就赶快回去吧！要加快速度了喔！」

    「不，拉菲妮亚。我已经濒临极限……！」

    「再加速会有点吃力呀……！」

    「嗯。我知道了。」

    英格莉丝猛烈加速了。

    「喂……！克莉丝。」

    「！咦咦────！？居然还能更快吗！？」

    「真、真不敢相信呀……！」

    不仅拉菲妮亚她们很惊讶，就在坐机甲鸟上的马古斯教官似乎也意想不到这种速度。

    「呶喔喔喔喔──！？」

    似乎是因为速度太快，马古斯教官被甩下来了。

    「啊，抱歉，教官。」

    「无、无妨喔，真是健步如飞──呜咕喔喔哦哦哦哦！？」

    接著，马古斯教官被后续的学生踩过去了。

    「嘿嘿嘿！这下畅快多了，这是平常把我们操得半死的回礼啦！」

    原本拉著普姆的手跑在后头的拉迪也踩过教官。

    就这样回到学院之后，英格莉丝她们还来不及吃甜点就被叫出去了。

    据说是为了保护天惠武姬莉波，下达了作战指示。

    ◆◇◆

    被叫去学院内一间大教室的一年级生有英格莉丝、拉菲妮亚、里欧妮、莉洁洛特四人。

    四人的共通点是都有获得特别课外学习的许可。

    除了英格莉丝她们以外还有学院的高年级生，想必他们也是一样吧。

    「同学们，感谢各位过来集合。今天有非常重要的请求，请认～真听喔？」

    米莉耶校长还是老样子，她的口气听来一点都不像在讲要紧事。

    虽然大家露出有点松懈的表情，但当希奥多特使与天惠武姬莉波随后现身，大家都绷紧了神经。

    大家都感觉到事情非同小可。

    米莉耶校长继续说明情况。

    天惠武姬莉波的身上发生异变。

    她现在变成了会吸引魔石兽的状态。

    而目前在希奥多特使的协助下，正试图分析并解决这个况。

    找到解决方法之前的方针，是由学院收容莉波。

    「原来如此──我们要护卫莉波大人，如果魔石兽出现就立刻歼灭且防止周边受害，这样就行了吗？」

    这么说的人是身穿骑士科三年级制服的男同学。

    那名青年留著近灰色的短发、戴著眼镜，长得非常俊美，给人知性的印象。

    他的右手闪耀的魔印是上级印──

    不对，那是笼罩在七彩光辉之中的特级印。

    「那就是特级印──」

    天惠武姬是究极的魔印武具（神器）。

    要在武器化时，才会发挥真正的能力。

    据说只有武器化的天惠武姬才能制伏魔石兽的最强种──虹之王。

    而唯有拥有特级印的圣骑士，才能驾驭武器化的天惠武姬。

    这名青年就是将来的圣骑士候补吧，也就是所谓的救国英雄。

    他将会成为拉斐尔的后辈吗？

    「这位是希尔瓦&#8226;埃伦。他是近卫骑士团长列达斯&#8226;埃伦大人的弟弟。是学院唯一的特级印持有者。」

    莉洁洛特这么小声说明。

    「这就表示，他是学院最强的学生吧？」

    「对，应该是吧。」

    「真好……他好像很强，真想和他交手看看！」

    「你真的是满脑子只有战斗耶……」

    莉洁洛特朝著英格莉丝露出傻眼的眼神。

    「就如希尔瓦同学所言。大家分别是一、二、三年级的选拔成员。我想请大家组队，轮流护卫莉波小姐，我也准许大家自行判断以及请求其他学生协助。一旦发生异变、出现魔石兽，请立刻用接下来分发的魔印武具（神器）设下结界隔离，并且排除魔石兽以免周遭受害。」

    「「「是。」」」

    获选的学生分别点头。

    「这些就是能设下结界的魔印武具（神器）。请大家拿著。莉波阁下身边务必要常驻一名能够即时应对异变设下结界的人员。」

    米莉耶校长说完之后，希奥多特使取出魔印武具（神器）。

    剑型、枪型、杖型──类型五花八门。

    「……没有弓型呀，我用不了。」

    「那我就拿枪型吧。」

    「我拿剑型。」

    一、二、三年级生都拿到了魔印武具（神器）。

    ──好像还剩余了一些魔印武具（神器）。

    「……我也拿一把好了。」

    虽然英格莉丝没有魔印，但所谓魔印就是控制魔素（玛那）流动、固定其方向性的东西。

    只要将灵素（乙太）转换为魔素（玛那）并且比照控制，应该就能使用魔印武具（神器）。

    而且只要进一步观察、学习魔印武具（神器）引发的现象，也有可能直接重现相同现象。虽然太过复杂就很难重现──

    英格莉丝走上前，朝魔印武具（神器）伸手。

    「慢著。别动。你拿那个要做什么？」

    却遭到希尔瓦制止。

    「？怎么了吗？学长。」

    「还问我怎么了，你拿那个也没用吧。那不是随从骑士科的无印者能驾驭的东西，手别碰。」

    「是，我知道了。非常抱歉。」

    英格莉丝行了一礼，本来正要乖乖作罢──

    「请等一下！你那种口气……！」

    拉菲妮亚在这种时候可不会默不作声。

    「好了好了好了，拉妮。别生气，我不在意……呵呵呵──」

    「你、你在窃笑什么啦，克莉丝。」

    「别问了别问了。现在就闭嘴服从吧，好吗？」

    英格莉丝反而乐不可支。

    看样子那个希尔瓦似乎看随从骑士科的人不顺眼。

    他看起来是神经质又沉不住气的类型。

    简单说就是精神方面不成熟。

    但是那种人只要稍加挑衅，似乎就会愿意拿出真本事动手。

    圣骑士及天惠武姬除非处于敌对关系，不然不会那么轻易就冲动出手。

    但这个希尔瓦或许就有可能。

    「好了好了，希尔瓦同学。既然数量有多，她要拿也没关系喔？」

    「校长！既然如此，应该小心保管当作损坏时的备品吧？我们应该没有任何魔印武具（神器）可以浪费才对。」

    「话是这么说没错，但英格莉丝同学──也说不一定就不会浪费……啊哈哈哈&#9834;」

    「请不要胡闹！真要说起来，为什么随从骑士科的人会在场呢？人员选拔是不是有什么问题？这是重要任务吧？既然如此就应该交给够格的人应对，无印者难保不会碍手碍脚。现在马上出去！」

    「……」

    这就伤脑筋了，就在英格莉丝思考该如何游说的时候──

    「是，我知道了。」

    有人当场举手。那是一名发色为偏浅樱花色的少女。

    发长及肩。从制服研判应该是二年级生。

    她的长相非常美，却也散发出非常淡漠的氛围。

    她举起的右手上没有任何魔印。

    看样子这名少女似乎也是无印者。

    「谢谢各位。那么，告辞了。」

    她迈步就要走向出口。

    「啊啊，等一下！别走，由亚同学！」

    米莉耶校长慌忙叫住由亚。

    「有什么事吗？我很困，想睡了。」

    由亚面对米莉耶也完全面不改色地这么回应。

    明明说明过现在是紧急情况，由亚的态度却好像一点都不感兴趣。

    那样反而让人觉得她不是泛泛之辈。

    「不不不，你听到我的话了吗？现在需要大家的力量。」

    「嘿嘿。」

    由亚面无表情地吐了吐舌头。

    「不不不不……」

    虽然米莉耶校长也会在理亏时打哈哈，但由亚学姊更加难以捉摸，米莉耶校长也略显困惑。

    「总之这是希望大家务必协助的大事件。你是二年级的王牌。你走了，我们会很困扰。」

    「但是那边的眼镜兄叫我走──那是梦吗？」

    「没错喔～？是梦喔～？没人说过那种话喔～？」

    「……那就没办法了。」

    由亚转身，打算回到位子──

    「不，我说了！随从骑士科无法胜任这次任务。你退出吧。」

    「我知道了。谢谢各位。」

    「啊啊啊啊啊，等等！希尔瓦同学，请不要又回到原点啦！」

    莉洁洛特见状，低声说：

    「……我之前就在想了，为什么即使是你们这种怪人，校长也能这么轻易就接纳──但看学长姊这样，我就懂了。」

    「咦？你怎么讲得好像只有你一个人不一样？你也一样喔，因为我们是朋友。」

    拉菲妮亚立刻回应。

    「既、既觉得开心又觉得哀伤──心情真复杂。」

    「啊哈哈。我很开心喔，大家都是朋友嘛。」

    「唉，既然里欧妮觉得好就算了……」

    「不只是随从骑士科，竟然还有叛徒的亲人！她是叛徒里昂的妹妹吧！？我可不敢把背后交给她！」

    「喂！里昂先生的事里欧妮没关系！竟然说出那种话，就算是学长也不可原谅！」

    「就是说呀！那种想法太过武断，只要t解她就会明白了！」

    情况愈来愈复杂──

    英格莉丝表现出一副打圆场的态度，尝试趁乱达成自己的要求。

    「好了好了好了──不然这样，希尔瓦学长，为了确认我们够不够格参与作战，能不能请学长跟我们比试呢？不然似乎无法消除学长的不安──」

    「……哼嗯──」

    「有。」

    由亚举手。

    「啊，是，由亚学姊。什么事？」

    「我嫌麻烦所以不要。」

    「…………」

    该怎么说。由亚是独树一格的类型。

    拉菲妮亚也好、里欧妮也好、莉洁洛特也好，虽然大家都很有个性，但本质都很认真正经。

    总觉得由亚学姊在根本部分不一样。

    当然也跟英格莉丝不一样。由亚居然会嫌得来不易的战斗机会麻烦，英格莉丝为此大受冲击。

    「可是啊，由亚。实际上没有你在的话，我们会有战力不足的不安啦。毕竟要按照年级分组行动吧？」

    其他二年级生向由亚提出意见。

    二年级生包含由亚在内只有三个人，比一年级生还少。

    「我知道了。我做。」

    「那么由亚学姊，请你跟希尔瓦学长比试吧。」

    「我不要。」

    由亚表示抗拒。

    「下命令的人是校长。如果有意见，那个人离开就好。」

    由亚突然提出非常中肯的意见。

    「不，虽然那么说是没错──但先前由亚学姊不是才听希尔瓦学长的话要离开……」

    「哼哼──意思是你没有勇气跟我交手吧？」

    希尔瓦面向由亚。

    「……谁比较强是不言而喻的事。我讨厌欺负弱小。」

    「你说什么……！？」

    从这段对话来推测，由亚与希尔瓦交手过吧。

    然后由亚赢了？若真是如此，那就非常耐人寻味了。

    希尔瓦拥有特级印，不难想像他的能力可能跟圣骑士相当。

    如果由亚的实力在希尔瓦之上──能期待一场精彩的较量。

    「校长──」

    英格莉丝悄悄询问米莉耶校长。

    「对……就是英格莉丝同学想的那样喔。虽然他们只有在模拟战时交手过一次。但从那之后两人就交恶……我很希望英格莉丝同学能设法让那两个人和好。因为一年级的王牌是你。」

    「……人际关系是拉妮比较拿手──但如果是叫我制伏他们，我会很乐意答应喔？」

    真要说起来，看起来像是希尔瓦单方面找由亚麻烦而已。

    由亚似乎完全无动于衷。

    「唔嗯──……力量难道只会降临在脾气古怪的人身上吗？」

    就在米莉耶校长叹气的时候──

    仆。

    某人倒地的声音响起。

    「莉波阁下！请振作……！」

    希奥多特使率先做出了反应，毕竟莉波本来就坐他旁边。

    莉波已经失去意识，现在同样被宛如黑色球体的东西包住了。

    ──跟在城堡看到时一样。

    「希奥多先生！请马上退后，很危险！我来设下结界。所有人警戒！」

    米莉耶高举手中的杖型魔印武具（神器）。

    紧接著，产生了广范围结界笼罩周边，可以看见窗外有著半透明的光壁。

    隔了一拍──墙边的天花板附近有部分空间扭曲，从里面接连出现魔石兽。

    跟在城堡时一样，那是人型魔石兽。跟莉波同为兽人种的魔石兽。

    「过、过来了──！」

    紧张感一口气在学生之间高涨。

    但没有人尖叫或逃走。

    「校长！今天是哪个年级负责！？」

    希尔瓦这么询问。

    「咦？」

    「是依照年级分三组每天轮流吧？可以由我们打头阵吗？」

    「是、是无妨……」

    「好……！那么除了我们以外都不许出手──」

    碰隆隆隆隆──！

    此时英格莉丝已经将出现的三只魔石兽一脚踹飞。

    冲击导致墙壁陷没，整间房间稍微轧轧作响。

    「你……！？同、同学！我说了不许出手吧！」

    「对。所以我出脚喔？」

    英格莉丝微微一笑这么说道。

    「喔喔喔──！？那个女生，明明是随从骑士科却身手不凡……！？」

    「果然是有两把刷子才会被叫来！」

    「跟、跟由亚一样……！好像在看著由亚喔……！？」

    高年级生纷纷发出惊呼。

    「「「而且超级可爱……！」」」

    虽然无关紧要，但只有那句话异口同声。

    「现在是说那种话的时候吗！三年级生立刻应战！就算给予再多物理打击，但对魔石兽可不管用！」

    希尔瓦一边发号施令，一边举起自己的魔印武具（神器）。

    他持有的魔印武具（神器）是独特的长筒状武器──j。

    据说那原本是天上领开发的对人武器。

    在地上很少有机会目睹，但英格莉丝她们曾经在故乡尤弥尔看过。

    皮尔福特侯爵就持有j。

    总之j型魔印武具（神器）相当稀奇。

    那是地上尚未普及的武器。

    希尔瓦拥有七彩特级印，应该能驾驭所有魔印武具（神器）。但他刻意用j，代表那把武器的奇迹相当优秀吗？

    j身浮现鲜红色花纹，可知那是火属性。

    现在就先见识一下他的能耐吧。在英格莉丝这么做之前──

    啪咻────！

    纯白光箭划过希尔瓦的脸旁。

    原来是拉菲妮亚发动了光弓型的魔印武具（神器）。

    光箭贯穿了被英格莉丝嵌进墙壁的魔石兽。

    不只一箭，她连续射出了两箭、三箭。魔石兽完全被消灭了。

    「拉妮？到时候挨骂我可不管喔？」

    「咦？我也没出手，只是放箭而已喔？」

    「那就没有任何问题了。」

    「对吧？」

    「那是什么歪理！就算你是圣骑士拉斐尔的妹妹也不许自作主张──！」

    「谁才是自作主张！」

    拉菲妮亚也不认输。

    「我们之中不管是谁受伤，莉波小姐都会难过！所以我们也得尽可能平安无事才行！为此不需要面子，应该大家一起合作才对！希尔瓦学长将来会成为圣骑士吧？既然如此，你最应该体谅莉波小姐的心情才对！因为你将会跟天惠武姬并肩作战！」

    「……！？你说什么……！？明明连特级印都没有──！」

    「就算没有特级印，我至今都一直就近看著拥有特级印的人！」

    拉菲妮亚据理力争。那当然是指拉斐尔。

    一将拉斐尔与希尔瓦拿出来比较，希尔瓦显得不成熟也是无可奈何的事吧。

    拉斐尔比希尔瓦年长，而且他从小就是完人。

    只不过这纯粹是就现阶段而论，并不能否定希尔瓦将来的可能性。

    希尔瓦拥有特级印的素质是千真万确。只要心态对了，将来的成就不可限量。

    但能肯定一件事──英格莉丝喜欢贯彻自己的信念与正义感的拉菲妮亚。

    明明平常不会露出那种表情，却会在这种时候尽全力敛起表情，这点很可爱，非常棒。

    「啊啊！？我也不小心就挥枪打到了！」

    「我的剑也不小心打到了！对不起！」

    莉洁洛特与里欧妮也对著新出现的魔石兽发动了攻击。

    似乎是打算陪英格莉丝她们一起挨骂。

    「由亚学姊！听到了吗！？请学姊也不要嫌麻烦地认真动手！这是为了莉波小姐！」

    「呃、是……！对不起──！」

    不敌拉菲妮亚气魄的由亚学姊畏缩了。

    英格莉丝冲向新出现的魔石兽的同时，侧眼看向了由亚。

    她的反应宛如小动物，看起来实在不像很强──

    但她的身影倏地消失不见。

    然后，在英格莉丝冲向的魔石兽前方──

    ──由亚介入了！虽然英格莉丝看得见，但必须说那速度非常可怕。

    拍。

    由亚使出了只能这样形容的小力手刀打了魔石兽。

    但只是那样──

    啪叽啪叽啪叽────！

    魔石兽的身体就发出那种声响，留下凹陷的痕迹。

    「喔喔──……！厉害──！」

    那宛如轻轻抚摸的动作发挥出了这种威力。

    而且她逼近魔石兽的速度超越了英格莉丝（纵使英格莉丝承受著超重力负荷）。

    只不过纯粹的物理攻击对魔石兽没效，所以没意义。

    虽然没意义──但那并不影响由亚与英格莉丝切磋。

    由亚是无可挑剔的高手。务必要请她跟自己切磋较量。

    「喝。」

    由亚回身用脚跟踹了魔石兽。

    碰──！

    魔石兽势如子弹飞到英格莉丝的眼前。

    「啊，抱歉。」

    「不要紧！喝啊啊！」

    磅────！

    英格莉丝直接往上踢。魔石兽更加猛烈飞上天，头部就这样插进天花板。

    「喔。有一套。」

    由亚露出有点佩服的表情。

    「谢谢夸奖。那么改天请务必跟我切磋！」

    「我不要。我不想跟人较劲角力。」

    由亚这么说的同时，接连揍飞魔石兽。

    「别那么说，拜托了！」

    英格莉丝也以相同速度接连踢飞魔石兽。

    「我不要。」

    「拜托通融一下！」

    英格莉丝与由亚一边持续交涉，一边用打击封住魔石兽的行动。

    「「「两个人都好厉害──！这样就轻松了！」」」

    其他学生只要负责给予最后一击就好。

    「唔……一群不听话的家伙……！」

    「好了好了好了好了！希尔瓦同学！不然就当作校长命令，变更为所有人应对～！所以谁都没有错～！各位同学，请继续这样加油喔！」

    米莉耶校长慌忙发号施令。

    之后的战况也没有多大变化。

    每当新魔石兽出现，英格莉丝或由亚就会率先打飞，再由其他学生给予致命一击。

    纯粹的物理攻击对魔石兽无效，即使打到身体变形也会立刻复原。

    但只要能造成些微破绽，拉菲妮亚他们就有充分的时间准备与攻击。

    还有，英格莉丝能先发制人是有理由的。

    因为她能从魔素（玛那）流动察觉魔石兽出现的预兆。

    所以才能抢先他人一步、两步采取行动。

    跟英格莉丝同样先发制人的由亚，恐怕也能感应到相同的徵兆吧。

    她究竟是何方神圣？氛围跟天惠武姬不一样。

    天上人吗？但又没有圣痕。

    像血铁锁旅团的黑假面那样，跟自己同为神骑士吗？

    然而从她身上感觉不到灵素（乙太）。或许只是隐藏起来而已。

    目前还无法断定任何事。只知道自己一无所知。

    ──正因如此才耐人寻味，从乡下尤弥尔来王都果然来对了。

    到处都是想要交手看看的对手。

    「各位。我想已经不要紧了，现象暂且平息了。」

    观察著莉波情况的希奥多特使这么说道。

    本来笼罩在黑色半球状光芒之中的莉波的确已经恢复原状了。

    「莉波小姐！」

    拉菲妮亚率先赶过去。

    「如果跟之前一样，过了片刻就会醒来吧──」

    里欧妮也显得很担心。

    「原来如此，我知道我们该做的事了。如果是这种程度就没问题吧。校长。至少我们三年级生会确保在无人牺牲的情况下完成作战任务。」

    「是。但这纯粹是避免波及周围的处置，并不是最终解决办法。也有可能会发生其他现象，请千万小心。」

    「有解决的眉目了吗？」

    「非常抱歉。那还需要时间──我会尽可能赶快。虽然会造成你们的负担，但万事拜托了。」

    这么回应希尔瓦的人是希奥多特使。

    「有劳希奥多先生了……」

    米莉耶大口叹气。

    她的视线看向房间的天花板及墙壁。

    天花板及墙壁被魔石兽猛烈砸过，到处歪扭破洞。

    「不赶快解决，校舍好像会变得面目全非──」

    「──要怪你们喔。」

    希尔瓦来回看著英格莉丝与由亚。

    「「……？」」

    两人都愣了一下，歪头表示疑惑。

    「不要装傻！要怪你们不顾前后地卯起来打飞敌人吧！」

    「那已经拿捏过力道了。对吧？呃──……」

    「我是英格莉丝。由亚学姊。」

    「嗯──英……各列……？英……莉──同学？」

    「我是英格莉丝。学姊。」

    「嗯～……」

    由亚面有难色。

    「由亚不擅长记别人的名字喔。」

    学长之一这么说明。

    「就是说呀。豆芽菜同学。」

    虽然学长的确身材细瘦──

    但这个人好歹是堂堂上级印持有者吧。

    「真令人想哭……看吧，过了一年还是这样喔？顺便一提，我是莫里斯，请多指教。」

    「请多指教。那么请由亚学姊随意称呼我。」

    「嗯──波霸同学。你拿捏过力道了对吧？」

    「咦咦咦！？不是吧，那个称呼未免……」

    然而由亚学姊似乎没在听──就转头面向希尔瓦。

    「真要说起来。假如学长更卖力，我们就不必那样大打出手。」

    「我只是因为不能用魔印武具（神器）烧了校舍，所以自重而已！你们战斗要再深思熟虑一点！」

    「好了好了，没关系啦。总比在意那种事而受伤好──」

    米莉耶校长苦笑著说道。

    「哈哈……或许换别种魔印武具（神器）会比较好，不是用结界覆盖周围，而是跳跃到其他空间的类型。」

    希奥多特使也是类似的表情。

    「就像天上人变出的魔术空间──是吗？」

    英格莉丝想起被天上人&#8226;法尔斯关进异空间的事情。

    不知道是不是所有人都办得到，但天上人是拥有那种能力的吧。

    这就表示，天上人会运用相当高难度的魔术。

    「是啊。」

    「最接近的东西就是之前英格莉丝同学也进入过的『试炼迷宫』，那是仿效天上人空间魔术的魔印武具（神器）。」

    米莉耶校长在希奥多特使之后这么补充。

    「喔，原来如此……」

    「话虽然这么说，但空间跳跃型容易变成孤军作战，后续增援会变困难，危险度会更高。而且能使用那种魔印武具（神器）的人比结界型更有限吧？」

    「但两者都有无疑会比较好，也准备空间跳跃型吧。」

    「说的也是。那就视情况区分使用。麻烦了，希奥多先生。」

    「我知道了。」

    就这样，天惠武姬莉波护卫作战正式启动。

第三卷 第2章 15岁的英格莉丝 天惠武姬护卫指令 之2

    「啊哈哈哈。你多了那种绰号吗？英格莉丝。」

    莉波听了英格莉丝她们的话，觉得逗趣地笑了。

    莉波今天看起来很有精神。

    想必她其实很难受，看著她就知道，她在那个症状发作清醒之后，动不动就愁眉苦脸。

    但是为了不让英格莉丝她们额外操心，她努力表现得乐观开朗。

    目前按照米莉耶校长的指示，依年级分组每天轮流护卫莉波。

    今天是第一次轮到英格莉丝她们一年级生值班。

    莉波可以在学院校地内自由行动，这是目前的方针。

    英格莉丝她们也尽量不要上课缺席比较好。

    因此势必会变成莉波来观摩课程的状况。

    听说轮到高年级生值班时也是这样。

    那等于是国家守护神天惠武姬来参观教学，也跟著提振其他学生的上课干劲。

    「对。果然有点害羞……」

    自己的精神好歹是人称英雄王的一国之君。

    虽然最近完全习惯了女性身体，还乐在其中。

    但是万万没想到会有一天被人叫波霸……人的命运真是难以预料。

    「由亚这个人很奇特吧？她也记不得我的名字。」

    居然连纵横天下的天惠武姬的名字都记不得，还真是豪迈。

    「她怎么称呼莉波小姐？」

    「兽耳大人。」

    「……」

    虽然莉波的确长著兽耳。

    由亚似乎姑且是有意识到莉波是大人物。

    「算了，是无所谓啦。她怎么称呼拉菲妮亚呢？」

    「小鬼同学──」

    似乎是觉得拉菲妮亚大发雷霆有点可怕。

    「……里欧妮呢？」

    「二号同学──大概是因为这里……」

    里欧妮指著胸口，小妮正窝在里面悠然自得。

    「喔，原来是这样……莉洁洛特呢？」

    「尖、尖头……」

    因为头发是卷发，尾端看起来很尖──这是推测。

    「哈哈哈。大家都被取得乱七八糟呢。」

    「──虽然由亚学姊的奇特程度媲美克莉丝，但我想她有确实理解状况。大概……问题在于希尔瓦学长吧。莉波小姐，希尔瓦学长有没有做出失礼发言或行为呢？」

    「嗯？不要紧喔？虽然我总觉得他有点紧绷过头了──但我想他和我很契合喔？」

    英格莉丝一边听莉波那么说，一边移动眼前的棋子。

    对面坐著面有难色的里欧妮。

    今天的理论课程安排了下棋的环节──

    她们于下课后留在教室继续对战。

    「呜呜……我、我认输──」

    里欧妮颓丧地垂下肩膀。

    「不行，不管下几次都赢不了……英格莉丝真是的，明明是敌人一出现就只想著从正面打倒的人……！」

    「讲得真难听──平常那是刻意为之。」

    下棋跟现实不一样。现实的棋子会成长。

    甚至成长到直接击垮对手所有棋子。

    英格莉丝平常的行动，就是为了达到最大成长而深思熟虑过的结果。

    也就是说，她只是深思熟虑地以最短路径突击敌人而已。

    「也是啦，克莉丝也很会下棋──从以前就这样。」

    「从平常的表现根本无法想像呀。」

    「是说克莉丝第一次下棋时就赢了自己的父亲，拉斐哥哥与父亲也一次都下不赢！」

    在英格莉丝她们旁边对奕的拉菲妮亚与莉洁洛特这么闲聊著。

    「拉菲妮亚同学呢？」

    「我吗？我不可能赢得了吧！……看就知道了吧？」

    拉菲妮亚露出有点怨恨的表情。

    莉洁洛特在棋盘上占据压倒性优势。

    「说、说的也是──需要再多努力一下呀。」

    拉菲妮亚不适合猜心或斗智的较量。

    下棋正是考验那部分的游戏。拉菲妮亚会很弱是当然的。

    「不过我不需要样样都会。有困难时交给克莉丝就好了嘛。对吧？」

    「不不不，身为独当一面的骑士──」

    「嗯。可以全部包在我身上喔？」

    「好宠！？英格莉丝同学，你是不是有点太宠拉菲妮亚同学了？」

    「会吗？但是没关系喔，只要我一直当拉妮的随从骑士就好了吧？」

    「是、是喔──可是那样好吗？我想凭你的实力，功勋、地位、名誉都手到擒来喔？」

    「嗯。我没兴趣。」

    不如说贸然出人头地反而伤脑筋。那样就不能上前线了。

    如果今后发生那种事，就要反过来利用自己是无印者随从骑士这点坚持拒绝到底。

    「哈哈哈……英格莉丝同学真是怪人。」

    莉洁洛特发出乾笑。

    她顺便走了一步棋，那边的棋局也分晓了胜负。

    「呜──！又输了……！」

    「莉波大人要不要也来一局？我想见识一下。」

    莉洁洛特邀请莉波。

    「哎呀～我也跟拉菲妮亚一样，动脑都交给厄丽丝。我比较擅长活动身体。」

    「那么要不要来切磋呢？正好坐了很久，起来伸展一下比较好，而且适度运动也有益精神卫生，发泄一下也比较能纾解压力──」

    英格莉丝立刻若无其事地邀请。

    她一直希望莉波能和她较量一次。

    不能错过跟天惠武姬交手的机会。

    「克莉丝～～？」

    盯──拉菲妮亚不以为然地瞪著克莉丝。

    「现在不要啦，英格莉丝。万一莉波小姐出事该怎么办？」

    「就是说呀。现在不是做那种事的时候吧？」

    里欧妮与莉洁洛特也表示看不过去。

    「不不不。绝对不是我手痒而已喔？我想这也对莉波小姐有益──对吧，拉妮？」

    「不行。不许任性。有魔石兽出现就够了吧？」

    虽然拉菲妮亚这么说──

    「嗯～可以喔。那就来打一场吧？」

    意外的是莉波竟然点头了。

    「真、真的吗！？谢谢您，莉波小姐！」

    「米莉耶与希奥多大人都说过，想确认要是我战斗会怎样。而且我也想亲身感受英格莉丝的实力──哎呀，看你高兴成这样。哈哈哈……」

    「是！我最喜欢莉波小姐了！」

    英格莉丝的眼眸像宝石一样闪闪发亮。

    因为英格莉丝实在太过欣喜若狂，莉波反而有点害怕。

    ◆◇◆

    英格莉丝等人前往校长室，造访米莉耶校长与希奥多特使。

    因为莉波说切磋是可以，但需要知会两人。

    「切磋吗？唉，依照英格莉丝同学的个性，我就猜她会这么提议了。不出所料对吧？」

    「你真是一位理解学生的校长。」

    希奥多露出笑容。

    「是。我好歹很尽职地在当校长。」

    「我想克莉丝比普通学生格外容易理解喔──？」

    「是啊……总是想著同一件事。」

    「就是说呀。」

    「哈哈哈。英格莉丝，大家都这么说你喔？」

    「更重要的是我想赶快打一场！可以吧，校长！？快点快点快点……！」

    英格莉丝的眼眸依然闪闪发亮、还没恢复正常。

    「啊哈哈哈……那么，一直让英格莉丝同学等也很可怜，这就马上开始。希奥多先生，麻烦准备那个。」

    「是。那么里欧妮同学，请收下这个。」

    希奥多特使取出了里欧妮原本持有的黑色大剑型上级魔印武具（神器）。

    其具备的奇迹会依照使用者的意志伸长剑身或巨大化，在弹飞快要坠落到王城的飞空船时，因为英格莉丝施力过猛坏掉了。

    「啊，这是我的……！？」

    「是。基础跟里欧妮同学原本使用的魔印武具（神器）一样。」

    「基础？」

    「对。虽然外观一样，但这是改良品。在原本的奇迹之上再加一个奇迹──是搭载了两个奇迹的好东西喔！是新技术、新技术&#9834;」

    「哦……」

    「哇啊！好好喔！里欧妮！」

    「另一个奇迹是怎样的效果呢？」

    「是让周围的人转移到异空间隔离的效果！之前说过的不破坏校舍、跳跃到其他空间型的安全对策！根据魔印属性，在所有人之中就属里欧妮同学最适合。」

    「因为才刚临时制作完成，希望能确认空间强度与效果时间。麻烦请在那个魔印武具（神器）转移的异空间内进行训练赛。倘若结果没问题，也将分发给其他组。」

    继米莉耶校长之后，希奥多特使如此补充。

    「之前被关进天上人的异空间时，魔印武具（神器）在里面失灵了。这个呢……？」

    「当然不会发生那种事喔！请安心使用，里欧妮同学。」

    「我知道了，我这就试试！」

    「里欧妮，现在马上试！马上马上！」

    「咦咦！？在这里吗？」

    「可以喔。我们也想一起进去观察魔印武具（神器）的运作情况。」

    「我知道了。那么──」

    里欧妮双手握紧剑柄、集中意识。

    「呜……！唔呜……！感觉跟平常不太一样……！」

    「不必心急喔。毕竟是不习惯的奇迹。大口吸气，顺从魔印产生的流动──」

    「是──」

    经米莉耶校长指导，里欧妮做了一个深呼吸。

    呼吸与魔素（玛那）流动稳定之后──黑剑的剑身逐渐歪扭变形。正确而言是空间出现扭曲，导致刀身看起来也扭曲了。

    「很好喔，里欧妮同学。继续保持这样。」

    「是──！」

    扭曲扩大，到达最高潮时，眼前什么都看不见了。

    之后眼前景象逐渐恢复──完全恢复时，眼前便是无边无际的空间。

    「……成功了！」

    就如里欧妮所言，在场七个人都进入了异空间。

    「哇！到了呀。真的跟『试炼迷宫』或天上人的魔术一模一样！」

    拉菲妮亚环视周围说道。

    但这里似乎不会出现奇怪的幻影或是封住魔印武具（神器）的效果，纯粹是隔离用的奇迹。

    「里欧妮，还好吗？会不会很吃力？」

    似乎因为还不习惯，里欧妮看起来有点难受。

    「我、我还好──只是还不习惯而已。你们可以开始切磋了喔。」

    「我知道了。谢谢你。那么莉波小姐，麻烦了。」

    「嗯，好。稍微离远一点吧？米莉耶，记得防御流弹喔。」

    「是～因为也想确认一下空间强度，所以麻烦一开始轻～一点，之后再逐渐增强喔！」

    「是，校长。」

    那么──一开始是不使用武器与远距离攻击的格斗战。

    英格莉丝用拳头击掌之后摆出架式。

    「t解，米莉耶。那么英格莉丝，过来吧！」

    居然这么爽快地答应切磋，莉波真是好人。

    提议她来学院真是提议对了。

    「是！我要上了！」

    英格莉丝蹬地而出，笔直突进挥拳出招。

    这是完全不耍小手段的正面对决。

    「很棒的一拳喔！」

    磅────！

    莉波的掌心接住英格莉丝的拳头，当场发出高亢声响。

    彷佛空气也在振动颤抖。

    「很快、很沉喔！」

    莉波的另一边拳头也瞄准英格莉丝挥出。

    磅────！

    「莉波小姐才是，拳头很沉！」

    这次换英格莉丝接住莉波的拳头。

    接著两人直接开始比力气压制对方。

    虽然还只是牛刀小试，但天惠武姬果然强劲。

    彼此力量抗衡，停住不动。

    「呵呵……！」

    莉波扬起嘴角一笑。

    「？」

    只见莉波毛茸茸的尾巴像生物一样动起来。

    那条颇长的尾巴──

    对著英格莉丝伸长了手而门户大开的腋下搔痒。

    「呀……！？」

    这招出乎预料。英格莉丝不自觉缩起身体。

    在英格莉丝放松力量的瞬间，莉波已经扭身蓄力。

    「有破绽！」

    像鞭子一样强韧的上段踢来到眼前。

    这样下去会被踢中！虽然总觉得有点诈，但果然厉害！

    「解除！」

    持续对自己施加超重力负荷是英格莉丝的日常修练。

    现在当然也在持续。一旦解除──本来无法反应的攻击也能及时反应！

    英格莉丝靠著瞬间加速，移身到上段踢的轨道外。

    「不会吧！？」

    以为会踢中的莉波大吃一惊。

    英格莉丝立刻再度突进。这次使出拳头连续打击。

    「喝啊啊啊！」

    「嘿啊啊啊！」

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    英格莉丝与莉波的拳头与拳头互击，沉重声响撼动空气。

    「真、真厉害……！原来还有这种战斗──」

    莉洁洛特受到震慑，不自觉吐露感想。

    「好戏还在后头喔，毕竟现在只是格斗。」

    「……为了今后，得趁现在看仔细才行──」

    由于解除了超重力，高速拳战渐渐是英格莉丝占上风。

    「嘿────！」

    英格莉丝突破了莉波松懈的双手防御，拳头触碰到对手肩头。

    「啊──呜呜！？」

    莉波一屁股跌坐在地，整个人往后摔飞。

    但她立刻重整态势、从地上跳了起来。

    「真有一套啊，英格莉丝──！」

    「莉波小姐也是！」

    拳头还在稍微发麻，这证明莉波不是泛泛之辈。

    「……那么──差不多该让我施展本来的打法了！我本来不是打肉搏战的类型喔？」

    莉波朝英格莉丝伸出手。

    她的掌心──出现了闪耀金色光辉的筒状物体。

    「──j！？」

    「就是这么回事&#9834;」

    莉波笑咪咪地展露笑容。

    「原来如此……！」

    莉波先前说过她跟希尔瓦很契合，原来是因为武器相同吗──

    英格莉丝当时对那个发言稍微存疑，但看到这个就心服口服了。

    「来，要上了！」

    啪咻！

    莉波右手握著的j发射了彷佛由光凝聚而成的闪耀子弹。

    子弹一边在漆黑空间留下闪闪发亮的轨迹，一边逼近英格莉丝。

    这明显比拉菲妮亚持有的魔印武具（神器）的光箭还要快！

    「！？」

    英格莉丝往侧边飞身闪避。

    ──这或许是个错误的选择。

    彷佛瞄准了英格莉丝著地的瞬间，莉波的j已经发射下一发子弹。

    「──！？」

    如果当初更千钧一发地闪避就不会出现那个破绽了吧。

    前世并不存在这种武器，在转生为英格莉丝&#8226;尤库斯之后也是第一次对上用j的对手。

    所以慎重过头了吗？这点应该反省。

    但是──还不成问题！

    铿──！

    英格莉丝的右手出现冰刃。

    那是将灵素（乙太）转换为魔素（玛那）、使用魔术形成的冰刃。

    虽然步骤麻烦，要将神气──也就是灵素（乙太）特地转换较弱的魔素再进行操作，但冰剑本身算是好用。

    因为每天训练，再加上在实战经常使用，熟能生巧之下几乎可以瞬间发动。

    所以也能及时弹开莉波发射的光弹。

    锵！

    乾净清脆的声音响起，瞄准英格莉丝脚边的子弹遭到弹飞。

    「蕖…！？打不中吗？果然厉害！那么，这招呢！？」

    莉波这么说的同时，使出了三连射。

    一般而言，j这种武器需要事先装填子弹。

    但是莉波不需要那种额外工夫就能连射。

    「打不中的！」

    铿锵铿锵铿锵！

    英格莉丝将三发光弹全部弹回去。

    莉波的视线、j口的角度、手指的动作，只要注意这些部分就能预测子弹轨道。

    「啊！？糟了！」

    英格莉丝大叫是因为弹开的光弹飞向米莉耶校长他们那边。

    但是光弹遭到微微闪耀的墙壁阻挡，当场滚落在地。

    似乎是张设了某种防御结界。

    「这个程度不要紧喔，不过超过这个程度就不知道了──」

    米莉耶校长微微苦笑，或许是担心战况会变得更加激烈。

    「谢谢校长。既然如此就可以放手一搏了！」

    「你有听懂我的话吗！？」

    英格莉丝把米莉耶的话当耳边风，一个箭步上前。

    必须缩短距离，由我方出击，不然只会穷耗──

    不对，正确而言，只要发射灵素弹就有可能反击。

    但是英格莉丝不觉得那么做会有意义。

    莉波的优势在于使用破绽很少的j击完全控制双方间距，就这么打倒对手。

    既然如此，突破j击牵制展开近接攻击，最有助于累积经验与成长。

    正面迎战对手的优势并且克敌制胜。

    那就是英格莉丝&#8226;尤库斯的战斗方式。

    英格莉丝千钧一发地避开j击，同时踏步上前，只有势必躲不掉的子弹才用剑打掉。

    回避、箭步、挥砍，分别瞬间判断，逐步接近。

    「呵呵呵……！但是我可不会停下来喔！」

    「我会追上给您看！」

    英格莉丝与莉波的距离渐渐缩短。

    「看你的表情开心成那样！你那么高兴，我也很开心！」

    ──莉波的表情还游刃有余。

    莉波还有招数。问题是要何时出招。

    不过──英格莉丝现在这样就已经十分厉害了。

    判断很正确，动作也非常敏捷，而且每个动作都行云流水，甚至让人从中感受到美。

    或许比厄丽丝或拉斐尔还要快吧。

    根据厄丽丝的资讯，英格莉丝似乎会使出莫名其妙的力量而变得更快。

    英格莉丝是名深不可测的少女。明明长得那么可爱。

    但是英格莉丝的神秘莫测以及想打倒虹之王的豪情壮志，莉波都很欢迎。

    正因为英格莉丝是无法令人理解之人，或许才能帮忙打破自己无可奈何的难题。

    务必要看看英格莉丝使出全力的样子──

    英格莉丝突破莉波右手的j击，来到了她眼前。

    为了让j口难以正对，英格莉丝确实地绕到了莉波的左侧。

    再上前一步，就是剑的攻击距离。

    这是英格莉丝绝佳的攻击机会。

    英格莉丝绝对会缩短距离──要先声夺人！

    莉波对著正要使出攻击的英格莉丝伸出了空著的左手。

    在那只手中──闪耀黄金光辉的j倏地现形。

    「！？还有一把！？」

    「对！双j！」

    啪咻！

    「唔呜！？」

    英格莉丝在最后一刻扭身，勉强避开直接中弹，但子弹还是擦过了肩膀。

    衣服破了一块飞了出去，子弹威力的余波震得她全身往后退。

    「有破绽！看招！」

    「还早还早！」

    英格莉丝尽管摔飞出去，仍试图重整态势。

    j击毫不留情地追来，英格莉丝一边后退一边设法用冰剑弹开──

    但在她重整态势时，跟莉波的距离已经拉开到比最初更远。

    「攻守逆转了！这样你还能接近我吗！？」

    「唔──！」

    弹幕没有破绽──！

    莉波完全没有j弹用尽的迹象，而且就算j打不中，英格莉丝也没有余裕缩短距离。

    光是回避与打掉子弹就已经分身乏术。

    这样下去，莉波会有j弹用尽的时候吗？

    还是我方的体力会先耗尽呢……？

    「──不对！」

    发现对策了！

    因为攻守逆转的关系，只有我方跑来跑去。

    莉波的脚步停住了。

    既然如此──！英格莉丝故意将后脚往后拉、侧身站立。

    双手握住冰剑剑柄，拿在身侧置于腰的高度。

    这是为了提升剑的速度与操作性。

    啪咻啪咻啪咻──！

    莉波的三连射为了击中英格莉丝的侧身范围，以相近轨道飞来。

    ──英格莉丝的眼睛宛如瞄准猎物的猛禽般炯炯发亮。

    「看到了！喝啊──！」

    英格莉丝的冰剑一闪！

    铿锵铿锵铿锵────！

    三道乾净清脆的声音响起──之后的光景震惊了莉波。

    光弹反弹了。笔直朝著莉波而来。

    「咦咦咦咦──！？」

    莉波惊愕得不自觉放声大叫。

    莉波成为天惠武姬也很久了，就算曾经遇过对手用剑招架j击，却是第一次遭到直接回击。

    莉波为了积极发动攻击而停下了脚步，因此英格莉丝算准只要回击就会打中。

    多么恐怖的本事。

    这不是单纯的力量问题，而是超绝的技巧。

    为什么这种年轻可爱的女生会具备这种技艺──？

    「唔……！？可恶！」

    莉波用j弹迎击飞来的j弹。

    虽然击落两发──但这样下去会有一发击中！

    「喝──！」

    莉波不得不往后跳开躲避。在这段时间，j击有一瞬间停住了。

    虽然莉波无意从英格莉丝身上移开目光，尽管如此──

    「！？不见了……！」

    英格莉丝的身影消失了──！

    莉波这么心想的瞬间，眼角余光捕捉到轻柔飘舞的美丽银丝。

    那是英格莉丝的美丽银发摇曳的光景。

    也就是说──英格莉丝已经近在身边，她钻进了莉波的怀里！

    「！」

    「喝啊啊──！」

    碰──！

    英格莉丝就这么突进，顺势用肩膀与背冲撞莉波。

    「呜哇啊啊啊──！？」

    体重很轻的莉波不敌那股力道与冲击，整个人摔飞出去。

    莉波飞向张设结界的米莉耶校长的方向──

    本来以为莉波会「碰！」的一声遭到反弹，没想到却被轻柔接住而著地。

    或许是米莉耶校长那样操纵了结界吧。

    「痛痛痛……好强的冲撞，力气真大啊。而且还将我的子弹反弹回击，这也太变态了吧，英格莉丝。我还是第一次遇到那种攻击喔。」

    「毕竟我也姑且最擅长用剑，而非格斗──」

    话虽如此，其实英格莉丝很想正面突破那对双j的弹幕。

    英格莉丝有点不满自己依赖了远距离攻击。

    天惠武姬果然很强，无法让人称心如意。

    ──总之，继续切磋。还没结束。不想结束。

    「来，莉波小姐，我们继续──」

    此时莉波转头看后面的米莉耶。

    「米莉耶，谢谢你用结界接住我。痛一次就没事了。」

    「不……我什么也没做喔？本来以为会激烈冲撞，但莉波小姐一碰到结界，结界就彷佛被吸收般消失了喔？」

    米莉耶校长纳闷地歪头看著身上戴著的戒指。

    那就是张设结界的魔素（玛那）吗？

    「那是怎么回事──意思是魔素（玛那）被吸收了吗？米莉耶，不是你有意为之对吧？」

    「对──没错喔。」

    希奥多特使似乎留意到什么而出言这么确认。

    英格莉丝感觉到情势变得不对劲。

    「请问，切磋……」

    然而没有人愿意听英格莉丝说话。情势自然而然演变成切磋结束了。

    但我可没打算结束喔……？

    「……也请用其他人的魔印武具（神器）试试看。因为很危险，请使用并非攻击的能力──」

    「那么我来。」

    举手的人是莉洁洛特。

    她的魔印武具（神器）是变出纯白羽翼获得飞行能力，并非单纯用于攻击。

    「那就麻烦你了。」

    「是──这样如何呢？」

    「谢谢你。那么莉波阁下，请摸摸看那对羽翼。」

    「嗯，我知道了。」

    莉波摸了摸莉洁洛特背上出现的羽翼。

    「请问……！切磋还没结……嗯咕！？」

    「好了好了，克莉丝先安静。现在在谈正经事。」

    拉菲妮亚住英格莉丝的嘴巴。与此同时，其他人继续讨论正事。

    「两人有没有感觉到异状呢？」

    「没有任何异状喔？」

    「嗯。很正常呢。」

    「那么米莉耶。请你借用她的魔印武具（神器）试试看。」

    「天、天使翅膀吗？我的年纪有点不适合吧──」

    「也是啦，那对翅膀只能趁著年轻可爱的时候用。大概到二十五岁以前吧──？」

    「呜呜呜……」

    「呵呵呵。来，请用，校长。」

    「莉洁洛特同学！要笑也只能趁现在喔？你也很快就会迎接那个时候了！」

    「是、是吗……？」

    「米莉耶，现在不是让学生困扰的时候。」

    「是～那么──嘿！」

    米莉耶校长背上也出现了纯白的羽翼。

    「跟刚才一样，摸羽翼对吧？」

    莉波一用手触摸羽翼──

    咻──！羽翼就彷佛被吸收般消失不见了。

    「果然吸收了魔素（玛那）──而且只吸收米莉耶的魔素（玛那）……！」

    「……因为天惠武姬只接受拥有特级印的圣骑士的力量──是吗？」

    「对。本来武器化机能是出于莉波阁下的意志与特级印的力量发动，但目前机能扭曲失常，会擅自吸收拥有特级印的米莉耶的魔素（玛那），累积一定的魔素（玛那）之后──」

    「啊……！？」

    嗡嗡嗡──！

    黑色球体笼罩了莉波的身体。这是魔石兽出现的前兆。

    「果然就会吸引魔石兽……就是这么回事吧──！」

    希奥多特使的表情变得锐利。

    「对、对不起，英格莉丝──之后拜托了……！」

    莉波留下这句话就昏厥倒下。

    英格莉丝在莉波倒地之前扶住了她。就在这时──

    「对、对不起，我到极限了！」

    一直集中精神维持空间的里欧妮这么喊道。

    维持空间似乎带给里欧妮相当重的负担，流了很多汗。

    眼前的景象切换，回到原本的校长室。

    这时，魔石兽从众人头上降落。

    匡啷────！

    校长室的办公桌遭到粉碎破坏！

    「啊────！我的办公桌！？」

    英格莉丝听著米莉耶校长尖叫的同时，被出现的魔石兽夺走目光。

    目前出现的魔石兽只有一只，跟以往一样是长著兽耳与兽尾的兽人种魔石兽。

    然而──

    「好、好大……！这是怎样！」

    就如拉菲妮亚所言，很大。体型是以往的两倍以上。

    身体更加接近坚硬的矿石质地，颜色种类也增加了。

    眼眸本身宛如漆黑宝石，拥有暗属性的力量──

    也就是说，可知这个个体具备了以往之上的力量。

    或许可以解释为，因为吸收了米莉耶校长的魔素（玛那），所以吸引了更强的魔石兽。

    「小心，拉妮。这想必跟变成魔石兽的拉哈尔或席兰妮一样强喔。」

    据希奥多特使所言，目前莉波身上发生的现象是天上领为了制裁不合己意的地上势力而准备的陷阱。

    老实说，英格莉丝之前就得觉得，以天上领的诡计而言，这次稍嫌客气。

    就凭至今召唤魔石兽的等级与程度，纵然频率的确很高，但损害跟下彩虹雨差不多。

    但是天上领果然不是只有那样而已。

    不枉英格莉丝进言将莉波安置在骑士学院。

    「虽然无关紧要，但你讲的话跟表情不一喔，克莉丝！」

    「哦呀，糟糕──毕竟是任务，至少表情要正经才行。」

    「别管那个了，请火速打倒它吧！」

    米莉耶一边说一边高举结界用魔印武具（神器）。

    看得见窗外笼罩著结界的光芒。

    「千万不要等到看过对手全部力量以后喔──英格莉丝同学！」

    米莉耶校长先发制人。

    「……我的主义是做人眼光要长远喔──？」

    「方针是将周边损害减到最低！绝对不是因为校长室也有我的私人物品喔！真的喔！？真的是真的喔！？」

    「…………」

    算了，那不重要──

    因为配给的结界魔印武具（神器）的范围稍广，在结界内部化为战场的建筑物的确有可能损毁。

    「里欧妮。能不能再度跳跃到刚才的异空间？」

    「没办法马上就再一次！不好意思──！」

    「！各位，请小心！对方要出招了……！」

    咕喔喔喔喔──────！

    魔石兽一大声嘶吼，周围就开始凝聚好几个黑色光点。

    虽然颜色不同，但从感觉到的力量流动来看，跟之前看过的魔石兽化席兰妮发射的热线很相似。

    这就表示──那是类似发射光线攻击的招式吗？

    「打算发射光线是吧──！」

    如果在这座建筑物中朝四面八方发射光线──将会大事不妙。

    「咦咦！？请、请阻止它发射！」

    阻止发射的确会比较好吧。

    「克莉丝……！现在不是玩耍的时候喔！」

    「嗯，我知道，拉妮！」

    校长室楼下是学生餐厅。

    依照这个相关位置，一旦光线发射，学生餐厅势必会受到损害。

    绝对要避免这个状况！

    「校长！请解除一次结界！我会设法搞定！」

    英格莉丝这么请求米莉耶校长。

    「好、好的──！那么就麻烦你了，英格莉丝同学！」

    米莉耶校长的结界解除。

    「是……！」

    就不自重了！

    英格莉丝立刻发动灵素壳。

    笼罩在灵素（乙太）蓝白色光芒之中的英格莉丝迅如一道闪光，朝著魔石兽箭步上前。

    ──她大幅扭腰，高高抬起脚。

    「就算阻止不了──！」

    至少将魔石兽踢飞到即使发射光线也没问题的地方！

    碰隆隆隆隆隆────！

    英格莉丝全力出脚，踢得庞大的魔石兽以猛烈速度飞到空中。

    魔石兽一路撞破天花板与屋顶，一瞬间远到变成豆子大小。

    这时，黑色光芒朝周围扩散。

    因为在天上发射，并没有波及周遭、造成损害。

    ──守住了学生餐厅。太好了。

    「很好，英格莉丝！我们的学生餐厅守住了！」

    「英格莉丝始终是英格莉丝……！」

    「……呜、呜哇啊──！猛、猛烈飞走了！」

    「力、力气大得离谱呀……！」

    「真、真是惊人的力量……这、这究竟是──！？」

    「抱歉，校长。天花板跟屋顶破了大洞。」

    英格莉丝鞠躬致歉。

    「算、算了，没关系啦。那点程度，损害很轻微──」

    「但、但是会掉下来呀！？而且物理攻击对魔石兽无效，光用踢的是打不倒它的呀！」

    「嗯。总之得避免魔石兽掉到校舍。」

    因为其实是以发动灵素壳的状态踢飞的，魔石兽应该受到了相当大的损伤才对。

    但是还要确认是否确实地打倒了魔石兽，而且还需要避免魔石兽掉到校舍。

    「喝啊啊！」

    英格莉丝从天花板的破洞一路往上跳，最后爬上了屋顶。

    拉菲妮亚等人也随后跟过来，大家一起关注魔石兽落下的轨道。

    「──看样子不会掉到校舍这边。」

    「是啊，好像会掉到操场！」

    「一掉下来就要立刻给予致命一击！」

    落下地点稍微偏移，似乎会掉到操场。

    但是──

    「啊！有人从另一边过来了！？」

    「由亚学姊！？」

    由亚正好漫步路过现场。

    「由亚同学──────！上面上面！危险喔────！」

    米莉耶校长大声警告。

    由亚抬头看上面──发觉落下的魔石兽。

    然后──

    「看刀～～」

    由亚若无其事地使出手刀一闪。

    飕！

    她将掉下来的魔石兽劈成了两半！

    「喔喔喔喔喔～～！由亚学姊真厉害……！」

    虽然那只魔石兽因为灵素壳踢击而处于濒死状态，但由亚居然用手刀就劈成了两半。这真是太棒了。由亚果然是奇才。

    务必得请由亚跟自己交手才行。

    魔石兽被由亚徒手劈成两半就消灭了。

    由亚也彷佛什么事都没发生过般漫步回到宿舍。

    希奥多特使见事情结果，歇了一口气说：

    「……黑色光芒消失了。已经感觉不到魔素（玛那）失控。再过片刻莉波阁下应该也会清醒──今天明白了许多事。空间隔离用魔印武具（神器）的运作似乎也没问题，那个现象也暂时不会复发吧。谢谢大家了。」

    「希奥多大人，为什么能那么肯定呢？」

    里欧妮如此发问。

    「因为已经确定，那个现象是莉波阁下吸收特级印持有者的魔素（玛那）而引发的。」

    「刚才召唤魔石兽导致魔素（玛那）耗尽，需要时间才会再度到达发生现象的水准──就是这么回事吧？」

    「对。就如英格莉丝同学所言。理解得真清楚。」

    希奥多投以的温和笑容，跟妹妹席兰妮非常相似。他们果然是兄妹。

    「希奥多大人，我也有不明白的事情──」

    「是。怎么了？」

    「为什么每次出现的魔石兽都是兽人种呢？」

    「……虽然这是推论，果然是因为莉波小姐自己是兽人种吧。兽人种拥有优越的第六感感应能力，似乎甚至可以不用言语而用念话沟通。或许就是利用了兽人种之间的那种连结召唤魔石兽的吧。」

    英格莉丝也认为，那个说法恐怕就是正确答案吧。

    明明加上了米莉耶校长的魔素（玛那），召唤出了比平常更加强力的魔石兽，却仍是兽人种。恐怕是限定兽人种魔石兽的召唤机制吧。

    「这就表示这个机关只能设在莉波小姐身上吧……」

    「对，米莉耶。甚至有可能是为了设下这个机关，才创造了兽人种天惠武姬。」

    「为了利用遭到彩虹雨灭亡的兽人种──是吗？」

    米莉耶校长的表情也变得沉重、尖锐。

    「大多数天上人并不认为地上与自己对等……觉得不管做什么、试什么都无所谓──正因为如此才会产生这种思维。同样是天上人，我真是感到可耻……」

    「莉波小姐，好可怜……居然被同伴利用做这种事──」

    「在天上领眼中，我们统统都只是工具吧……」

    「真的很过分！莉波大人明明一直在保护我们的国家。」

    「好了好了，大家。境随心转喔。」

    莉波边说边坐起身，她似乎恢复意识了。

    「反过来思考，这或许是让变成魔石兽的同胞瞑目的好机会吧？想必同胞也不想要永远变成魔石兽。只要不殃及周围，同胞们一定也很欣慰。」

    「莉波小姐……是，我们绝对不会让周围受害！」

    「谢谢你们。虽然我昏过去无法出手，但是拜托你们放手去做吧。」

    「……既然如此，我想到了一个对策。方便听我说吗？」

    英格莉丝轻轻举手。

    「好。英格莉丝同学，请说。」

    「请校长、希尔瓦学长以及拉斐表兄协助，让莉波小姐吸收大量魔素（玛那）。这样就能召唤大量强力魔石兽。只要全部打倒、打倒、打倒光──」

    听莉波他们的说法，兽人种已经灭种了，不会再产生新的魔石兽。

    既然那个现象限定于召唤兽人种魔石兽，数量应该有限才对。

    「这样迟早会没有兽人种的魔石兽可召唤，召唤机能不就失效了？」

    「很、很像克莉丝的作风……『全部召唤出来打倒&#9834;』，就是这个意思吧？」

    「嗯。不觉得这是个好主意吗？」

    这样英格莉丝说不定也能尽情战斗。

    而且也有希望能看到拉斐尔、米莉耶及希尔瓦，甚至是由亚与厄丽丝使出全力。

    应该会成为相当有看头的战场，一想像就兴奋期待起来。

    「虽、虽然不好──但如果顺利的话似乎就有希望解决……这提案真的很像英格莉丝的作风呢……」

    「硬碰硬的极致啊──不过我觉得意外地不错呢。」

    「哈哈哈……如果能顺利进行，我也觉得可行。」

    「不不不，但是简而言之就是总力战……对于我方损害也要有充分心理准备才行喔。那是最后的手段，对吧，希奥多先生。」

    「对，没错──还要再研究一下其他手段……」

    希奥多话还没说完，就被慌忙敲打校长室门的声音盖过。

    「请进～！有什么急事吗？」

    门打开，现身的人是──

    拉斐尔以及厄丽丝。

    「拉斐哥哥！」

    「厄丽丝！」

    拉菲妮亚与莉波提高嗓门。

    「哟，拉妮、克莉丝。不好意思，我有急事。」

    「莉波──我很担心你喔，之后再告诉我发生了什么，现在赶时间。」

    「两位怎么了吗？」

    「我来迎接希奥多大人！韦恩王子希望大人立刻回城堡。」

    「发生了什么事吗？」

    「邻国韦涅菲克越过国境入侵了！韦恩王子希望能立刻与您商量对策……！」

    「……！？是吗，那么我立刻过去！」

    希奥多表情严肃地点了点头。

第三卷 第3章 15岁的英格莉丝 天惠武姬护卫指令 之3

    天上领的飞空战舰在王都郊外低空滞空。

    船体下部的机库开启，陆续收容机甲鸟与机甲亲鸟。

    骑士团接下来将奔赴与邻国韦涅菲克的交界处，这是出击准备。

    英格莉丝他们也被派去帮忙──目前搭乘由拉菲妮亚操纵的机甲亲鸟。

    目的是将这台机甲亲鸟以及其搭载的机甲鸟与兵粮搬进飞空战舰的机库。

    在学院已经频繁进行过操纵机甲鸟的训练，但机甲亲鸟还只有刚接触的程度。

    这对拉菲妮亚来说会是很好的训练吧。

    「呼──这还满累的。」

    拉菲妮亚擦拭额头渗出的汗水。

    机甲鸟只要搭乘或连接机甲亲鸟就可以充填动力。

    但说到机甲亲鸟的动力来源，则是需要像魔印武具（神器）一样供给魔素（玛那）。

    虽然也能事先充填，但目前是由拉菲妮亚直接供给动力。所以她操纵时会感到疲劳。

    如果不能供给机甲亲鸟动力，等到动力耗尽就无法再度充填，会连搭载的机甲鸟都一起陷入机能不全的状态。

    因此机甲亲鸟必定需要配置负责的骑士。

    而且最好是中级印以上的骑士。

    因为由下级印骑士直接供给动力，是无法达成机甲亲鸟运作所需的功率的。

    如果是像拉菲妮亚那样拥有上级印的上级骑士就更理想了。

    机甲亲鸟的充填量与速度都会受到魔印的强弱影响。

    目前的骑士团制度将机甲亲鸟与其搭载的复数机甲鸟，以及操纵人员当成一队。

    照理而言，拉菲妮亚、里欧妮与莉洁洛特等人，从学院毕业正式进入骑士团的瞬间开始，就会成为负责一个队的队长。

    学院也将会陆续进行预备训练吧。

    「那么就换我吧？我也想预先练习。」

    「嗯，拜托了，莉洁洛特。」

    拉菲妮亚将操纵杆交给莉洁洛特，与站在船缘的英格莉丝并排而立。

    「辛苦了，拉妮。要喝水吗？」

    「嗯，谢谢，克莉丝。」

    拉菲妮亚接过英格莉丝递出的水壶豪饮之后，歇了一口气。

    「还有很多东西要载，还有得忙啊～」

    「莉洁洛特之后换我吧。」

    里欧妮这么说道。

    「我今天负责带水壶。」

    英格莉丝摇了摇挂在脖子的水壶，所有人的水壶都在她这里。

    「克莉丝真是的，今天不是战斗就想偷懒吧……」

    「哪有，机甲亲鸟由拉妮你们驾驶比较好吧？」

    「算了，毕竟战斗时总是英格莉丝独挑大梁──」

    「跟那没关系，因为那是克莉丝心甘情愿的，而且还当作人生意义。」

    「嗯。毫无反驳的余地。」

    「哈哈哈……如果英格莉丝不那么回答反而不安呢。」

    里欧妮露出苦笑。

    「不过船很大，搬运真的很辛苦。难怪连我们都派来了。」

    「距离出击也没多少时间了。」

    这艘飞空战舰比之前进献天上领之际差点坠落到王城的船更大上一、两圈，船整体的装甲与武装也更多，相当具有震撼力。

    据说是希奥多特使的专用船。

    「但是希奥多大人真的为了我们做了很多呢──连这种船都借给我们……」

    「我想他有很大危险会触怒天上领母国。」

    天上领尚未许可将飞空船下赐地上。

    所以这次对外宣称，纯粹是王国骑士团与希奥多特使都要去相同地点视察。

    虽然这纯属歪理，但可见希奥多特使为我方冒著多大危险。

    「──要进去了！」

    莉洁洛特略显紧张，将机甲亲鸟开进飞空战舰的机库。

    飞空战舰的机库已经搭载了多台机甲亲鸟，还有很多骑士团正规成员。

    似乎是因为他们也是第一次使用这艘战舰，听得到包含些许不知所措的嘈杂声。

    「找个空位降落吧。」

    莉洁洛特慎重地将机甲亲鸟开进里面。

    「不好意思！可以把它停在这边吗！」

    从下方呼唤的人是拉斐尔。

    他似乎在这里亲自指挥。

    厄丽丝也在不远处，她似乎正守在一旁关注作业情况。

    「嗯、嗯。拉斐哥哥即便是这种事也亲力亲为，很认真呢～」

    拉菲妮亚看起来很开心满足。

    「是！t解！」

    莉洁洛特略显紧张地回应，驾驶机甲亲鸟接近指示的场所。

    不能撞到墙壁或其他机甲亲鸟。

    这项作业虽然乏味，却不能掉以轻心。

    英格莉丝也在注意著陆地点──

    这时，忽然有别台机甲亲鸟横越那里。

    而且是贴地的超低空。

    仔细一看，原来是有人正在徒手搬运机甲亲鸟。

    「喔喔……！？力气怎么这么大──」

    「好、好厉害啊──那个女生是学院的学生吧……」

    「而且她不是随从骑士科吗──」

    不是英格莉丝。

    英格莉丝正捧著拉菲妮亚她们的水壶待命中。

    「由亚学姊……？」

    今天是希尔瓦他们三年级生护卫莉波，一年级生、二年级生都来帮忙出阵准备。

    原来是由亚将一台机甲亲鸟整个抱起来搬到里面，据说是因为入口这边要腾出空间。

    先前的嘈杂声似乎是因为大家惊讶于她的力量。

    「呵呵……拉妮，我也去帮忙工作！」

    「啊！克莉丝──！」

    英格莉丝跳下机甲亲鸟、接近由亚。

    「由亚学姊，我来帮忙！」

    「嗯……？那就麻烦将这个搬到里面。」

    由亚将整台机甲亲鸟轻松递给英格莉丝。

    「……唔！？」

    沉重──────！

    这是机甲亲鸟本体连接了多台机甲鸟的状态。重量非同小可。

    「哦哦……！」

    英格莉丝不小心差点站不稳，她解除自己施加的超重力负荷并重新拿好。

    「呼──」

    ──只要解除重力枷锁就可以很轻松地搬运。

    这就表示由亚平时就拥有这种程度的力量吗？

    「还好吗？」

    「是。不要紧！」

    英格莉丝与由亚轻松搬起机甲亲鸟，接二连三排放到里面。

    「那边那个女生也很厉害喔──！」

    「那个女生也是学院随从骑士科吗……！随从骑士科究竟是怎么回事──！？」

    「「「但是她们多可爱啊──」」」

    最后这句话最大声。算了，那不重要──

    「嗯。这样就搬完了。谢谢你，波霸同学。」

    由亚果然还是不肯称呼名字。

    每次每次都叫波霸同学实在很害羞，但不能因为这点小事就打退堂鼓。直到由亚愿意与自己切磋为止，她都不会罢休。

    「不会，由亚学姊。不过学姊不觉得运动量还不够吗？」

    「……并不会。因为我讨厌动。」

    「话说，之前学姊用手刀劈开从天而降的魔石兽，那招很厉害。请学姊务必教我那是怎么做的。」

    「……没什么，就只是使力劈下去而已──」

    由亚并没有拒绝教英格莉丝，但是只得到不得要领的答覆。

    「如果学姊愿意配合实践教我，我会很开心。」

    「但我不会开心──？」

    「虽、虽然是那样没错……不然交换条件如何？我也会做让由亚学姊开心的事情。」

    「既然如此，我也有事希望你教我。」

    由亚似乎稍微起了兴趣。

    「喔……是什么？请尽管说！」

    「怎样才能让胸部变得那么大呢？」

    「咦？呃……这是自然而然──只能这么说。」

    听英格莉丝这么回答，由亚就立刻摇摇头。

    「那样无法当作参考。我想变成巨乳受人欢迎。」

    由亚试图摇晃胸部，但那里几乎是平的。

    大概比拉菲妮亚还平。相当娇小、纤瘦。

    英格莉丝第一次在骑士学院遇见讲这种话的人。

    由亚果然很与众不同。

    「呃、呃嗯……但、但是胸部重容易肩颈僵硬、还会受到注目，不尽然是好事……」

    英格莉丝说著说著，总觉得害羞了起来。

    因为她发觉自己的发言完全就是女孩子会讲的话，已经完全没有了英雄王英格利斯的影子。

    习惯成自然真是可怕。自己究竟习惯到什么程度了？

    「正好。我也想像波霸同学一样向世人炫耀乳沟。」

    「我、我并没有那个意思……！」

    由亚说这什么恐怖的话。

    英格莉丝虽然会自己照镜子欣赏，但纯粹是为了自己而不是别人。

    「总之，只要你教我丰胸的方法，我就陪你尽情切磋。」

    「呜、唔嗯──……我、我知道了──」

    虽然英格莉丝自己是不知不觉间变得这么大，完全没有头绪──

    之后再问问大家有没有什么方法吧。

    「那就这样。」

    由亚面无表情地说完之后，快步离开现场。

    英格莉丝目送由亚离去，回到拉菲妮亚她们那边。

    莉洁洛特操纵的机甲亲鸟似乎已经平安著地，拉菲妮亚她们围成一圈望著这边的情况。

    「克莉丝，谢谢你。前面腾出空间，方便继续搬入了。」

    拉斐尔对英格莉丝这么说道。

    「不会，小事一桩。而且我跟由亚学姊说到话了。」

    「你们聊了什么？她又说不想要切磋吗？」

    「不是，拉妮。她说要切磋也行，相对的有件事希望我教她。」

    「什么事？」

    「丰胸的方法。」

    「……呵呵。我跟由亚学姊好像会很合得来。」

    「那、那种事有那么重要吗──胸部重容易肩颈僵硬，还会受到注目，明明不尽然是好事。」

    「…………」

    里欧妮讲的话跟英格莉丝完全一样。

    身为女孩子的里欧妮讲的话跟英格莉丝一模一样，那就表示自己的感性也充分女性化了。虽然是无妨，但果然还是觉得有点难为情。

    不过英格莉丝完全无法同意由亚说的「想变成巨乳受人欢迎」。

    英格莉丝觉得，受男人欢迎有什么好开心的。

    自己在那部分还非常健全。

    如果是「胸部够大才撑得起礼服」或是「对镜中的自己感到满意」，英格莉丝倒是同意。

    「那就是所谓奢侈的烦恼喔。毫不努力就胸部大的人才不会懂平胸的心情。」

    拉菲妮亚说得气鼓鼓。

    「拉妮，你试过各种方法对吧？」

    「嗯，别看我这样，我可是相当努力！」

    「之后告诉我你试过什么好吗？因为那就表示没效，我就不推荐学姊了。」

    「呜呜……不要你管啦！」

    「好了好了──在拉斐尔大人与厄丽丝大人面前这样很难看喔。」

    「莉洁洛特是因为有胸部才能这么从容啦！」

    「而且并没有大到会肩膀酸痛，就某种意义而言最好了──」

    「呃、呃嗯……」

    莉洁洛特出面制止，却获得拉菲妮亚与里欧妮羡慕的眼光，因而不知所措。

    「而且小妮也不会跑进你胸口动来动去。」

    「就是说啊，英格莉丝。应该让莉洁洛特也体验一次。」

    「好，小妮。你可以钻进莉洁洛特的衣服里面喔！」

    拉菲妮亚朝莉洁洛特出小妮。

    我钻我钻我钻！

    「呀啊！？啊，不、不行呀，很痒……！呀嗯！？」

    小妮闹了一阵满足之后，回到了英格莉丝的胸口。

    「结果还是回来了。」

    英格莉丝戳了戳小妮，结果小妮像是回敬般在胸口乱动起来。

    「小、小妮真是的……！」

    「果然胸部大晃起来会很有看头吧～我懂由亚学姊的心情喔。」

    拉菲妮亚连连点头。

    厄丽丝见状，叹了口气。

    「……拉斐尔。这种时候，现场指挥官可以不管吗？」

    「啊，说、说的也是。抱、抱歉，厄丽丝大人……」

    「没办法啦，厄丽丝小姐。只要有克莉丝在，拉斐哥哥就会顾著看克莉丝。」

    「别、别乱讲，拉妮……！」

    「哇──拉斐哥哥生气了&#9834;」

    厄丽丝再度叹气。

    「这边也吵吵闹闹呀──」

    英格莉丝试著将话题向厄丽丝。

    「话说，厄丽丝小姐。您是否知道些什么呢？」

    「知道什么？」

    「丰胸的方法。」

    「……问天惠武姬这种无聊问题的人，你还是第一个。」

    「对我而言这是生死问题！」

    一切都是为了跟由亚切磋。

    厄丽丝接下来将出击前往与邻国韦涅菲克的交界处，因此要问就要趁现在。

    「……我不知道，也没兴趣。天惠武姬打从成为天惠武姬就不会年老，也不会成长。」

    「成为天惠武姬之前呢……？」

    「已经太久以前，不记得了。而且当时也不是可以悠哉思考那种事的和平生活。」

    「……这就表示当时有某种可怕的敌人对吧！？那是魔石兽吗！已经打倒了吗！假如还活著，希望务必让我一战！」

    「……你真──的是满脑子战斗耶。」

    厄丽丝深深大口叹气且摇摇头。

    「先不说那个，莉波的情况怎样？」

    「没有变化。召唤魔石兽的现象依旧持续，但遏止了外部受害。希奥多大人这次要与你们同行，在他回来以前得要维持现状。」

    「……是吗？莉波就拜托你们了。」

    「是。包在我们身上。」

    英格莉丝这么回应的同时，拉菲妮亚从旁边探头过来。

    「我们也会努力，也请厄丽丝小姐不要输给韦涅菲克喔！居然在众人必须同心协力抵御魔石兽的时候攻打别人的国家，真是不像样。打回去就对了！」

    「……只不过，我想就是为了不让事情变成那样，希奥多大人才会一起搭这艘船过去。」

    「？那是什么意思，克莉丝？」

    「如果天上领特使在场，双方就无法贸然出手。因为韦涅菲克的特使属于天上领其他派系，一个不好将不只是地上国家之间的问题，还有可能演变成天上领的势力之争吧？希奥多大人此程就是警告对方是否有心理准备做到那种地步，具有吓阻对方的效果喔。」

    「……正是如此，英格莉丝同学。你对于情势真的看得很清楚。」

    不知何时现身的希奥多特使这么微笑说道。

    「啊，希奥多大人！」

    拉菲妮亚表情发亮。

    「非常抱歉在半途搁下莉波阁下离开，但就如英格莉丝同学所言，这趟我非去不可。在我回来以前，还请保护莉波阁下与席兰妮。拜托你们了。」

    「我会祈祷武力冲突不会发生、事情和平解决。」

    英格莉丝这么说完，拉菲妮亚与里欧妮等人露出讶异的表情。

    「？怎么了，拉妮？」

    「克、克莉丝竟然会说那种话……！？吃、吃错药了吗？」

    「我很正常喔？毕竟在我不在的地方发生战斗，那不是很可惜吗？」

    既然都要开战，希望是自己在现场时行使武力。

    两国战力在自己不在时耗损将会是一种损失。因为对手会变少。

    「哈哈哈……原来是那么回事。」

    「我服气了，这是平常的克莉丝。」

    希奥多特使露出苦笑乾咳一声。

    「总、总而言之……之后就拜托你们了。还有，拉菲妮亚同学。」

    「是？」

    「我有话跟你说。可以过来这边吗？」

    希奥多特使想要请拉菲妮亚离开机库前往船内。

    「是，我知道了。」

    拉菲妮亚毫无警戒，露出纯真笑容回应。

    相反的，英格莉丝的危机感非同小可。

    「……那么我也去。我是拉妮的随从骑士，请容我同行。」

    危害拉菲妮亚的坏虫，唯有彻底排除一途。

    有可能成为坏虫的对象也要彻底防卫。

    「是。没问题。里欧妮同学、莉洁洛特同学也请一起过来。」

    然而希奥多不以为意地这么回应。

    是狐狸尾巴藏得很好，还是对拉菲妮亚没那么大兴趣，究竟是哪一个？

    虽然他似乎跟他妹妹席兰妮一样，对拉菲妮亚率直而正义感强烈的个性深有所感。

    不管怎样都不能掉以轻心。拉菲妮亚要交男友绝对还早。就是不要。

    「那我们继续作业。拉妮、克莉丝、大家。拜托你们留守了。」

    「莉波就千万拜托你们了。」

    所有人都点头回答「是」，向拉斐尔与厄丽丝道别。

    英格莉丝四人跟著希奥多特使进入船内。

    希奥多特使带领四人进入他使用的房间，那里充满了陌生的研究器材。

    东西虽多却整理得井然有序，感受得到房间主人的个性。

    希奥多从那之中拿起一样魔印武具（神器）。

    然后递给拉菲妮亚。

    「我希望多少能帮上点忙，为此准备了这个。请你收下。」

    那是弓型的魔印武具（神器）。

    外观以白色为基调，添加宛如翅膀的装饰，跟拉菲妮亚平常爱用的光雨十分相似。

    「这跟我的光雨一样……？」

    「对，基础一样，这也是拥有两个奇迹的改良型。」

    「哇啊！谢谢特使！另一个奇迹的效果跟里欧妮的一样吗？」

    「不，不一样。这把魔印武具（神器）的另一个力量是治愈、回复他人的伤势喔。」

    「哇……！真厉害！我第一次看到这种效果的魔印武具（神器）！」

    就如拉菲妮亚所言，英格莉丝也是第一次耳闻那种效果。

    即使在前世英格利斯王时代，回复魔法也相当稀少。

    「对。相当稀少，无法量产──因此，我想托付给你，我认为这个奇迹跟你的纯洁心地很相配。」

    「哈哈哈……特使过奖了，我才没那么好……」

    「不需要谦逊。像你这样的人在天上人之中不多见，在我眼中格外耀眼。想必席兰妮也这么觉得。」

    「……会吗？小妮？」

    拉菲妮亚这么问道，但小妮在拉菲妮亚头上一骨碌躺下，一副爱理不理的样子。

    「在保护莉波小姐的期间，假如有人受伤，请用那把魔印武具（神器）的力量帮忙回复。」

    「我知道了！谢谢特使为我们费心。」

    拉菲妮亚彬彬有礼地鞠躬。

    「好，拜托你们了。本来用不上最好，但我想有备无患。因为没时间知会米莉耶，请帮忙转告她这件事。」

    「是！为了尽快上手，回去以后要赶快训练了！」

    拉菲妮亚这么鼓足干劲──不料回到学院就立刻要临场用上新奇迹的力量。

    ◆◇◆

    帮忙骑士团完成出击准备，目送骑士团出发之后，英格莉丝等人回到骑士学院。时间已经是傍晚，众人正好肚子也饿了。

    「啊──肚子饿了～我们赶快去学生餐厅吃晚餐吧。」

    拉菲妮亚搓了搓腹部。

    「嗯，拉妮。今天应该会推出新菜色喔。」

    「啊！对喔！真期待～&#9834;」

    「哦？是什么菜色呢？我想要新沙拉或是蔬菜汤。」

    里欧妮对这个话题起了反应。

    里欧妮因为怕胖，从平常就注意饮食，这很像是她会有的期望。

    「我倒是希望甜点种类再多一点呢。种类不多，很快就腻了。」

    莉洁洛特的要求也可以理解。然而──

    「「都不是。」」

    英格莉丝与拉菲妮亚不约而同摇头。

    「你们知道吗？是什么？」

    「「超特大h烤带骨肉佐乳酪、超特大全加白酱面、超特大全加激辣面……」」

    「等一下！怎么都是超特大！这是怎样……！？」

    「「我们要求的。」」

    学生餐厅之前有在募集新的菜色，但不知道大家是漠不关心还是满足现状，没什么人提出意见。

    但英格莉丝与拉菲妮亚非常积极地提供点子。

    这种事都是讲话大声的人的意见会通过，要怪不讲话的人不好。

    「全、全加是什么意思？」

    「「牛、猪、鸡、鱼全部加进去当配料！」」

    「呜……光听就觉得快要胃食道逆流……」

    「那、那好吃吗？」

    「嗯。外观或许不吸引人，但吃下去都一样。」

    「没错。反正我们全部都吃，就乾脆加在一起。」

    那样学生餐厅的阿姨们也比较省事吧。

    「而且白酱与激辣都是新口味。」

    「不仅有新口味，而且配料难以取舍就全部加下去！就是这样。」

    「真期待对吧，拉妮。」

    「是啊，克莉丝。」

    英格莉丝与拉菲妮亚眼神发亮，互相点头同意。

    「「哈哈哈……」」

    里欧妮与莉洁洛特无法加入两人，只能乾笑。

    不料──

    轰隆────！

    从学院中庭传来巨响，接著冒出黑烟。

    「！？」

    「怎、怎么了……！？」

    「冒烟了！」

    「是中庭那边！」

    随后嘈杂声四起──

    虽然从正门这边看过去，中庭位在死角，但感受得到混乱的情况。

    「过去看看吧！」

    拉菲妮亚号令一声，所有人前往中庭现场。

    只见校舍一部分墙壁崩塌、起火燃烧。

    崩塌的墙壁前方散落著被打倒的魔石兽残骸。

    那是从不久前开始出现、获得更强力量的大型个体。

    总之战斗似乎已经结束。

    「快灭火！」

    「不要紧，很快就会扑灭！」

    在场的三年级生已经开始著手灭火。

    这边似乎不需要担心。

    但是他们似乎在担心别件事──

    「倒是希尔瓦同学还好吗！」

    「希尔瓦同学！你还好吗！」

    「还请振作起来！」

    希尔瓦正躺在地上，身旁围绕著三年级生。

    他显然受到不少攻击，看来浑身是伤。

    虽然似乎勉强还有意识，但自己站不起来，得靠其他学生搀扶。

    「希尔瓦学长……！？」

    「伤、伤得好重……！」

    拥有特级印的希尔瓦会伤成这样，是因为那个魔石兽真的很强，还是出现的数量太多导致寡不敌众──？

    不管怎样，都发生了异常事态吧。

    「我、我不要紧……不过是这点程度。倒是在莉波大人清醒以前，带她去别的地方。不能让她看到我这种模样。她会在意。」

    「我、我知道了！」

    接到希尔瓦指令的学生立刻就要带走莉波。

    就在这时，听到吵闹声的米莉耶校长正好赶了过来。

    「这、这是──！？希、希尔瓦同学，你还好吗！？你这样优秀的人居然会伤成这样，究竟发生了什么事……！？」

    「校、校长……真是惭愧，这是因为我出了差错。非常抱歉。」

    然而其他三年级生反驳希尔瓦的发言。

    「不对！不是希尔瓦同学的错！」

    「没错！都是这家伙害的！」

    被三年级生之一揪住的学生是──

    「拉迪？」

    跟英格莉丝同为随从骑士科的拉迪。

    骑士科的普姆也理所当然地在他身边。

    「抱、抱歉……你们说得对──是我害事情变成这样。」

    拉迪低著头，一脸惨白。

    「对不起、对不起、对不起！拉迪想要救我……！所以是我害的！真的很对不起！」

    普姆泪眼汪汪，不断鞠躬道歉。

    「拉迪、普姆。发生了什么事？」

    「啊，英格莉丝吗……那、那个学长，在我快要被魔石兽杀掉的时候掩护我……于是身受这种重伤──」

    「没错！都是你害的！都是你害希尔瓦同学──！」

    「别、别吵了，大家……！」

    希尔瓦制止情绪激动的三年级生。

    「希尔瓦同学──！」

    「追根究柢说起来，将他们卷进异空间是我方的过失。而且有魔印的我保护没有魔印的弱势是天经地义的事情──你有没有受伤？」

    希尔瓦询问拉迪。

    「呃、是……没受伤。」

    「是吗──那就、好……」

    希尔瓦就此昏厥过去。

    「希尔瓦同学……！不、不行，伤势相当严重！一个不好或许会攸关性命！立刻送去医务室！」

    米莉耶校长仓皇指示。

    这是──先前拉菲妮亚从希奥多特使那里获得了新魔印武具（神器），尝试那个力量的时机似乎突然到来了。

    「请等一下！我来设法处理！我想试一件事！」

    拉菲妮亚上前这么说道。

    「拉菲妮亚同学？怎么了吗？」

    「刚才希奥多大人交给我新型魔印武具（神器）！虽然外观一和之前样，但这也有两个奇迹。另一个奇迹是疗伤效果……！」

    「咦咦！？希奥多先生真是的，明明应该没有那种空闲才对……但真是帮了大忙！」

    米莉耶的表情顿时发亮。

    「可是我一次都还没用过──但我会试试看！请让我试试！」

    不必英格莉丝开口，这种时候拉菲妮亚会率先采取行动。

    顺从自己内心的善念，既不胆怯也不畏缩。

    英格莉丝把拉菲妮亚当成自己的孙女看待，非常乐见拉菲妮亚的这种态度。

    她看著拉菲妮亚认真的脸庞，不自觉眯起眼睛。

    「好，那当然！拜托你了……！我也会帮忙喔！」

    「不要紧的，拉菲妮亚，连我都会用新型魔印武具（神器），你一定办得到的！」

    「快，得把握时间才行，拉菲妮亚同学！」

    「是，我来了！你要看著喔，克莉丝！」

    「嗯。不要紧，拉妮办得到的。」

    英格莉丝点了点头，拉菲妮亚调匀呼吸，深度集中精神。

    「呜呜……果然跟平常不一样……」

    「会感觉到跟平常不一样，那就表示力量流入了跟平常不一样的奇迹。继续保持这样就可以。」

    「呃、是……！」

    拥有两个奇迹的魔印武具（神器），需要熟练才能将两个奇迹分别运用自如吧。

    一开始会不知所措也情有可原。

    但是只要克服那点──

    那就表示──虽然仍要借助魔印之力──将能自主操控两种类的魔素（玛那）波长。

    只要能操控魔素（玛那）──

    也能进而独力行使魔术。

    那应该会非常有助于拉菲妮亚及里欧妮提升实力吧。

    但是相反的，那应该是天上领不乐见的事情。

    如果以拉菲妮亚及里欧妮为契机，地上人开始学会独力行使魔术且进而普及，天上领与地上的势力平衡将会瓦解。

    为了抵御魔石兽，地上人除了仰赖天上领下赐魔印武具（神器）以外别无他法──

    那个前提有可能会因此瓦解。

    恐怕希奥多特使与米莉耶校长并不是完全没察觉。

    而是心中有数并只字不提。

    飞空战舰一事也是，从希奥多特使身上可以感觉到他想要缩短天上领与地上差距的意图。

    那将会导致什么结果──

    虽然不晓得，但现在应该能够拯救希尔瓦。

    在米莉耶校长的建言引导下，柔和的光芒逐渐包覆拉菲妮亚的身体。

    「这道光具有治愈之力……？」

    「还不够。请将意识集中在指尖──」

    「是……！」

    包覆著拉菲妮亚身体的光，朝著左手凝聚。

    光凝聚得愈小就愈闪亮耀眼──

    这就是拥有治愈之力的奇迹之力吗？

    构成光的魔素（玛那）流动很复杂，无法轻易重现。

    「可以了，拉菲妮亚同学！请将那道光对著希尔瓦同学。」

    「是！」

    拉菲妮亚听从米莉耶校长的话，在希尔瓦旁边跪下，将左手的光对著他。

    希尔瓦全身的伤开始接连愈合。

    「喔喔──！希尔瓦同学的伤……！」

    「逐渐痊愈……！」

    「好……！这下就可以──！」

    这么说的拉菲妮亚，额头渗出汗水。

    不仅是因为不习惯，而且治愈奇迹似乎造成拉菲妮亚相当大的负担。

    「呜呜……！唔──」

    「拉妮，还好吗？」

    「不、不要紧……！」

    汗水沿著拉菲妮亚的脸颊滑落，滴到地面。

    希尔瓦的伤虽然逐渐愈合，但这样下去似乎会是拉菲妮亚先到极限。

    既然如此，现在就──

    「拉妮。我来帮忙。」

    英格莉丝轻轻将自己的手放在拉菲妮亚握著新光雨的手上。

    虽然很难操控魔素（玛那）重现那个奇迹，但是她能重现接近拉菲妮亚魔素（玛那）的波长，一起输入魔印武具（神器）。

    魔印武具（神器）是将魔素（玛那）转换为名为奇迹的现象，所以英格莉丝尝试重现转换前的源流。

    「克莉丝……！？嗯，这样就能更加把劲！」

    拉菲妮亚左手的光更加闪耀。

    那证明治愈之力增强了。

    希尔瓦的伤口愈合速度顿时提升。

    转眼间就已经恢复原状。

    「嗯，已经不要紧了！谢谢你们两个！来，送希尔瓦同学去医务室──他的伤已经痊愈，很快就会清醒了吧。」

    「是！」

    「谢谢你们！」

    「谢谢你们救了希尔瓦同学！」

    三年级生一边道谢，一边抬走希尔瓦。

    从这情况看来，希尔瓦似乎很有人望。

    「不会，那是理所当然的事。」

    拉菲妮亚露出爽朗笑容回应。

    「我也这么认为。」

    英格莉丝浮现微笑。

    目送三年级生离开之后，拉菲妮亚也对英格莉丝投以笑容。

    「谢谢你，克莉丝！帮了我大忙。」

    那是比应对学长姊时更加可爱的笑容，英格莉丝感到心满意足。

第三卷 第4章 15岁的英格莉丝 天惠武姬护卫指令 之4

    呼、呼……

    吁、吁……

    呼啊──呼啊──

    英格莉丝的额头浮现豆大的汗珠。

    发热的脸颊泛起粉嫩的红，汗水沿著脸颊滑落、流到脖子。

    然后掉到胸口，渗进衣服消失。

    那模样在旁人眼中比平常更加妩媚。

    原本就容易受到注目的英格莉丝，今天比平常更加引人注目。

    男同学都频频瞥向香汗淋漓的英格莉丝。

    只不过本人完全不以为意，只是专注于眼前的东西。

    坐在隔壁的拉菲妮亚也一样满头大汗。

    「还、还好吗？英格莉丝、拉菲妮亚……」

    「「不要紧！」」

    「那、那就好──」

    「不过那个颜色还真惊人……一片红通通呀。」

    「毕竟是激辣啊。」

    超特大全加激辣面。

    这是英格莉丝她们要求的学生餐厅新菜色。

    两人今天从早上就一直在挑战激辣新菜色。

    「看起来实在不像能吃得下去的颜色……」

    里欧妮受到震慑。

    「没那种事，很好吃喔？」

    「口味很刺激对吧！」

    「我也觉得看起来很好吃……」

    普姆站在英格莉丝她们那边。

    「咦咦！？这看起来是像好吃吗……！」

    「是啊。」

    「因为我们出身于北方的阿尔卡德。那边很冷，会吃辣取暖。所以习惯了。」

    「就如拉迪所言。辣的食物有家乡的感觉。」

    「那么，普姆也点这道吧？」

    「量、量有点太多了……超大份──」

    「不然我们的分你！」

    拉菲妮亚将红通通的面分到普姆的盘子上。

    「哇，谢谢你。」

    「喔。也分我吧，英格莉丝。」

    「嗯，好啊。」

    「不行！拉迪不行！」

    「咦咦！？为什么啦？」

    「不可以间接接吻！」

    「……是是是，我知道了。」

    「喔喔。拉迪今天老实听普姆的话耶？」

    真是稀奇。

    「毕竟昨天闯祸……只能乖乖安分了。」

    拉迪搔了搔脸颊。

    「怎么会，拉迪没有错！拉迪只是想要救我，我不会责怪拉迪喔？虽然不允许间接接吻！」

    「……是是是。有你在，连话都没办法好好讲。」

    拉迪反唇相讥，拉菲妮亚回了他一句：

    「啊──老是说那种话会被普姆嫌弃喔？别看这样，普姆可是很受欢迎的，前阵子也收过情书。不要以为女孩子永远不会改变心意。」

    「什么……！？喂、喂，普姆，真的假的……！对方是哪来的家伙！？」

    拉迪一个冲动就要站起身。

    「喔，焦急了焦急了。真好懂啊～骗你的啦，骗你的。与其焦急，从一开始就态度认真不就好了。」

    「呜唔唔……！？」

    拉迪一脸狼狈。

    「就是说、就是说～」

    普姆躲在拉菲妮亚的后面挥拳叫好。

    但是被拉迪一瞪，又躲回拉菲妮亚的背后。

    「别这样啦，拉菲妮亚。骗人不好喔。」

    里欧妮看著那幅景象，觉得很好笑。

    「就是说啊，拉妮。幼稚的男生就是不敢坦率对待喜欢的女生，拉迪再成熟一点就会整天黏著普姆了。」

    「真的吗？英格莉丝！」

    「嗯。男生都这样。」

    「不要擅自评断啦────！」

    拉迪不禁惨叫，但拉菲妮亚露出怀疑的表情。

    「对男生毫无兴趣的英格莉丝，讲那种话欠缺说服力喔……？」

    「是啊，之前问英格莉丝觉得谁帅，英格莉丝说了虹之王是吧？」

    「这是两回事。」

    英格莉丝很自然地这么反驳，但拉菲妮亚她们只是歪头质疑。

    她们似乎想说「哪里是两回事？」，但英格莉丝刻意不说明。

    「话说，拉迪是想要救普姆才差点遭受魔石兽攻击吧？」

    「是啊。希尔瓦学长掩护我，代替我遭受攻击──虽然托你们的福得救，但真的很对不起学长。见到学长得好好道歉才行。」

    「但是学长当时并没有那么生气。看学长对英格莉丝同学及由亚学姊的态度，我本来以为学长讨厌随从骑士科的人……」

    「啊！我懂了……！」

    「你懂了什么，拉妮？」

    「学长一定是喜欢男生的男人……！所以才对拉迪很温柔，你们觉得呢？」

    「啥……那、那不可能吧──！？」

    「没错。可以不要擅自评断他人吗？」

    突然打岔的就是话题的当事人──希尔瓦。

    「那个……！昨天真的很抱歉！都怪我才害学长受重伤！」

    拉迪猛力朝希尔瓦深深鞠躬。

    「别在意。将你们卷入异空间原本就是我方的过失，倒是我才是承蒙你们相救。请容我为无礼致歉以及道谢，谢谢你们。」

    这次换希尔瓦朝英格莉丝及拉菲妮亚鞠躬。

    拉菲妮亚见状，拉著英格莉丝的手从位子站起来。

    然后对著希尔瓦鞠躬行礼，同时要英格莉丝也一起这么做。

    「不，我们才是，抱歉之前说了没大没小的话！既然大家都道歉了，这样就扯平了吧？」

    拉菲妮亚笑脸迎人，朝希尔瓦伸出手。

    这种爽朗、亲和也是拉菲妮亚的魅力。

    她拥有不执著小事、既往不究的度量。

    「好──就算扯平吧。」

    希尔瓦与拉菲妮亚握手。

    那个举动令人莞尔。

    但是──！

    「好，拉菲妮亚结束。下一个换我。」

    英格莉丝马上介入，结束拉菲妮亚的握手。

    英格莉丝不欢迎家人以外的男性碰拉菲妮亚。

    不管怎么警戒都不嫌过头。

    ◆◇◆

    从那之后的一周──

    莉波维持现状，英格莉丝他们也依旧轮流护卫。

    今天是英格莉丝她们一年级生负责的日子。

    莉波一失去意识、出现魔石兽，里欧妮就立刻使用新型魔印武具（神器）的力量隔离空间。

    英格莉丝她们便会扫荡魔石兽。

    今天也出现了从不久前开始现身的强化型兽人种魔石兽。

    「交给我！」

    英格莉丝率先上前，竖起双手食指对著魔石兽。

    接著从双手迸射出灵素穿的蓝白色光芒。

    哔咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    从脸开始，脖子、肩膀、胸部、腹部、腿、足──

    魔石兽全身多了无数穿孔，一步也动弹不得，当场瘫倒消失。

    「奇、奇怪……？」

    拉菲妮亚歪头纳闷英格莉丝的举动。

    「又要过来了──！小心！」

    里欧妮发出警告。

    「嗯，包在我身上！」

    英格莉丝不理会拉菲妮亚，径自迎向新的魔石兽──

    哔咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    再度不由分说地扫射灵素穿。

    魔石兽毫无招架之力、化为蜂窝。

    「克莉丝……？」

    拉菲妮亚歪头歪得更用力了。

    「又要过来了……再一只！」

    英格莉丝凝视著空无一物的空中说道。

    「咦……？可是什么都没有喔？」

    虽然里欧妮那么说，但英格莉丝感应到魔石兽出现的预兆、空间扭曲的魔素（玛那）活动。

    「不……我晓得，因为我感觉到──！」

    英格莉丝举起手掌对准头上那个位置。

    ──灵素弹！

    滋轰轰轰轰轰────────！

    巨大的灵素弹往上飞去。

    「喂……喂喂喂！克莉丝，你从刚才就一直在做什么……！」

    「喝啊──！」

    英格莉丝随后追著灵素弹蹬地而起。

    在灵素弹前进的路线忽然出现魔石兽的身影。

    预测正确，魔石兽在出现瞬间就被灵素弹吞噬、消灭。

    「啊啊……」

    跳起来的英格莉丝在这时充满遗憾地低语，并且停住不动。

    灵素弹的光芒继续上升──

    铿锵──────！

    宛如打破玻璃的巨大声音响起，里欧妮用魔印武具（神器）变出的空间逐渐崩坏。

    「威、威力好强──！居然这么轻易就破坏空间……！」

    毕竟之前连米莉耶校长变出的『试炼迷宫』的空间都破坏了。这是当然的结果。

    空间一崩坏，周围景象就恢复成原本所在的操场。

    灵素弹高高升上黄昏色的天空，最后看不见了。

    「哈哈哈……好像绚烂的高空烟火喔。」

    照顾著莉波的莉洁洛特半傻眼地表达感想。

    「唔嗯──……」

    但英格莉丝还是一样板著脸。

    「你是怎么了，克莉丝？平常若是对手倒下，就算哭喊求饶也会强迫对手起来继续战斗……今天却这么速战速决。」

    「……我没做过那么没血没泪的事情喔──？」

    「不，英格莉丝做的事跟那很接近喔……？」

    「真不愧是拉菲妮亚同学，非常t解英格莉丝同学呢。」

    里欧妮与莉洁洛特点头同意。

    「…………」

    拉菲妮亚恍然大悟地捶了一下掌心。

    「啊！难道是想要瞒著我吃好东西！？所以才想早点回去吗！？」

    「不是不是。我只是在研究而已喔？」

    「研究什么？」

    「嗯。新招。」

    「「「新招！？」」」

    「对！拉妮和里欧妮都学会了新招吧？」

    「算是吧，与其说是新招……」

    「应该说是魔印武具（神器）的奇迹喔？」

    「嗯、嗯。但是我有点羡慕，所以也想开发点什么。」

    英格莉丝浮现闪闪发亮的开心微笑。

    「于是呢，我想要以个人史上最大威力为目标！」

    这么一来，果然就是使用灵素（乙太）的战技。

    最近学会用双手发射灵素穿，表示英格莉丝的灵素（乙太）控制能力提升了。

    于是英格莉丝想到可行的招式──目前正在尝试错误。

    「哦、哦……总、总觉得会发生什么可怕的事情──」

    「是、是啊──」

    「我、我认为现在就已经够强了──」

    英格莉丝静静摇头。

    「不是跟别人比，而是自己满不满意──既然我想要使出更强的新招，练习强度也势必会增强。但增强力道会一下子就打倒对手──啊啊，真希望出现强敌啊……」

    「……结果得到跟平常相同的结论，克莉丝果然始终如一──」

    「哈哈哈……但是我们也不能被在后头。」

    「总之，等莉波大人清醒就回校长室吧？交接的时间到了。」

    接下来轮到三年级生值班的时间。

    关于这次值班时发生的状况，将要在校长室进行报告与交接。

    英格莉丝等人跟清醒的莉波一同前往校长室。

    随著接近校长室，渐渐传来米莉耶校长扯开嗓门的说话声。

    「请、请等一下！那样太霸道了……！目前没出现严重受害吧！作战任务没有问题！」

    还传来连连拍桌声。

    校长似乎相当激动──？

    「奇怪……？真少见啊，米莉耶在生气喔？」

    恢复意识的莉波，听到声音愣了一下。

    「会吗？校长还满常对我生气的──」

    「毕、毕竟英格莉丝很……引人侧目嘛。总之，去看看吧。」

    我方也有事要办，所以非去不可。

    敲敲校长室的门，接著就传来彷佛压抑怒气的声音回答「请进」。

    「失礼了。」

    英格莉丝等人一进去，就看到陌生人物。

    那是个子很高、留著灰色长发的男性骑士。

    手上闪耀的魔印是上级印。

    八成是地位很高的骑士吧。

    年龄介于二十五岁到三十五岁之间吗？

    骑士装束跟拉斐尔他们有点不一样，这代表所属不同。

    印象中──这是王直属的近卫骑士团的装束吗？在学院的学科课程学过。

    拉斐尔等人所属的骑士团，正式名称是圣骑士团。

    两者都拥有王国主力级的规模与战力，通称两大骑士团。

    预定交班的希尔瓦他们三年级生也在场，他们似乎听到了近卫骑士与米莉耶校长谈话。

    大家都脸色有异，看得出惊讶、不甘心及难堪等等情绪。

    希尔瓦也颇为不知所措的样子。

    「哥、哥哥……！能不能再重新考虑！？就如校长所言，我们进行得很顺利！应该不需要那么做！」

    「但是希尔瓦。你不是受了重伤吗？哥哥担心得不得了……！听到消息的时候还以为心脏要跳出来了……！？」

    「那、那只是我失手而已……！还有其他优秀的学生在场弥补不足！所以不要紧！」

    希尔瓦与近卫骑士意见相左。

    「哥哥……？」

    「近卫骑士团长列达斯&#8226;埃伦。是希尔瓦学长的哥哥。」

    莉洁洛特这么帮忙说明。

    虽然发型不一样，但发色的确相似，那双眼睛也很相像。

    列达斯看向走进校长室的英格莉丝等人──

    正确而言是看向莉波，露出爽朗微笑。

    「哟，莉波阁下，别来无恙。」

    「啊，嗯……别来无恙？」

    「其实我今天有事要传达给莉波阁下──现在正好在跟米莉耶阁下谈这件事。」

    「嗯，什么事？」

    「吾王下令，希望莉波阁下离开骑士学院。」

    「咦……！？那么之后──？」

    「将暂时由近卫骑士团保护。」

    「暂时……？」

    「对。恕我无礼直言，之后将请莉波阁下回天上领──然后吾王打算迎接新的天惠武姬。」

    「……！」

    莉波瞠大眼睛，倒抽一口气。

    「原来如此……」

    也有这种事──是吗？无法否认那也是一个解决的方法。

    实际上莉波自己也提出过类似的提议。

    然而，那却是韦恩王子与希奥多特使没采用的手段──？

    尤其希奥多特使是天上领的窗口。

    也就是说，希奥多特使的意见应该视同天上领的意见。

    既然国王想要采取跟天上领意见相反的行动──看样子，这不单是莉波一个人的问题，似乎有更多政治问题。

    但先不管那个，拉菲妮亚气得涨红了脸。

    「什么……！？为什么做得出那么过分的事情！？我们一直承蒙莉波小姐帮助才活到今天喔！？居然因为一点不如意就要轻易弃且要求替代品……！莉波小姐不是物品！莉波小姐现在有难，正是我们答谢她至今帮助的时候吧！？」

    那个意见很稚嫩、纯粹、青涩──所以可爱。

    英格莉丝早就知道，拉菲妮亚当然会那么说。

    反而是拉菲妮亚要是没这么说，可就要怀疑她生病了。

    「嗯……没错……！」

    「就是说呀……！」

    里欧妮与莉洁洛特点头同意拉菲妮亚的话，动作虽然小，但很坚定。

    「──拉斐尔阁下的妹妹吗？就算对我阐述你的正义，我也很为难。这是国王的命令。」

    「既然如此，请带我到国王陛下面前！我直接跟他说！」

    看样子拉菲妮亚是真心想要上门找国王陛下当面抗议。

    趁还没惹火对方之前阻止拉菲妮亚比较好吗？

    英格莉丝做好心理准备。

    然而，出现了意外援军。

    只见希尔瓦将手放在拉菲妮亚的肩上，上前一步护著她。

    「她说得对，哥哥！如果那是国王的命令，绝对无法恭维！哥哥身为近卫骑士团长，拜托你劝谏国王……！」

    拉菲妮亚与希尔瓦意见一致，互相点了一下头。

    如果只有那样倒还在容许范围──

    但是可以不要把手放在拉菲妮亚的肩上吗？

    两人可能是情绪激动才没留意──但英格莉丝很在意。非常在意。

    「不，我没那个打算。」

    「为什么！？莉波小姐怎样都无所谓吗！？」

    「并不是那样──是优先顺序的问题。我个人也不反对国王的意思。」

    考虑到波及周围的危险性──是吧。

    考虑到一般民众，那样的确比较保险。

    「为什么！？哥哥！」

    「──因为我怕你受伤……！只要莉波阁下待在这里，那就有可能又发生同样的事情吧！？我很担心……！」

    列达斯瞪大眼睛，非常非常认真地诉说著。

    「「…………」」

    这个回答完全出乎意料，拉菲妮亚与希尔瓦似乎都很困窘。

    但英格莉丝能稍微理解列达斯的心情。

    拉菲妮亚在英格莉丝心中的地位，等同于列达斯心目中的希尔瓦吧。

    因为可爱所以不能自拔，因此英格莉丝对列达斯产生若干亲近感。

    「──但就算我方是这么打算，对方会答应吗？」

    英格莉丝打破沉默走上前。

    同时不著痕迹地将希尔瓦放在拉菲妮亚肩上的手拍掉。

    「此话怎讲？你想表达什么？」

    英格莉丝只是一介随从骑士科学生，但列达斯似乎拥有倾听一介学生意见的度量。英格莉丝恭敬不如从命地继续说：

    「莉波小姐待在骑士学院也是希奥多特使的意思，也就是天上领的意思。既然要做出违背天上领的行为──这就表示您所说的天上领应该是跟特使不同势力……也就是教主连的势力。」

    教主连，正式名称是教主连盟──

    与其对立的大公派，正式名称是三大公派。

    这是天上人的两大势力，希奥多特使似乎是大公派的人。

    以往这个国家似乎都是轮流接纳教主连与大公派的特使，取得双方平衡的同时与天上领往来至今。

    因此厄丽丝与莉波分别是大公派与教主连下赐的天惠武姬。

    「唔嗯──正是。」

    「这次莉波小姐身上发生的异变，是来自教主连的制裁吧？我想这就代表了教主连震怒，不容许我国打破以往平衡、倒向大公派。」

    「……我们的认知并非如此。纯粹是莉波阁下个人的异变吧。」

    「是啊。跟希奥多特使的见解不同。」

    「希奥多大人是大公派。既然互相对立，想必也会夹杂猜忌吧。」

    「对方已经承诺会交换天惠武姬了吗？」

    「不──听说目前正在交涉。」

    「那么，将交涉长期化的可能性也纳入考量，确实做好准备之后再带走莉波小姐，不觉得这样会比较好吗？目前莉波小姐待在学院，学生与周围市街都没发生大问题。假如移到近卫骑士团发生重大损害，势必会引人非议：近卫骑士团不如学院学生。」

    「你所谓的没问题太过主观。现在明显已经出现了问题，像希尔瓦这样优秀的孩子都受伤了不是吗？」

    傻哥哥列达斯果然不服气。

    这个反应在预料之中，英格莉丝反过来利用。

    「是啊，就连对希尔瓦学长都构成威胁。所以才不能怠忽准备。」

    「蕖…什么准备？」

    「希奥多特使准备的新型魔印武具（神器）。目前损害还小，就是因为有这些魔印武具（神器）。」

    虽然实际无法这么断言，但那是另一回事。

    现在需要让列达斯认为有那个价值，争取名为交接期间的缓冲时间。

    如果莉波被当场带走将无计可施，现在应该要避免这件事发生。

    再趁著争取到的缓冲时间思考下一步。

    不，正确而言，英格莉丝脑中已经有了下一步。

    大家对那个下一步有什么想法──之后再问问看。

    「唔嗯。希奥多大人是吧──」

    「移交新型魔印武具（神器）、选定合适人员还有使用训练，做好这些准备以后会比较安全。」

    「唔唔嗯……」

    列达斯似乎大为动心。

    他也希望安全达成任务。

    而且如果是几天的短暂时间，他自行裁量设置交接期间还在容许范围吧。

    「我想可以请希尔瓦学长卸下护卫工作，专心负责交接。」

    最后英格莉丝使出临门一脚。

    「唔嗯。很好。就这么办。」

    从护卫换成负责交接，就能立刻确保希尔瓦的安全。

    依列达斯的个性，这是求之不得吧。

    「我没有决定权──校长，这样可以吗？」

    英格莉丝面向米莉耶校长──

    在英格莉丝眼前，拉菲妮亚的脸挤了进来。

    捏！

    拉菲妮亚拉扯著英格莉丝的两边脸颊。

    「不────好！你在想什么！想弃莉波小姐吗！？那样不行喔，绝对不行！就算是克莉丝，这点我也绝对不退让！」

    「没、没护没护。偶服为害大家滴。（没、没事没事。我不会害大家的）」

    被拉扯脸颊就没办法好好讲话。

    「咦……？这话什么意思？」

    「偶忽好滴护行，蓊护一样喔。（我思考的事情，总是一样喔）」

    「……想跟强敌战斗、想吃美味东西、想穿可爱衣服？」

    「还偶，永眼站爱阿妮这烟。（还有，永远站在拉妮这边）」

    「……可以相信你吧？我相信你喔？可以吧？」

    「呜咪！」

    英格莉丝点头之后，拉菲妮亚才终于肯放开脸颊。

    「对、对话成立了……完全听不懂讲了什么呀。」

    「她们两个不知为何连那种状态都能沟通──是特殊能力吧。」

    莉洁洛特与里欧妮窃窃私语。

    「我、我知道了──就照英格莉丝同学与列达斯先生的方针办吧……」

    米莉耶校长直到刚才都在气头上，但现在点头答应了。

    是因为察觉了英格莉丝的意图吧。

    「莉波阁下也请做好准备。可以吗？」

    「嗯……我都可以喔。就服从大家的决定──」

    莉波轻轻点头回应列达斯的询问。

    「那么事情就决定了。事不宜迟，从明天开始准备交接给我们近卫骑士团。可以吧？米莉耶阁下。」

    「好、好的……可以。」

    「希尔瓦也可以吧？拜托了。」

    「我知道了，哥哥──」

    希尔瓦也忍著性子点头。

    最后列达斯将视线转向英格莉丝。

    「你叫作英格莉丝是吗？你是随从骑士科吗……？」

    「是。我是随从骑士科一年级生，英格莉丝&#8226;尤库斯。」

    「唔嗯……但是你的言谈、胆识以及机灵的头脑──这么年轻，真是出色。在米莉耶阁下情绪激愤无法沟通的时候，你帮了大忙。当时我被单方面当成坏人了呢。」

    「但是……这不能怪我吧。」

    米莉耶校长露出稍微闹别扭的表情。

    她也是背负重责大任，负责指挥莉波护卫作战。

    不是不能理解她想抗议几句的心情。

    「不敢当。」

    英格莉丝朝列达斯行一礼。

    「我会记住你。从学院毕业之后，志愿加入近卫骑士团吧。魔印跟头脑是两回事，因为是随从骑士就被当作次等的想法已经过时。我会准备好出路，你可以担任我们的参谋，充分活用自身的能力。」

    「不，我希望配属到最前线，所以恕我拒绝这个难得机会。」

    英格莉丝不假思索地拒绝。

    担任参谋被权谋术数缠身的头脑劳动，是她最不想做的事。

    过去站在权责更重的王的立场，早就做过千百遍。已经彻底厌倦。

    「呶……！？算、算了，没关系──」

    列达斯很错愕的样子。他原本以为英格莉丝会很高兴吧。

    拉菲妮亚似乎觉得好笑，发出吃吃笑声。

    「那么我告辞了。之后我方也会派负责人过来，请多关照。」

    列达斯留下那句话便离开了校长室。

    「呵呵呵。那个人对克莉丝有天大的误解──」

    「就是说啊。拉妮，从学院毕业后，可别去近卫骑士团喔。」

    英格莉丝毕业后会跟随拉菲妮亚，所以谢绝有可能会待在后方的近卫骑士团。

    「如果希望我承诺──就给我一个合理的解释喔？克莉丝有什么企图？」

    「只是暂且先避免莉波小姐被当场带走喔。既然是国王陛下的命令，就算我们千百个不愿意，一旦认真抵抗就会沦为反叛者。不过如果拉妮觉得那样没问题，我也──」

    「不、不好喔！？请不要想傻事好吗……！？」

    「随、随口就说出了恐怖的话啊……英格莉丝──」

    米莉耶校长与莉波都吓了一跳。

    「不、不能做那种事啦……！会跟拉斐哥哥为敌吧？尤弥尔也不知道会变成怎样──」

    「嗯，是啊。所以不如先假装协助以便争取时间──趁那段时间思考好主意。」

    「嗯……！思考好主意、好主意──」

    拉菲妮亚露出非常正经的表情点头。

    「校长，抱歉越俎代庖了。」

    「不会，无妨喔。我明白英格莉丝同学的意图──而且我当时也气到失去冷静。假如当时过于责怪而惹火列达斯先生，或许连这段缓冲时间都争取不到……」

    「但是校长，接下来要采取什么对策？没时间了，得赶快想办法才行……！」

    希尔瓦的语气与表情都流露出焦急。他看起来相当拚命。

    他有什么特殊隐情吗？是想反抗哥哥吗？

    「只、只有一个──现在马上想得到的主意……」

    「是什么呢？校长！？」

    「请莉波小姐吸收我及希尔瓦同学的魔素（玛那）──吸收拥有特级印的人的魔素（玛那）……这么一来，就会召唤出魔石兽──然后不断打倒魔石兽，直到停止召唤为止。出现的魔石兽只有兽人种，而兽人种魔石兽数量有限。只要能全灭，异变就会实质失效──」

    米莉耶校长说了似曾听过的话。

    「呜……！？真是乱来的硬碰硬……！」

    「是、是的。而且要在这段缓冲期间结束这件事，就是这么回事……」

    米莉耶校长讲得非常吞吞吐吐。

    明显听得出，她其实不想那么做。

    「米莉耶……！？那是英格莉丝说过的……！？」

    「是、是的──」

    对，没错。想要在短暂缓冲期间解决就只能诉诸强硬手段。

    而且也没违背国王的命令。

    只要声称纯粹是在交接中发生新异变就好。

    「英、英格莉丝……该不会──」

    「莫非……」

    「克莉丝，你是为了这个目的才对列达斯先生说那种话吗……！？」

    拉菲妮亚等人对她投以怀疑的视线。

    「……大家，一起加油吧！」

    英格莉丝露出甜美笑容打马虎眼。

    「那、那样不行啦！太危险了！现在不管是厄丽丝、拉斐尔、韦恩、还有希奥多大人统统都不在喔！？现在只剩学院的你们大家，我不能让你们做那种事！」

    提高嗓门反对的人是莉波。

    站在她的立场，会那么想或许是理所当然。

    莉波平常个性开朗，表现出不会想太多的态度。

    但另一方面，她身为天惠武姬，保护众人的使命感非常强，甚至将保护众人当成自己的存在价值，这点从言行可见一斑。

    「与其让大家做那种危险的事，我宁可乖乖回天上领……！」

    不想让学院学生打视死如归的总力战。

    既然如此，只要自己乖乖出面──莉波是这么想的吧。

    「但是莉波小姐。我认为那样不见得会和平解决。」

    「咦……这话什么意思？」

    「虽然列达斯先生不当一回事，但希奥多特使认为这次的事是教主连的制裁，而我也这么认为。既然如此，天上领不可能会那么轻易同意天惠武姬交替。都想打击对方了，当对方说有危险请救我的时候，还有人会救吗？如果我方准备丰厚回报、主动低头屈膝还另当别论──」

    「回报……要给什么呢？克莉丝？」

    「大概是地上的领地──正确而言是都市与居民……吧。拉妮，回想席兰妮大人治理过的诺瓦吧。他们将会用『浮游魔法阵』将土地连同都市带回天上领吧。」

    「……！怎、怎么会……」

    莉波绷紧脸。

    「那、那样的话更不行吧！虽然席兰妮大人说过不会让那种事发生，但像她那种人是例外吧……！」

    「是啊，拉妮。」

    「……我也跟英格莉丝同学意见相同喔。虽然列达斯先生那么说，但更上层已经安排好了吧。」

    「不然要是最后交涉碰壁，近卫骑士团迟早会出现重大损害。一个不好连王都都会遭殃。」

    「那样也很不妙对吧……天惠武姬的指挥权基本上是交由圣骑士团──交由韦恩王子掌管。一个不好，难保不会事后要求王子负责……到时候学院也不知道会变成怎样──」

    「真正的最糟情况是趁机发展成内乱吧？国王派用领地当作交换条件交涉在先，事后得知这件事的韦恩王子会不会默不作声也很难说──如果能事先预测王子派反弹，也能先下手为强，动员近卫骑士团与新天惠武姬从背后偷袭韦恩王子。只要与韦涅菲克军夹击，圣骑士团也招架不住吧？」

    韦涅菲克军的特使是与希奥多特使对立的教主连。

    如果这个国家的国王派站在教主连那边，或许也有可能串通一气攻击韦恩王子或希奥多特使。

    「怎、怎么可能……！从背后攻击自己人，就算是哥哥也不会做那种事……！那个人绝对不是坏人……！」

    希尔瓦提高嗓门驳斥。

    「既然如此就更危险，他会被换下来。在国家眼中，人就是棋子，可以随意更换。」

    英格莉丝冷静回应。

    「……你在战斗时明明很兴奋，这种时候却冷静冷酷得吓人啊──为什么你可以这么理智？」

    「我想想──？人生经验吧？」

    英格莉丝微微一笑，希尔瓦只是浮现困惑的表情。

    这是当然的。他无从知道英格莉丝的前世经验。

    「虽然我很想说不可能……虽然很想……但国王陛下与韦恩王子的关系绝非良好，这是事实──应该要当作最糟情况纳入考量。」

    「是，校长。这样下去，最糟是内乱，最好则是……我想想喔。交涉延宕，在严重受害之前，解决韦涅菲克问题的韦恩王子及希奥多特使及时回来，结果什么都没发生──差不多就这样吧。如果在情势快要朝最糟方向发展，用先前的硬碰硬解决应该会有成效。」

    「很难预测情势会如何转变，得慎重确认再采取对策才行。」

    「是啊。呵呵呵……」

    当然，英格莉丝期望发展成不得不硬来的情况，而且认为情势恐怕就是会如此演变。

    究竟会召唤出强到什么地步的敌人，真是期待啊。

    就目前的感觉，对手不强到某个程度，目前开发中的新招就无从施展。

    真希望出现足以接下新招的对手。

    「不行喔，克莉丝。我知道你在想什么，至少不要窃笑。」

    「糟糕，说的也是。很不端庄吧。」

    英格莉丝板起脸露出严肃表情。

    「……唉，既然英格莉丝跟平常一样，总觉得事情也会跟平常一样船到桥头自然直──」

    里欧妮叹著气说道。

    「就是说呀──在最后破坏了紧张感。」

    莉洁洛特也一样。

    「总、总之，希尔瓦同学，请设法找理由，尽可能延长交接期间。」

    「是啊──我知道了。」

    「还有，这件事需要通知韦恩王子及希奥多先生，立刻派人传令吧。之后就像先前也说过的，慎重确认情势，我也会动用门路打探交涉情况。还有莉波小姐，事情就是这样，不要有牺牲自己的想法喔，请相信我们。」

    「唔、嗯……真的对不起喔，大家……」

    莉波低下头、声音微弱地说道。

    「请不要放在心上。我反而要感谢获得了好机会。」

    「克莉丝！大家都在认真思考，你不要说笑！」

    「哪偶，偶也很摁真喔。（哪有，我也很认真喔。）」

    「对于战斗是吧！」

    「呜咪！」

    「呵呵呵……真是的。好好喔，英格莉丝你们──在好的方面神经大条。」

    莉波看著英格莉丝与拉菲妮亚，稍微露出笑容。

第三卷 第5章 15岁的英格莉丝 天惠武姬护卫指令 之5

    近卫骑士团长列达斯造访骑士学院，之后过了五天。

    莉波目前仍安置于骑士学院。

    由于希尔瓦顺利拖延，尚未交接给近卫骑士团。

    凡是近卫骑士团的人都知道，希尔瓦是骑士团长的弟弟。

    就算希尔瓦动作缓慢了些、就算看起来像是刻意花时间，也没有半个人会在台面上指摘。

    实际上，王国与天上领的交涉尚未达成协议，一切都还没有眉目，这也是背景因素之一。

    另一方面，学院派出拉迪与普姆传令给出阵的圣骑士团。

    拉迪将机甲鸟的性能与速度发挥到超越极限的操纵技术，据说在全校学生之中也排第一。

    普姆则是由于本人的希望，负责担任拉迪的护卫。

    以及在机甲鸟故障失灵的情况下，担任动力源从魔印直接供给魔素（玛那）。

    目前情况就是一边等待两人归来一边维持现状。

    表面上跟以往一样。但在知情者心目中，紧张感与日俱增。

    即使处于这种情况，大自然依旧善变。

    那天晚上，王都下起彩虹雨。

    闪闪发亮的七彩雨露在夜空飘舞──

    在那种梦幻而恐怖的光景之中，里欧妮与莉洁洛特一同在空中飞舞。

    她们用莉洁洛特的魔印武具（神器）能力，变出白色羽翼一起飞翔。

    「莉洁洛特，赶快！那边的魔石兽正要攻击民宅！」

    巨大乌鸦形态的魔石兽，正要撞破某间民宅的屋顶。

    「好，我尽快！」

    莉洁洛特猛然加速。

    今天英格莉丝与拉菲妮亚去代替希尔瓦帮忙三年级生护卫莉波，现在只剩她们两人。

    正规骑士在周围部署，分别扫荡磨石兽。

    骑士学院是全宿舍制，基本上有门禁限制。

    但是这种情况允许学生外出帮忙扫荡魔石兽。

    仅限于米莉耶校长允许，且获得特别课外学习活动许可的学生──规定是这样。

    但里欧妮平常就不时半夜溜出宿舍在街上巡逻。

    自从听到英格莉丝她们在夜晚街头看见里昂以后就一直这样。

    虽然明白这是违反校规，但一想到里昂或许还潜伏在王都，就实在按捺不住。

    同房的莉洁洛特默许里欧妮的行动，时常陪她巡逻。

    但莉洁洛特比莉欧妮更重视纪律，违反校规的隔天总是提心吊胆、担心被发现。

    今晚下了彩虹雨，大可以大摇大摆出门，无须担心就是了。

    「接近了喔！」

    一靠近目标魔石兽，莉洁洛特就提醒里欧妮。

    「我要下去了！」

    里欧妮请莉洁洛特放手，纵身跳向空中。

    她一边落下，一边伸长黑色大剑型魔印武具（神器）。

    「喝啊啊啊────！」

    她高举著大剑，承著落下的劲势砍倒了魔石兽。

    ──本应如此才对，但在那之前，闪耀的四足生物从旁边跳出来冲向魔石兽。

    轰──────！

    然后全身迸发激烈闪光炸开！

    「！？」

    威力强到连里欧妮的剑都被弹开，震得她手发麻。

    受到波及的魔石兽当然不会安然无事，而是被炸得面目全非。

    「什么……！？」

    但里欧妮惊讶的不是其威力。

    「这、这是……这是里昂哥哥魔印武具（神器）的雷兽……！」

    里欧妮见识过好几次。不会忘记。绝对不是看错。

    这就表示──在这里，在这附近──终于抓到狐狸尾巴了……！

    里欧妮眼神大变，她匆匆查看周围情况。

    「里昂哥哥！？你在哪！？你在附近吧！快出来！」

    「里欧妮！突然这样是怎么了──！？」

    莉洁洛特降落到她身边。

    「看到刚才的攻击了吧！雷兽！那是里昂哥哥爱用的魔印武具（神器）的能力！所以他一定就在这附近！」

    「……！」

    「啊！找到了，在那边！」

    莉洁洛特背后的狭小巷弄的转角。

    那里隐约看得到雷兽的身影。

    「休想逃！」

    里欧妮使出全速冲进那里。

    「啊！里欧妮！一个人很危险！」

    莉洁洛特也跟在后面。

    雷兽弯进转角就忽然消失不见，彷佛引诱般在下一个转角现身，等里欧妮她们过去又忽然消失不见，就这样过了一个又一个转角。

    里欧妮与莉洁洛特都渐渐搞不清楚自己在哪里了。

    「里欧妮！那显然是在引诱我们呀……！？」

    「对，我知道！但我非去不可！你可以先回去喔？」

    「不，我要去！情况危急时，可以用我的羽翼撤退！」

    「谢谢你！」

    两人追著雷兽来到一条通往地下的道路。

    雷兽进入地下，不见踪影。

    「在这前方……！」

    「或许是陷阱。小心。」

    「好，我们走──！」

    里欧妮与莉洁洛特互看点头，一同走下通往地下的通道。

    前方是宛如仓库的偌大空间。

    在只有自己的脚步声回响的寂静之中前进片刻──

    雷兽突然在前方现身，其闪耀身躯代替照明照亮周围。

    在光明中浮现的人影是──

    「哟。好久不见了，里欧妮。」

    那是语气开朗，却略显尴尬的里昂。

    「里昂哥哥……！还有──」

    里昂不是一个人。

    血铁锁旅团的首领黑假面。

    还有天惠武姬希丝缇亚也在。

    「里欧妮，你认识他们吗？」

    里欧妮机警地警告跟在后面的莉洁洛特。

    「莉洁洛特！小心！那是血铁锁旅团的首领以及敌对的天惠武姬……！」

    先不谈前圣骑士里昂，莉洁洛特应该没看过另外两人才对。

    他们在特使缪泰的暗杀骚动现身时，双方也正好错过。

    「……！哎呀，意思是反派大头目登场对吧……！」

    黑假面对莉洁洛特那句话起了反应。

    「我们没那个意思。何为正义何为邪恶，会随著人的立场而改变。」

    「我们将来会成为这个国家的骑士，你对我们而言是就是恶徒！」

    莉洁洛特这么断定，举起爱用的斧枪型魔印武具（神器）摆出应战架式。

    「呵。真是精神可嘉。」

    「无须放在心上。她只是因为无知才说得出那种话──」

    希丝缇亚这么说道，同时上前站到掩护黑假面的位置。

    莉洁洛特见状心想。

    这个黑假面男究竟是何方神圣？

    之前听里欧妮说过，里昂或许是血铁锁旅团的首领，但看样子似乎不是。

    像这样看到两人在一起的样子就显而易见。

    如果像里昂这样拥有特级印的圣骑士是首领，在自己的组织聘用天惠武姬也不奇怪，但是──

    圣骑士与天惠武姬都愿意跟从的人，真正身分究竟是……？

    为何他要遮住脸？

    既然要集合赞同者以及引导众人，大大方方露脸报上名号会更好。

    是有什么不能露脸的理由吗？

    也就是说，这是他背地里的身分，另有表面上的身分──可以这样推论吧。

    那么表面身分是……？

    「喂，希丝缇亚小姐，你可不要擅自攻击喔？」

    「那种事我知道！」

    「你真的知道吗？毕竟你在我知道的天惠武姬之中最血气方刚，我们今晚可不是来战斗的喔？」

    两人的对话被里欧妮的剑闪撕裂。

    「我才不管你们要忙什么！」

    黑色大剑伸长剑身的斩击，从头上袭向里昂。

    铿锵────！

    尖锐声音响起，火花随之迸散。

    里昂的铁手甲型魔印武具（神器）接住了里欧妮的剑。

    「里欧妮……！住手，现在不是做这种事的时候……！」

    尽管里昂这么制止，但处于激动状态的里欧妮丝毫没有停手。

    「居然说这种事……！？对我而言……！对我而言没有比这更重要的事情！」

    里欧妮将剑身恢复成原本长度，保持间距直接使出突刺。

    全力刺出的剑速与魔印武具（神器）伸长的高速。

    两个速度加在一起，化为超越里昂预测的凌厉剑技。

    里欧妮使出浑身解数的突刺，虽然很浅但擦过了正要闪避的里昂肩头。

    「……！原来如此，成长了啊……！」

    「休想逃！」

    里欧妮追击横扫，很可惜地被里昂后跳避开。

    而且雷兽彷佛里昂的替身般留在原地，里欧妮的剑打到雷兽，雷兽立刻爆炸，冲击震得剑身远远弹开。

    「唔……！」

    「里欧妮！拜托你听我说……！」

    「我不听！你弃了国家、家人、故乡、抱负，这种人的话我才不听……！」

    里欧妮重整态势，再度砍向里昂。

    「哼。有人比我还血气方刚。」

    「没办法，他们是骨肉相连的兄妹，我们无法介入。稍微观望吧。」

    希丝缇亚一副看不惯的样子，黑假面则是静观其变。

    「可以也请阿尔希亚家的千金不要出手吗？如果你要助阵，我们也不得不采取行动保护同志里昂。」

    「……好。」

    莉洁洛特仅这么简短回应。

    里欧妮这么剑拔弩张，莉洁洛特也确实难以出手。

    然而，看样子黑假面也知道莉洁洛特的事情。

    莉洁洛特虽然的确是前宰相阿尔希亚的女儿，但还只是骑士学院的一介学生──黑假面却知之甚详。

    就连那么细微的情报都网罗，可见到处都有血铁锁旅团的协助者以及内应吗？

    或许服侍阿尔希亚家的人之中也有，骑士学院也有──

    铿锵────！

    再度迸散火花。发出冲击声。

    这次双方间距相当近，里昂用铁手甲夹住里欧妮的剑压制她。

    「父亲与母亲都已经不在了……！但是为了留下来的阿尔梅居民，我也不能饶过里昂哥哥！」

    「要是那个阿尔梅消失就毫无意义了吧……！？现在正是这种情况……！」

    「咦……！？」

    里欧妮蹙眉的瞬间，黑假面开口了。

    「王宫为了改善与天上领的教主连间的关系，似乎决定交出地上的领土，对象就是──阿尔梅和夏娄特。」

    「「什么……！？」」

    听到黑假面的话，里欧妮与莉洁洛特都受到冲击。

    阿尔梅是里欧妮的故乡，夏娄特则是莉洁洛特的故乡。

    「阿尔梅和夏娄特……！？」

    「为、为什么──！？为什么事情会变成那样！？」

    里欧妮与莉洁洛特心生动摇，黑假面静静地告诉她们：

    「一点都不奇怪。阿尔梅结束了监视冰封虹之王的任务，夏娄特的领主阿尔希亚宰相则是卸任，跟国王派和王子派都保持距离。也就是说，他在双方眼中都是无用之人。这两个地方割让给天上领的影响最小吧。」

    「不是那种问题！」

    「为什么需要做到那种地步！？那么做有何正义可言！？」

    里欧妮与莉洁洛特剑拔弩张，黑假面则是四两拨千斤地避过。

    「那不该问我。正因为我们也不同意，才会身在这里。」

    「没错！不要搞错对象！如果要表达愤怒，就找你们愚昧的王，是他不惜出卖领民也想要向天上领献媚！」

    「「……！？」」

    希丝缇亚的批判非常中肯，里欧妮与莉洁洛特都无法反驳。

    「哼，这个国家还真是悠哉，分成什么国王派、王子派，愚昧争权。完全看不清什么才最重要。那种愚昧将杀死无辜的人民──我虽然不喜欢这个男人，但我认为他比愚蠢的王族要聪明多了。」

    希丝缇亚看向里昂这么说道。

    「……别说了。我的选择害阿尔梅、父母以及妹妹都变得不幸──绝不聪明。我是背负不起他们期待的大笨蛋啦。结果也只是为了自保。」

    「希丝缇亚。别看他这样，里昂是温柔善良的男人。当大义与亲近之人的幸福矛盾时，他会为了没选择的那方心痛。所以尽量别提吧。」

    「是，我知道了。」

    「而且她们也是将来会成为王国骑士的候补生。有些事不能说也不能做吧。地上国家内部的问题，是该各自解决的事情。我们无从干涉。」

    「是，我明白了。」

    希丝缇亚虽然态度高傲、高压，但似乎对黑假面绝对服从。

    「我不懂……！为什么你们要告诉我们这件事──！？」

    「是呀。里欧妮说得对，你们有什么目的……！？」

    「没有其他居心，就只是提供情报。你们刚好也很需要吧？天惠武姬将在四天后移交。似乎是天上领的船会过来，在完成款待与最终签署的隔天移交。我们要在完成签署以前袭击天上领的船且诛杀天上领使者──我们的敌人只有意图剥削地上自肥的天上人。」

    「「……！」」

    血铁锁旅团的袭击天上人计画。

    居然事前告知计画──！

    「你们也有各种盘算与计画吧？如果要采取什么行动，那就趁著我们这波行事尽管利用。」

    「你以为我们能相信敌人说的话吗！」

    「就是说呀！」

    「要不要相信、要不要将这件事传达给学院负责人，都是你们的自由。但愿你们传达这件事也不要妨碍我们的计画。」

    「「…………」」

    两人都说不出该怎么办。

    「该传达的事都传达了，那么告辞。」

    黑假面转身就走，希丝缇亚立刻随后跟上。

    只有里昂稍微留下来对里欧妮她们说：

    「我想你们都知道……如果现在动手不让我们走，就算打倒了我们，也只会少了人去阻止阿尔梅与夏娄特的让渡喔？所以……现在先不要吧，改天了──」

    「……里昂哥哥！但是我──无论有任何理由……！」

    「是啊。里欧妮，你有你的想法，与你该做的事……不需要迷惘，贯彻始终就对了，没有人阻止得了你。我只有一句话要说──你成长了啊，虽然我没能为你做任何事……但我很欣慰喔。继续努力吧。」

    里昂稍微露出微笑，然后跟在黑假面之后离开了。

    「里昂哥哥──」

    那张和蔼可亲的笑容，跟小时候总是对自己露出的笑容一样──

    里欧妮看到那张笑容，不自觉感到怀念。

    但那是现在的自己不该产生的情怀。

    到了紧要关头，难保不会决心动摇。

    「……！」

    里欧妮拚命摇头甩掉感伤。

    「里欧妮，怎么办？这件事──？」

    「……我认为转达给校长比较好。我们回去吧。」

    「是啊──阿尔梅和夏娄特，得设法保住才行……！」

    里欧妮与莉洁洛特回到学院，将今晚的事传达给米莉耶校长。

    英格莉丝也刚好在场，一听到关于血铁锁旅团的计画──

    「哦……那么我们只要逮捕血铁锁旅团，同时将兽人种魔石兽全部打倒就行了吧？呵呵呵……比起只对付魔石兽，那样一定会更有意思。」

    英格莉丝就开心地眼神发亮。

    ◆◇◆

    骑士学院，深夜的学生餐厅──

    「「让您久等了，大小姐。」」

    身穿王宫女仆服装的英格莉丝与拉菲妮亚，将手中端的盘子排放在里欧妮与莉洁洛特面前。

    「这是超特大全加激辣面。」

    「这是超特大h烤带骨肉佐乳酪。」

    「这是超大特全加白酱面。」

    「这是饭后甜点的大蛋糕套餐。」

    咚！咚！咚！咚！

    散发巨大威迫感与存在感的大盘子纷纷降临到餐桌。

    「我、我没点这种东西喔！」

    「不、不可能吃得下吧……！？」

    里欧妮与莉洁洛特发出悲鸣。

    「「嗯，我们知道。」」

    当然刚才是开玩笑，这是英格莉丝她们自己要吃的。

    「「开动了──！」」

    英格莉丝与拉菲妮亚猛然吃了起来。

    「唔嗯──论味美与量多兼具，果然还是学生餐厅第一！而且还有我们专用的菜色！」

    「就是说啊。而且免费。」

    「但是跟校长约好的学生餐厅吃到饱期间，即将要结束了。」

    「嗯。但是我跟校长约好，只要明天的作战顺利就可以延长。」

    「真的吗！？做得好，克莉丝！绝对不能失败！」

    「嗯。所以接下来得鼓起干劲填饱肚子才行。」

    「没错！好，我要卯足劲吃个够！」

    「嗯，就是说啊，拉妮。」

    吃吃吃吃吃！

    在两人对话的同时，堆积如山的料理也以惊人的速度消失。

    「「…………」」

    里欧妮与莉洁洛特因为已经司空见惯，不再一一过问两人的食量与速度──

    但是有点在意两人的女仆装扮。

    「所以，那身打扮是怎么回事？」

    「为了明天预先演习？」

    现在是国王派与天上领教主连正式签署的前夕。

    明天英格莉丝与拉菲妮亚的预定行动，需要用到这套服装。

    「嗯，对啊。」

    「姑且先练习装得像女仆。而且这套服装有点可爱，我想让克莉丝穿穿看。到了明天就没那种闲情逸致。」

    「很适合你喔，英格莉丝。非常好看喔。」

    「英格莉丝同学不管穿什么都有模有样呢──」

    「呵呵。谢谢赞美。」

    英格莉丝自己照镜子也这么觉得，所以坦率接受赞美。

    「来来来，克莉丝，转一圈给大家看？转一圈再说一句女仆会说的话，要面带笑容喔？」

    「嗯，好喔。」

    英格莉丝静静地站起来。

    她转了一圈，裙o与银色长发随之款款摇曳。然后──

    「欢迎回来，大小姐。」

    英格莉丝笑脸盈盈地鞠躬。

    「噗──」

    「……呵呵！」

    「啊哈哈……！」

    然而拉菲妮亚她们好像在憋笑。

    「？」

    英格莉丝歪头纳闷，拉菲妮亚轻轻摸了她的脸颊。

    「沾到饭粒了喔？这位女仆虽然可爱却冒冒失失呢？」

    「呵呵呵，真是的……我一想到明天可是紧张得不得了──」

    「啊哈哈！看到你们太处变不惊，反而总觉得松了一口气呢。」

    虽然被里欧妮她们笑了，不过她们因此消除紧张就算了吧。

    「你们在玩什么……」

    刚好路过的希尔瓦露出傻眼的眼神盯著这边。

    「啊，希尔瓦学长。」

    「晚安。克莉丝的女仆装扮如何呢？很可爱对吧？」

    「……我准备那套衣服不是为了让你们玩。你们也真是的，从一开始就始终如一地缺乏紧张感──」

    明天是靠希尔瓦的门路才帮忙安排到王宫的临时女仆工作。

    近卫骑士团与王宫有密不可分的关系。

    希尔瓦是骑士团长列达斯的弟弟又拥有特级印，在王宫多少吃得开。

    「希尔瓦学长有点紧张吗？」

    他拿盘子端著晚餐的手也看起来有点紧绷。

    「这是当然的吧。许多事将在明天成定局。操之在我们──这个国家的未来也是，莉波大人的命运也是。但如果不能一切顺利，莉波大人将会责怪自己，认定是自己的错吧。我不想让那种事发生。为此，你们两人的表现尤其重要。因为那边的状况我无法出手。」

    明天英格莉丝与拉菲妮亚预定跟学院本队分头行动。

    「为了莉波大人，真的要拜托你们了。」

    希尔瓦似乎非常担心莉波。

    说到这个，莉波似乎不觉得希尔瓦有任何问题，还说过两人很契合。

    希尔瓦是以相当恭敬的绅士态度对待莉波吧。

    希尔瓦身受重伤时，也在顾虑莉波。

    而且莉波身为天惠武姬的武器是j，希尔瓦平常使用的武器也是j。跟这有什么关系吗？

    「希尔瓦学长喜欢莉波小姐吗？」

    这种时候要感谢有拉菲妮亚在。

    深入的问题──虽然在意但有所顾忌的私事，拉菲妮亚会开门见山直接问。

    「你……！不要说傻话……！才不是那种低俗的感情！」

    希尔瓦仓皇失措，耳朵还稍微泛红，可见大概就是喜欢吧。

    拉菲妮亚满脸窃笑。

    里欧妮与莉洁洛特则是莞尔地旁观。

    「嗯哼──又没关系，对吧，克莉丝？」

    「嗯。就是说啊。」

    「有关系！对方是天惠武姬大人，我不会思考那种失礼的事情……！虽然我的确对她颇为尊敬──」

    「发生过什么事吗？」

    「以前……我还是孩子的时候，遭魔石兽攻击之际承蒙相救。但在莉波大人来之前，跟我在一起的朋友不幸丧命……那个朋友是无印者，因为掩护我才──是我的软弱害死了朋友。」

    希尔瓦略微垂下眼眸，静静地这么陈述。

    回想起来，希尔瓦当初反对没有魔印的随从骑士──英格莉丝及由亚担任莉波的护卫。

    本来以为他厌恶无印者，之后却又挺身掩护了同为随从骑士的拉迪。

    而且毫无怨言，相当和善温柔。

    总结就是，希尔瓦会设法让无力的无印者远离危险，并且在紧要关头不顾一切守护，这就是他的想法吧。

    因为英格莉丝与由亚是无须顾虑安危的例外，一度发生了多余的冲突──但希尔瓦对大多数的普通无印者而言，是个可靠的存在吧。

    「啊，对不起让学长提起伤心事……」

    拉菲妮亚露出歉疚的表情。

    「不会，没关系。只要你们因此提起干劲就好。当时莉波大人抱住哭泣的我安慰：为了死去的朋友要变强，要保护数十倍、数百倍的人──因为有这番话，才有现在的我。我以有一天与莉波大人并肩作战为目标，不断修练至今。」

    「希尔瓦学长的j型魔印武具（神器），该不会也是配合莉波小姐才选择的吗？」

    「是啊，没错。因为那样应该会比较容易与莉波大人并肩作战。」

    英格莉丝如此问道，希尔瓦则是有点开心地点头。

    「天惠武姬果然是护国护民的女神。」

    「就是说呀。莉波大人真是可敬。」

    里欧妮与莉洁洛特都深受感动地点头。

    「不过，千万别跟莉波大人提这件事。前阵子我重新郑重道谢──莉波大人虽然记得我，却不知为何露出难受的表情。我并不想害莉波大人担心或操心。」

    「是，我知道了。不过，是为什么呢？」

    「唔嗯──不晓得。」

    拉菲妮亚与英格莉丝都想不出个所以然。

    「我不强求要知道原因。只要莉波大人不回天上领、一直留在这个国家──总有一天会表明心迹。」

    「是，所以明天得加油才行！对吧，克莉丝？」

    「是啊，拉妮。这边就包在我们身上，希尔瓦学长。那边……请尽可能慢慢来喔？我想在这边结束之后过去那边战斗。」

    「……你到底多想战斗？」

    「这个嘛──只要肚子不饿，我就想一直战斗喔？」

    「…………」

    英格莉丝嫣然一笑回答，希尔瓦则是哑口无言。

    隔天，与天上领正式签署的日子到来了。

第三卷 第6章 15岁的英格莉丝 天惠武姬护卫指令 之6

    「喂──新来的妹妹！接下来端这边！」

    「「是──！」」

    身穿女仆服装的英格莉丝与拉菲妮亚精神饱满地回应，她们在餐车上装满大盘子，接著推出了城堡厨房。

    她们负责从厨房将料理送到大厅的派对会场，就是这种单纯的工作。

    因为英格莉丝她们是为了忙碌的今天雇用的临时工，只能做这点事。

    但是这项作业非常愉快。

    「呜哇啊啊啊～～看起来好好吃！好好吃的样子！」

    「城堡的料理果然不同凡响……！」

    缤纷的色彩、洗练的香气以及层次丰富的味道──

    这是一流料理人大显身手调理一流食材的结果。

    虽然骑士学院的学生餐厅绝对不差，但果然还是不一样啊。

    「啊，拉妮，吃太多了喔。虾子山要没了。」

    「克莉丝才是，你到底吃了几片肉啊？这样不行吧。」

    推著餐车穿过面向庭院的长廊的这段路上，避人耳目的偷吃非常顺利。

    本来这是不应该的事，两人也都心知肚明。

    但是今天的天上领使者欢迎派对，预定将毁于血铁锁旅团的袭击。

    既然如此，不如英格莉丝她们趁现在多吃一点，料理才不会死不瞑目。

    隆隆──隆隆──

    宛如振动声的低沉声响从远方传来。

    来自头上，不对，是更上方。来自天空的另一端。

    天上领的飞空战舰冲破晚霞而现形了。

    「呜哇──好大的船。跟希奥多大人的船一样，或许更胜一筹……！」

    「是啊。不知道负责人是怎样的人呢──」

    「……如果可以，希望是像希奥多大人或席兰妮大人那样善良的人就好了。毕竟任务也包括保护对方……」

    英格莉丝与拉菲妮亚潜入王宫，是为了保护国王与天上领使者免于血铁锁旅团的袭击。

    袭击情报刻意没有通报王宫及近卫骑士团。

    这是米莉耶的判断，也是英格莉丝的期望。

    「但会不会是像拉哈尔或缪泰那样呢……如果是这样，那就提不起劲保护了呢──」

    拉菲妮亚懊恼沉吟。

    「说到这个，我们也没见过国王陛下吧？」

    「是啊，搞不好国王陛下也是讨厌鬼呢？他跟韦恩王子处不好吧？王子又是好人……」

    「呵呵。是啊。」

    这个思维有点可爱。依照拉菲妮亚的逻辑，只有好人与讨厌鬼会互相交恶。

    实际上即便是好人与好人、讨厌鬼与讨厌鬼，只要立场或想法不同就有可能交恶吧。

    简单来说，是否合得来跟善恶没有关系。

    「不过我都没差喔，而且多得是其他交手对象。」

    里欧妮与莉洁洛特目击了黑假面、希丝缇亚及里昂，可见他们都会出现吧。

    灵素（乙太）高手、天惠武姬、前圣骑士──

    能跟他们同时交手的战场就是今天这个地方。真是太棒了。

    英格莉丝打算在逮捕他们之后，立刻返回骑士学院。

    她要加入米莉耶校长与希尔瓦主导的作战，歼灭莉波召唤出来的魔石兽。

    在那里也能跟许多魔石兽战斗吧，或许还会出现前所未见的强力个体。

    「呵呵呵……真期待，好像能久违地尽情战斗。」

    「克莉丝真的是跟平常一样啊。我可是有点紧张起来了呢？」

    「只要学会纯粹享受战斗乐趣就好了。有强敌，战斗，开心。感受这些就够了喔？」

    「哪有哪有……我想还有其他各种事该思考──不过那样才是克莉丝呢。」

    准备工作逐步就绪──

    派对出席者、演奏音乐为会场增色的乐手，以及负责警备的骑士都聚集在大厅。

    英格莉丝她们也为了提供餐桌服务而在角落待机。

    这时一名步伐悠然自得、身穿奢华袍子、刚迈入老年的男子现身了。

    男子高大魁梧，仪表俊伟，头发参著一丝花白。

    手持的尊贵权杖表明了他的身分。他身旁还有近卫骑士团长&#8226;列达斯随侍。

    「喔喔，国王陛下驾到──」

    「卡利亚斯陛下……！」

    「国王陛下，万岁！」

    欢呼声包围了卡利亚斯国王。

    就目前所见，卡利亚斯是位仪表堂堂、充满威严的人物，似乎也很有人望。

    最重要的是──

    「哦……原来国王陛下拥有特级印──」

    在国王右手背闪耀的东西，毫无疑问是特级印。

    「是啊。既然如此，国王陛下一定很强，保护起来一定很轻松。」

    「不见得喔？毕竟当了国王就没空训练了。」

    根据前世的经验，认真治国就绝对会那样。无可避免。

    「？真稀奇，克莉丝居然没说想要交手看看。」

    「哪有，我没说不想交手喔？」

    「……不行喔？假如有机会说到话，克莉丝可别乱说话喔？」

    卡利亚斯国王向众人致辞。

    「今晚很荣幸邀请到天上领的使者。使者阁下得知我国天惠武姬的异变，承诺将派遣新天惠武姬。趁此机会，我国未来将会更加繁荣吧。」

    高举权杖发表的那段致辞博得了掌声。

    「阿尔梅和夏娄特呢……！？完全没提到──啊，不必割让领地了吗？」

    「我想不是。这种时候一般都是只讲成果不讲坏事喔？」

    「……总觉得很诈。」

    拉菲妮亚显得不服，她的这份纯粹很可爱。英格莉丝慈祥地眯起眼睛。

    「那么就请天上领使者进场。大家要恭迎使者，不得无礼。」

    国王这么宣告，接著朝会场入口俯首致意。

    众人也照做，在这种排场中──额头有圣痕的天上人进入会场。

    左右不同色的眼眸一红一蓝，发色纯白，但各有一撮浏海跟眼眸一样一红一蓝。

    身穿装饰豪华的铠甲──但个子很矮。

    「小孩子……？」

    没错，进入会场的天上人是名十岁左右的少年。

    「哇……长得好可爱喔。眼睛和头发的颜色都很美──」

    「是啊。」

    英格莉丝点头回应。

    的确如拉菲妮亚所言，那是一名外表俊美的少年。

    「我来介绍吧。这位是天上领的使者&#8226;伊贝尔阁下。还很年轻就已经是天上领的大将军了，就连我也是第一次见到地位这么高的天上人。」

    卡利亚斯国王介绍了天上人少年。

    「喔喔……如此贵客大驾光临。」

    「比平常来地上的特使阁下还要──？」

    「地位更高的意思吗……？」

    众人议论纷纷，伊贝尔从鼻子发出冷笑。

    「派遣到地上的特使只是负责外交的僮仆，我可是掌管教主阁下军的大战将，希望不要将我们相提并论。」

    拉菲妮亚噘起了嘴。

    「……收回前言。真不可爱。」

    「是啊。」

    英格莉丝再度点头。

    「太棒了！」

    「能见到您真是太光荣了……！」

    「这将会成为我一辈子的纪念──！」

    然而出席者似乎很欢迎他。

    「……大家都在吹捧说那种话的小孩子，感觉很讨厌──」

    「是啊。」

    英格莉丝又再次点头。

    「你认真听啦，克莉丝！」

    「咦咦……！？我在听喔？你在生什么气……？」

    「克莉丝才没在听，是左耳进右耳出吧──！？」

    「拉妮这样我很为难……」

    毕竟除此之外还能说什么──？

    大战将伊贝尔应该不是看到了英格莉丝她们的反应，但像是觉得可笑似地笑了起来。

    「呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈──！这真是滑稽……！你们这群窝囊的家伙。你们又不是不知道，交换不良品天惠武姬的代价是割让两座都市呢，这是在出卖同胞的生命与财产喔……？为什么还笑得出来？为什么还对我这个掠夺者摇尾谄媚？这种心理真是耐人寻味。」

    伊贝尔夸张地耸肩，露出打从心底感到愉悦的表情。

    「……虽然不甘心，但他或许说得对──」

    「是啊。」

    这次拉菲妮亚没对英格莉丝生气。

    「但我猜你们只在乎自己能够得救吧？呵呵呵……真是寡情，明明下一个就轮到自己──真是愚蠢。你们一言以蔽之，就是愚民啦。」

    「「「…………」」」

    会场气氛冻结，没有人说话，伊贝尔继续说：

    「但是没关系，因为天上领的民众也一样愚蠢喔？他们不知道自己脚下有像你们这样被剥夺的人存在，也无心知道──毕竟他们也是无法想像安逸温室外的愚民嘛？五十步笑百步啦。我个人比较偏好应付愚民，这样做事比较轻松。只要能为了教主阁下达成任务就够了。谢谢你们，谢谢你们这么愚蠢。」

    伊贝尔充满讽刺、彬彬有礼地鞠躬。

    「哈哈哈哈哈！无须言谢，伊贝尔阁下。诚如阁下所言，我们很愚蠢……！毕竟身为王的我都这副德性。恳请今后也多多指导、鞭策。」

    卡利亚斯国王装模作样地发出大笑声，浮夸地向伊贝尔行礼。

    然后用视线催促周围。

    「「「请、请多多指教……！」」」

    其他人也追随国王，深深鞠躬行礼。

    「……我不想看到这种画面。好窝囊喔──」

    「是吗？但是有点有趣喔？」

    的确如拉菲妮亚所言，那副模样很窝囊。

    如果是普通人，这时候应该会感到愤怒。

    不是气到说不出话，要不就是粗声粗气反驳──

    卡利亚斯国王的反应确实很不寻常。

    能做到这样，要不就是没有人心，要不就是拥有非凡的信念──

    不管怎样，相当耐人寻味。

    「呵呵呵──王啊，你真是相当有意思的愚者……」

    伊贝尔勾起嘴角，在他展现笑意的瞬间──

    当啷──────！

    会场窗户猛烈碎裂，巨大的影子闯了进来。

    那是──长著翅膀的巨大蜥蜴。身体表面有著色彩鲜艳如宝石的矿石。

    「「「魔石兽！？」」」

    在全场惊讶之时，接著还出现了全身漆黑、由乌鸦变成的魔石兽以及飞虫型魔石兽。

    别的出入口也出现了犬型及鼠型魔石兽。

    不只这个会场，从远近所有方向都同时爆出尖叫与怒吼。

    「……来了！血铁锁旅团的袭击！要动手了，克莉丝──咦，奇怪？克莉丝……？」

    本来应该待在拉菲妮亚旁边的英格莉丝已经不见踪影了。

    与此同时，在场的骑士大声警告。

    「唔、喂，很危险喔！你赤手空拳要做什么！？」

    「在做什么，快退下！」

    「不行！快停下来……！」

    「「「那边的女仆！」」」

    英格莉丝已经冲进了闯入的魔石兽群中。

    嘎啊啊──！

    有翼蜥踢型魔石兽对英格莉丝的接近起了反应，张大嘴巴咬了过来。

    「喝啊啊！」

    英格莉丝轻轻跳跃、避开獠牙。

    跳跃高度刻意控制在接近魔石兽头部的高度。与此同时──

    英格莉丝流畅地前空翻，脚跟重击魔石兽的头顶。

    碰隆隆隆──！

    那产生了足以让魔石兽头部凹陷的威力，魔石兽瘫软在地。

    「「「什么……！？」」」

    她那楚楚可怜的外表，完全无法与异样的打击声以及魔石兽扁塌的模样连结在一起。

    骑士们瞠圆眼睛──就在这时，英格莉丝的身影从视线范围消失了。

    英格莉丝直接用踢魔石兽的那只脚使力一蹬，这次是高高跳跃。

    她轻盈地绕到了天花板附近的飞虫型魔石兽头上。

    接著使出回旋踢踢落飞虫型魔石兽，同时利用反作用力转换方向。

    英格莉丝流畅地逼近黑色乌鸦型魔石兽。

    「喔喔喔……！？速度好快……！？」

    「而且动作很美──！」

    「她真的只是一名女仆吗……！？」

    骑士们的声音从背后传来，英格莉丝双手抱住黑色乌鸦型魔石默的大嘴──

    「请协助一下！」

    将整只魔石兽抓起来挥舞。

    魔石兽完全不敌英格莉丝的力气，只能任其摆布。

    英格莉丝挥舞著魔石兽在犬型及鼠型魔石兽出现的出入口前著地。

    「看招！」

    英格莉丝用乌鸦型魔石兽打飞其他魔石兽。

    犬型及鼠型魔石兽从骑士头上猛然摔飞出去。

    「……！？力、力量也非比寻常……！？」

    「明明没有魔印武具（神器），只有赤手空拳……！？」

    「不对，仔细看，她连魔印都没有喔……！？」

    摔飞的魔石兽跟先打倒的蜥蜴型及飞虫型魔石兽被堆叠在一起。

    她再将手头的乌鸦型魔石兽扔过去，就完成了魔石兽堆。

    「我是女仆，请容我清扫会场。」

    英格莉丝微笑著朝骑士们低头行了一礼。

    「……力量、速度、技巧都很惊人──」

    「最重要的是……」

    「「「楚、楚楚可怜……！」」」

    骑士们完全被夺走了目光。

    这时英格莉丝呼叫了拉菲妮亚。

    「拉妮！致命一击交给你了！」

    纯粹的物理打击对魔石兽不管用。

    正因如此，地上人才需要天上领下赐的魔印武具（神器）。

    英格莉丝只不过是暂时停止了魔石兽的活动。

    要是放著不管，魔石兽很快就会复原。

    「我知道！克莉丝！」

    拉菲妮亚拉开光弓型魔印武具（神器）。

    哔咻──────！

    纤细光箭扩散，化为滂沱大雨倾注于魔石兽堆。

    拉菲妮亚使出的攻击击毙了所有魔石兽。

    「谢谢你，拉妮。」

    「不客气。」

    就在英格莉丝与拉菲妮亚相视微笑的时候，随侍国王的列达斯似乎认出了两人。

    「你是……骑士学院的英格莉丝同学吗……？还有拉斐尔阁下的妹妹──怎么会在这种地方？」

    「今天放假，我们来打零工。」

    「我们的兴趣是寻访美食，想赚些零用钱充当军资！」

    英格莉丝与拉菲妮亚当然都没说真话。

    只是展现讨喜的微笑，笑呵呵地蒙混过去。

    幸好对方没起疑。

    「唔嗯，是吗──总之，感谢协助。虽然完全不懂原理，但你还真行啊！哈哈哈！」

    「过奖了。但是请小心，我不认为这样就没了。」

    这些魔石兽恐怕是血铁锁旅团用虹粉药制造的吧。

    既然刚刚没下彩虹雨，想必这个猜测不会错。

    应该是已经潜入这座王城的旅团成员散播了虹粉药。

    黑假面连卡利亚斯国王与大战将伊贝尔的交涉内容都掌握了。

    虽然不晓得是谁，但可以确定这座王城之中有血铁锁旅团的协助者，而且是地位相当高的人。

    这些魔石兽只不过是前菜，将会从何处使出何种手段──

    「是啊，我知道！近卫骑士团！立刻重整态势！加强防守国王陛下与使者阁下的周围！封锁出入口！也要防范敌人从窗户入侵！」

    「「「遵命！」」」

    列达斯一下指示，骑士们便一齐采取行动。

    「哼。真烦人──」

    就在伊贝尔这么冷笑的时候，来到他的身边加强防守的一名骑士突然拔出了闪耀著水蓝色光辉的短剑型魔印武具（神器）。

    「天诛……！」

    然后便从伊贝尔的死角冲撞过去！

    原来现场已经有血铁锁旅团的协助者了。

    「！？不行，阻止……！」

    卡利亚斯国王提高嗓门──

    「遵命。」

    英格莉丝介入骑士与伊贝尔之间，单手制住短剑型魔印武具（神器）。

    「唔……！放开我！剥削地上自肥的天上人，非除掉不可！」

    「不好意思，但我也有必须守护的东西。」

    英格莉丝跟米莉耶校长约好了。

    只要现在保护好卡利亚斯国王与天上领使者，就会延长学生餐厅的吃到饱时间──英格莉丝不能失约。

    「喂，你真鸡婆。你以为这种小喽奈何得了我吗？」

    「那还真是失礼了。」

    「算了，没关系。你就这么压制他。」

    伊贝尔竖起并拢的食指与中指。

    其指尖笼罩于不可思议的昏暗光芒之中。

    他移动手指，由下往上划过刺客的身体中心──

    「喔……！？喔啊啊────……！？」

    刺客的身体就这样裂成两半，喷血倒卧在地。

    「「「喔──……！？」」」

    周围的骑士发出大叫。

    目赌上位天上人徒手劈开人类、对于其力量的敬畏。

    以及为了刺客的凄惨死状而战栗。

    骑士们的大叫同时包含这两种感情吧。

    英格莉丝因为在近处，血溅到了脸颊与头发。

    「克莉丝！你还好吗！？」

    拉菲妮亚飞奔过来，用手帕帮忙擦拭脸颊。

    「啊，嗯。不要紧喔。」

    伊贝尔看到英格莉丝那个反应，浮现冰冷笑意。

    「哼。明明淋到血却还这么镇定，很有胆识嘛？明明就连大男人都害怕了。」

    「过奖了。」

    英格莉丝低头行了一礼应付他。

    先不管那个，先前伊贝尔的力量──那相当有意思。

    因为感觉到疑似魔素（玛那）流动的现象，那可能是一种魔术──

    不过光看一眼还无法掌握详情。

    感觉起来，那股力量流动比普通魔术或魔印武具（神器）流动的魔素（玛那）更快更强，也更加洗练。

    高深莫测，这是件好事，因为这就表示对手是强者。

    英格莉丝不小心浮现了笑意。

    「你笑什么？你是生气会笑的个性吗？」

    「不。因为我是女仆，面带笑容接待客人是当然的吧？」

    英格莉丝自认为顺利蒙混过去了。

    但是先不管英格莉丝，拉菲妮亚愤怒了。

    「刚才那是故意的吗！？真是低级！」

    「会吗？把人邀请过来意图杀掉更加低级吧？王啊，你其实是想要用领土钓我上钩吗？」

    伊贝尔打发掉拉菲妮亚，将视线转向卡利亚斯国王。

    「岂、岂敢……！这并非我国的意思──！」

    「没、没错！最近名为血铁锁旅团的贼人在地上猖獗，先前的事应该也是那帮贼人──」

    「诚如此人所言……！竟然容许贼人猖獗，身为王非常惭愧……」

    卡利亚斯国王与列达斯七嘴八舌地辩白。

    「嗯哼──……要我相信也行喔？由于你们过于无能，导致重要的天上领使者面临危机你们打算怎么赎罪呢？」

    「是。事已至此，我卡利亚斯有心理准备接受任何责罚。恳请饶恕──」

    卡利亚斯国王在伊贝尔面前俯首跪拜，头甚至快要碰到地板。

    「「「陛、陛下……！」」」

    国王竟然亲自做到那种地步，骑士们露出难以言喻的复杂表情。

    「…………」

    拉菲妮亚虽然默不作声，却也露出悲哀的眼神。

    但是伊贝尔始终挂著残酷的笑容。

    「太嫩了。那样不行喔，王。道歉之后获得原谅，这可是仅限于彼此关系对等的时候──天上领与地上地位可不一样。你只不过是家畜的头目，但家畜就是家畜喔？所以──」

    伊贝尔的指尖抚过卡利亚斯国王的右手上臂部分。

    指尖跟先前一样笼罩在不可思议的光芒之中──

    「……！？唔呜呜喔喔喔……！？」

    血液喷出的同时，那条手臂应声掉到地上。

    「这条手臂我就当作歉礼收下了喔？」

    他脸上挂著著实开心的可恶笑容。

    「陛、陛下──────！」

    「你、你这家伙──────！」

    「就算你是天上领使者──」

    「也有不能原谅你的事喔！？」

    毕竟他伤害了国王，骑士们似乎到达忍耐极限，杀气腾腾地包围伊贝尔。

    「哦？你们果然打算暗算我吗？」

    列达斯似乎也怒不可抑地拔剑抵著伊贝尔。

    「住口！危害吾王之人，不可饶恕！」

    「住手！所有人镇静！若不听命，皆以王之名处以死罪！」

    卡利亚斯国王叱喝骑士，声音响彻整间大厅。

    「「「！？遵、遵命……！」」」

    听到这种重话，列达斯与骑士都彷佛被泼了一桶冷水般消沉。

    「伊、伊贝尔阁下……感谢宽大处置──」

    卡利亚斯国王尽管失去一条手臂，仍然对著伊贝尔俯首。

    「「「陛、陛下……」」」

    有些骑士看到那副模样不禁落泪，不知道是觉得窝囊还是不甘心。

    「呵呵呵……好吧，我就原谅你们的失态。来，要好好保护我喔？」

    伊贝尔满意地点头。

    拉菲妮亚用只有英格莉丝听得见的音量说悄悄话：

    「问、问你喔，克莉丝……」

    「？」

    「这样真的好吗……？这样对吗？这种──」

    「因人而异吧？拉妮认为对的就是对的。」

    对于卡利亚斯国王弃王的立场与尊严，甚至让属下骑士懊恼哭泣这件事，英格莉丝在他身上感受到了某种信念。

    不管遭受再多践踏都要对天上领绝对恭顺，好让国家与人民活下去，大概就是这么回事吧。

    只要看著国王就会明白。

    她从韦恩王子身上则是感受到想要增强地上、缩短地上与天上领力量差距的意图，双方的确信念不合吧。

    那个对立将产生什么结果──

    总之，就请他们各自努力吧。

    这跟英格莉丝没关系。这个时代的事，由这个时代的人决定就好。

    「倒是拉妮，有件急事要做喔？」

    「咦……？要做什么？」

    「这个──」

    英格莉丝轻轻触摸卡利亚斯国王掉在地上的手臂。

    「动作快或许还接得回去。」

    就是拉菲妮亚新型魔印武具（神器）的治愈能力。

    「是、是啊……！我知道了，这就动手！」

    拉菲妮亚敛起表情点头。

    英格莉丝泰然自若地从地上捡起卡利亚斯国王的手臂。

    「恕我失礼。陛下，请暂时不要动。」

    英格莉丝边说边将手臂接在伤口断面，卡利亚斯国王痛得皱起脸。

    「呜唔……！？你、你想要做什么……！？」

    「尝试疗伤。或许会有点痛，还请陛下忍耐。」

    「什么……？」

    「做、做得到吗！英格莉丝同学！」

    继卡利亚斯国王之后，列达斯也开口询问英格莉丝。

    「是。拉妮她──」

    这时拉菲妮亚已经发动奇迹，治愈之光包住了她的手。

    「是！我来……！」

    拉菲妮亚将手对著伤口接合部分。她的表情稍微紧绷、略显紧张。

    想来是因为伤势实在过于凄惨吧。

    英格莉丝由于前世的各种经验，捡起断臂抵在伤口这点小事完全吓不倒她，但拉菲妮亚还没有那种历练。

    日前帮希尔瓦疗伤时，虽然是重伤但不至于到断臂的程度。

    但了不起的是，奇迹之力没有因此紊乱。

    拉菲妮亚持有的新型魔印武具（神器）拥有两个奇迹，需要分别供给适当的魔素（玛那）波长。

    以拉菲妮亚的情况来说，以平常心使用魔印武具（神器）会发动的奇迹是熟悉的光箭雨。

    最近获得的治愈奇迹则是必须有意识地集中精神，不然就连发动都很困难。

    那个奇迹现正闪耀著柔中带刚、坚定不移的光辉。

    那彷佛也表现出拉菲妮亚的坚毅，英格莉丝觉得很可喜。

    卡利亚斯国王的伤口从皮肤开始一点一点地复原。

    「喔喔……！」

    「陛、陛下的伤……！」

    「逐渐愈合了──！」

    列达斯及骑士发出安心的惊叹。

    「但、但是──」

    卡利亚斯国王看向伊贝尔。

    英格莉丝晓得国王想说什么。而且让伤患说太多话也很残忍。

    英格莉丝代替卡利亚斯国王发言。

    「伊贝尔阁下，可以继续这样治疗吗？」

    「你问我……？该怎么办呢？总之，是无妨喔？」

    「谢谢阁下。」

    英格莉丝正要低头行礼，但被伊贝尔制止了。

    「慢著。但是我要补偿喔？其他人的一条手臂──看看王会牺牲谁对我摇尾乞怜……这样好像也很有趣。来，国王啊，是谁会为了讨好我而失去手臂啊？告诉我吧？」

    「唔……！既然如此就不需要治疗我──！就保持这样……！」

    「那样太可惜了。难得女仆们这么努力。不可以让她们白费工夫喔？」

    「不要小看我们……！为了这个国家与陛下，区区一条手臂──！」

    列达斯正要上前──英格莉丝却迅速制止他。

    「请等一下。正在跟伊贝尔阁下说话的人是我。」

    英格莉丝交由列达斯扶著王的手臂，径自走到伊贝尔面前。

    「那么请收下我的手臂代替吧，请您砍断给众人瞧瞧。」

    「你吗？虽然身手还不错，但终究是无印者吧？你没那个价值。」

    「会吗？很难说吧？」

    英格莉丝偏著头，浮现甜美微笑。

    同时将灵素（乙太）转换为魔素（玛那）包住身体。

    伊贝尔是天上人，这样应该就会明白──

    但是伊贝尔的反应出乎英格莉丝的意料。

    「哼。你凭什么笑得那么得意？很滑稽喔。虽然你似乎不靠魔印就能使出一点强力的魔素（玛那）──但那种东西是劣等的力量喔？」

    厄丽丝等人的反应都是惊讶，但伊贝尔不仅完全不为所动，更是当面嘲笑。

    这证明伊贝尔很有自信吧。

    英格莉丝不由得提高了期待值。

    「喔喔──原来是那样吗……！那么我就更希望阁下选我了！」

    英格莉丝闪闪发亮的表情似乎惹到了伊贝尔。

    「你在高兴什么……！好吧，我就砍断你的手臂。别以为我会因为你是女人就会手下留情喔？我讨厌你这种胡乱插手的女人……！」

    「是的，那真是太好了！」

    因为听起来可以期待伊贝尔会毫不保留地攻击。

    「克、克莉丝……」

    拉菲妮亚担心地出声。

    「不要紧喔，拉妮。你继续治疗国王陛下。」

    「嗯、嗯……！」

    英格莉丝面向拉菲妮亚微笑的同时，伊贝尔的指尖发出了光芒。

    「……呵呵！我很期待你的手臂落地时会听到怎样的叫声！」

    英格莉丝凝神关注在伊贝尔指尖形成漩涡的力量流动。

    「──果然跟普通魔素（玛那）流动不一样呢……？而且这还混合了多种波长，产生出新的流动──？」

    感觉是经由相当复杂的力量控制才产生了那道光。

    而那就是伊贝尔断定魔素（玛那）是劣等力量的自信根据吧。

    「凭什么讲得头头是道！来，你就被砍下手臂哭喊吧！」

    伊贝尔的指尖抚过英格莉丝的上臂部分。

    那是将刺客劈成两半，亦将卡利亚斯国王的手切断的恐怖攻击。

    那个攻击──将英格莉丝的衣袖部分，真的是微乎其微地弄破了一点点。

    「什、什么──……！？」

    伊贝尔惊愕得瞠大眼睛。

    「唔、喂……！？刚才施展了那个攻击对吧！？」

    「是啊，的确……！但是那个女仆……！」

    「毫发无伤吗──？」

    骑士们也是一阵哗然。

    「喔喔──真、真厉害。果然了不起……！」

    但英格莉丝也瞠大眼睛大吃一惊。

    因为伊贝尔的攻击威力在预想之上。

    由于伊贝尔预告会砍下手臂，而且缓慢出招，英格莉丝才能轻易防御。

    在刚才那瞬间，英格莉丝配合伊贝尔的动作，有意识地让全身灵素（乙太）活性化进行防御。

    很接近抑制力量发动的灵素壳。

    因为将力量抑制到一半以下发动，不会发出抢眼光辉就能提高防御力。

    虽然不起眼，但学会像这样分阶段调节力量也是修练的成果，以前总是只能使出十成力量。

    总而言之，在这个状态，自己的身体就不用说了，就连衣服都休想伤到分毫。

    因为英格莉丝很喜欢这套女仆装，想要完整带回家。

    然而伊贝尔超过英格莉丝的预想、伤到了衣服。

    真不愧是上位阶级的天上人。实力确凿。值得赞赏。

    但伊贝尔似乎很不爽。

    「别……别闹了────！」

    这次不是指尖，而是手刀整体都笼罩在光芒之中。

    伊贝尔用力挥出手刀劈来。

    威力应该比先前更强。既然如此──

    「喝啊！」

    英格莉丝短促吐气，正式发动灵素壳。

    蓝白色的灵素（乙太）光芒包住英格莉丝整个人。

    伊贝尔的手刀劈到了英格莉丝的手，但这次正如英格莉丝所料，连衣服都毫发无伤。

    「唔喔喔喔────！」

    伊贝尔的双手手刀都点亮光芒。

    原来如此，似乎也能同时发动两个部位，控制能力也很出色。

    伊贝尔挥著发光的双手手刀不断放肆劈打英格莉丝全身。

    但是包著灵素壳的英格莉丝纹风不动、毫发无伤。

    只看得见事情表面的骑士们见状，似乎放松了戒心。

    「什、什么嘛──其实那个能力没什么了不起吗……？」

    「不对，但是……那个能力将人劈成了两半，还砍掉了陛下的手臂喔？」

    「会不会是极端缺乏持久力，到后面变弱了呢……！？」

    嘎啊啊啊──────！

    这时，大厅出现新魔石兽。外型是四足猛兽。

    数量约十只。规模不小。

    「吵死了！闭嘴！」

    气急败坏的伊贝尔朝魔石兽那边使出手刀一闪。

    光芒划破空间而去，一击就将魔石兽群一举劈成两半。

    骑士们这才完全理解眼前的现象。

    「……！」

    「不对，那是──！」

    「是那个女仆太厉害了吗……！」

    英格莉丝多次近距离观察、格档伊贝尔的攻击，也渐渐明白一件事。

    「……我懂了。您不是使用普通的魔素（玛那），而是跟魔素（玛那）很相似的更上位的力量吧──原来如此，这个构想有意思。」

    在能驾驭神之气──灵素（乙太）的神骑士眼中，魔素（玛那）是效率很差的力量。

    伊贝尔使用的是跟魔素（玛那）很像、效率更高的力量，可以称之为精制过的上位魔素（玛那）吧。

    论力量的性质，介于灵素（乙太）与魔素（玛那）之间。

    为了要增强魔术，更强烈地输入更大量的魔素（玛那）是基本。

    然而伊贝尔的构想却是提升身为魔术之本的魔素（玛那）的质。

    这是英格莉丝前世没看过的技术。

    要是这个技术持续进化，或许最后会追上灵素（乙太）。

    虽然不知道从那之后过了多久时间──

    人的能力会进化。真是太美妙了，非常耐人寻味。

    「这是魔素（玛那）精炼！让自己的魔素（玛那）互相冲突、去芜存菁，提高力量的纯度与效率！」

    「原来如此，您拥有这种技术吗──真是太棒了！」

    「……我完全无法理解你的力量！我知道你拥有力量，却不知道那是什么力量……！你究竟是何方神圣────！」

    伊贝尔气喘吁吁地猛攻，但完全没效果。

    「我只是区区女仆喔？」

    「别开玩笑……！竟然把人当笨蛋────！」

    伊贝尔使出浑身解数攻击。

    他击中了英格莉丝的胸口，但果然还是遭到灵素壳阻挡。

    「唔呜呜呜呜呜……果然完全不管用──！？」

    「恕我失礼。就算您是小朋友，摸女性的胸部可不是什么好事。」

    伊贝尔的手不经意地停在英格莉丝的胸部上。

    英格莉丝面带笑容抓住伊贝尔的手腕、擒拿住了他。

    「呜啊……！？」

    伊贝尔的脸因痛苦而扭曲。

    即便是伊贝尔也觉得英格莉丝的力量非比寻常、无法抵抗。

    「啊啊，抱歉。」

    英格莉丝立刻放手。

    毕竟她不是在跟伊贝尔交手。

    而是要接受砍断手臂的处罚。

    「来，请继续。请砍断我的手臂。」

    「……！」

    那张优雅的笑容反而让伊贝尔觉得恐怖。

    她究竟是何方神圣？外表是如花似玉的美女，实际上却是非比寻常的怪物。

    「你叫作英格莉丝吗……天底下有像你这样的女仆吗！」

    不把大战将之力当一回事的怪物，不可能在这种地上城堡当仆从。

    可想而知应该有某些背景及目的。

    伊贝尔想到的可能性，就是英格莉丝或许是天上领三大公派准备的新战力。

    所谓技术是日新月异。

    有可能创造出连伊贝尔都不知道、超越天惠武姬的存在。

    尤其大公派那帮人跟注重教义及传统的教主连盟不一样，积极革新技术。

    换句话说，就是比起安全与安定更忠于求知好奇心的麻烦人物。

    会轻易解禁、下赐机甲鸟等兵装也是因为过于相信：只要自己创造出性能更优越的装备就能永保优势。

    伊贝尔也认为，就算天地颠倒，地上人也绝对威胁不了天上领。

    但是主子──教主有所担忧。教主的命令对伊贝尔来说是至高无上的。

    虽然地上的尘芥威胁不到我方，但同为天上人的大公派就有可能带来威胁。

    尤其目前来到这个国家的特使希奥多，在大公派之中是特别出名的年轻技术人员。

    英格莉丝的存在有可能是希奥多准备的陷阱，无法否定这个可能性。

    是想要反过来利用我方的企图，测试秘藏新战力的性能吗？

    如果是那样，幸好是自己来到这里。

    应该趁现在尽可能揭发英格莉丝的能力。

    不然，难保不会成为教主连盟日后的祸根。

    这个只有外表异样地美的女人，隐藏著那种危险性。

    「快说！你到底有什么企图──！？」

    「其实我是想要赚取寻访美食的资金才会来打工……平常是骑士学院随从骑士科的学生。」

    英格莉丝重复拉菲妮亚之前的说明。

    「哼，意思你不想正经回答吧──」

    「没那种事，事实就如同刚才的说明。」

    「算了，没差。口说无凭──更要紧的是那股力量！来，让我见识见识吧！」

    伊贝尔招手示意，催促英格莉丝攻击。

    「就算您这么说──我只是要接受处罚而已喔？」

    如果可以攻击，那就算是交手了，虽然她求之不得，但不能那么做。

    卡利亚斯国王绝不会允许自己攻击伊贝尔吧。

    先前甚至说过，出手就要处刑。

    打破禁令果然会变成大问题。

    「那种事已经不重要了！只要你能打倒我，我就不会问罪！所以还不快攻过来！」

    「使者大人是这么说的──？」

    英格莉丝转头面向卡利亚斯国王，姑且一问。

    如果能打，当然想打──

    「住手……！要是对天上人使者出手，只会在日后留下祸根……！现在要想办法和平解决──！」

    卡利亚斯国王的答覆在意料之中。

    「──事情就是这样，很遗憾。」

    英格莉丝低头行一礼。

    脸上虽然假装平静，但心里真的遗憾得不得了。

    所谓人生不如意事十常八九。英格莉丝伤心得快要掉眼泪了。

    「哈！你真是愚蠢的狗啊，国王！你的那种态度一点意义也没有！听好，我专程过来可不是为了跟你们交涉！如果只有交涉，派负责外交的僮仆过来就好了！我们不会交换天惠武姬！也不同意这个国家跟教主连盟改善关系！教主大人可是为此震怒，这个国家迟早会从地上的地图消失吧……！」

    「什么……！？那么为何您会在这里──！？」

    卡利亚斯国王瞠大眼睛，似乎受到相当大的冲击。

    这也难怪。本来应该忍气吞声跟教主连达成协议，现在却揭露教主连从一开始就没那个打算。

    「听说一个叫什么血铁锁旅团的反天上人组织采取了不容忽视的行动──我猜他们听到出卖领土的交涉传闻就会过来妨害，于是设了陷阱！我要在他们傻傻出现的时候用我的力量连根铲除掉！所以贵为大战将的我才会专程来到这里！你们国家的问题从一开始就不被放在眼里！哈哈哈哈哈！」

    那个嘲笑足以刺激骑士们的情绪。

    「你、你说什么……！？」

    「原来你欺骗、利用了我们吗──！？」

    「那么陛下是为了什么才忍受那种屈辱……！」

    骑士们纷纷愤怒，伊贝尔则是继续挑衅。

    「根本没意义！根本没价值！你们这些在地上爬的无能者就是这样！」

    「「「你这家伙──！」」」

    四周垄罩在怒吼声中，此时英格莉丝则是开心地笑著。

    那是完全不合时宜、可爱无比、宛如花朵绽放的笑容。

    「太棒了──这就表示，您是欺骗我国国王陛下，甚至砍断陛下手臂的凶犯对吧？没错吧？就是这样吧？」

    那样就能得到允许。可以战斗。可以享受──！

    虽然不知道伊贝尔暴露目的的意图为何，但在这个节骨眼都已经无关紧要。

    「是啊，就是那样！你说的完全正确！」

    「那么国王陛下。只要您下令制伏罪人，我就会照做，请问您意下如何？」

    英格莉丝面带微笑，询问卡利亚斯国王。

    近处的拉菲妮亚、列达斯以及其他骑士也都坚定地点头。

    「……不得杀死。活捉他！」

    「是，遵命。」

    英格莉丝深深鞠躬领命。

    这样终于获得许可了，就在英格莉丝内心高喊万岁的下一瞬间──

    隆隆──隆隆隆──

    耳朵听见从头上传来飞空战舰的驱动声。

    那是跟原本停泊在王城上空的战舰不一样的声音。

    砰砰砰砰砰砰砰砰──！

    连续从空中爆出炸裂声──不对，是炮击声。

    王城到处都宛如地鸣般作响、摇晃。

    原来是空中出现的新飞空战舰在对著周围进行炮击。

    从破掉的大窗户看得见浮在外头空中的舰影。

    「那是血铁锁旅团的战舰……！」

    真正的目标，也就是黑假面一行人终于出现了吗？

    这下似乎要忙起来了。

    「哼，老鼠上钩了吗──」

    伊贝尔瞥了外头一眼，似乎也掌握了情况。

    发动炮击的血铁锁旅团战舰，此时已经派出了许多机甲鸟。

    就那幅景象所见，军备似乎不逊于与希奥多特使的特使专用船联手的圣骑士团。

    水准相当于一国的骑士团，可以说远超过单纯游击组织的范围吧。

    而且部署相当迅速，可见血铁锁旅团的人员对于如何运用飞空战舰很娴熟。

    伊贝尔搭乘过来的飞空战舰，以及负责周边警备的近卫骑士团部队，也都派出迎击用的机甲鸟，空中的景象顿时变得忙乱起来。

    「请问──您该不会因为血铁锁旅团出现就停手吧……？」

    「不会！那不过是老鼠，你则是身分不明！但是之后还有事要做，我们就速战速决吧──使出全力放马过来！」

    「非常谢谢您！那么就如您所愿使出全力──」

    英格莉丝再度发动灵素壳。

    然后稍微放低重心，摆出随时能箭步上前的架式。

    她的视线从正面捕捉伊贝尔。

    ──从正面进攻。

    单纯笔直突进攻击。那样就好。

    平淡无奇，然而全力以赴。

    伊贝尔会如何接招──就好好期待吧。

    「我要出招了！」

    碰隆──！

    英格莉丝蹬地而出的瞬间，脚下的地板宛如爆炸般迸裂，石板碎屑四溅。

    伊贝尔的眼睛清楚看见她的动作。看得很清楚。

    ──因为伊贝尔追丢了英格莉丝的身影，只看得见她蹬地的瞬间。

    「……！消失了──！？不对……！」

    皮肤感觉到的风压。掠过视线范围的人影。

    以及或许该称为战士直觉的能力传达的本能危机感。

    伊贝尔后仰的下一瞬间──英格莉丝的踢击通过眉睫之前。

    「喔喔──居然躲得过，厉害……！」

    英格莉丝感觉到明确手感，眼神闪闪发亮。

    只要发动灵素壳全力攻击，就连天惠武姬希丝缇亚都无法动弹一步。

    伊贝尔却回避了那个攻击。

    英格莉丝也不再是当时的英格莉丝，进入骑士学院反覆训练已经成长进步。

    然而伊贝尔却避开了，真不愧是上位的天上人战士。

    「唔──！？怎么可能……！」

    伊贝尔虽然勉强避开第一击，但几乎都是依靠直觉。

    只不过是直觉偶然猜中罢了。

    明明早就想好迎击手段，却完全使不出来。

    伊贝尔的反应跟不上英格莉丝的速度。

    不管笑容再美、不管豪迈踢出的腿再性感，这些都没有关系。

    英格莉丝果然是威胁，而且深不可测──

    「既然如此……！」

    伊贝尔用力蹬地，往后大幅跳跃。

    同时敏锐地集中意识发动魔术。

    跟之前显现在指尖及手刀相同的光芒，化为球体状的墙壁包住伊贝尔。

    跳得远就难以控制姿势。

    对英格莉丝而言，很容易捕捉伊贝尔的动作并加以攻击吧。

    但是无妨，那就是前提。就是为了要引诱英格莉丝攻击才用光壁包住全身。

    伊贝尔擅长的魔术就是消去所有存在的『消灭』魔术。

    那是用一般魔素（玛那）无法引发，而是靠魔素（玛那）精炼实现的魔术现象。

    只要灌注那股力量，轻轻抚摸就能够轻易切开人体。

    正确而言是该部分被消灭了，所以看起来像切断。

    这道光壁具有消灭所有属性攻击的效果。

    贸然用剑砍，剑身就会消灭；用拳头殴打，拳头就会消失不见。

    前提是对手能力在伊贝尔的预设范围──但是。

    英格莉丝是伊贝尔常识范围外的存在。

    就连包住她身体的蓝白色光芒是什么，伊贝尔都不知道。

    根据伊贝尔的感觉，从中完全感受不到力量。

    本来对付那种对手应该要使出全力才对。

    他一开始盘算要将力量集中在掌心前方承受英格莉丝的攻击，同时消灭英格莉丝的手脚。

    但是就算想要接下攻击，却因为英格莉丝速度太快而来不及反应。

    虽然扩大光壁面积会导致单点力量减弱，但两害相权取其轻。

    用光壁包住全身是次佳对策。

    快，来吧──！伊贝尔在心中这么默念。

    「…………」

    然而英格莉丝动也不动。

    她目不转睛地凝视著破绽百出的伊贝尔，错失了绝佳的攻击机会。

    「………你是什么意思！？瞧不起我吗？现在的我破绽百出吧！」

    「──您的那个魔术……八成是会消除碰到的东西的『消灭』效果吧。假如我直接殴打，拳头就会消失──」

    「…………！？」

    伊贝尔为之战栗。

    为什么看得出来──！？

    伊贝尔当然没跟英格莉丝说明。

    英格莉丝只看了几眼就识破了伊贝尔魔术的关键吗──

    还是英格莉丝拥有读心或读取思考之类的能力吗……！？

    「哼！所以你才胆怯不敢攻击吗！？你这个人意外胆小啊！」

    「怎么会。才不是那样。」

    英格莉丝静静地摇头。

    「就我所见，为了包住全身，力量扩散开来了吧。如果力量集中在一点，效果应该会更高。」

    「……那又怎样！」

    英格莉丝的分析完全正确。

    居然只看了几眼就识破了。

    伊贝尔在内心战栗的同时那么回应。

    「我不想攻击只能使出不完全力量的对手。来，请摆出架式，将力量集中在一点──我会攻击那里。」

    「哈哈哈哈！你是笨蛋吗！？如果我老实照做，你打算攻击其他部位吧！？」

    「如果我有那个打算，刚才就会追击了。」

    「…………」

    「您不相信吗？我要将先前那句话奉还给您──堂堂天上人大战将，意外地胆小呢？」

    「……哼！好吧──我就如你所愿！」

    这也是确认英格莉丝个性的机会。

    她是会欺骗他人的个性，还是不会──

    那也是一项重要情报吧。

    「呜喔喔────！」

    伊贝尔站稳脚步，双手重叠于胸前摆出架式。

    在伊贝尔的手掌前方，出现手拿镜大小的光壁。

    虽然很小却散发出猛烈的光辉，凝聚了浓厚的力量。

    「这个好……！升华的魔素（玛那）集中在一点，非常强力！」

    「放马过来！希望你可不是懦夫！」

    「那当然！我要上了！」

    下一瞬间──再度响起英格莉丝蹬地而出的炸裂声。

    她的身影从伊贝尔的视线范围消失了。

    「喝啊啊──！」

    英格莉丝再度朝伊贝尔全速突进。

    她果决扭身朝著光壁使出踢击。

    伊贝尔的魔术变出的光壁，是碰到就会被消灭的恐怖招式。

    但是，如果用伴随灵素（乙太）的打击破坏魔术构成──！

    啪叽──────！

    伊贝尔的光壁猛烈变形、扭曲，然后迸裂。

    「什么……！？」

    伊贝尔的表情因为惊讶而扭曲。

    英格莉丝的踢击威力震开伊贝尔的手，然后──

    碰隆隆隆隆────！

    陷进伊贝尔的身体，势如炮弹般将之踢飞。

    「呃啊啊啊啊啊──────！」

    伊贝尔猛烈撞上石墙且深陷其中，最终撞破一个大洞，飞到遥远的另一端了。

    不知道究竟会坠落到哪里，距离已经远到无法用眼睛捕捉。

    「……糟糕。本来应该要抓起来，却不知道飞到哪里去了──」

    不小心在伊贝尔挑衅之下做得太过火了吗？

    「「「…………」」」

    卡利亚斯国王、列达斯以及部下骑士们，只能目瞪口呆地看著。

第三卷 第7章 15岁的英格莉丝 天惠武姬护卫指令 之7

    因为情况过于离谱，大厅鸦雀无声──

    血铁锁旅团的炮击从伊贝尔撞破的墙壁大洞射了进来。

    砰──！

    炮弹打在卡利亚斯国王附近，最终打穿了地板。

    听到那个声音，最先回过神的卡利亚斯国王提高嗓门：

    「蕖…！所有人，现在不是发呆的时候！事已至此，现在就摧毁血铁锁旅团一帮人！利用那项功劳跟天上领改善关系也是一条路！列达斯，别管这里了，立刻指挥反击！」

    「遵命！那么请陛下避难──！扣掉警备人员，剩下的人出击！」

    「「「喔喔喔喔喔──！」」」

    骑士们的士气高昂。

    与其忍耐伊贝尔的恶形恶状，不如跟血铁锁旅团战斗。他们现在就是那种表情。

    「拉菲妮亚同学继续治疗陛下，拜托了！」

    「是……！」

    一直专注于治疗国王伤势的拉菲妮亚，果然承受了相当大的负荷，目前流了很多汗。

    但是多亏她的努力，卡利亚斯国王的手渐渐恢复原状。

    「不，请等一下。拉妮要和我一起走，所以不能留在这里。」

    「……啥？」

    列达斯发出有点错愕的声音。

    他万万没想到会出现异议吧。

    但这里是战场。

    将拉菲妮亚留在自己看不到的范围会令人担心。

    待在自己看得到的范围最安全。

    卡利亚斯国王的疗伤。拉菲妮亚的安全。

    如果要问何者重要，英格莉丝会毫不迟疑选择后者。

    英格莉丝&#8226;尤库斯的人生就是如此看重拉菲妮亚。

    「不，但是国王陛下的伤──」

    「对。所以立刻就结束治疗。」

    并不是要放著不管。

    英格莉丝做出搂抱姿势，用手轻轻触摸拉菲妮亚的肩膀。

    将与拉菲妮亚波长一致的魔素（玛那）传送过去。

    这是在帮希尔瓦疗伤时用过的方法。

    「辛苦了，拉妮。我来帮忙。」

    「嗯，克莉丝……！」

    拉菲妮亚的魔印武具（神器）发出的治愈之光变得更加耀眼。

    跟光的强度成正比，本来已经接合但还没有血色的国王手臂，转眼间便恢复了红润。

    卡利亚斯国王的指尖动了一下。

    「喔喔……！能动了──」

    握拳。张开。弯手臂。伸直。卡利亚斯国王重复这些动作好几次，看起来已经不要紧了。

    「陛、陛下的手……！」

    「太好了！治好了喔！」

    「谢谢你们！真的谢谢你们！」

    列达斯与骑士们发出欢呼。

    「抱歉啊，你们两个──辛苦你们了。我在此致谢。」

    卡利亚斯国王也低头道谢。

    「不、不会……！哪的话──」

    「我们只是做了理所当然的事。」

    为了顺利带走拉菲妮亚，那是必要之事。

    「那么我们也要去迎击血铁锁旅团了，先告辞了。」

    英格莉丝彬彬有礼地低头行礼。

    「我们……？克莉丝，我累了，现在想休息一下喔……？」

    「不行。离开我身边会很危险。来，我们走了。要休息就在我附近休息。」

    「克莉丝附近绝对是一级激战区吧……！？」

    「没关系。没事的！来，快点快点快点……！」

    血铁锁旅团的黑假面在天上那艘战舰等著英格莉丝。

    英格莉丝使劲拉著拉菲妮亚的手。

    终于能久违地跟黑假面战斗，这是测量自己成长程度的绝佳机会。

    「我知道了，我知道了啦，真是的……！那么我们先告辞了，去去就回！」

    「好，出发！」

    「呀啊啊──！！？克莉丝，不要拉得那么大力！」

    英格莉丝牵著拉菲妮亚的手，一溜烟地从墙壁大洞跳到外面。

    空中有许多机甲鸟像飞虫一样纵横交错，呈现混战。

    「那边！我们走吧！」

    顺著英格莉丝指的方向看去，血铁锁旅团的战舰正要接近天上领的战舰。

    「需要机甲鸟对吧──！找找看有没有哪台空著……！」

    「不──没那个时间！我们走，拉妮！」

    英格莉丝用力拉著拉菲妮亚的手高高跳起。

    目标是在低空盘旋，离两人最近的近卫骑士团机甲鸟。

    J！

    英格莉丝依照计算在船体外框的边缘著地。

    「呜喔！？怎、怎么了……！？」

    「打扰了。马上就会离开。」

    「对不起──！」

    英格莉丝立刻朝著位于更上方的机甲鸟跳跃。

    J！

    「喔喔喔喔──！？从、从哪里来的──！？」

    「从下面跳上来的。告辞了。」

    「你好再见！」

    J！J！J！J！J！

    英格莉丝接二连三将机甲鸟当成立足点往上跳。

    「那、那是什么……！？」

    「女、是女仆！女仆在空中飞！」

    「好、好快……！？那个动作是怎么回事！？」

    看到那幅景象，就连战斗中的骑士们都发出惊呼。

    英格莉丝将惊呼声在背后，跟拉菲妮亚一起抵达了天上领战舰的船上。

    「嗯。这也是很好的运动。」

    「吁──吁──……果然完全无法休息──」

    「你看，拉妮。血铁锁旅团的战舰就在眼前了喔。」

    「果然是最前线……！」

    「嗯。很开心吧？」

    「只有克莉丝这样觉得啦！」

    拉菲妮亚狠狠地大声抗议。

    「难得有机会，要乐在其中喔？」

    天上领的战舰此时正好发动了炮击反击，战场愈来愈喧闹。

    这股喧嚣、这种临场感──这就是战场。令人热血沸腾。

    「我才不乐在其中。但是……！」

    拉菲妮亚指著王城周边的成片市街。

    血铁锁旅团与天上领的流弹已经打到了那里。

    如果遭到战舰炮击，民宅会不堪一击地遭到破坏吧。

    「得想办法才行！不赶快阻止就会波及更多无关的人！我们要保护大家，克莉丝！」

    拉菲妮亚露出严肃的眼神。

    这才是正义感很强的拉妮。

    她似乎无法坐视弱小的一般市民遭殃。

    「喔。拉妮提起干劲了。」

    「毕竟都看到了那种景象！我会试著妨碍炮击！」

    「要怎么做？」

    「这样做！」

    拉菲妮亚奋力拉开白色弓型的魔印武具（神器）。

    在她手边出现光箭，光箭不断变大变粗、凝聚力量。

    「去吧──！」

    在光到达最大的时候，拉菲妮亚朝著空中放箭。

    「绽开吧！围绕船的周围！」

    大支光箭分裂成无数支小光箭。

    小光箭宛如拖著尾巴般留下轨迹，不是攻击两艘战舰，而是在炮台附近绕行。

    「原来如此──干扰视线啊。」

    意思就是用大量光箭代替烟幕。

    只要不让光箭击中任何东西，就可以长时间维持光箭持续妨碍。

    「对。这样就没办法好好开炮了吧？」

    「不过原来拉妮能让光箭单纯盘旋而不进行攻击。还真厉害呢。」

    炮手因为光箭在周围来回飞舞而不知所措，战舰炮击的攻势逐渐变弱。

    「呵呵。我也成长了喔！来，我会继续发射光箭阻止炮击，克莉丝去拦下血铁锁旅团的船！」

    「嗯。我知道了！」

    英格莉丝往前进，站到船体最前方的船首部分。

    她对著血铁锁旅团的战舰伸出手掌。

    蓝白色的灵素（乙太）光芒在手掌前形成漩涡凝聚。

    光芒不断膨胀并在转眼间化为巨大的光弹。

    「灵素弹！」

    滋轰轰轰轰轰轰────────！

    光弹击中了血铁锁旅团战舰的船首，直接贯穿船体并穿过船尾。

    ──本应如此。

    实际却在破坏船首冲入船体之后，马上跟别的巨大蓝白色光芒冲突。

    啪咻────────！

    「──！？」

    两者对抗的结果，灵素弹从贯穿血铁锁旅团战舰的轨道往上偏移，一路削掉外装消失到天空远处。

    「……居然能错开灵素弹──」

    办得到那种事的人，只想得到一个。

    英格莉丝注目遭到破坏而露出的船内部分。

    在原本可能是舰桥的部分，看到了戴著黑色铁假面、穿著一身黑的服装与外套的男子。

    「果然……！」

    首领黑假面男！附近似乎不见希丝缇亚或里昂的身影──

    但附近有好几名疑似部下的男子，他们正指著这边。

    「这是那个丫头干的吗──！？」

    「那、那是城堡的女仆吗……！？」

    「为什么女仆会有那种力量……！？现、现在究竟是什么情况──！？」

    难得有机会，那么就表现出女仆的样子回应吧。

    「欢迎光临。还请由我款待各位喔？刚才只是代替打招呼。」

    英格莉丝微笑向著他们低头行礼。

    「款、款待……！？」

    「居然说那是代替打招呼……！？这是哪门子女仆……！？」

    「太离谱了──！刚才那个要是处理不好，船已经坠落了喔……！」

    部下仓皇失措，黑假面出声安抚他们：

    「大家小心。蔷薇愈美，刺就愈尖愈毒。看啊，她很美吧？」

    「是、是啊……」

    「是很美──」

    「老实说，很可爱……」

    「结论就是那么回事。一个不好，所有人都会死在她手下。」

    「「「…………」」」

    「能阻止她的人只有我。你们继续执行作战计画，我来压制住她。」

    「「「遵命！」」」

    黑假面一听到部下的回应就蹬地跳得老远。

    他在英格莉丝附近著地。

    「真是够了。为了避免你妨碍，我还特地放出了风声喔？拯救你们的天惠武姬的作战计画不要紧吗？」

    「……那边有校长他们在努力。」

    「真是遗憾啊！游击组织休想得逞！」

    位在略后方、与英格莉丝中间夹著黑假面的拉菲妮亚提高嗓门如此说道。

    「之所以坐视袭击不管，是因为疑似有内应。我和拉妮是来保护王国陛下与天上领使者的。」

    「唔嗯。我本来以为骑士学院是王子派、会愿意坐视不管就是了。」

    实际上米莉耶校长的备案之中，好像也不是没有那个选项──

    但英格莉丝觉得那不是因为派系问题，而是因为最担心两面作战导致两边都失败的情况。

    「分散战力不是会有两边都失败的危险吗？」

    「我不那么认为。」

    英格莉丝静静地摇头。

    「只要在那边结束以前解决完这边赶过去──就可以参加两边的作战，两倍开心。」

    「……哎呀，真是豪迈啊。既然这么豪迈，顺便告诉我天上领使者在哪里吧，我会很感激喔？既然你一定会赢，告诉我也无妨吧？」

    「……抱歉。我不知道。」

    英格莉丝没说谎，因为她不小心把他踢飞到看不见的远方。

    「是吗？那还真遗憾。」

    「问了也是白问啦！那家伙根本不打算──」

    「！？不行，拉妮！」

    英格莉丝发动灵素壳使出全速绕到拉菲妮亚的背后，用手住她的嘴。

    「捱磉怼…！？」

    英格莉丝知道拉菲妮亚想说什么。

    她想说伊贝尔根本不打算跟我方交涉，所以袭击使者阻止我方向天上领献上领土是白费工夫。

    是黑假面预估错误，作战白忙一场。现在虽然可以指出这个事实，但是──

    「不行喔，不可以说──！」

    一旦说出来，或许对方会失去继续作战的意愿而跑掉吧。那样不行。明明都还没战斗。

    「速度真快啊。身手似乎比以前更好了。」

    「或许是，但我无从确认。您正好合适。」

    「──打算把人当成实验对象吗？」

    「不好意思，拜托您了。」

    英格莉丝对黑假面投以嫣然微笑。

    「──真拿你没办法。」

    黑假面的身体也包在灵素（乙太）的蓝白色光辉之中。

    ◆◇◆

    那是在英格莉丝与黑假面开始交战的稍早之前。

    血铁锁旅团导致王宫开始出现魔石兽的时候──

    「唔、喂！王城那边闹哄哄喔！还起火了！」

    「你、你说什么……！？是、是真的！」

    派遣到骑士学院的近卫骑士团的骑士们，因为发觉王城异变而一阵哗然。

    一起进行作业的希尔瓦催促著他们。

    因为预定在今晚之内将莉波移交给王城的近卫骑士团，希尔瓦正帮忙准备。

    「虽然不知道发生什么事，但显然非同小可……！你们先别管这里了，立刻回去确认比较好吧？移交作业会由我继续进行！」

    希尔瓦是他们的上司──骑士团长列达斯的弟弟。

    他说的话可不能无视，更何况他说得也没错。

    「说的也是。我知道了，希尔瓦同学！」

    「是啊……不能没确认安全就带莉波阁下走──」

    「那么告辞了！之后就拜托你了！」

    骑士们坐上机甲鸟，起飞前往王城。

    希尔瓦看著他们远去的背影，不由得感到罪恶感。

    明知道发生了什么事，却隐瞒欺骗他们。

    将交接作业延后到今天、不让他们带莉波去王城这件事也是。

    很抱歉。虽然抱歉──但这是为了救莉波。无可奈何。

    「好……！得赶快才行──」

    希尔瓦立刻去跟米莉耶校长、莉波以及负责护卫的学生会合。

    他们已经在校舍内的大教室集合。

    那是最初米莉耶校长召集各年级的选拔学生、说明莉波护卫作战任务的教室。

    扣掉负责警备王城的英格莉丝与拉菲妮亚，所有战力都集结在那里。

    里欧妮与莉洁洛特也在其中，她们神情紧张地入座。

    由亚在附近托著脸颊，好像随时会睡著般频频点头钓鱼。

    「让各位久等了！校长、莉波大人！赶快开始吧，没时间了！」

    希尔瓦这么疾呼，米莉耶校长便神情严肃地点头。

    「是，希尔瓦同学。大家听著，这场作战不晓得会发生什么事──所以我重新声明，作战是自由参加。请不要勉强喔。」

    米莉耶校长这么呼吁，但没有任何人起身──不料出现了一个。

    「啊。那我要回去睡觉。」

    由亚睡眼惺忪地这么说完便作势离开。

    「哇──！？慢著！等一下，由亚同学！你不在我会很困扰！」

    「咦？校长说过自由参加喔？」

    「嘴上说过但心中没那么说，应该说这是所谓的俗套啦，俗套！」

    「俗套？」

    「先说自由参加，最后没有任何人离开，谢谢大家好感动！就像这样！不觉得这样很热血沸腾吗！对吧？对吧？」

    「我不懂……？」

    由亚面无表情地偏著头，她的内心才是完全没人懂吧。

    「虽然校长那么说，但你不是自由参加，就是这个意思。我们需要你的力量。请助我们一臂之力。」

    希尔瓦从正面低头恳求由亚。

    一切都是为了莉波，低头请求协助才不算什么。

    但希尔瓦那个样子似乎吓了由亚一跳。

    「眼镜兄──你发烧了吗？」

    「没有！我神志清楚！」

    「啊，真的。马上发飙了。」

    「看对象啦，看对象！」

    「哎、哎呀，好了好了，冷静冷静。」

    出面劝解的不是米莉耶校长而是莉波。

    「由亚，我也要拜托你。希望你协助作战。」

    莉波说完便与希尔瓦并排低头恳求。

    「莉波大人──？」

    希尔瓦觉得莉波的态度跟平常不一样。

    没事时固然会露出开朗的表情，但一提到护卫或魔石兽对策的话题，她多半就会不开口静静聆听。

    「莉波小姐……怎么了吗？」

    米莉耶校长这么询问。

    她似乎也发觉莉波的态度跟平常有点不一样。

    「嗯……直到最近我都以为发生在自己身上的事只能全部接受，因为保护不了大家的天惠武姬就不算是天惠武姬了。但是──大家都拚命、拚死努力要帮助我吧？虽然也有一部分乐在其中的人例外……」

    「哈哈哈，的确有啊──就不说是谁了。」

    米莉耶苦笑著说道。

    「她现在一定在打喷嚏。」

    「是呀。不会错的。」

    里欧妮与莉洁洛特互看点头。

    不需要刻意说出名字。因为不言而喻。

    「不过包含那些事在内，当我看著大家就觉得啊──虽然我出生的故乡早就毁灭、消失了，但我深切t解到，现在这个国家就是我的故乡──我明白了自己的心情。」

    莉波浮现爽朗微笑。

    「所以──虽然不晓得天惠武姬可不可以有这种想法，或许会给大家添麻烦……尽管如此，我还是想跟这个国家的大家在一起。希望请大家帮助我，所以这么拜托也是当然的吧？」

    「莉波大人──」

    希尔瓦不知为何在这时产生宛如满足感的感受。

    因为他第一次觉得莉波全面仰赖自己。

    莉波不是对自己一个人说，而是对大家──尽管如此依然开心。

    「所以呢，由亚──」

    「由亚同学。这也是为了莉波小姐──」

    「由亚同学。莉波大人都这么说了──」

    大家将视线转回由亚──

    「呼──」

    由亚睡得很甜地发出鼾声。

    「起来────！」

    看不下去的希尔瓦拿起红色长j型魔印武具（神器），正要敲由亚的头──

    抓住！

    由亚及时接住了魔印武具（神器）。

    「──反对暴力。」

    「那要看本人的态度吧！你的态度值得挨揍！」

    「……好凶。兽耳大人救命。」

    由亚绕到莉波背后躲了起来。

    「好、好了好了……由亚愿意帮忙打倒魔石兽吗？」

    「那是我平常就在做的事。」

    「我想这次不仅数量会很多，而且敌人也会很强。可以拜托你吗？如果顺利的话，我请你吃东西，好吗？」

    「比起食物，帮我介绍男生比较好。」

    「咦？唔嗯──……想要怎样的人？」

    「像眼镜兄那样帅气──」

    「……你、你在说什么──！事到如今才讨好我……」

    希尔瓦不自觉稍微心慌起来。

    「可是不像眼镜兄那样暴躁。」

    「…………」

    是错觉。由亚脑中不存在讨好之类的概念。

    「不像眼镜兄那么弱的人。」

    「你这家伙────！把人当笨蛋吗！」

    他果然跟由亚不合。波长差太多了。

    「啊～啊～啊～啊～！在变得一团乱之前开始作战！里欧妮同学，麻烦隔离空间！请动手吧！」

    米莉耶校长大声指示里欧妮。

    「呃、是！我知道了！那么，要动手了！」

    虽然来得突然而不知所措，但里欧妮立刻集中精神。

    用黑色大剑型魔印武具（神器）的新奇迹将所有人隔离到空无一物的漆黑空间。

    「嗯。比之前顺畅多了！转眼间就进步了呢，里欧妮同学。太棒了！」

    「谢谢校长。」

    获得米莉耶校长的称赞让里欧妮有点得意。

    里欧妮的确已经大致习惯这个奇迹，展开的速度、空间的强度及大小都趋于安定。

    「──开始吧，同学们！为了帮助莉波小姐──请出一份力！那一定会造福这个国家与众人！」

    「「「是！」」」

    学生们异口同声回答。

    「我和校长让莉波大人吸收力量召唤魔石兽！拜托你们讨伐魔石兽了……！来，莉波大人，请……！」

    希尔瓦在j型魔印武具（神器）灌注力量，接著朝莉波递出枪身，米莉耶校长也同时递出杖型魔印武具（神器）。

    「莉波小姐，之后请包在我们身上！本校学生很优秀，不要紧的！」

    「嗯……大家，谢谢你们。万事拜托了──！」

    莉波坚定点头，接著伸手触摸递出的魔印武具（神器）。

    包住双方魔印武具（神器）的光辉发出声响消失。

    那证明莉波吸收了两人的魔素（玛那）。

    嗡嗡嗡──！

    黑色球体覆盖了莉波的身体。

    那是魔石兽出现的前兆。

    希尔瓦扶著昏倒的莉波躺下，同时指示其他学生。

    「同学们！以莉波大人为中心摆出圆阵！不晓得敌人数量有多少！要一边互相照应一边战斗！」

    「里欧妮同学以外、负责空间隔离用魔印武具（神器）的人待在圆阵内侧！请退后一步，支援其他同学！」

    「「「是！」」」

    选拔学生迅速反应，一齐采取行动。

    圆阵周围发生好几个宛如漩涡的空间扭曲现象。

    兽人种魔石兽从那里现身。

    那是强化型魔石兽，实力匹敌拉哈尔或席兰妮因虹粉药变化而成的魔石兽。

    如果直接受到攻击，就连希尔瓦都会身受重伤，是完全不能大意的对手。

    该型态总数有五只，以散开包围圆阵的配置受到召唤。

    「居然有五只……！突然就这么多──！」

    「但是只能硬著头皮上了！只要我们现在成功，也能间接保护阿尔梅与夏娄特……！」

    「是啊，我们加油吧！」

    里欧妮与莉洁洛特坚定地互看点头。

    「我想想……啊，敌人。但是我想想，大家集中在一起……？」

    在所有人充满紧张感的时候，只有由亚跟不上大家，一个人晃来晃去。

    「由亚！你不需要在意周围，尽管打倒眼前的敌人！」

    这么疾呼的是二年级生的队长莫里斯。

    由亚虽然实力超群，但个性绝对不适合领导。

    二年级需要其他人负责带领，这个任务就到了他头上。

    而且他似乎是心胸宽大的类型，跟由亚的关系也不差。

    「豆芽菜同学──」

    「我叫莫里斯！别问了，动手就对了！」

    「那么，如果挨骂就是豆芽菜同学的错。」

    由亚只留下这么一句话，接著便轻轻跑步接近附近的魔石兽。

    由亚的特徵是看似很轻的动作其实不轻。

    实际在里欧妮他们眼中看来那是异样迅速犀利的箭步。

    「嘿。」

    宛如轻拍抚摸的掌打。

    碰隆隆隆──！

    然而魔石兽却朝著不正常的方向弯折身体，同时摔飞出去。

    「「「喔喔喔喔──！？」」」

    学生们不自觉大叫。

    就连其他魔石兽都看似一瞬间僵住。

    是因为情况太过异常而吓了一跳吗？

    「那家伙那样就行了吧？校长，希尔瓦学长！」

    「是啊。无妨！」

    希尔瓦点头回应莫里斯的确认。

    由亚不是有协调性的类型。

    与其勉强她合作，自由游击还比较好吧。

    由亚将一只魔石兽强烈地弹飞之后，又跑向别的敌人。

    但是敌人有五只。而且散开距离很远。

    吼喔喔喔喔──！

    位于由亚相反位置的一只魔石兽发出巨大吼叫声。

    周围有好几个光点开始凝聚。

    是广范围发射热线的攻击！

    聚集组成阵形就很难应对来自分散位置的范围攻击。

    「休想得逞！」

    但是发动奇迹变出白色羽翼的莉洁洛特使出全速翱翔空中，在千钧一发之际滑进魔石兽的前方。

    顺势使出的斧枪突刺深深贯穿魔石兽的颈子，凝聚的热线也随之烟消雾散。

    「我也要上前扰乱敌人！无妨吧！？」

    莉洁洛特将深深刺进敌人的斧枪拔出来同时如此说道。

    「请不要勉强喔！只要分散敌人的攻击就够了！」

    米莉耶校长点头许可。

    考虑到她的奇迹带来的机动力，与其勉强组进队列，不如让她自由活动扰乱敌人才能充分活用。

    只有由亚当诱饵还不够，请莉洁洛特也上前比较好。

    莉洁洛特蹬了魔石兽的身体起飞，朝著在更后面积蓄力量准备发射热线的另一只突进。

    「这边也是！休想得逞！」

    在斧枪的斧头加上突进的力道，重击魔石兽的胸部。

    这只也因为受到攻击，导致逐渐凝聚的力量烟消云散。

    她完成攻击之后便立即奋力拍动白色羽翼拉开距离。

    莉洁洛特打算打带跑，一边妨碍敌人的大招一边不断四处飞舞。

    她转而攻击下一只──

    魔石兽此时绷紧了身体，尝试让刺进体内的枪尖拔不出来。

    「唔……！真会耍小聪明──！」

    就在魔石兽像这样绊住莉洁洛特的时候，另一只从她背后逼近。

    虽然魔石兽让人感觉不到知性，但在战斗方面意外懂得合作。

    要暂时放开斧枪回避？还是扭身用踢击对抗？──莉洁洛特逡巡之际，黑色铁刃从她的视线范围边缘猛烈伸了过来。

    「休想！」

    那是里欧妮的魔印武具（神器）。

    奋力使出突刺的同时用奇迹之力伸长刀刃，这是兼具剑速与使用奇迹变化刀身速度的攻击。

    就连对圣骑士里昂都管用。

    那将逼近莉洁洛特背后的魔石兽从背后刺穿。

    遭到串刺的魔石兽当然停下了脚步。

    莉洁洛特也在这段时间成功抽出武器脱离。

    「谢谢你，里欧妮！你同时使用了两个奇迹吧！」

    「是啊──因为练习过了！」

    里欧妮对莉洁洛特回以微笑。

    「真厉害……做得好喔，里欧妮同学！」

    米莉耶校长见状难掩惊讶。

    刚才的里欧妮，是一边用奇迹变出隔离用异空间，一边使出另一个奇迹。

    虽然之前就期待她有一天能够学会，但没想到这么快──

    真是太棒了。本来以为只能请里欧妮专注于维持空间，但现在她能像这样支援会是很大的帮助。

    「来，继续这样势如破竹地打倒魔石兽喔！」

    被黑色球体包住的莉波依旧持续在吸收米莉耶与希尔瓦的魔素（玛那）。

    敌人应该还会继续不断被召唤出来才对──

    ◆◇◆

    飘浮在王宫上方的飞空战舰之上──

    轰隆隆隆──！碰────！碰隆隆隆隆隆！

    震耳欲聋的冲击声在拉菲妮亚的前后左右全方位响起。

    英格莉丝与黑假面正在上演格斗战。

    因为两人的动作实在太快，对于包在蓝白色光芒之中的两人，拉菲妮亚只能肉眼知觉到忽隐忽现的程度。

    无法知觉就表示即使攻击像流弹一样飞过来，她也完全无法保护自己。

    正常应该会害怕而想要离开现场才对。

    拉菲妮亚却毫不胆怯地留在原地，持续从魔印武具（神器）发射光箭雨，妨害两艘战舰的炮击。

    这是必要的事情。一旦停手，市街损害将会扩大。不能退缩。

    而且拉菲妮亚相信英格莉丝，她一定会保护自己。

    在视线范围忽隐忽现的英格莉丝，每次出现都是不何时宜的开心模样。

    英格莉丝发自内心享受战斗。

    一直嘻皮笑脸，浮现危险浅笑。

    但是那是英格莉丝平常一贯的样子。

    既然英格莉丝还能保持平常的状态，想必能够保护好拉菲妮亚。

    根据以往的人生经验，拉菲妮亚如此相信。

    此时英格莉丝的身影忽然出现在拉菲妮亚的视线范围。

    她使出反手拳，因为威力过猛，黑假面正要防御的手臂遭到弹开。

    碰──！

    慢了影像一拍才听到声音。

    下一瞬间，英格莉丝的身影又从视线范围消灭。

    「就是那里──！」

    碰隆隆隆──！

    「呶呜呜呜呜────！？」

    只听得到声音，在那一瞬间之后──

    英格莉丝以腰放低、用肩膀与背冲撞之后的姿势现身。

    黑假面则是像炮弹一样摔飞到两艘船之间。

    「还没完──！」

    英格莉丝想要追击，正要用力蹬地而出。

    然而突然消除包住全身的蓝白色光芒，转头面向拉菲妮亚这边。

    竖起的食指凝聚了蓝白色光芒。

    「！克莉丝……！？」

    「别动！」

    哔咻哔咻！

    连续发射的两道光通过了拉菲妮亚的两侧。

    「找到了……！那家伙就是那个碍事的──唔喔喔！？」

    「排除掉！这样下去应战呃啊啊！？」

    原来是从天上领战舰出现的士兵们。

    因为嫌不断发射光箭代替烟幕的拉菲妮亚碍事，所以过来排除。

    「──请小心。敢伤害拉妮，我绝不饶恕。」

    「不是吧，他们没在听，应该说听不见啦──」

    因为英格莉丝不偏不倚地打穿了眉心。

    他们化为沉默的尸骸，从搭乘过来的机甲鸟滑落，再沿著战舰船体滑落，朝地面坠落。

    之后只剩下失去驾驶而滞空的机甲鸟。

    「拉妮。难得空出来，你可以搭乘那台机甲鸟喔？那样比较安全。」

    「是、是啊──我会的。」

    英格莉丝的确说得对。

    但是物主才刚丧生，总觉得搭起来有点不舒服──

    「那么克莉丝也一起……！」

    「不了。这边还没结束──」

    英格莉丝再度背对拉菲妮亚。

    被英格莉丝打击要害而飞出去的黑假面，在空中调整姿势之后蹬了己方战舰的外壁，利用反作用力朝英格莉丝突进。

    「抱歉啊。还没结束！」

    黑假面绷紧身体，准备直接用身体冲撞过来。

    「我非常欢迎！」

    打起来这么有劲的对手并不多见。

    如果可以，真希望他一直奉陪自己战斗下去。

    英格莉丝再度用灵素壳包住全身。

    她举起脚摆出架式，想要踢飞冲过来的黑假面。

    但是英格莉丝在途中察觉。

    因为黑假面往前突出肩膀，手藏在身体阴影处。

    那只手另有宛如凝聚的灵素（乙太）流动，跟包住他身体的灵素（乙太）又不一样。

    在当前的行动背后还预备了另一个灵素（乙太）战技──！？

    「喝啊！」

    英格莉丝立即在踢击的轴心脚使力，往后方空翻的同时跳起来。

    嗡────！

    在拉菲妮亚来不及用眼睛捕捉的一瞬间之后，英格莉丝原本所在的位置被发出蓝白色刺眼光芒的光剑横扫而过。

    「灵素剑──！？」

    黑假面本来假装要用肩膀冲撞突进，打算用隐藏在死角的灵素剑砍倒英格莉丝。

    虽然英格莉丝及时察觉回避，但黑假面这招真有意思──！

    居然凝聚灵素（乙太）、固定成接近物体的形态。

    英格莉丝虽然也会使用变出冰剑的魔术，但难度截然不同。

    控制灵素（乙太）的难度跟魔素（玛那）不能相提并论。

    而且黑假面是一边使出接近灵素壳的战技，一边变出灵素剑。

    同时使出两个灵素（乙太）大招──

    黑假面之前说过英格莉丝的力量卓越，而自己的技术更为出色，这句话说得一点也没错。英格莉丝还做不到这种并用。

    「就是这么回事──不好意思，纳命来吧！」

    黑假面在往上跳的英格莉丝著地以前使出了追击。

    论姿势相当不利。而且那把剑的斩击如果直接中招，即使处于灵素壳状态也不可能没事吧。也不能用手或脚格挡。

    但是──

    「休想！」

    铿！

    英格莉丝的手中出现了冰剑。

    在发动灵素壳的状态下，这把冰剑只要砍一刀就会粉碎。

    因为剑身承受不住灵素（乙太）造成的负荷。

    ──但是在这个状况下，一刀就已经足够了！

    锵──────！

    英格莉丝在空中扭身的同时，使出冰剑斩击与黑假面的灵素剑相撞。

    「唔……！」

    结果是英格莉丝的冰剑靠力量取胜。

    虽然招架了黑假面的剑，但剑身粉碎四散。

    不过英格莉丝得以平安著地重整姿势。

    那样就足够了。

    「就凭那脆弱的剑，无法完全应付我的剑──！」

    黑假面猛然使出斩击，想要将英格莉丝逼入绝境。

    「是呀。那样就够了──」

    只要能撑过差点被攻其不备的那瞬间──

    接著只要维持好姿势、避开剑击就行了！

    「呶呜──这是……！？」

    黑假面挥出的剑被悉数躲开，而且英格莉丝每次都得以一步步靠近。

    砍不中。彷佛预测了黑假面的动作，英格莉丝以最佳且最小的动作穿过剑雨而来。

    结果明明是黑假面在发动进攻，却不得不为了重新衡量间距而一点点后退。

    黑假面知道反应速度是英格莉丝略胜一筹。

    灵素（乙太）力量也是英格莉丝居上。

    黑假面为了弥补差距并用了两个灵素（乙太）战技。

    然而这是怎么回事……！？

    不是单纯的灵素（乙太）问题。

    感觉到压倒性的敏锐预判以及深厚熟练、宛如战斗经验值的功力。

    这种年龄的少女竟然会拥有那种本事，究竟是怎么回事──？

    「喝啊啊啊啊！」

    终于完全钻进黑假面怀里的英格莉丝使出掌打重击他的腹部。

    「唔呜呜呜──！？」

    那股冲击震得黑假面整个人往后远远弹飞。

    虽然膝盖跪地，但勉强撑住没倒下。

    「呵──呵呵呵……就连我都渐渐无法应付了吗──之前应该还没这么厉害才对──」

    「因为您似乎诸事繁忙，而我则是专心修行──」

    「虽然我自认为了大义而奔走，但我不会说正义必胜这种孩子气的话……」

    「不管是正义还是邪恶都跟力量没有关系，因为力量取决于才能、训练与经验，将力量跟思想连结在一起才是对力量不诚实的态度吧？」

    所谓为了大义，不过是为了正义或邪恶而利用力量。

    如果是那样，只要实现了自己的理想，那就不再需要更多力量。

    那并不是纯粹想要钻研力量应有的态度吧。

    既然想要穷尽力量，那就必须更加诚挚才行。

    应该要放弃思想或思考，纯粹只是永无止境地追求强大力量才对吧。

    「哈哈哈哈！外表长得那么楚楚可怜，内在却是完完全全的武人啊……！」

    「是呀。因为我只懂得过那种人生。快，您还藏了一手吧？请让我见识。」

    黑假面弹开了英格莉丝射向战舰的灵素弹。

    这件事确实发生了，但凭黑假面至今展露的能力来看，他是不可能办到的。

    如果要弹开灵素弹，仅凭黑假面拥有的灵素（乙太）力量是不够的。

    黑假面还藏著些什么──难得有机会，想要彻底看个够。

    「藏了一手──你是指什么呢？」

    黑假面这么装蒜。

    「我对你方战舰的攻击──应该是您错开的。我的意思是请您让我见识那招。」

    「呵。眼睛真尖──但那不怎么有趣喔？」

    「有不有趣由我看了决定。」

    「真是霸道。但也没办法。那么就请你过目吧。」

    黑假面说完之后，覆盖其身体的灵素（乙太）光芒变了颜色。

    原本与英格莉丝相同的蓝白色光芒变化为偏黄色的其他颜色。

    「……！」

    英格莉丝知道那是灵素（乙太）。

    可是却是没看过的黄色灵素（乙太）。

    即使在前世也没看过。

    让英格利斯成为半神半人的神骑士的女神亚莉丝泰尔，身上的灵素（乙太）也跟英格利斯同样是蓝白色。

    而且女神亚莉丝泰尔的盟友诸神也是拥有相同的颜色。

    「这是魔神之气……！？」

    前世存在的诸神之敌。

    英格利斯就是因为打倒了魔神，因此才成为诸神与众人都公认的英雄以及王者。

    她记忆中的魔人之气应该是黄色才对。

    「不，但是──」

    眼前黑假面身上的力量的确是灵素（乙太），不过感觉不到魔人那种不祥气息。

    即便都是灵素（乙太），却给人波长大不相同的印象。

    黑假面似乎能够控制灵素（乙太）的性质。

    令人惊愕的控制力。

    英格莉丝从来没想过能办到这种事。

    但是这个颜色是偶然吗？

    追根究柢说起来，魔神究竟是什么？

    事到如今，她才产生那种疑问。

    但是，更重要的是──

    有意思！

    未知的力量肯定会蹦出未知的招式！

    「您果然还藏了绝招──呵呵呵。和您作伴真的很愉快呢？」

    英格莉丝朝黑假面投以微笑。

    再加上英格莉丝那身打扮，显得非常清秀可人。

    然而──

    「不知道为什么。明明是妙龄女性的奉承话，我却完全感觉不到喜悦。」

    「我不介意您感到喜悦喔？」

    「那可不成。我跟你不一样，我是沉迷于自己大义的心怀不轨之徒──可不能只顾著战斗。快，放马过来吧！」

    「那么──！」

    英格莉丝使出全速从正面箭步上前，同时挥出了拳头。

    首先观望情况。

    笔直过去直接殴打。

    虽然是平淡无奇的攻击，但毫不放水。这是全力的拳打。

    刚腕呼啸著逼近黑假面。

    但是一接近覆盖黑假面的黄色灵素（乙太）──

    嗡！

    拳头就伴随著异样的手感偏掉了。

    「咦……！？」

    英格莉丝再挥了一两发拳头。

    但是依然因为不可思议的力量，导致碰不到黑假面而偏掉。

    「既然如此──！」

    上段踢！

    嗡嗡！

    上段踢果然也碰不到黑假面，攻击滑过表面被弹开了。

    这是怎样？愈接近黑假面，就愈遭到猛烈反弹而碰不到对手。

    简直就像相同磁极靠近时那样相斥而分开。

    「这是──！？这下连我的灵素弹也不管用吗……！？」

    「正是。我改变了灵素（乙太）的性质，使得彼此的力量互斥。这样就碰不到对方，因此也无法互相伤害。这不是力量强弱，而是性质的问题。」

    「也就是说，既是绝对的防御手段，也是绝对的毁弃攻击手段……？」

    「没错。我们之间已经无法发生斗争。这样很和平吧？」

    「……真无趣。」

    那样不就不能战斗了吗！

    英格莉丝不满地噘嘴。

    「我刚才说过了吧？那不怎么有趣。」

    「……没办法了。」

    英格莉丝叹了一口气。

    「你能够理解真是太好了。」

    「对，我明白了。我明白只能这么做──」

    铿锵──！

    覆盖英格莉丝全身的灵素壳的蓝白色光芒消失，她的手中出现了冰剑。

    灵素（乙太）战技碰不到黑假面。

    那么就将灵素（乙太）于转换为魔素（玛那）战斗。

    只要不使用灵素（乙太），应该就不会遭到黑假面的灵素（乙太）反弹。

    「……就凭那种东西，你还想战斗吗？刻意减弱力量对你来说是压倒性不利喔？」

    「我自有办法──尝试发明创新也是战斗的一环。」

    「我无法理解。是什么促使你做到那种地步？」

    「因为人生苦短，一分一秒都不能白费。」

    「真是够了……那么年轻就活得那么匆忙，只好继续当你的对手吗──」

    黑假面大口叹气的瞬间──

    「克莉丝！有什么要过来了！小心！」

    乘著机甲鸟在附近飞行的拉菲妮亚那么大喊。

    的确有被光芒包住的某种东西从远方飞到英格莉丝与黑假面附近。

    碰隆隆──！

    发出巨响降落的东西是──

    「……！您是──」

    「哈哈哈哈！你以为堂堂大战将会因为那种程度就死掉吗！真遗憾啊！」

    被踢飞到遥远另一端的天上领使者&#8226;伊贝尔。

    「伊贝尔阁下！您平安无事真是太好了──」

    英格莉丝绽放笑容，为伊贝尔无事而高兴。

    「说什么假惺惺的谎话！明明是你踢飞我在先──！」

    「这并不是谎话，我是真的很高兴您平安无事。」

    她真的没有说谎，不管要与强者战斗几次她都欢迎。

    既然伊贝尔没事，那又可以继续战斗了啊。

    「大战将──天上领的上级将军吗？既然会在这种地方……也就是说，阁下就是这次交涉的负责人吧？」

    「哼。那又怎样，你是血铁锁旅团的首领吧？之前就听说你是穿得一身黑的男人，还真是没品味的变装啊。一定是对自己很没自信又长得很丑吧？」

    「呵──我的确是不穿成这样就觉得不安。言归正传，诛杀天上领使者是我等的目的──虽然对小孩子下手令人不忍，不过就让我等达成目的吧。」

    黑假面与伊贝尔之间升高紧张感，英格莉丝却迅速介入。

    「伊贝尔阁下，请退后。他在觊觎您的性命。」

    英格莉丝也劝解了黑假面。

    「伊贝尔阁下似乎原本就不打算跟这个国家交涉，所以就算您什么都不做，阿尔梅及夏娄特也不会被割让喔？」

    英格莉丝并不乐见黑假面与伊贝尔相残的状况。

    因为战斗对手会变少，没有比这更可惜的事情。

    假如快要演变成那种状况，英格莉丝就只能朝著保护伊贝尔的方向行动。

    伊贝尔与黑假面相比起来，目前是黑假面的实力压倒性居上。

    「哼！状况正中我的下怀喔！血铁锁旅团傻傻出现了，我要制裁这群蝼蚁！趁现在消灭头目！」

    「既然如此，我就趁现在消除灾患吧。大战将的首级很有价值。」

    「请等一下，不能为那种事战斗！快，收起武器！和平第一！」

    「「你有什么资格说话！」」

    两人不约而同讲了同样的话。

    「我只是不希望自己以外的人互相伤害──不过如果你们要一起跟我战斗，我很欢迎喔？」

    「别说傻话！现在做那种事没有任何意义！」

    「我们不像你，不会为了乐趣而战。」

    「……迫于无奈呀。」

    英格莉丝面向黑假面，再度发动灵素壳。

    现在就转为保护伊贝尔吧，就在英格莉丝这么决定的下一瞬间──

    从天上领的战舰飞出一台机甲鸟接近这里。

    上面有个熟面孔。

    拥有一头柔顺红色长发的天惠武姬──希丝缇亚。

    「让您久等了！压制舰桥了！」

    「做得好。立刻让俘获的船脱离现场！」

    「是！已经下达指示了！」

    就如希丝缇亚所言，天上领的战舰正在远离战场。

    「你们这些家伙！竟然要带走我的船吗？根本是趁火打劫……！」

    「巧妇难为无米之炊，有机会就应该增加战力。」

    该不会那才是目的──是这样吗？

    不然希丝缇亚怎么会去压制敌舰的舰桥呢？

    应该会以伊贝尔为目标、直闯王城吧。

    那应该才是原本的首要目标才对。

    然而这个行动──他们一定是透过某种手段得知王城那边的动态。

    难道是现场还有血铁锁旅团的内应，及时报告了王城的动态吗？

    所以才将首要目标切换为夺取天上领的战舰吗？

    行动相当缜密，而且临机应变。

    「算了。只要现在杀了你抢回来就没事了！」

    「无礼之徒！你是什么人！」

    「希丝缇亚，那是天上领的使者。」

    「咦──！？那就在撤退之前打倒他吧！这是难得的好机会！」

    「是啊，我是这么打算──」

    「休想那么做，大家互相伤害一点好处都没有。」

    主要是对于英格莉丝而言──

    「呵呵呵──你不觉得情况很复杂吗？希丝缇亚。」

    「是。您说得对，而且还有里昂的事──」

    「是啊。结果这种时候还是得靠拳头说话，我一个人即使能保护自己，却不可能超越她。那就只好借助你的力量。」

    「……！是，那么──！」

    希丝缇亚身轻如燕地跳下机甲鸟，并排站在黑假面旁边，她的身体从内侧开始眩目闪耀。

    「我的存在、我的力量……请自由使用。全部托付给您。」

    这该不会是──

    「天惠武姬武器化──！？」

    务必想看一看……！

    笼罩在耀眼光芒之中的希丝缇亚轻轻地朝黑假面伸出手。

    黑假面握住她的手之后，希丝缇亚的身影更加激烈闪耀。

    「好耀眼……！」

    在这种距离就连睁开眼睛都很困难，几乎只看得见影子。

    影子的形状──逐渐变化成硕长的棒状武器&#8226;长枪。

    用眼睛看很困难，但可以感应并追踪那股力量的流动。

    英格莉丝全心全意集中意识。

    然后理解。这是──

    「……真厉害──」

    武器形态化的希丝缇亚吸收了黑假面的灵素（乙太）并加以增幅。

    对，不是魔素（玛那），而是灵素（乙太）。

    这是值得惊愕的事情。

    就连上级魔印武具（神器）都会因为承受不住灵素（乙太）造成的负荷而遭到破坏。

    就像之前英格莉丝不小心弄坏里欧妮的上级魔印武具（神器）那样。

    但天惠武姬承受灵素（乙太）之后不仅没事，甚至更压倒性地增幅了输入的灵素（乙太）。

    彷佛一变成五，甚至变成十──

    要是受到这种东西的攻击，就算英格莉丝全力使用灵素壳保护自己也无法安然无事。

    武器形态的天惠武姬据说是究极的魔印武具（神器），的确名不虚传。

    魔素（玛那）还可以理解，但没想到连灵素（乙太）都会增幅──

    这甚至跟英格莉丝前世存在的神的武器──圣剑同等。

    而那居然是由人类（虽然是天上人）创造出来的。

    说实话，英格莉丝吓坏了。

    这个世间在英格莉丝转生的期间进化了。

    很棒。非常棒。够格当对手。

    「唔……！这跟这个女仆一样，是连我都不t解的力量吗……！？但是天惠武姬却起了反应……！」

    「请快逃，伊贝尔阁下。那很危险。」

    英格莉丝催促伊贝尔退下，她想要亲自充分地体会那股力量。

    「我才不要听你指手画脚！既然如此，就趁形态还没变化完全的现在──！」

    然而伊贝尔却主动冲向黑假面。

    「不行！那样很不识趣！」

    在对方正要发挥力量的时候不乖乖等候就攻击，这可是情节过于重大的不礼貌行为。

    英格莉丝追著伊贝尔蹬地而出。

    但是在追上伊贝尔之前──

    希丝缇亚已经完全武器形态化，黑假面的手中出现了发出黄金光辉的长枪。

    外观比之前希丝缇亚自己使用的黄金长枪更加硕长而豪华。

    黑假面用单手大动作刺出那把长枪。

    当下刺出的枪尖，就连发动了灵素壳的英格莉丝都只看得见短短一瞬间的光芒。

    那道光刺进伊贝尔的肩头──将肩膀到上臂部分无声地消灭。

    「……！」

    更多宛如闪光的连续突刺接连消灭了伊贝尔的身体、腰、脚、头，之后什么都不剩了，瞬间就结束了。

    「什么……！？」

    嗡──！嗡──嗡──嗡──！

    这是长枪与黑假面的灵素（乙太）共鸣同时劈裂空气的声音。

    然后──

    啪咻啪咻啪咻啪咻────！

    那是伊贝尔的身体中招而弹飞的声音。

    声音听起来比画面还要慢。

    而且──

    飕────────！

    长枪攻击的余波化为猛烈的冲击波袭向英格莉丝。

    「唔──！？多么强的威力……」

    英格莉丝无法完全抵抗冲击，整个人摔飞而出。

    然而摔飞的落点──没有地板。

    她被弹出船上、到空中了。

    「……啊，掉下去了。」

    问题来了，该怎么回去呢──甚至还不用思考。

    「克莉丝！抓著！」

    拉菲妮亚已经操纵机甲鸟绕到了英格莉丝下方。

    「拉妮！谢谢！」

    英格莉丝扭身调整落下角度，在机甲鸟上著地。

    「好，回船上！我要跟那个战斗！」

    「不、不要紧吗──？」

    拉菲妮亚目睹了武器化的天惠武姬的威力之后，果然也很不安。

    「不晓得。但是正因为如此才热血沸腾。这样？」

    「既、既然如此，不是现在也没关系吧？而且我也很在意莉波小姐及里欧妮他们──」

    似乎听到了拉菲妮亚的话，黑假面也开口：

    「我们诛杀了天上领使者，也俘获了战舰，战果已经十分丰硕。如果可以，希望就此打道回府喔？」

    「那可不──」

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    从不在这个战场范围内的王都市街传来了巨大声响。

    与此同时升起了高入云霄的光柱。

    地点是──

    「！克莉丝，那是……！」

    「嗯。骑士学院的方向──」

    光柱在两人交谈之际变淡，接著从里面出现巨大的人影。

    那是──远比至今看过的更加巨大的兽人种魔石兽。

    庞大的身躯甚至快要碰到王城屋顶。

    而且身体表面到处散发七彩闪耀的光泽。

    闪耀虹色的魔石兽，也就是──

    「「虹之王……！」」

    英格莉丝与拉菲妮亚的声音重合。

    「呜哇啊──……好壮观──诶、诶，拉妮，你看到了那个吧？那是虹之王对吧？」

    「是、是啊──」

    虽然跟之前在阿尔梅看到的冰封巨鸟是不同个体，但那是英格莉丝一直憧憬的对手。

    相传甚至能毁灭一个国家的究极魔石兽。

    据说只有装备武器化天惠武姬的圣骑士才能与之对抗。

    自从小时候得知其存在以后，英格莉丝就一直希望能靠自己的力量打倒虹之王。

    如今终于遇见了活动的个体。

    ──从当时就立下的目标，现在终于得以实现！

    这教英格莉丝怎么能不斗志高昂地颤抖。

    「正确而言，目前状态还称不上完全体，只有一半体表变成虹色。但要是放著不管，早晚会变成完整的虹之王吧。」

    的确如黑假面所言，兽人种虹之王的身体有一半不是虹色，而是宛如斑纹。

    算是虹之王的幼体吗？

    但是可以切切实实地感受到其体内蕴含的莫大力量。

    「啊啊啊啊啊──真犹豫啊，要跟哪一边战斗呢……」

    英格莉丝露出闪闪发亮的眼神来回看著黑假面与虹之王幼体。

    黑假面使出了武器化的天惠武姬，同样也是千载难逢的敌人。英格莉丝不由得三心二意。

    强敌居然像这样任君挑选，这里真是好战场。

    「不行！克莉丝！」

    捏！

    被拉脸颊了。

    「你在想什么！不管怎么想都应该回骑士学院吧！里欧妮、莉洁洛特、莉波小姐，还有大家都在那里！」

    「服素！咧、咧妮。汉、汉素──」

    「怎样啦？」

    拉菲妮亚似乎愿意听，总算放开了手。

    「也可以说，正因为有大家在，所以暂时不要紧喔？喏，你看──」

    此时正好出现了大型的结界，将虹之王幼体与周围隔离开来。

    那恐怕是米莉耶校长的力量吧。

    从这么远都看得出那是很强力的结界。

    虽然不是圣骑士，但是现场还有拥有特级印的米莉耶校长，以及同样拥有特级印的希尔瓦，里欧妮及莉洁洛特也在场。

    最重要的是，虽然不知道有没有认真战斗，但由亚应该也在那里。

    她的力量是深不可测的未知数，应该不会那么简单就完蛋。

    「结界……！？啊！但是，危险……！」

    虹之王幼体的身体各处产生光点，接著朝向四方八方发射了光线！

    「不要紧……！」

    但结界将光线完全封住，没泄漏到外面。

    骑士学院周围的市街免于受创。

    而且结界也仍然健在。

    「呼……太好了，街上平安无事──」

    「看吧。不要紧吧？相信同伴很重要喔？」

    「……讲这么好听，其实只是想要抓紧时间跟黑假面战斗吧？而且依照克莉丝的个性，十之八九会想要跟双方都战斗──」

    「怎么会。我也是会考虑时间跟场合。要是放著那个人不管，他在我们离开之后不知道会做些什么对吧？一个不好或许还会觊觎国王陛下。」

    英格莉丝心虚了一下，但彷佛什么都没发生过般没表现在脸上。

    「但他说了希望就此打道回府喔？」

    「你在说什么，对方是恶人喔？他们可是游击组织，那种人说的话不能相信吧？而且我们是正义的使者。」

    「唔嗯──克莉丝跟那家伙都一样不能信任……」

    「咦咦！？为什么──」

    「克莉丝不可能主张正义！很可疑啦，绝对有什么不良企图！」

    「但、但是拉妮喜欢正义吧？」

    「我没问题！因为我从平常就活得清廉正直！」

    就在英格莉丝与拉菲妮亚争论的时候，一道宛如轻蔑的说话声当头叱喝。

    「真是够了，吵吵闹闹的小丫头们。别玩了，赶快回去，我们也没空陪你们耗。」

    那是希丝缇亚的声音。

    她已经恢复原本的天惠武姬外表。

    「……！慢、慢著，请您不要恢复原状！我还想战斗……！」

    「住口！我既不是展示品，也不是你的玩伴！」

    「虽然不好意思，但她说得对。那样会造成希丝缇亚的负担，事实胜于雄辩。我方会主动离开。走了，希丝缇亚！」

    「是！」

    「那可不……！」

    「等一下，克莉丝！没关系吧，既然他们要回去就别管了──！」

    就在拉菲妮亚这么说的瞬间，骑士学院的结界内部出现了变化。

    结界内部充满了像太阳一样耀眼的光芒。

    「……！？那是──刚才天惠武姬变成武器时的光芒吧？克莉丝！？」

    拉菲妮亚说得对。

    「是啊──」

    「这就表示，莉波小姐已经复原且变成武器了吗……！？太好了！这样或许就能打倒虹之王！嗯，那么现在就逮捕黑假面他们──」

    「不……！不行！立刻回骑士学院！那很危险──！」

    虽然看似跟希丝缇亚那时一样，但不一样，完全不一样。

    「好好好。反正危险是指虹之王或许会被打倒吧？克莉丝想在那之前跟虹之王战斗对吧？」

    「嗯，就当成是那样吧，赶快回骑士学院！」

    「那样最好，不赶快或许会来不及呢。」

    黑假面说出彷佛看透英格莉丝内心的话语。

    「……真遗憾。始终与您无法尽情战斗──改天再战吧。告辞了。」

    「不必了。跟你战斗对我方没什么益处，你只有威胁是最大等级。」

    似乎也没时间继续交谈了。

    「来吧，拉妮，走吧！赶快！」

    「我、我知道了！」

    载著两人的机甲鸟全速飞向骑士学院。

第三卷 第8章 15岁的英格莉丝 天惠武姬护卫指令 之8

    就在英格莉丝与拉菲妮亚邂逅血铁锁旅团黑假面的稍早之前──

    学院众人在隔离用异空间持续讨伐莉波召唤出来的魔石兽。

    「看刀～～～～」

    飕咻────！

    由亚的手刀将左右逼近的强化型魔石兽纵剖成两半。

    「真、真的很厉害呀，由亚学姊……！」

    莉洁洛特在近处看到那幅景象，不禁发出惊呼。

    就连那个英格莉丝都无法赤手空拳打倒魔石兽。

    由亚究竟是怎么做到的呢？

    虽然不明就里，但是可靠至极。

    目前为止已经打倒相当多魔石兽，恐怕有数十只，若是没有由亚的力量实在无法达成这个数字吧。

    「……谢谢你。尖头同学。」

    「不、不客气……」

    不过希望她不要再用奇怪的绰号了。

    「但是，渐渐有点累了。」

    「是、是呀──我也是……」

    奇迹之力全开、毫不中断的连续战斗。

    不只是由亚与莉洁洛特，其他人员也都相当疲惫。

    不断供给莉波魔素（玛那）召唤魔石兽的米莉耶校长与希尔瓦也一样。

    「……希尔瓦同学，身体状况如何？」

    「很吃力。但是莉波大人仍然在吸收我们的力量对吧……？」

    「是啊。没错──」

    魔石兽召唤仍未停止。

    米莉耶校长与希尔瓦从体感明白了那点。

    「既然如此，那就不能休息……！继续吧！」

    「是──同学们！下一波要来了！请小心！」

    米莉耶校长与希尔瓦挤出力量，供给莉波魔素（玛那）。

    再度产生宛如漩涡的空间扭曲现象。

    这次出现三只强化型魔石兽。

    「拜托大家了──！」

    他们在鼓舞大家的同时继续供给魔素（玛那）──

    希尔瓦这么心想而持续集中精神，但发觉明显异变。

    嗡────！

    覆盖著莉波身体的黑色球体变化颜色。

    变成各种颜色混合动荡的七彩──

    此时莉波更加强烈地吸收魔素（玛那），跟以往截然不同。

    「呜呜……！？这、这是──！？」

    「莉波小姐更加猛烈吸收力量……！？」

    这样很难再继续供给魔素（玛那）──！

    其他人确认两人设法撑住之后，忙著扫荡出现的三只魔石兽。

    由亚著手从正面击破一只，莉洁洛特吸引了一只的注意力。

    还有一只则是在积蓄力量，准备要发射广范围热线。

    「休想得逞！」

    莉洁洛特为了化解那个热线攻击，正要使出更强的奇迹之力──

    咻────！

    不料事与愿违，奇迹的白色羽翼消失不见。

    ──耐久力到达极限了。

    「唔！？谁来阻止那只魔石兽！」

    「我来！」

    里欧妮的大剑型魔印武具（神器）伸长并弹飞那只魔石兽。

    「谢谢你，里欧妮！」

    「做的好。二号同学。」

    由亚也一边应付魔石兽，一边称赞了里欧妮。

    「──但是对不起，已经到极限了！」

    隔离用异空间消失，景象恢复成原本的骑士学院大教室。

    「抱歉，我也是！」

    「我也是……！」

    那些人是跟里欧妮一样持有隔离用魔印武具（神器）的学生。

    所有人都耗尽力量，难以继续在异空间战斗。

    「大家都到极限了吗……很难再继续下去了吗……！？」

    「总之先打倒现有的魔石兽──！」

    听到米莉耶校长指令的由亚立刻挥出手刀。

    「嘿。」

    跟由亚对峙的强化型魔石兽当场首级落地。

    然而跟莉洁洛特战斗的魔石兽仍然健在。

    先前里欧妮弹飞的魔石兽则是爬起来，再度蓄力。

    「又要过来了──！」

    「好，那么由我来──！」

    希尔瓦站起来想要帮忙──

    但他奋力站起来的瞬间便因为晕眩而站不稳。

    莉波对于魔素（玛那）的需求增大了，似乎对希尔瓦造成超乎预想的负担。

    「呜……！？」

    来不及行动了，魔石兽朝著圆阵射出了热线。

    至今都阻止了发射而挺过来，但终于守不住了。

    「「啊啊！」」

    「「糟、糟糕──！」」

    大家的叫声此起彼落──

    在热线射向学生的行进路线上，有个闪耀蓝紫色光辉的四足身影介入。

    那道身影承受了热线，伴随激烈光芒迸散！

    轰隆隆──！

    爆炸与威力互相抵销。

    魔石兽的热线也消失了。

    「……！雷兽──！？」

    彷佛呼应里欧妮的声音，再度出现四只雷兽。

    四只雷兽一齐包围魔石兽。

    魔石兽对包围自己的雷兽殴打攻击，但碰触的瞬间──

    轰隆隆──！

    雷兽爆裂。魔石兽的手臂也受到波及而炸飞。

    吼喔喔──！？

    剩下的雷兽撞向后仰的魔石兽，接连炸开。

    结果魔石兽也炸飞消失了。

    「离远点！阿尔希亚家的小姐！」

    一个声音这么说道，雷兽们再度出现，奔向最后剩下跟莉洁洛特交战中的魔石兽。

    「！？」

    莉洁洛特远远往后跳开，换成由雷兽们朝魔石兽突进。

    魔石兽跟先前的个体步上相同命运、爆裂消失。

    那道闪光充满了大教室，光芒消失之后──一名青年于入口处现身。

    「……里昂哥哥！」

    「哟。总之，怎么说──我想你有很多话想说，但现在让我助一臂之力吧。」

    里昂搔了搔后脑勺，浮现有点难堪的微笑。

    「唔、喂，那是──」

    「是、是啊。我认得那张脸……！」

    学生议论纷纷起来。

    里昂是前圣骑士。是这个国家的英雄。

    认得他的脸的学生绝不少。

    「……里昂哥哥！为什么你会在这里──！？」

    因为里欧妮这么发言，在场所有人都掌握了状况。

    她是舍弃圣骑士地位投奔血铁锁旅团的叛徒里昂的妹妹，这是众所周知的事实。

    「那么是血铁锁旅团要来妨害我们吗！？」

    「在、在这种时候……！」

    「将跟前圣骑士战斗吗……！？」

    学生群情激愤。

    「喂喂喂，等一下啊。你们都看到刚才那幕了吧？我是来协助的，虽然我知道要你们相信很难啦。G，米莉耶，帮我劝劝学生吧。」

    「……毕竟你做了违背信任的事情啊。那部分我无法拥护喔。」

    米莉耶校长不给他好脸色。

    「唉呀，这么说是没错啦。哈哈哈。」

    「这可不好笑。你真的知道留下来的里欧妮同学尝尽了多少辛酸吗？我知道你拥有信念，但无法给予肯定。因为里欧妮同学是我的学生──伤害我的学生的人，就算是她的血亲我也不原谅。」

    「……那真是值得感激。今后也请你多多照顾里欧妮了。」

    里昂稍微露出正经表情向米莉耶校长低头行礼。

    米莉耶校长叹了一口气。

    「──现在助我们一臂之力，是打算将功赎罪吗？」

    「怎么可能。我知道兹事体大，并不是那样就能原谅。总之，这是现在的老大的命令──是不得已啦，不得已。」

    不过黑假面下令时对里昂这么说。

    不管他人怎么想，都不该压抑自己心中的大义。

    若有想守护的事物，去守护就对了。

    如果最后还能不改其道继续前行，那是幸运──黑假面如是说。

    「校长，现在无论是什么，能用就该用！前圣骑士的能力很有帮助！」

    希尔瓦对米莉耶校长提出意见。

    「哦？有明理的家伙在啊。很好很好，同学很有前途喔？」

    「希望你不要误会！同样拥有待级印，我无法原谅放弃责任逃亡的你！等事情结束，我要立刻逮捕让你接受制裁！里欧妮同学也没有异议吧！？」

    「呃，是……！希尔瓦学长──！」

    「好凶啊……算了，我就在那之前开溜吧。」

    里昂耸耸肩穿过学生之间，进入学生摆出的圆阵之中。

    他走到中央的里欧妮及希尔瓦等人附近，从怀里取出球体。

    球体表面是黑白交杂的斑纹。

    「我扔！」

    里昂将球体到脚边。

    当啷──！

    球体碎裂破掉，周围充满黑白交杂的烟雾。

    「这、这是什么……！？」

    「遮蔽视线吗……！？」

    「大、大家小心──」

    听到这些叫喊声，里昂叹气回应：

    「真是够了，一点都不信任我。你们是肩负国家未来的精锐吧？不要动不动就惊慌失措，试著好～好感应眼前发生的现象的本质吧。」

    但也有人不必里昂提醒就已经发觉那个效果。

    「这、这是，力量……！逐渐恢复了──！？」

    「真的耶……！这究竟是──」

    「感觉身体变轻了……！」

    「是呀，这样就──」

    可以再次全力使用奇迹。

    「这是魔素雾。效果几乎就跟你们感受到的一样。很不赖吧？我们老大带了不知道是什么的各种玩意儿来。」

    里昂对著里欧妮下达指示。

    「里欧妮，再度隔离到异空间。」

    「…………」

    「喂喂喂，现在没关系吧？事到如今不会陷害你们啦？」

    「我知道──」

    里欧妮尽可能冷漠地回应。

    说实话，里欧妮很懊恼。

    自己脑中的一部分松了一口气，觉得里昂在这个状况出现救援很可靠。

    里昂向著米莉耶校长托付自己的模样，差点重新勾起手足亲情。

    明明本来不应该那样才对。

    因为情况紧急，所以不得不协助。

    但纯粹只是一时利害一致，明明就必须视为敌人才行──

    但是自己的心显然不是那样运作，里欧妮就是懊恼这点。

    所以不该表现在外，里欧妮这么认为。

    总而言之，恢复力量的里欧妮再度发动奇迹。

    周围的景象切换为空无一物的阴暗异空间。

    「那么我来帮忙这边吧。让莉波吸收魔素（玛那），召唤魔石兽对吧。」

    里昂在仍然昏厥的莉波旁边跪下，用铁手甲型魔印武具（神器）接触莉波。

    「呜……！？不过，这个吸收方式真惊人啊──」

    「希尔瓦同学，我们也来──！」

    「是，校长！」

    三人联手从各自的魔印武具（神器）将魔素（玛那）输入给莉波。

    接著，覆盖莉波全身的光芒不断膨胀、增加亮度。

    因为实在过于急速且大量地吸收魔素（玛那），疲劳一口气袭卷三人。

    「喂喂喂……！输入这么多却没出现任何东西吗──！？」

    「直到刚才都不断出现就是了……！」

    「跟以往完全不一样……！」

    然后──

    忽然在圆阵外侧出现巨大的空间扭曲漩涡。

    轰隆隆隆──────！

    下一瞬间，巨大的光柱朝天升起。

    其威力余波导致里欧妮变出的异空间炸飞消灭，再度回到原本的骑士学院内。

    「唔！？空间竟然──！？」

    「坏掉了吗……！？」

    这就表示刚才的光柱拥有那等威力。

    不仅贯穿了天花板及校舍屋顶，更引发冲击波，连校舍墙壁都刮飞。

    「「「呜哇啊啊啊──！？」」」

    「「「呀啊啊啊啊──！？」」」

    在场学生远远摔飞、分散四处。

    之后剩下化为瓦砾的校舍──与中心那宛如小山的巨大身影。

    「呜呜呜……！？」

    里欧妮也猛烈摔飞出去，但被某样东西接住，仅受到轻微伤害。

    「……哟。没事吧？」

    「里昂哥哥──」

    看样子似乎是里昂接住了里欧妮。

    里昂对著里欧妮微笑，但里欧妮别过脸去不理人。

    「刚、刚才那究竟是……！？」

    「喔喔。你看那个。莉波那家伙召唤出了不得了的东西──」

    顺著里昂指著的方向看去，那是身体闪耀七彩光辉的魔石兽──虹之王。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔──！

    虹之王放声嘶吼，只是那样空气就剧烈振动，刮起宛如狂风的冲击拍打脸颊。

    「这、这是活著的虹之王吗……！？」

    惊天动地的震撼力，还有那种存在感──

    里欧妮也看过好几次阿尔梅的冰封虹之王。

    但是活著的个体完全不一样，根本是天差地远。

    里欧妮感觉到某种本能的恐怖，不自觉地浑身颤抖。

    「莉波的异变是天上领对这个国家的制裁，如果他们真正的目的是这个虹之王，那就说得通了──」

    据说虹之王甚至能毁灭一个国家。

    或许的确如里昂所言，正适合用来制裁一个国家。

    「得、得设法应付才行……设法应付──！但、但是……」

    那种东西有办法应付吗──

    「里欧妮，再一次连同那家伙一起隔离空间！」

    「呃、是，里昂哥哥──！」

    因为里昂的指示，里欧妮回过神来，她将意识集中于奇迹。

    魔印武具（神器）起了反应，周围的景象一瞬间出现改变，但是──

    嗡嗡──！

    力量崩溃，再度恢复原本的景象。

    「不行……！虹之王的力量太强，无法隔离！」

    「是吗──那就只好在这里动手了……！」

    里昂周围出现近十只雷之魔物进行部署。

    「里欧妮，你带著昏厥的家伙去避难，不然会受到波及喔！」

    「但、但是我也……！」

    「里欧妮！你还好吗！？」

    从头上传来莉洁洛特的声音。

    她抱著两、三名昏过去的学生。

    「莉洁洛特！我还好！」

    「里欧妮同学、莉洁洛特同学，你们两个带著昏倒的人去避难！由我们挡下虹之王！」

    从别的方向传来米莉耶校长的指示。

    「我、我知道了──！」

    「由亚同学！请你与里昂先生吸引虹之王的注意力！」

    「咦咦──！那种大家伙，很可怕耶……？」

    「现在不许顶嘴！做就是了！」

    「呜……！？呃、是──」

    由亚被米莉耶校长的怒斥吓得颤抖一下，她畏惧地点头。

    「没、没办法……虽然很可怕──」

    由亚小心翼翼地试图接近虹之王。

    她缓缓地绕到后方──

    吼喔喔喔喔──！

    那似乎惹毛了虹之王，只见虹之王转头面向由亚大声吼叫。

    「咿咿咿──！」

    由亚虽然畏缩，但果然还是几乎面无表情。

    「喂喂喂，别缩成那样。但是反而正好成为诱饵啊！」

    雷兽接获里昂的意志，冲上虹之王的巨大身驱，撞上虹之王的脸猛烈爆裂。

    轰隆隆──！

    爆炸伴随著巨大闪光，在虹之王还不完全的部分──非虹色的表皮留下了些许损伤。

    「喔喔……这还真可靠──」

    由亚表示佩服。

    「喔？是吗，那句话听了真开心。」

    「嗯。做得好，大叔。」

    由亚竖起大拇指。

    「不，我才二字头……！但是在你这个年纪的孩子眼中，看起来或许已经很老了吧。唔嗯──……唉，算了！继续猛攻吧！」

    雷兽接连飞身扑向虹之王。

    执拗地针对头部连续爆炸。

    然而虹之王一受伤就立刻开始复原。

    结果并没有造成重大创伤。真是骇人的生命力。

    但是由于爆炸时的闪光封住视线范围，至少足以绊住脚步。

    「很好，请继续保持那样！趁现在疏散避难！」

    米莉耶看著战况，同时高举杖型魔印武具（神器）。

    巨大半球状结界出现，覆盖虹之王与其周围。

    既然无法空间隔离，只能用结界防止周围受害。

    「优先让伤患避难，同时设法找出办法突破！希尔瓦同学，莉波小姐的情况怎样了！？」

    「光已经平复，也没有继续吸收力量……！恐怕这就是最后的兽人种魔石兽！」

    「是吗──现在要撑住了……！」

    「莉波大人也很快就会清醒了吧──！？只要设法撑到那时候，就可以借助莉波大人的力量对付那家伙──！」

    「不，不能指望那个。」

    里昂摇头否定希尔瓦的话。

    「是呀──里昂先生说得对……！」

    「为、为什么呢，校长！？这种时候才正需要天惠武姬的力量……！」

    「那个虹之王恐怕还不是完全体。既然如此，应该寻找其他办法突破……！」

    「是啊，米莉耶说得对。而且莉波大病初愈，无法正常发挥吧。不该勉强她啦。」

    在里昂等人讨论的同时，由亚接近了虹之王的脚边。她转动手臂，积蓄力量。

    她的拳头由内而外淡淡发光。

    「讨厌的事就要赶快了结──」

    蹬！

    由亚跳了起来，她蹬著虹之王的膝盖跳到心窝附近的高度──

    碰────！

    发出了巨大的低沉声响，由亚的拳头捅进虹之王的身体。

    由亚的拳头发出的这一击，似乎对虹之王也管用。

    虹之王颤抖一下停住不动。

    里昂不自觉吹了一声口哨。

    「很棒的一拳……！管用喔！简直就像英格莉丝一样……！」

    「不，好像没效──」

    由亚完全面无表情地否定里昂的判断。

    「嗯……！？你在说什么，不是打穿肚子了吗。」

    「不对。陷进去了。愈陷愈深──」

    就如由亚所言，由亚的手及身体开始深深没入虹之王体内。

    「……！不行！它想要吸收由亚增强力量吗！由亚等著，我马上救你！」

    「替由亚同学张设防御壁！」

    米莉耶校长将身上的戒指对准由亚。

    浅绿色的光膜包住由亚娇小的身体。

    「这样即使猛烈攻击也不要紧！」

    「好，由亚啊，或许多少会痛，你就先忍耐一下吧！」

    里昂指挥雷兽一齐冲向虹之王的腹部。

    要用使用爆炸削掉肉，藉此切离由亚！

    由亚包在米莉耶变出的防御壁之中，即使受到爆炸波及也没事──或许无法完全没事，但现在分秒必争。只能这么做了。

    雷兽逼近虹之王的脚边──

    扫──！

    但虹之王扭身挥舞长长的尾巴扫掉雷兽。

    那强烈的一击导致雷兽们来不及到达腹部就全部爆炸了。

    虹之王的尾巴虽然也多少有点烧焦，但很快就开始复原。

    要是不能使出更强的一击，似乎就无法构成有效攻击。

    「愆ぉぉぉぃ「詹琶髅饕恢敝姓校等猎物到手就立刻展开迎击吗──！一开始笨笨挨打竟然是故意的……！」

    原本是有智慧的兽人种。

    如今化为巨大虹之王，虽然看似没有理性，但似乎只是外表这样，行动依然具有战术。

    「我也来帮忙！」

    在莉波身旁的希尔瓦举起红色j型魔印武具（神器）。

    轰！轰！轰！

    伴随轰隆声，j口连续射出火球。

    火球朝著虹之王飞去的同时也在改变形状。

    火球化为红色火鸟，描绘著复杂的轨道高速逼近虹之王。

    然而虹之王使出贯手正确迎击希尔瓦发射的火鸟。

    果然无法靠近逐渐吸收由亚的腹部。

    「唔……！这就是虹之王吗……！」

    「能蓄力攻击吗！？无法钻过防守就比力量！」

    里昂面前逐渐形成比以往要大好几倍的雷兽。

    不是分散变出许多雷兽，而是单点集中。

    魔印武具（神器）只要用到熟练也能这样运用。

    「那当然！看我的！」

    希尔瓦的j口出现数倍大的火球。

    由亚看到两人的反应，表示惊骇。

    「想杀了我吗──」

    「你一定不要紧！忍一忍！」

    「毕竟只能这么做了！」

    大型雷兽与火鸟交错朝虹之王突进。

    没有耍花招扰乱，而是正面对决。

    虹之王见状，豁然张大嘴巴。

    七彩闪耀的光束从口中迸射──

    轻而易举扫荡了雷兽与火鸟。

    「「什么……！？」」

    虽然威力大多被抵销了，但剩余的光线依然逼近里昂。

    「！？」

    无法回避。

    因为里欧妮她们在里昂后面集中伤患。

    「喝啊啊────！」

    里昂交叉铁手甲型魔印武具（神器）抵挡光线。

    威力余波震得里昂退到相当后方，但总算撑过去了。

    然而影响很大。

    铁手甲型魔印武具（神器）严重损伤，最后瓦解了。

    「混帐东西，居然把别人长年爱用的搭档──！」

    「啊啊！？由亚同学！？」

    「来、来不及了……！？」

    米莉耶校长与希尔瓦发出大叫。

    由亚的身影完全没入了虹之王体内。

    吼喔喔喔喔──！

    虹之王发出嘶吼。

    或许是因为吸收由亚而欢喜。

    其身体更加闪耀，虹色表皮面积也看似增加。

    「别放弃，设法挖出来！」

    覆盖由亚身体的防御膜光芒尚未消失，光芒从虹之王体内泄漏出来了。

    然而，是虹之王比较快出下一招。

    其身体表面出现无数光点。

    它似乎要从全身发射先前从口中射出的光线。

    而且从每一个光点都感受到匹敌先前光线的震撼力。

    吸收由亚之后，力量增强了──！？

    「不行！虹之王打算用光线横扫这一带！里欧妮同学，你们退避到异空间！里昂先生、希尔瓦同学也带著莉波小姐过去集合！」

    「校长！您要怎么办……！？」

    里欧妮这么问，米莉耶校长回以微笑。

    「我会想办法喔！如果连我都去了异空间，这座结界将会消失。来，动作快！我不要紧的！」

    里欧妮虽然内心苦涩，但这样下去其他众多学生百分之百会沦为光线的牺牲者。

    只能服从米莉耶校长的指示。

    「我要动手了！」

    里欧妮留下米莉耶校长，将聚集在自己附近的人隔离到异空间。

    周围的景象迥然一变，变成空无一物的漆黑空间。

    接著──

    「唔嗯嗯──我……」

    希尔瓦抱著的莉波醒来了。

    「「「莉波大人……！」」」

    「啊，大家……太好了。大家都平安无事──」

    莉波看到希尔瓦及里欧妮等人的脸，露出松了一口气的表情。

    「是否平安无事，接下来才是关键。外面现在情况不太妙喔？」

    里昂这么说道，莉波惊愕地瞠大眼睛。

    「里、里昂……！？你、你怎么会在这里！？」

    「现在就别提这个了？」

    「因为情况紧急，我们受到他的帮忙。抱歉让您见丑了，莉波大人。事情结束就会迅速逮捕……」

    「喂喂喂，你把人当成什么了。枉费我特地协助。」

    「好、好了好了，你别放在心上……现在情况很不妙吧？是什么情况？」

    「莉波大人，能请您触摸这个吗？」

    希尔瓦朝莉波递出灌注了力量的魔印武具（神器）j身。

    「嗯──」

    莉波伸手摸j身──似乎很快就发觉自己的变化。

    「啊……不会擅自吸收魔素（玛那）！？那么我──！」

    「是的，恐怕已经召唤了最后的魔石兽。」

    莉波的异变是利用兽人种特有的感应，召唤出兽人种魔石兽。

    兽人种已经绝种，不会再有新的魔石兽产生。

    也就是说，兽人种魔石兽的数量有限，这就证明兽人种魔石兽都被消灭了。

    「原、原来如此──太好了。我不会再给大家添麻烦了……我又能成为大家的天惠武姬了──」

    看到莉波噙著眼泪的表情，希尔瓦就不用说了，里欧妮与莉洁洛特也都感到自豪。冒著危险努力值得了。

    「但是莉波大人，不能顾著高兴。」

    「啊，说的也是。刚才说了情况不妙──发生了什么事？」

    「是。最后召唤出来的魔石兽……是虹之王。」

    「咦咦咦──！？我的兽人种同胞变成虹之王了吗……！？怎、怎么会──」

    「似乎还不是完全体啦，但比我看过的任何魔石兽都还要强喔──虹之王果然是不同次元的怪物。」

    「那家伙在哪里……！？得赶快阻止才行！」

    「目前魔石兽在这座异空间外面，它正在骑士学院中肆虐。虽然校长设下结界以免魔石兽跑到街上，但魔石兽使出了可能会波及我们所有人的攻击──」

    「所以我们靠著里欧妮的魔印武具（神器）的力量退避到异空间。为了维持结界，校长一个人留在外面。」

    「米莉耶……！？她太乱来了──总之，赶快回去吧！」

    莉波这么说道，希尔瓦用力点头回应。

    「是，莉波大人！只有由圣骑士使用武器化的天惠武姬才能打倒虹之王……！虽然我仍在修行中，但只要您愿意借助力量，我一定会做到！拜托您了！」

    「希尔瓦同学──那……还不行喔。」

    「为、为什么！我还实力不足吗？」

    「不是那个意思。里昂说过那还不是完全体吧，既然如此或许能用其他手段打倒，得用尽所有办法之后再说喔。」

    「莉波大人也跟校长说同样的话──」

    「圣骑士与天惠武姬是地上人的王牌，王牌就不该轻易动用。总之只要你顺利成长，总有一天你也会明白这个道理。」

    「舍弃圣骑士的人，凭什么说得好像很懂一样……！」

    「哈哈！你说得没错──」

    「……总之，大家走吧！里欧妮，可以恢复原状吗？」

    「是！那么，要回去了！」

    里欧妮解除奇迹之力，景象迥然一变。

    恢复成周围为结界覆盖、崩坏的骑士学院。

    跟先前虹之王发射无数光线之前相比，校舍更多部分遭到破坏化为瓦砾，地面多了好几道沟槽。

    「米莉耶！还好吗！？」

    「喔，莉波小姐──！来得正好……！虽然勉强不要紧，但能帮忙就太好了……！」

    米莉耶校长似乎平安无事，但全身受到轻伤。

    而且呼吸相当喘。似乎很多消耗体力。

    但反过来说，只是这样就挺过了那个虹之王的猛烈攻击，令人讶异。

    「嗯，包在我身上──！至今一直给大家添麻烦，这次换我守护大家……！那才是天惠武姬！」

    莉波在双手掌心显现黄金光辉的j，摆出双j姿势。

    并且轻盈蹦跳，站到米莉耶校长的前面保护她。

    她注视著虹之王──随后发觉。

    「咦……！？啊、啊啊啊──怎么会……！那种事──」

    她大大的眼眸转眼间涌出泪水。

    「莉波小姐……！怎么了……！？」

    「老、老爸──那是，我的老爸……！彩虹雨导致兽人种故乡毁灭的时候，老爸变成了魔石兽……！为、为什么会在这种地方──」

    已经是很久以前的事了。

    那是莉波成为天惠武姬之前的遥远记忆。

    当时是兽人种族长的父亲淋到虹之雨化为魔石兽，之后故乡也毁灭了，只有莉波幸存。

    从那时候就一直化为魔石兽活了下来，甚至沦为虹之王吗──

    「咦、咦咦咦咦咦！？」

    「那、那就是莉波大人的父亲──！？」

    「嗯……！不会错……！从那之后……到变成这样以前，一直在世界的某个角落幸存著……」

    它在漫长岁月之中应该伤害了许多人，应该夺走了许多条性命。

    究竟犯下了多少罪──

    「莉波小姐……怎么会这样，多么残酷的安排──」

    「那、那么莉波大人请退下！居然要跟至亲战斗……！」

    米莉耶小长与希尔瓦对莉波说道。

    吼喔喔喔喔──！

    然而虹之王毫无情分。

    它蹬地而出，展现了跟巨大身躯不相称的恐怖敏捷，瞄准莉波刺出贯手。

    「不……！我不会因为那样就无法战斗，我不打算养成那种依赖心！」

    莉波高高翻跟斗，避开虹之王的贯手。

    同时双j朝下，扫射虹之王的手。

    变成虹色表皮的部分弹开莉波的j击，但尚未变成虹色的不完全部分被射穿受创。

    莉波的j击将贯手往下压得深深刺进地面。

    「趁现在！」

    莉波像猫一样轻灵，沿著虹之王的手臂冲上肩膀。

    「正因为是老爸，才要由我──！趁还没变成完全体之前……！」

    莉波朝著虹之王的颈子根部连射光弹。

    光弹在颈根还不完全的表皮造成伤痕、愈凿愈深。

    然而伤口也同时开始复原。

    一旦停止攻击就会马上愈合吧。

    「伤口会复原……！？但只要我的攻击凌驾复原速度──！」

    莉波加快连射速度，使出全力集中射击。

    吼喔喔！

    虹之王没刺进地面的另一只手伸向莉波，想要排除碍事者。

    「我不会中招！」

    莉波身手华丽地避开伸过来的手。

    厉害的是，莉波没离开过虹之王的颈子周围。

    她一边左右闪避，一边瞄准一点持续射击。

    因此莉波的攻击并没有输给伤口的复原速度。

    伤口逐渐加深、扩大。

    「真、真是华丽……！不愧是天惠武姬──！」

    希尔瓦被那个身影夺走目光。

    连续射击将颈根的伤愈剜愈大。

    搞不好，或许可以就这样打掉首级──

    「……这还不是完全体！我的攻击也管用……！大家也攻击！」

    一齐攻击这个伤口、砍掉脑袋！

    莉波这么指示周围。

    「是！莉波大人！」

    「包在我身上！」

    希尔瓦与里昂也为了支援莉波而拿起魔印武具（神器）应战。

    里昂取出短剑型魔印武具（神器），代替坏掉的铁手甲型魔印武具（神器）。

    但在一齐攻击之前──魔石兽的身体表面出现无数个光点。

    那是先前横扫周围的广范围攻击。

    「莉波大人！这就是我们先前避难的攻击！」

    「──！米莉耶和我以外都退避到异空间！里欧妮，拜托你了！」

    「是！」

    听到莉波的指示之后，里欧妮点点头，接著往魔印武具（神器）注入力量。

    「我知道了！要走了！」

    留下莉波与米莉耶校长，其他人的身影消失到异空间。

    「米莉耶！我没办法支援，你要设法撑住！」

    「好……！我会加油的！」

    从魔石兽身上发出无数光线。

    那在米莉耶校长张设的结界内纵横肆虐。

    身在虹之王近处的莉波，尤其受到大量光线集中攻击──

    「……得避开才行！」

    如果只顾著回避，会让虹之王的颈子伤口复原。

    需要一边回避一边持续开枪射击。

    光线从前后左右所有方向迸射，而且射角会随著虹之王的动作改变。

    莉波或是扭身或是蹦跳，持续置身在不会被光线射中的位置。手持的双j射角虽然也会偏掉，但那不成问题。

    人类外型时的天惠武姬，拥有像魔印武具（神器）那种穿越次元的特殊力量。

    厄丽丝能够从相隔很远的位置斩击对手。

    莉波则是能够远隔j击。

    虽然无法持续很长时间──

    莉波不断回避的同时，持续超越空间j击虹之王的颈子伤口。

    最后，光线风暴停歇──

    「好……！就这样──！」

    切换成直接j击继续攻击！

    本来是这么打算──

    不料魔石兽的伤口忽然闪耀出七彩光辉，伤口转眼间就愈合了。

    「……！？不会吧……！伤口痊愈了吗！？」

    虹之王完全的部分──虹色表皮的面积更大了。

    修复的部分闪耀著虹色光辉。

    「这、这样拉锯的同时也变得愈来愈强喔……！愈来愈接近完全体！」

    「但是……！但是还有不完全的部分！」

    只能锲而不舍地瞄准那里继续攻击。

    吼喔喔喔喔──！

    虹之王再度冲向莉波使出攻击。

    「──！？」

    动作比先前更快！

    「唔……！」

    尽管如此莉波仍然成功避开，正要跳到虹之王的手上──

    抓！

    虹之王似乎早就看穿那个行动，另一只手迅速伸过来捉住莉波。

    虹之王抓著莉波，用力要捏烂莉波的身体。

    「──呜啊啊啊啊啊啊……！？」

    其巨大身躯使出的强劲力道，导致莉波全身骨头轧然作响，不自觉从嘴巴发出惨叫。

    「莉波小姐！？」

    米莉耶校长忙于应付再度发射的那波光线。

    「米、米莉耶得专心维持结界才行喔……！我不要紧的……唔！」

    唯独不能放虹之王到结界外面，千万要避免。

    「但、但是……！」

    「不要紧……！天惠武姬没那么虚弱……！」

    天惠武姬的身体耐久力跟普通人完全不一样。

    即使是对于一般人来说会成为致命伤的伤势，随著时间过去就会痊愈、再生。

    莉波过去也有经验，当时伤势严重到双手消灭，最后仍然再生了。

    与其说是人变成魔印武具（神器），应该说只是魔印武具（神器）呈现人的外型。

    所以不能用人体的常识论之。

    就连莉波也不晓得自己受到何种程度的攻击会死。

    就算全身骨头就这样散掉，恐怕早晚也会痊愈吧。

    在天惠舞姬漫长的沙场经历，肉体疼痛经验丰富到已经习惯。

    而且莉波也知道比身体痛楚更痛的事情。

    所以不能因为这点程度就怯懦──！

    「看我的──！」

    啪咻────！

    从捉住莉波的虹之王手中泄漏光芒。

    莉波尽管快要被巨大手心捏烂，仍然没有放开j，而且持续在积蓄力量。

    虽然准备需要时间，但能够施展强烈的一击。

    至今她都在承受著压迫，同时酝酿攻击。

    那个攻击在虹之王手中炸开了。

    虽然自己也会蒙受攻击余波连累，这方面就只能指望天惠武姬的耐久力了。

    吼喔──！

    虹之王似乎被攻击吓到，手放松了力道。

    「做老爸的竟然认真想要捏烂女儿，还真过分啊！」

    莉波趁隙钻出去，往后方远远跳开脱离。

    但在著地阶段，腿部传来一阵剧痛。

    「唔……！？」

    莉波没能顺利著地，她不小心摔倒了。

    「莉波小姐！」

    「呜呜……腿骨出现异状了吗──不妙啊……」

    这样就无法敏捷活动。

    就在这时，退避到异空间的里欧妮等人回来了。

    希尔瓦看到莉波负伤，脸色大变地奔过来。

    「莉波大人，您的脚……！要不要紧！？」

    希尔瓦正要搀扶莉波站起来──

    「……！喂，小心！那家伙……！」

    里昂敏锐发出警告。

    虹之王再度冲了过来，想要抓住莉波。

    「唔……！居然针对受伤的莉波大人，不可饶恕！」

    希尔瓦作势阻挡在前面──

    「不行！希尔瓦同学，让开！」

    莉波推开希尔瓦，自己迎接虹之王的攻击。

    如果希尔瓦承受跟莉波当时相同的攻击，他应该会没命吧。

    希尔瓦身为拥有特级印的圣骑士候补，实力当然很强，但终究是血肉之躯。

    论身体耐久力这点，跟天惠武姬完全不能比。

    「唔！呜呜──……！」

    虹之王再度捉住莉波，猛力握紧她的身体。

    这次莉波没有放声大叫，而是安静地忍耐。

    只要能争取到时间，让其他人趁著这段时间找出对策，那样就好了。

    「你这家伙！放开莉波大人！」

    希尔瓦朝著正要捏烂莉波的拳头发射魔印武具（神器）的火焰弹。

    但虹之王宛如在嘲笑希尔瓦的焦急，用另一只手打掉了火焰弹。

    「唔……！」

    背后传来说话声。

    「喂，米莉耶！接下来要怎么办？虽然不完全，但虹之王果然非比寻常……！」

    「我、我想想──先暂缓击破，设法诱导到郊外吧！只要远离人烟就有可能会离开到别处……！」

    「我知道了！话说英格莉丝是怎么了！如果是她，似乎就有办法出奇招搞定……！」

    「她在王城负责保护国王陛下！我想等那边情况稳定就会赶过来了……！」

    「原来如此！那么选择花费时间的作战会比较好！」

    米莉耶校长与里昂说到这里时，希尔瓦提出异议。

    「请等一下！如果那么做，沿路市街会受到莫大损害！应该请莉波大人武器化，现在当场解决才对！而且这时候还在悠哉讨论什么！得赶快救莉波大人！」

    「天惠武姬才没那么柔弱……！还不要紧！」

    「就算如此，她那么娇小玲珑……！」

    啪咻──────！

    虹之王手中再度爆发莉波蓄力的j击。

    她从松开的手中跳了出来。

    这次甚至无法采取著地姿势，莉波直接坠落到地面。

    「莉波大人！」

    希尔瓦立刻赶过去搀扶她。

    「不、不要紧不要紧──」

    莉波难受地这么说完，接著从嘴巴吐出了血。

    「！？莉波大人，您吐血了……！？」

    「啊──是肋骨断得不好吗……但是我没事喔。天惠武姬很强壮的……」

    「怎么那么说──请、请不要再乱来了！」

    「不……！要将那家伙诱导到郊外吧？我得当诱饵才行──」

    莉波摇摇晃晃地作势站起来，里昂穿过她的身旁上前。

    「休息一下吧！我来当诱饵！」

    「拜、拜托了……！稍微休息之后，就换我……！」

    莉波再度膝盖跪地。

    希尔瓦抓住她的肩膀。

    「莉波大人……！拜托您──！请变成武器，将力量借给我！将虹之王诱导到王都外太乱来了！要颠覆这个状况就只能借助莉波大人真正的力量……！」

    「不行──！那不行……！还有其他能做的事──！」

    莉波不假思索地摇头拒绝。

    「但是！我不想看到莉波大人伤成那样……！我自从小时候承蒙莉波大人救了一命以后就不断修练，期许有一天能并肩作战！我自认实践您的话变强了！现在正是使用那份力量的时候吧！？」

    「……希尔瓦同学──那么小的孩子居然变得这么杰出，时间过得真快啊……我也上了年纪吧？」

    「那么，请借给我力量！您被天上人利用，被迫跟至亲战斗，为了答谢您的救命之恩，我想保护您的心……！」

    「希尔瓦同学……但是啊、但是──呜啊！？」

    从莉波体内发出宛如太阳般耀眼灿烂的光芒。

    那是天惠武姬开始武器化的徵兆。

    「不、不会吧……！？我明明没有想要……！？」

    天惠武姬武器化，需要天惠武姬与拥有特级印的圣骑士意识一致。

    也就是说，不管希尔瓦再怎么强烈希望，只要莉波没有那个意愿，应该就不会武器化才对──

    但武器化却即将在希尔瓦的意志牵引之下完成。

    「──！喂，莉波，别这样！放弃还太早吧！？而且对方还那么年轻……！」

    里昂发觉莉波身体发出的光芒，态度焦急地制止。

    「没、没办法……！这不是我的意志──！被这孩子牵著走……！」

    莉波还是第一次遇到这种事。

    天惠武姬武器化，著重于天惠武姬与圣骑士意志统一。

    需要两人同心。

    所以只要莉波不愿意，应该就不会发生才对──莉波一直这么以为。

    为什么会变成这样？

    是因为希尔瓦还一无所知，所以能全心全意纯粹地期望莉波的力量吗？

    是因为希尔瓦非常尊敬莉波，莉波也莞尔看待希尔瓦，也就是说，是因为彼此的心靠得很近吗？

    是因为莉波心底其实希望让不幸变成虹之王的父亲早点解脱吗？

    大概是多项因素合在一起，导致被希尔瓦的意志牵著走。

    「啊啊啊啊啊啊──！」

    已经无法停止──！

    莉波的身体发出更强的光辉，光辉到达最高潮之后，莉波不再是少女的外貌──而是笼罩在黄金光辉之中、化为双j的长j。

    「感觉得到……这充满惊人力量──！有了这个就攻无不克……！即便是虹之王都一样……！」

    希尔瓦露出亢奋的表情，用力握紧莉波变化而成的黄金j。

    「糟糕……！喂，住手！马上放开！」

    「希尔瓦同学！请冷静下来！不可以被力量牵著走！」

    里昂与米莉耶校长的神情非常迫切。

    但是里欧妮看在眼里，完全不明白理由。

    既然莉波武器化就能打倒虹之王，里欧妮觉得何乐而不为──

    如同希尔瓦的主张，要将虹之王诱导到王都外很困难。

    那样将会损害甚钜吧。

    如果在同时花时间疏散居民避难，或许能降低人员伤亡。

    但是沿途的民宅与商店之类的建筑物不可能安然无事吧。

    里欧妮觉得保护人民财产也是骑士的职责。

    就这层意义而言，里欧妮个人偏向赞成希尔瓦的主张。

    虽然偏向赞成──

    「……好美的光呀。那就是我们的守护神&#8226;天惠武姬的真正力量──」

    虽然莉洁洛特纯粹看著眼前光景看得目不转睛──

    「是、是呀──但是总觉得……」

    但里欧妮同时也感觉到莫名不安。

    明明应该是神圣、美丽的光芒，却不知为何很可怕。

    虽然无法说明理由，但就是这么感觉。

    「不要得意忘形了！那对你还太早──！」

    里昂打算从希尔瓦手中没收莉波变化而成的黄金j。

    「莉波大人回应了我的意志！由我来，你让开！」

    希尔瓦甩开里昂。

    他的力量增强到远远超出平常，轻易就弹飞里昂。

    「真、真厉害……天惠武姬果然是守护我们的女神……！不同凡响！」

    希尔瓦充满确信地点头，将j口对准虹之王。

    「莉波大人的父亲──虽然我很同情……请容我和莉波大人一同诛讨您！」

    「愆ぉぉぉぁ…！就说了住手吧！」

    里昂站了起来，阻挡在希尔瓦与虹之王的射线上。

    「怎么可能……！？不要妨碍我！不然我会连你一起开j！」

    「我才不要！不然你就放下j！」

    「那个要求我办不到！既然如此，你们就同归于尽──！」

    枪口逐渐凝聚庞大、强烈如太阳的光芒。

    「！不可以，希尔瓦同学！」

    「为什么！？如果能同时解决掉叛徒里昂，那是一石二鸟吧！？」

    「请、请等一下，希尔瓦学长！」

    里欧妮也不自觉出声。

    原本处于敌对关系的里昂既然会那么强硬阻止，应该有理由才对。

    由直觉感受到的不安也促使著里欧妮如此出声。

    吼喔──！

    伺机而动的虹之王，身体第三度浮现无数光点。

    横扫周围的光线又要过来了──！

    「不行！里欧妮同学，快退避！」

    「呃、是……！」

    里欧妮这么回应的瞬间──

    当啷────！

    宛如东西破裂的尖锐声音。

    原来是米莉耶校长展开的结界遭到破坏。

    声音响起的同时，一道扭曲人影忽然滑进希尔瓦的怀里。

    碰──！

    「唔……！？」

    希尔瓦翻著白眼倒下。

    莉波变化而成的黄金j也从手中滑落──

    恢复成原本的兽人种少女外貌。

    她的眼眸惊讶地瞠大。

    视线看著让希尔瓦昏倒的凶手。

    也就是，呈现肘击漂亮成功姿势的英格莉丝。

第三卷 第9章 15岁的英格莉丝 天惠武姬护卫指令 之9

    「英、英格莉丝……！？」

    「……看样子似乎赶上了。」

    英格莉丝嫣然浮现微笑。

    「不、不是吧，哪里赶上了……！？什么赶上了！？看起来只像是攻击自己人，强行夺走出场机会喔……！？」

    留在机甲鸟上、浮在上空的拉菲妮亚，吃惊地睁大眼睛。英格莉丝的行动似乎出乎她的意料。

    「啊哈哈哈哈……希尔瓦学长真可怜──」

    「就、就是说呀……」

    里欧妮与莉洁洛特也哑口无言。

    「不，那样就对了！做得──」

    「……做得称不上好喔……！请不要打坏我的结界────！」

    「糟糕，会发射光线喔……！米莉耶，再度张设结界！」

    「不行！来、来不及……！」

    如果虹之王就这么朝周围扫射光线，周围市街将会损害惨重吧，此时已经濒临发射时刻。

    「那么，我来负起责任！」

    这么说的同时，包在灵素壳蓝白色光芒之中的英格莉丝已经冲进虹之王的怀里。

    「喝啊啊啊──！」

    碰隆隆隆────！

    毫不留情、全力以赴的一脚踢中虹之王，当场爆出了近乎异常的巨大打击声。

    虹之王宛如小山的巨大身躯被打上天，甚至超过拉菲妮亚的机甲鸟所在的高度。

    但是相较于伊贝尔飞到了看不见的地方，虹之王根本没飞多远。

    而且尽管摔飞出去，它仍在空中重整姿势且看向这边。

    这就证明虹之王没受到多大伤害。

    纵使不完全，但虹之王不愧是最强魔石兽。

    那才不枉费英格莉丝的满心期待。

    「喔喔喔──！？居然踹飞虹之王──！？」

    「多、多么强的力量……！光、光是这样就很难以置信了喔！？」

    「但是──对方也没停住！要发射过来了！」

    莉波说得没错。

    虹之王体表无数光点并未消失，攻击毫无停止迹象。

    「有意思……！来，放马过来吧！」

    英格莉丝朝虹之王招手示意。

    虽然不知道虹之王是否看懂了那个手势，只见虹之王全身发射七彩光线。

    「发、发射了……！」

    「街、街上──！？」

    「要、要惨了──！？」

    大叫的众人仰望著天上──

    都没发觉英格莉丝的身影消失不见了。

    众人发觉异变是在虹之王发射的光线突然改变射角的时候。

    本来应该会击中地表造成重大损害的光线却突兀转弯朝正上方射去。

    「哦喔！？光线的角度居然改变了……！？」

    而且不是一道，两道、三道，数量愈来愈多。

    「有、有东西在动……！？」

    「是英格莉丝！是英格莉丝在殴打那家伙的光线！」

    就如莉波所言。

    原来是英格莉丝使出全速抢先绕到前方，打飞虹之王的光线强行改变轨道。不是打落地，而是打上天。

    一开始将虹之王踢上天也是这个用意。

    既然虹之王浮在空中且从全身发射全方位攻击，那就会有一半攻击因为飞到天上而失去意义。

    剩下的一半因为角度关系，还有一部分会飞到郊外，只要无视那部分，想要全部打上天化解攻击，绝非不可能的任务。

    ──纯粹是就英格莉丝的感觉来评断就是了。

    「全部消失到空中！」

    轰隆隆隆！轰隆隆隆隆！

    虹之王的光线悉数改变轨道，化作绚烂的七彩烟火消失在王都的上空。

    「很好，克莉丝──！保持这样！」

    「好、好快……看不见动作──！」

    「啊哈哈哈──因为太过厉害，反而想笑了……啊──天空好美呀。」

    然而这并没有表面看起来那样轻松自如。

    每一发光线都非常沉，英格莉丝感受到扎实的手感。

    必须每一发都使出全力打击，不然很难反弹回去吧。

    如今反弹了好几发攻击，手脚还残留麻意。

    但是这股发麻的感觉、这股手感。就是那样才好。

    那证明对手确实很强。那才值得战斗。

    「……真是太棒了！既然如此──」

    这个对手正适合用来测试研究中的新招！

    发射完光线的虹之王顺从著重力降落。

    那个轨道，只要稍做观察就很容易判别。

    就算虹之王再强也躲不过重力。

    在空中遭到攻击，不至于轻易躲开吧。

    ──绝佳机会！

    英格莉丝解除灵素壳，将身上的灵素（乙太）集中在一点凝聚起来。

    这是灵素弹的前置准备。

    蓝白色的灵素（乙太）光芒不断膨胀，逐渐化为巨大光弹。

    这时米莉耶校长提醒：

    「英格莉丝同学！在虹之王的腹部看得见绿色光芒吗？由亚同学被关在那里！请设法救她出来！」

    「由亚学姊吗──？我知道了……！」

    不能在这种地方失去宝贵的切磋对象──！

    「去吧！」

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰────！

    灵素（乙太）光弹在空中奔驰、捕捉住虹之王。

    虹之王交叉双臂摆出防御架式，试图接住灵素弹。

    既不像下级魔兽那样一瞬间消灭，也没有像黑假面那样使出异样的技巧错开。而是从正面承受英格莉丝的力量。

    ──就等这个！

    「呵呵呵呵……！」

    英格莉丝的眼眸炯炯发亮。

    为了随时冲出去，放低重心摆出预备姿势，但最重要的灵素（乙太）还没凝聚。

    先不谈灵素穿那样的小招，像灵素弹那样使出全力的大招很难连续发射。

    在能使出下一个灵素（乙太）战技以前，需要若干时间。现在正在集中力量，想要全力缩短那个空白时间。

    于此同时，从周围传来众人的感想。

    「喔、喔喔……那有效喔──！」

    「是、是呀……！虹色表皮部分也受伤了喔！」

    「但、但是不可思议──！明明应该很厉害才对，但我也不太懂有多强……！」

    「上啊啊──！直接轰飞吧！」

    「看那个样子！一定会成功！」

    「是呀，相信一定会！」

    然而英格莉丝本人却这么大喊：

    「不行──！加油！撑住！挺住！」

    「「「嗄啊！？」」」

    众人都觉得匪夷所思，不自觉看向英格莉丝。

    她的身体包覆在灵素壳的蓝白色光芒之中。

    就在这瞬间，她已经可以使出下一个灵素（乙太）战技了。

    「好……！这样就有希望──！」

    英格莉丝立刻蹬地而出。

    追在与虹之王持续拮抗的灵素弹光弹之后，英格莉丝自己也按照相同轨道朝虹之王突进。

    她使出全力全神贯注的拳打，与光弹重叠！

    「去吧──────！」

    那拳破坏虹之王的手臂且贯穿身体，开了一个大洞。

    ──随后。

    滋轰轰轰隆隆隆隆────────！

    巨大的灵素（乙太）爆炸，宛如超新星般耀眼照亮了王都市街。

    刚才的攻击是这阵子研究的新招。该称为灵素坏吗？

    这是在发射灵素弹之后发动灵素壳追上光弹，在弹著点加上同时打击，发挥加乘作用爆炸性地提升破坏力的战技。

    威力恐怕应该是普通灵素弹的数倍。

    包含前世英格利斯王的经历在内，这是个人史上最大威力的招式。

    只不过在招式构成上有难点，就是对手必须挺住第一发灵素弹到某个程度，不然后续的灵素壳打击会来不及。

    因为在发射灵素弹之后，必须隔一下才能发动灵素壳。

    但只要灵素（乙太）运用得更加熟练，那点也将会改善吧。

    无论如何，因为开发了这招，英格莉丝&#8226;尤库斯已经充分超越英格利斯王的实力了吧。

    彷佛会灼伤眼皮的强烈光芒平息之后，众人目瞪口呆地注视著空荡荡的天空。

    「呃、呃……什、什么都没有──」

    「唔、嗯……虹之王消失得无影无踪──虽、虽然还不完全……」

    「真、真厉害喔，克莉丝！刚才那就是克莉丝说过的新招吧……真的是个人史上最大威力喔！」

    「但、但是──由亚学姊呢……！？」

    「那不要紧喔，里欧妮同学！包覆由亚同学的防御壁依然健在！」

    「是那样吗！？那么──」

    「由亚学姊平安无事吧！？」

    「是，一定平安无事喔！」

    就在米莉耶校长从语气流露雀跃的情绪时──

    「呼──今天流汗流得真痛快……」

    浮现爽朗微笑的英格莉丝回来了。

    ──双手抱著昏过去的由亚。

    「英格莉丝同学！啊啊，太好了──……！大功一件！」

    「做得好，英格莉丝！棒极了！」

    「真的是太好了……！本来还有一瞬间以为由亚学姊也一起消灭了──」

    「多亏英格莉丝同学及时救援呀……！」

    「嗯。是我贯穿虹之王的身体挖出来的喔。」

    「成功了，克莉丝！这样学生餐厅吃到饱也会延长了！」

    「──这样可以吗？校长。」

    「是、是呀，那当然喔……！」

    米莉耶校长点头答应。

    「太好了！任务达成喔，克莉丝！」

    英格莉丝与拉菲妮亚互相击掌。

    「嗯。经过多场战斗，肚子也饿了，赶快去吃点东西吧。」

    「好啊！就这么办！」

    此时英格莉丝与拉菲妮亚才终于发觉。

    「「奇怪……？学生餐厅呢？」」

    「炸飞了。请等到重建完毕再吃个够──」

    「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊────────！？」」

    那是比起目睹任何强敌都更加充满恐怖与绝望的惨叫。

    趁著英格莉丝他们喧闹的时候，里昂的身影消失在某处。

    ◆◇◆

    几天后──

    在火速加紧修复的骑士学院，英格莉丝等人趁著施工空档到门前送别。

    说到要送谁，就是莉波与希奥多特使。

    两人将回归战线，再度前往与邻国韦涅菲克的交界处。

    希奥多特使透过米莉耶校长派出的拉迪与普姆得知状况之后，火速折返回来了。

    但是抵达时间是那场战斗结束的当天深夜。

    然而这绝非白跑一趟，他以特使之名宣言，莉波身上不会发生异变，一切正常。

    希奥多特使帮忙与卡利亚斯国王达成协议，今后莉波也能以天惠武姬的身分留在这个国家。

    因为天上领教主连不接受王国献上领土与改善关系的请求，显然卡利亚斯国王也只能这么做。

    骑士学院的行动也托希奥多特使的福而不予追究，事后处理进行得很顺畅。

    多亏那样，英格莉丝等人得以在训练之余专注于重建校舍。

    因为宿舍平安无事，至少有地方睡觉，但学生餐厅毁掉就是第一级紧急事态了。不早日重新营业就不能吃个饱。

    因此英格莉丝与拉菲妮亚真的是非常积极在协助施工。

    「谢谢你们大家喔。真的承蒙照顾了。托大家的福，我又能回到圣骑士团。真的要谢谢你们。」

    莉波朝著来送别的众人深深低头致意。

    「但是现在就复出是不是太早了点？等伤势再好一点也不迟──」

    希尔瓦露出有点五味杂陈的表情。

    天惠武姬莉波的身体很特殊，拉菲妮亚的治愈奇迹之力也不管用。

    也就是说，只能仰赖自然复原。

    虽然复原力的确是超乎常人──

    「不要紧、不要紧！你看就像这样──」

    莉波当面拍了一下胸脯──

    「呜──！？痛痛痛……果然还是有点痛啊。」

    「请不要逞强！留在这里再多疗养一下比较──」

    「不了不了。路程需要几天，到那边的时候已经痊愈了。而且希奥多大人返回前线时也需要护卫吧？」

    「……结果完全帮不上忙，真的非常抱歉。我痛切感受到自己的不成熟。」

    希尔瓦稍微垂下眼帘，拉菲妮亚出言安慰：

    「不是啦……那是因为克莉丝出其不意硬是抢走出场机会──好像不能怪希尔瓦学长……」

    「不不，本来圣骑士手握武器化的天惠武姬应该是天下无敌才对……那样还会被打晕，正是表示我不成熟，因为莉波大人不可能会有问题──」

    「不不不，要怪我们家克莉丝不好，用拐子攻击自己人。真的很对不起，我代替她道歉。她看到强敌当前就停不下来。」

    「不不不不──」

    希尔瓦与拉菲妮亚像自讨没趣一样相持不下，就在英格莉丝望著两人的时候，莉波拉了拉她的袖子。

    「英格莉丝、英格莉丝──」

    「是，什么事？」

    「你发觉了吗？武器化的事──」

    莉波用只有英格莉丝听见的音量附在耳边说悄悄话。

    「是呀……很不安宁。但是这样就说得通了，究竟为什么会把那么强大的力量派遣到地上──」

    「……嗯。是啊。那么英格莉丝是发觉才阻止的，谢谢啦。」

    「不会，那是一石二鸟。」

    自己想跟虹之王战斗，而抢了希尔瓦的机会也是千真万确的事实。

    「哈哈哈……很像英格莉丝会做的事。」

    「但是也有不明白的事。血铁锁旅团的天惠武姬──希丝缇亚，我也看到了她武器化的样子，但她并不是像莉波小姐那样的感觉。是没有任何副作用的感觉……」

    「咦咦──！？」

    莉波似乎非常吃惊，不小心放声大叫。

    「怎么了啦，克莉丝。」

    「发生了什么事吗？莉波大人。」

    拉菲妮亚他们面向这边。

    「啊，没有，没事没事──倒是希尔瓦，身体还好吗？」

    「是。没有大碍。」

    「是吗。太好了太好了。健康第一，知道吗？正是有健康的身体，才能变得更强，变成理想的自己喔。」

    「是！我会更多加训练，一定会成为正式的圣骑士给莉波大人看！」

    「嗯。绝对不要逞强喔？」

    莉波拍了一下希尔瓦的肩膀，再度跟英格莉丝咬耳朵。

    「刚才的话──要对大家保密喔？因为依照规矩，是在圣骑士正式面临那种状况的时候才会获知──」

    「……是，我知道了。」

    就在这时，跟米莉耶校长讲话的希奥多特使也讲完话，他催促莉波。

    「那么我们走吧，莉波阁下。韦恩他们所在的前线也令人在意。」

    「好的──！就这样，大家！我回王都之后会再来看大家的！」

    莉波与希奥多特使搭上特使专用的大型机甲鸟。

    「各位，这次真的非常感谢。有像各位这样的骑士候补在，我想这个国家的未来一定充满光明。」

    希奥多特使对著骑士学院的成员深深低头行礼。

    「之后就交给我们，请各位勤勉修练。直到有一天，肩负这个国家未来的时候到来……那么告辞了──」

    因为那充满慈爱的笑容，看起来无论如何就是很像只对著拉菲妮亚一个人──英格莉丝迅速站到拉菲妮亚前面，遮住她的身影。

    「怎样啦，克莉丝。我看不见喔──？」

    「小孩子不可以看。」

    「你在说什么啦，讲得好像很猥亵一样……」

    「很难说不是！」

    看到英格莉丝与拉菲妮亚互相推挤，莉波觉得逗趣地笑了起来。

    「呵呵呵。就这样，大家！改天见～！」

    开朗挥手的莉波的笑容，乘著机甲鸟朝向天空远去。

第三卷 番外篇 艺术伯

    咕～～！

    咕噜～～！

    「「唉……」」

    搬运建材的英格莉丝与拉菲妮亚同时大口叹气。

    目前全校学生都在帮忙重建骑士学院崩塌的校舍，但是──

    「「肚子饿了，使不上力──」」

    英格莉丝尽管唉声叹气，仍抱著如山高的木材到资材放置区放下。

    哗啦哗啦哗啦哗啦！

    即使在这种状况，英格莉丝仍然是一个人搬运了十人份的东西。

    「我觉得使不上力还能搬那么多已经足够了……」

    里欧妮露出傻眼的表情。

    「但是已经不行了。动不了了。」

    「我也是……」

    两人一起瘫坐在地。

    「哈哈哈。那就休息一下。」

    里欧妮也在英格莉丝旁边弯腰坐下。

    「唉……学生餐厅一天不重新开张，这种情况就会持续下去吧──」

    「嗯。光靠校长发的便当根本不够……」

    这种时候仰赖的拉斐尔在远征中。

    英格莉丝与拉菲妮亚手头的零用钱所剩不多。

    实在负担不起两人份的餐费。

    「上次饿得这么难受，还是前年的事了～……」

    拉菲妮亚侧身躺下，将头搁在英格莉丝的大腿上。

    「是呀──」

    英格莉丝彷佛理所当然般接纳。

    完全就是放任孙女撒娇的心境。

    「当时发生了什么事？」

    「当时我们居住的尤弥尔，农作物歉收──」

    「于是大人说市民也在忍受食物减少，所以我们也要忍耐──」

    「当时父亲看起来像凶神恶煞一样～」

    「但是领主很贤明啊。意思是要自己以身作则吧？」

    「嗯。那是正确的喔。但是很难受呀……！」

    「拉妮还曾经想要吃魔石兽对吧？」

    「咦咦──……！？」

    「克莉丝那时候不也想要一起吃吗！」

    「我是拉妮的随从骑士，所以拉妮做什么我就陪著做什么喔？」

    「不利的事就想要怪到别人头上。」

    拉菲妮亚闹脾气地噘嘴。

    「结、结果吃了吗……？」

    「没有。狠狠挨了一顿骂，遭到阻止了。」

    「嗯。是啊。」

    「这么说，那时候肚子饿也忍耐住了吧？那么这次也忍耐得住吧？」

    「「没有──那时候，在那之后就立刻有得吃了。」」

    「怎么做？」

    「「附伙食的打工。」」

    「哦……？怎样的打工？」

    「「我想想──」」

    ◆◇◆

    那是故乡尤弥尔遭逢饥馑的前年的事──

    当时也像现在这样饿著肚子的英格莉丝与拉菲妮亚，尽管如此饥饿仍然随同尤弥尔的骑士团讨伐魔石兽。

    在十三岁的这个时候，拥有上级印与上级魔印武具（神器）的拉菲妮亚，完全成为骑士团战力第一的骑士；英格莉丝也一样，虽然隐瞒灵素（乙太）之力，但以武术神童之姿受到另眼相看。

    两人的力量受到众人指望。不能因为肚子饿就不去。

    饿著肚子的英格莉丝与拉菲妮亚在尤弥尔近郊的森林中，发现遭魔石兽攻击的一行人。

    那是带著众多行李、数十人规模的大队伍。

    在不知何时会出现魔石兽的世间旅行，当然需要足以自卫的战力。

    但是当时出现的魔石兽数量很多，一行人似乎陷入苦战。

    英格莉丝与拉菲妮亚立刻投入救援。

    「克莉丝！多动会更饿，用平常那招一鼓作气收拾掉！」

    「嗯──我知道了！」

    英格莉丝先行冲进魔石兽群。

    她优先找上跟队伍护卫交战中的个体，将其一一打飞。

    「哦、哦喔喔……！？赤手空拳打倒魔石兽！？」

    「怎、怎么回事……！？为什么办得到那种事──！？」

    「真、真厉害！那么可爱的女生却那么强……！」

    护卫男子纷纷停手，目不转睛盯著英格莉丝的动作。

    「请各位离远一点！攻击会从上方过来！」

    英格莉丝催促周围退避。

    「喔、喔喔……！」

    「我、我知道了……！」

    「但是你要怎么办……！？」

    「我──」

    英格莉丝这么回应的随后──

    拉菲妮亚施展的光箭雨从头上落下。

    看准护卫退避的时间，施展间不容发的广范围攻击。

    似乎是因为肚子饿的关系，今天比平常性急。

    「「「呜哇啊啊啊──！？」」」

    护卫看得发出惨叫──

    但过了片刻，现场剩下彻底遭到歼灭的魔石兽群，与毫发无伤安然站立的英格莉丝的身影。

    「刚才来不及说，我不要紧。谢谢各位替我担心。」

    「喔、喔喔……」

    「真厉害──」

    「神、神乎其技……！」

    这时拉菲妮亚飞奔过来。

    「克莉丝～！没事吧？有没有打到你？」

    「嗯，拉妮。我没事喔。」

    「嗯、嗯。我一点都不担心就是了。」

    拉菲妮亚点头之后，转向护卫致意。

    「午安！我们是尤弥尔骑士团。之后旅途也要小心喔！」

    「祝旅途顺利。那么告辞了。」

    两人留下笑容，正要撤收──

    「太美妙了────！小姐们楚楚可怜的模样！在吾辈内心点燃火焰～～～～！」

    中年的高瘦男子鬼吼鬼叫跳了起来。

    他非常眉飞色舞地踩著小跳步靠近英格莉丝她们。

    「「！？」」

    老实说，不得不说那有点恶心。

    「哦呀，自我介绍晚了！吾辈是率领这个剧团的怀兹马尔伯爵！且听吾辈诉说！」

    「「什么……？」」

    咕噜噜～～！

    英格莉丝与拉菲妮亚的肚子同时咕噜叫。

    「哦呀哦呀哎呀哎呀，两位肚子饿了吗？那么这就命人准备东西，我们边吃边谈──」

    「「……！是！好的！」」

    英格莉丝与拉菲妮亚都毫不犹豫地点头。

    ◆◇◆

    隔天，位于城塞都市尤弥尔的皮尔佛特侯爵城堡──

    「唔嗯──闻名遐迩的艺术伯&#8226;怀兹马尔阁下要在我尤弥尔公演啊……」

    「是！听说这边今年因为歉收导致饥馑！这种时候，各位居民想必也会心浮气躁吧？用艺术的力量抚慰那些人──这种大话是不敢说，但起码可以排遣心情！希望务必许可公演！」

    怀兹马尔伯爵对皮尔佛特伯爵讲话也是尖声尖气，稍嫌夸张过头地比手画脚。看样子他从平常就是这种人，从服装到言行无不奇特。

    但是从异样外表难以想像，似乎是还挺出名的人。

    据说他会率领剧团巡回各地表演戏剧或歌舞。

    据说原本是贵族家世，但在祖父那代失去领地，后来开始率领巡回剧团，到目前是第三代。

    意思就是，怀兹马尔剧团成立之后，已经进行这种活动好几十年。

    「唔。想必会带给民众乐趣吧，那是我方也恳切希望的事情，但是──就是拉菲妮亚与英格莉丝登上舞台一事……」

    「是的、是的！唉呀，小姐们在吾辈眼前出现时，吾辈还以为是天使降临了喔！小姐们的存在本身就是艺术！希望务必请小姐们登上吾辈的舞台！既然是领主与骑士团长的千金，这里的居民也都认得小姐们吧？那样的大家闺秀登台演出，各位居民也会更加受到鼓舞！」

    「唔嗯～……虽然不是不能理解那个道理──但是拉菲妮亚……」

    皮尔福特侯爵对于拉菲妮亚登台演出一事，似乎缺乏意愿。

    英格莉丝也不是不能理解侯爵的心情。

    总觉得拉菲妮亚被当成供娱乐众人的展示品。

    「是！这次的舞台是歌舞！她楚楚可怜的模样一定会深深迷住众人！」

    「唔嗯──……」

    「父亲！既然能鼓舞街上的人！我想登台演出！」

    但是拉菲妮亚充满意愿。

    当然，就如同她刚才所言，有一部分是为了街上的人吧。

    然而更多是对那种事纯粹感兴趣的少女情怀。

    有过之而无不及的理由是，据怀兹马尔伯爵所言，舞台排练及公演可以尽情吃个够。

    据说剧团过来之前确保了丰裕的自用粮食，供应两人还充分有余。

    也就是说，只要答应就不愁饿肚子。

    再加上感觉很有趣，拉菲妮亚不可能不插一脚。

    「对吧！英格莉丝也想登台演出吧！」

    「咦……！呃──」

    英格莉丝则是心情非常复杂。

    老实说，她不是很想站在人前表演歌舞。

    在派对盛装打扮就已经受不了集中的好奇视线，也更不觉得站上大规模舞台还能保持自在。

    倘若没事早就拒绝了──但饿肚子也很困扰。

    「唔嗯──……怎么办好呢。」

    「怎样啦，克莉丝，真不配合～」

    「你想想，也得问问父亲与母亲才行──」

    父亲路克大概会跟皮尔福特侯爵呈现同样反应，母亲席琳娜则是个性贞淑纯扑，大概也不会有好脸色。

    拉菲妮亚的母亲，也就是英格莉丝的姨母伊琳娜，倒是跟拉菲妮亚个性相似，或许会准许。

    「唔嗯。不能我一个人下结论，也得问问伊琳娜及席琳娜，到晚上路克也会回来吧。怀兹马尔阁下，等明天再下结论吧。」

    「好喔好喔！吾辈知道了！」

    怀兹马伯爵又展露笑容，比出奇怪动作。

    到了傍晚时分。所有人都在城堡团聚用餐，此时谈到了那件事。

    母亲席琳娜露出严厉表情这么说：

    「克莉丝……这是好机会，绝对要登台演出！」

    「咦咦咦！？」

    因为没想到母亲会这么说，就连英格莉丝都惊讶了。

    「唔、喂喂喂，席琳娜──你是认真的吗？英格莉丝似乎没什么意愿喔……？」

    父亲路克也很惊讶。

    「不行。非去不可！」

    「是、是吗……？」

    这一点都不像平常温和贤淑的母亲会讲的话。

    「不愧是姨母！真是明理！对吧，母亲。我也可以去吧？」

    「是呀，既然克莉丝要去……呵呵。毕竟是女孩子嘛，总是会想要尝试那种事吧？或许比总是跟魔石兽战斗好喔。」

    「喂喂喂……跟魔石兽战斗是骑士守护人民的崇高职责喔。」

    皮尔福特侯爵露出困扰的表情。

    「话是那么说没错，但身为母亲会想看看女儿盛装打扮站上舞台。」

    「唔嗯……是吗？如果英格莉丝也一起就无妨吗……」

    看样子快要演变成取决于英格莉丝──

    父亲路克对英格莉丝说：

    「英格莉丝啊。母亲似乎有意愿，但你想拒绝大可以拒绝喔？你想怎么做呢？」

    「呃、呃──请让我再考虑一下。」

    尽管母亲那么说了，但英格莉丝还拿不定主意。

    那天深夜，回到家的英格莉丝打开自己房间的窗户看星星。

    接著，从隔壁的父母房间窗户泄漏了房内两人的说话声。

    「席琳娜。你居然会那么强硬要求英格莉丝，这不像你吧？」

    「抱歉，亲爱的。但是英格莉丝……那孩子似乎打算一辈子当随从骑士，在尤弥尔期间，大家的确都善待那孩子。但是将来有一天去王都骑士学校，或许会因为无印者身分而遭遇讨厌、难过的事情──」

    「……是啊。的确或许会有那种疑虑。虽然目前在尤弥尔这里自由自在发展──」

    「是呀。我认为那孩子应该要先知道，在那种时候自己还有其他路可走。所以我认为这是好机会，于是不小心态度强硬──」

    「……原来如此。不会，你说得好。到了明天，我也会试著劝英格莉丝挑战看看。」

    「好。谢谢你，亲爱的。」

    听到这里，英格莉丝悄悄关上窗户。

    看样子，似乎不得不答应。虽然果然还是觉得登台演出很难为情。

    于是就这样一边获得饱足伙食一边练习歌舞，登台之后大获好评。

    母亲席琳娜显得非常开心，她温柔地守望著英格莉丝。

    似乎是托母亲的福，到后来在某个程度上，她变得能站在人前承受他人好奇目光。

    拉菲妮亚则是获得「身为女孩子蜕变成长了」的评语，不知道那究竟是好事还是坏事，心情有点复杂。

    ◆◇◆

    「哦，原来你们跟艺术伯&#8226;怀兹马尔大人认识。我想也是，像英格莉丝那么漂亮，会获得青睐也不奇怪。」

    「那是美好回忆对吧！克莉丝也非常可爱，伙食也非常美味！虽然跟克莉丝站在一起我就沦为陪衬的绿叶了！」

    「没那回事喔。拉妮也很可爱喔？我也记得很清楚。」

    「呵呵……啊～不过话说回来，怀兹马尔伯爵会不会又恰巧带著三餐过来呢～」

    「是啊。不知道现在这时候他在何方呢？」

    「英格莉丝同学──！拉菲妮亚同学──！」

    就在这时，米莉耶校长快步跑过来。

    「是。校长。」

    「怎么了吗？」

    「王城召见！听说好像是卡利亚斯国王陛下想见你们两个……！」

    「「！」」

    英格莉丝与拉菲妮亚同时想到同样的念头。

    我国正值午餐时间。

    有事要谈。顺便用餐。城堡料理。美味可口。

    「太好了！一定可以赚到一顿饭喔，克莉丝！」

    「嗯，拉妮，似乎会很美味！」

    「「那么我们出门了！」」

    两人立刻前往王城。

第三卷 后记

    首先竭诚感谢各位拿起本书。

    本书为《英雄王，为了穷尽武道而转生～而后成为世界最强见习骑士♀～》的第三集。希望各位能够从中获得乐趣。

    最近世局动荡，说到我家最大的影响就是孩子停课。

    我家女儿跟父母一样都喜欢电玩，她愿意高高兴兴打电动真是万幸。

    在停课之前碰巧买了Sw○tch给她，如今庆幸当时先买真是太好了。听说在家防疫开始之后就缺货买不到。女儿不知不觉间在《动○之森》盖了相当壮观的岛，吓了我一跳。

    从YouTube的攻略影片获得攻略资讯加以实践的六岁儿童真强……

    那么最后感谢责任编辑N、负责插图的Nagu老师还有各位关系者的尽心尽力。这次的插图也非常精彩。

    还有，くるむら基人老师负责改编的漫画版也非常精彩，还没看过的读者请务必一读！那么，就到这里说再见吧。

第三卷 插图



第四卷 第1章 15岁的英格莉丝 两位女主演 之1

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    英格莉丝等人顺利解决了天惠武姬莉波身上发生的异变。

    莉波向众人深深致谢，再度前往与邻国韦涅菲克的交界处回归战线。

    然而，代价是骑士学院校舍崩塌。

    校舍内的学生餐厅也同样遭殃，英格莉丝与拉菲妮亚失去吃到饱的来源，面临危机状况。

    两人每天都饿着肚子，一边祈祷学生餐厅早一刻重新开张，一边协助修复校舍、帮忙土木作业。

    虽然想加快动作早日修复，但愈动肚子就愈饿。

    咕噜～！

    「哇……！？是哪位的肚子叫了？真是没规矩呀。」

    抱着工具走在前面的莉洁洛特吃惊地回过头。

    「「……」」

    英格莉丝指着拉菲妮亚，拉菲妮亚则指着英格莉丝。

    「她说谎！是克莉丝──！」

    「不，是拉妮……！」

    「不要指别人！左右两边都传来了喔？」

    走在两人中间的里欧妮揭发了真相。

    「「怼…」」

    「……两个人都饿过头，愈来愈暴躁了──」

    里欧妮苦笑。

    「有那么饿吗？明明我们吃一样多……」

    协助校舍修复姑且可以领到便当。

    「「完全不够！」」

    「哎、哎呀，就当作正好减肥……？喏，这边减一点下来，或许就不会肩颈僵硬了……」

    里欧妮指着自己的胸口，小妮正钻进那里惬意窝着。

    小妮今天似乎喜欢待在里欧妮那里。

    「唔嗯～……这么说也不无道理──」

    里欧妮的说法获得英格莉丝点头同意，但是──

    「没道理！我又没得减……！」

    「哎、哎呀，毕竟拉菲妮亚很──很苗条……那也很令人羡慕喔？」

    「那还真希望里欧妮跟我交换。像克莉丝或里欧妮那样大，绝对比较好！这种时候没脂肪可减，就会先干涸而死……！」

    「啊哈哈……拉菲妮亚的确是怎么吃都吃不胖。」

    「……由此可见，我的生命维持危机比较迫切，所以克莉丝的便当要分我一点！」

    「咦咦……！？就算是拉妮的请求，唯独这点恕难从命──」

    「有什么关系，毕竟这里储存了这么多营养！」

    「呀啊！？住、住手，拉妮……！我现在搬着大树干……！」

    「哎呀？总觉得好像又更大了一点。明明没吃饱，为什么还发育得这么好！可恶可恶可恶！」

    「呀……就、就说了不行……！我知道了，之后再去波鲁多湖捕鱼吧？会多分拉妮一点！」

    「咦～可是当地渔民来诉苦了吧？叫我们不要威胁他们的生活。」

    「只要半夜偷偷去就不会被发现了。大概……」

    「那、那是非法捕捞吧──」

    「不做到那种地步就活不下去吗……」

    里欧妮与莉洁洛特苦笑。

    就在这时──

    「英格莉丝同学！拉菲妮亚同学！」

    米莉耶校长一边呼唤两人的名字，一边跑过来。

    「校长？」

    「请问怎么了吗？」

    「就在刚才，城堡派了使者过来！国王陛下要召见英格莉丝同学与拉菲妮亚同学……！」

    「国王陛下召见……！？」

    「去城堡……！？」

    「对。有点不好意思，要请你们马上出发前往王城。」

    「喔喔喔喔……！太好了，克莉丝！」

    「就是说啊，拉妮！天助我也……！」

    英格莉丝与拉菲妮亚听到米莉耶校长的通知，眼神都闪闪发亮。

    也就是说──

    城堡──召见──答谢前阵子的救命之恩──吃大餐！

    对，吃大餐！两人都发现希望，扑向那个可能性。

    「哇！真期待～&#9834;前阵子吃到的城堡料理非常美味呢！」

    「嗯，对啊！那么这就赶快出发吧。」

    「那么我来叫马车。你们两个请准备出门。」

    「是，校长。」

    英格莉丝点头回应，但是──

    「不，那样太慢了！难得的佳肴会冷掉！唉，克莉丝，我们搭那个去吧！」

    「那个？」

    「嗯，那个！从天空咻地飞过去，会比马车快喔！」

    「喔，那个吗──嗯……可以吗……？」

    「可以对吧，校长！可以搭我们的星星公主号（Star Princess）过去！」

    那是英格莉丝她们私人的机甲鸟。

    日前在王城上空战斗之际，英格莉丝她们虏获了天上领部队的机甲鸟。

    她们用那台机甲鸟从王城赶到骑士学院──

    机甲鸟在事情结束后平安无事地留了下来，并允许英格莉丝她们私人持有。

    天上领的机甲鸟比我方性能更高，那固然是好事──

    「喔喔，那个呀。可以吧？很女孩子气又很可爱。」

    「谢谢校长，那么我去开过来！等我喔，克莉丝！」

    「呃、嗯……」

    不久之后──

    拉菲妮亚驾驶的机甲鸟出现在英格莉丝等人头上。

    它整台被涂装成过于鲜艳的粉红色。

    而且船体正面画着布满星星、少女风格的眼睛，非常醒目。

    整体也点缀着同样闪闪发亮的装饰。

    这是拉菲妮亚本着「自己的东西要弄得可爱一点！」的想法，将嗜好发挥到极致涂装的结果。

    骑士科的同学普姆也帮忙了一把。

    「来，我们走了，克莉丝！坐上来、坐上来！」

    「嗯、嗯……」

    这台机甲鸟虽然内部藏着超高性能，英格莉丝也自行调整修改过──

    但外表弄得过于少女，这让英格莉丝有点不好意思搭乘。

    因为精神是男性，这类东西她偏好色调沉稳的帅气风格。

    最好是清一色黑。

    然而既然拉菲妮亚说要弄得可爱，英格莉丝就无法拒绝。

    就像是自己孙女的拉菲妮亚，决定玩具的颜色要粉红色。

    天底下不可能有祖父忍心拒绝。

    「好，出发了！目标大餐，起飞──！」

    「……那么，我们出发了。」

    拉菲妮亚驾驶的星星公主号，朝着茜红色天空飞去。

    ◆◇◆

    从骑士学院校区笔直飞往王城，将会经过人来人往的大道上方。

    如此一来，星星公主号的身影势必会被路上行人看到。

    「啊！是骑士大人！喂──！」

    「哇～！」

    大人不会大惊小怪，但小孩子都兴高采烈地朝着两人挥手。

    正确而言，英格莉丝她们并不是骑士，而是学院学生，但小孩子不晓得那么多。

    只要驾驶机甲鸟飞过，他们就会以为那是骑士。

    「嗨嗨～大家好～&#9834;」

    笑脸迎人的拉菲妮亚放慢速度让机甲鸟滞空，挥手回应孩子们。

    因为接下来预定有大餐可吃，拉菲妮亚心情非常好。

    看见憧憬的骑士大人停下来挥手致意，令孩子们更加兴高采烈地挥手。

    「啊哈哈！小孩子真可爱～对吧，克莉丝？」

    「是啊。会想起拉妮小时候。拉妮小时候也很可爱喔？」

    「不是吧，那时候克莉丝不也是小孩子吗？算了，不重要……我也好想早点有小孩～」

    「不行。对拉妮来说还太早了。」

    「可是，克莉丝也喜欢小孩吧？妈妈年轻一点，小孩也会比较开心吧？」

    「不、不了……！我不想要自己的小孩……！」

    光是想像就很恐怖。

    应该说，那是她根本不愿去想像的事情。英格莉丝背脊发寒。

    「因为会无法战斗？」

    「是、是啊。就是那么回事──！」

    其实是更根本的、生理的问题──

    就让拉菲妮亚当作是那样吧。

    「仔细看那个骑士大人驾驶的机甲鸟，不觉得很土吗？」

    「呜哇……真的耶，那个颜色还有那堆星星──」

    目睹星星公主号的孩子们表达了感想。

    「咦咦咦咦咦！？」

    拉菲妮亚很惊讶──

    英格莉丝则是想为那个男孩子鼓掌，因为他不仅转移了拉菲妮亚的注意力还点出事实。真是感激不尽。

    「怎、怎么会──我跟普姆的自信之作竟然……！」

    「可见有点太花俏了吧？只要改回原本的颜色──」

    不料──

    「没那种事！我觉得非常可爱！」

    孩子们之中的一个女孩子，情绪激动地拥护星星公主号。

    「就、就是说啊……！都听到了吧，男生们！这是女生专用！装满了女生的浪漫！男人是无法理解女人的浪漫的！」

    拉菲妮亚重新打起精神了。

    「对吧，克莉丝？没错吧！？」

    「呃、呃──不过，男生们讲的话或许也不无道理……这种时候采纳迎合大众的折衷方案或许比较好喔？」

    「驳回！唉，小妹妹。你叫什么名字？」

    拉菲妮菲询问那个帮忙说话的女孩子。

    「艾、艾丽娜……！」

    「是吗，艾丽娜。谢谢你的赞美！改天我用这台可爱的机甲鸟载你！」

    「真、真的吗！？」

    「嗯！今天还有事要办，改天看到记得叫住我喔！」

    「嗯，好！说定了喔！」

    「OK，说定了！那么改天见～！」

    拉菲妮亚笑咪咪地挥手道别，驾着星星公主号出发。

    「嗯～真是个好孩子～」

    「…………」

    这样一来，至少在实现约定用星星公主号载那孩子之前，拉菲妮亚都不会更改船体涂装了吧。

    为了早日实现约定，得牢牢记住那孩子的长相才行。

    「怎么啦，克莉丝？你想说我轻诺寡信吗？」

    「不，没那种事。我只是趁现在记住长相，以便之后找得到人而已。」

    英格莉丝反而很乐见拉菲妮亚亲近居民。

    无论是身为骑士还是身为侯爵千金，自然而然融入居民都是好事。

    从中会产生信赖关系，总有一天会帮助到拉菲妮亚吧。

    这也是拉菲妮亚的才能之一──讲成这样或许太过度美化就是了。

    「喔，感谢～毕竟克莉丝很擅长记住别人长相。」

    「是啊。在人生经验上。」

    根据前世身为王的经验，记住他人长相很重要，英格莉丝自然而然便练就了这个本领。

    即使是微不足道的互动，只要地位最高的王记住那件事，之后提及的时候，大家都会很开心。

    那些小小的喜悦累积起来，就会培养忠诚。

    王者应该将见过的人全部记住。

    至少前世的英格利斯王这么认为，并且尽可能身体力行。

    「为了记住强者的长相，以便之后找人打架……？」

    「是请求切磋才对喔。」

    算了，就当作是那样吧。

    「不是一样吗！」

    「不一样喔。不是强迫而是请求。」

    两人这么交谈的同时，星星公主号已经开到了王城附近。

    「停下来！前方是王城上空警戒区域。你们是骑士学院的学生吧？来王城有什么事？」

    乘坐机甲鸟、负责警备的骑士叫住两人。

    「我们是骑士学院的拉菲妮亚&#8226;皮尔福特与英格莉丝&#8226;尤库斯！听闻卡利亚斯国王陛下召见，前来晋见！」

    拉菲妮亚回应骑士。

    「喔喔，就是你们吗！上级有通告过！来，将机甲鸟停在中庭就好。我来引导。」

    「是，我知道了。」

    两人获得骑士引导，将星星公主号停放在中庭──

    「哟，两位！欢迎两位大驾光临！」

    近卫骑士团长列达斯冲了过来，深深鞠躬敬礼。

    总觉得态度跟之前不一样。

    列达斯虽然并非高傲之人，但毕竟是地位相当高的骑士团长。

    虽然只要事关弟弟希尔瓦，他就会不顾面子过度保护，但之前面对英格莉丝她们时依然颇有威严。

    现在却异样地低姿态。

    「列达斯先生？」

    「您、您好……」

    英格莉丝与拉菲妮亚有点不知所措地面面相觑。

    然而，出来迎接英格莉丝她们的人不只列达斯──

    「「「欢迎莅临！恭候多时了！」」」

    还有列达斯的部下──近卫骑士们。

    一大群人蜂拥而至，向英格莉丝她们深深鞠躬敬礼。

    「怎、怎么了……！？不觉得很怪吗……？」

    「就、就是说啊──」

    以单纯迎接而言，人数太多了。

    人数多到足以包围英格莉丝与拉菲妮亚。

    「来来，两位这边请。国王正在等候两位呢。」

    看样子列达斯要亲自带路。

    尽管援助国王有功，但会客气到这种地步吗……？

    究竟是怎么回事──英格莉丝一边思考，一边跟在列达斯的背后前进。

    其他骑士也围着三人跟了上来。

    这是护卫吗？

    「……总、总觉得很隆重呢，克莉丝──」

    「嗯，拉妮……姑且小心一点或许比较好……」

    「咦？这是什么意思……？」

    「引诱我们到某个有陷阱的地方，一拥而上攻击之类的……？」

    英格莉丝她们小声窃窃私语。

    两人只是区区骑士学院的学生，这么森严的护卫很异常。

    简直就像两人是一国公主或是最高重镇──就是那种感觉。

    「咦咦……！？我们又没有做任何坏事──或许不能这么断定……？毕竟克莉丝之前大闹过一场……」

    「怪我吗……？」

    「毕竟克莉丝之前又是挑衅、又是踹飞天上领使者……而且还拿国王陛下断掉的手臂抵住伤口，事迹辉煌吧？」

    「啊──……」

    「而且那个叫伊贝尔的人，最终战死了吧？虽然下手的人不是克莉丝……」

    「但我也有责任……是吗？」

    「或许喔……？因为克莉丝害他受到重创──像这样。」

    最终杀死天上领使者──大战将伊贝尔的人不是英格莉丝，而是血铁锁旅团的首领&#8226;黑假面。

    然而，英格莉丝在那之前给予伊贝尔重大打击也是事实。

    如果要说英格莉丝是伊贝尔战死的帮凶，或许也没错。

    「这、这个嘛──真要这么说，是没错吗……？」

    据说伊贝尔是天上领两大派系之一的教主连盟派。

    本来据称教主连盟派无意跟这个国家和解，但是──

    假如在伊贝尔身亡之后方针改变，以交出伊贝尔一事的罪魁祸首为条件要求和解，到时候──

    与其缉捕行踪不明的黑假面，不如全部怪罪给英格莉丝，再把她交出去还比较快。

    卡利亚斯国王对天上领彷佛逆来顺受般卑躬屈膝，或许真有可能那么做。

    「要是变成那样也有点令人期待就是了……？呵呵呵──」

    就英格莉丝所见，卡利亚斯国王绝非无能。

    正因为如此，就算是近卫骑士团的精锐，卡利亚斯国王应该不会认为这点人数就能抓得住英格莉丝吧。

    也就是说，可以判断卡利亚斯国王准备了秘密王牌。

    英格莉丝想见识看看。

    只不过，那样就吃不到大餐了吧──

    「别、别闹啦……！到时候我们会变成叛国贼喔……！」

    「或许喔。但是不要紧，我会跟拉妮撇清关系。」

    「那样不行啦……！我们是一家人吧──！就像真正的姊妹──应该说将来预定变成真正的姊妹……」

    「不，我没那个打算……」

    英格莉丝与拉菲妮亚若要成为真正的姊妹，也就是英格莉丝要跟拉斐尔──

    果然唯独那件事敬谢不敏。

    「总之，我们一直在一起才理所当然吧？不能只抛下克莉丝一个人──」

    拉菲妮亚似乎稍微不安起来，紧紧抓住了英格莉丝的衣袖。

    那模样很可爱，让英格莉丝眯起了眼睛。

    「嗯，我知道。没事的。」

    就在两人将音量压到最低、商量完毕的时候──

    忽然有非常香的味道飘到鼻尖。

    因为日前曾扮成女仆潜入王城，两人对于内部构造有着一定程度的掌握。

    这里是厨房附近。

    也就是说──准备了大餐……！

    「啊……！哇啊，好香的味道！」

    拉菲妮亚不自觉地大声惊叹。

    「对，我们备妥了宴席！首先请听国王怎么说，之后再盛大庆祝吧！」

    「请问是要庆祝什么呢？」

    英格莉丝这么问道。

    日前的事件最后没有达成卡利亚斯国王的目标──与教主连盟和解，而且与血铁锁旅团交战也造成不小的损害。

    虽然对英格莉丝而言是精彩的战斗、有益的修行，因此感到心满意足；但是对国家而言应该一点都不值得庆贺才对。

    为了慰劳日前的贡献，举办餐会口头褒奖──这种程度还有可能，但若是要盛大庆祝总觉得有哪里不对劲。

    究竟有什么事呢？

    「现在还不能说，但很快就会晓得了。敬请期待。」

    「唉，克莉丝。没什么好担心的吧？」

    「或许──？」

    列达斯的表情非常开心，看起来不像在说谎。

    而且如果打算谋害两人，大可不必连料理都特地准备吧？

    然而，设宴庆祝的理由依然完全不明。

    但是比起那种事──现在大餐愈来愈有可能实现，这项事实更重要。

    老实说，她们喜不自胜。

    「太、太好了……！真开心──！」

    「嗯，拉妮，我也是──」

    「来来，谒见厅到了。我们进去吧。」

    「「是！」」

    英格莉丝她们满怀雀跃期待，踏进了卡利亚斯国王等待着的谒见厅。

    谒见厅已经有许多人在，英格莉丝她们一进去就受到全场注目。

    「喔喔──来了……！」

    「还是一样明艳动人……！」

    「哦哦……那名少女就是传闻中的──这的确是……但是──」

    听得到在场众人议论纷纷。

    从服装研判，大部分是列达斯的近卫骑士团部下，但也有其他人。

    那些人衣着体面，是亲近卡利亚斯国王的贵族吗？

    「恭喜！」

    某人一这么大喊──

    「「恭喜！」」

    「「我们会一辈子追随您！」」

    当场欢声四起，掌声雷动。

    「「……？」」

    英格莉丝与拉菲妮亚都搞不清楚状况，只能歪头纳闷。

    究竟有什么好恭喜的呢？

    「且慢且慢，大家太心急了，当事人还什么都不知道呢。」

    列达斯一边苦笑一边制止周围的人。

    「来，请到国王面前。」

    列达斯彬彬有礼地为英格莉丝她们开路，接着退到一旁。

    那简直就像部下或臣子对上位者尽礼节的态度。

    不管再怎么说都谦卑到了不自然的地步。

    「好、好的──」

    英格莉丝与拉菲妮亚有点不知所措，上前走到坐在王位的卡利亚斯国王面前。

    英格莉丝单膝跪下，深深低头行礼。

    「英格莉丝&#8226;尤库斯、拉菲妮亚&#8226;皮尔福特，以上两人应召晋见。」

    「唔嗯。来得好──原来如此。之前是城堡女仆，今天是骑士学院学生……还真是如花似玉对吧？」

    「──谢谢夸奖。」

    然而，对英格莉丝而言，花中看不中用。

    比起赞美，更想要吃大餐。

    压抑肚子叫也有极限。

    在这个状况肚子叫会很糗。总之需要赶快吃大餐。

    「虽然有很多人当时在场，但也有人是初次见面吧？她们正是在日前的事件救了我的人！当时承蒙照顾了──如你们所见，请让我道谢。」

    卡利亚斯国王对英格莉丝她们低头致谢。

    英格莉丝从之前就有这种印象，卡利亚斯国王是完全不拘泥于面子或他人眼光的人。

    所以才会如此爽快，对只不过是一介骑士学院学生的英格莉丝她们低头致谢。

    回顾之前，韦恩王子似乎也有这种倾向。

    虽然两人似乎在政治上对立，但为人也有其相似之处。

    啪啪啪啪！

    掌声再度响起。

    「真是杰出的活跃表现！」

    「谢谢两位替我们救了国王！」

    「那幅光景，毕生难忘！」

    除了称赞，还是称赞。

    「呵呵。得到这么多赞美，果然会有点得意对吧～」

    拉菲妮亚悄悄跟英格莉丝说话。

    她很开心是好事，但是──

    「但是，我更想要早点吃大餐啦……再不快点，肚子就要叫了……！」

    「呜……我、我也是──在国王面前实在不成体统，得忍住才行……！」

    现在比起一百句赞美，一块肉更重要。

    快点、希望快点──

    「尤其是英格莉丝啊──」

    「是。」

    「你单枪匹马制伏天上领的大战将，还击退了进犯的血铁锁旅团。那骁勇善战的模样，虽然跟你这样楚楚可怜的少女不相衬，但不得不说简直宛如鬼神……！」

    「光荣之至……」

    英格莉丝简短致谢。

    老实说，她没什么在听卡利亚斯国王说话。

    因为她正集中精神不让肚子叫出来。

    然后期盼着。「来，宴会开始了，上菜。」这句话。

    「嗯。还有无论当时或现在，即使面对伊贝尔或我都丝毫不动声色的冷静沉着态度。」

    那倒不尽然。

    因为现在肚子叫会很糗，所以她稍微有些提心吊胆。

    同时也有着兴奋期待。不必说也知道，是在期待城堡的豪华大餐。

    综合而言，至少目前她没那么冷静──

    「虽然还是少女的年纪，却拥有如假包换的战略眼光与口才，智谋方面也不同凡响──列达斯也是这么说的。」

    「……是。」

    「于是──我决定以最大诚意来回应你的功绩。」

    来了──！

    快，宴会开始。吃大餐了。真开心。英格莉丝差点就要露出傻笑。

    「英格莉丝&#8226;尤库斯。我在此宣布──接下来将任命你为近卫骑士团长……！」

    「……！？」

    「咦咦咦咦────！？」

    英格莉丝只是瞠大眼睛，拉菲妮亚却吃惊到大叫出声。

    「「「恭喜！」」」

    大家早就知道卡利亚斯国王会宣布这件事吧。

    所以先前才会有人忍不住先道贺。

    啪啪啪啪啪！

    鼓掌声、祝福声响彻谒见厅──

    「──不，倒是我们的大餐……」

    咕噜～！

    肚子终于忍不住了啊！

    幸好被盛大拍手声与道贺声盖过，勉强幸免于难，但是──

    「叫、叫克莉丝当近卫骑士团的骑士团长……怎、怎么会有这么荒唐的事──」

    国王的宣言过于出乎预料，拉菲妮亚惊讶得眼冒金星。

    卡利亚斯国王似乎是听到了那句话，扬起嘴角一笑。

    「也难怪你会那么想──这的确是破例的拔擢，然而我相信自己的眼光。英格莉丝的器量匹敌圣骑士或天惠武姬，这样还有理由不提拔她吗？王者必须正确评价他人，给予其相符的待遇。」

    老实说，英格莉丝有心要当骑士团长，确实能胜任吧。

    她前世领导过远比这个国家更大的大国，想要统率小小骑士团是很容易的。

    就这层意义而言，卡利亚斯国王的认知是对的。

    他正确评价了英格莉丝的能力。

    但是，同时也错了。

    虽然正确地评价了能力，却误判了为人。

    关于这点，拉菲妮亚的认知是对的。的确很荒唐。

    「可、可是最大的问题在于克莉丝就是克莉丝……没、没有啦──倒是列达斯先生将不再是骑士团长，那样好吗……！？」

    拉菲妮亚宛如求救般看向列达斯。

    假如英格莉丝当上近卫骑士团长，现任骑士团长列达斯将失去身分地位。

    他内心一定很不平静才对──

    「完全无妨！不如说求之不得！我愿意降格为副团长，诚心诚意侍奉新骑士团长！」

    然而列达斯没有丝毫犹豫、斩钉截铁地断言。

    「咦咦咦──！？为、为什么那么死心塌地……！？」

    「英格莉丝同学──不对，英格莉丝团长跟天上人伊贝尔对峙，将伊贝尔踢飞到城堡遥远另一端的那个瞬间……我感到非常大快人心。大家也都一样吧！？」

    列达斯征求部下骑士附和。

    「「是！没错！」」

    「「难以置信的痛快！」」

    伊贝尔对卡利亚斯国王的态度连一点敬意都没有，就像是目中无人践踏尊严。

    列达斯与骑士们被迫忍气吞声，但英格莉丝的一击似乎将他们的郁闷一扫而空。

    「我们以往对天上领只能卑躬屈膝。不管天上领再怎么为非作歹，我们只有忍耐一途。没有天上领赐予的魔印武具（神器），甚至无法抵御魔兽……圣骑士与天惠武姬也终究是源自天上领，果然一样必须从属天上领──但是，英格莉丝团长没有魔印也没用魔印武具（神器）就击退了最高级的天上人，将以往的常识与闭塞感一并破坏了！当时美丽而强悍的身影，鲜明地烙印在眼底，在我脑中萦绕不去……！英格莉丝团长……！请引导我们！」

    「「拜托了！」」

    「「英格莉丝团长！」」

    以列达斯为首的近卫骑士团成员似乎已经一头热了。

    闪闪发亮、洋溢希望的眼神，一齐投向英格莉丝。

    「事情就是这样，英格莉丝啊。没什么好不安的。近卫骑士团已经完全为你着迷，相信你才是超越天惠武姬、真正守护这个国家的女神……这些人就拜托你了。」

    卡利亚斯国王将手放在英格莉丝的肩膀上。

    在英格莉丝答覆之前──

    「但、但是国王陛下……！我、我不服气──！」

    彷佛撕裂热烈气氛般打岔的是穿着文官服而非骑士铠甲的福态男性。

    「她、她是无印者吧……！她出任近卫骑士团长那种最高级要职，会无法作为表率！没有前例……！会破坏我国至今的骑士传统！」

    「愚蠢之徒……！只要有这位英格莉丝在，还是拘泥于那种小事的时候吗──！她只是因为过于优秀才不需要魔印！她是超脱世界常识的崭新存在……不认同未知存在、厌恶变化，可是无法在这片土地上生存下去……！」

    「国王陛下说得对……！我等近卫骑士团的人都同意，没有任何问题！」

    「……没错！」

    静观其变的英格莉丝这时第一次出声。

    「我赞成这位先生的见解……！」

    英格莉丝这么说完，站到男文官旁边。

    「「「咦……！？」」」

    除了拉菲妮亚以外，在场所有人都发出错愕惊呼。

    英格莉丝向在场所有人出示没有魔印的右手。

    「就如各位所见，我是无印者──无印者不得晋升到见习随从骑士以上的位置是这个国家的规矩……！国王陛下与近卫骑士团长列达斯先生应该以身作则，却自己打破规范是怎么回事……？」

    「呜……！？」

    「但、但是英格莉丝啊……！」

    看样子列达斯与卡利亚斯国王会反驳──

    但这时候绝对不能退让。看样子战斗之时似乎到来了。

    关于这次的人事安排，英格莉丝只有「绝对不要」一句话。麻烦死了。

    要是出任骑士团长，将会步上跟前世相同的路吧。

    也就是为了国家与众人奉献自己的人生。

    英格莉丝觉得已经够了，那是前世就走完的路。

    那种事交给其他有志之士就好了。

    自己要一直站在最前线，在战斗中磨练自己的武艺。

    现在绝对要拒绝──但要是惹卡利亚斯国王不高兴就不妥了。

    英格莉丝还颇中意骑士学院学生的身分与环境，而且如果不慎弄到只有自己在这个国家待不下去，将会跟拉菲妮亚分开。

    现在要坚决又不伤和气地拒绝──！

    英格莉丝向周围坚定主张道：

    「规矩是为了遵守而存在！因此，我不出任骑士团长……！我不希望为了我一个人，扭曲了连绵传承下来的骑士传统──！」

    「但、但是英格莉丝啊！改掉陈规陋习、寻求更好的选择，这才是编织未来吧……！？」

    「国王陛下说得对！比起僵固的传统，必须做出真正有益这个国家与众人的选择才行！您有那个价值！」

    不出所料，卡利亚斯国王与列达斯都开口反驳。

    听他们的口气，似乎是真心为了国家着想，想要提拔英格莉丝当骑士团长。

    那是不被常识局限、据实评价的柔软姿态。

    这点很棒，但正因为如此也很麻烦。

    希望他们不要为了经世济民就牵连自己。

    「但是那不见得更好吧？这真的有益这个国家与众人吗？现在这边这位不就反对了吗？」

    「那是小事，英格莉丝啊，那是大事前的小事。」

    「正是。那只是担忧自己的地位遭到威胁，不过是自保罢了！」

    「会担心自己的立场是人之常情，我不认为那是坏事──如果我出任骑士团长，一定会有其他人有同样感觉。」

    「话是这么说没错……！」

    「但是……！」

    「同时，我这个无印者当上骑士团长，会导致随从骑士也抱持希望，相信今后自己也能成为正式骑士。然而，实际上并不会吧？」

    「除非他们具备像你这样的能力，否则当然不会吧。」

    「本来是因为他们无法使用魔印武具（神器）、实力不如人，才会那样规定──」

    「是，但是我这个无印者当上了骑士团长，制度却毫无改变，他们会觉得不满吧。也就是说，在位者会疑神疑鬼，随从骑士会空欢喜，那将会导致有魔印者与无魔印者分裂，我担心一个例外会产生不必要的对立。请想一想，国家不是我一个人就能守护的，是许许多多人团结一心、携手合作才做得到。至今这个国家纵然借助了天上人之力，但确实拥有保家卫国的传统与实绩。不惜制造分裂也要拔擢我当骑士团长，真的值得吗？好处或许是有吧，但可以想见也对有绝大的坏处。我不想因为自己害这个国家动荡……！」

    「蕖⑧农ぉと诵牡男┪⒈浠，难保不会造成分裂……」

    「您是说，综观而言，这对国家不好的意思吗──」

    「是。因此──很遗憾我无法出任骑士团长。真的很遗憾……」

    这么说的英格莉丝，脸颊滑落一行清泪。

    一半是演戏，但一半是真心。她说遗憾也不是谎言。

    当然不是舍不得骑士团长的地位、惋惜失去的升迁机会。

    ──也就是说，是舍不得之后的大餐。

    都拒绝了卡利亚斯国王撮合的人事安排，不可能还会发生「那么话就讲到这里，开始举行庆祝宴会」──之类的事。

    大餐当前是真的很伤心，英格莉丝不禁潸然泪下，但也只能直接告退了吧。

    「克莉丝……」

    在近处的拉菲妮亚也噙着眼泪。

    她从情势发展察觉了──不得不放弃近在眼前的大餐。

    「英格莉丝啊──」

    「抱歉。似乎害您为难了……」

    然而，卡利亚斯国王及列达斯似乎有所误会。

    十五岁就已经是绝世美女的英格莉丝流下的泪水，显然触动了他们的心。

    看样子他们愿意就此死心。

    但是这究竟是怎样？

    吃不到大餐，白白花费劳力郑重拒绝没兴趣的升迁。

    早知道会这样，当初应该继续帮忙骑士学院重建、领伙食便当就好了。

    这下连便当都错过了啊！

    不，接下来才是关键──即使受挫也不能空手而归。

    至少要不虚此行……！

    英格莉丝这么心想，在卡利亚斯国王面前再度跪下。

    「国王陛下。虽然我无法接下骑士团长一职，但我会贡献自己的力量。」

    「唔嗯……意思是？」

    「像日前那种危机之际，我一定会赶到，请随时呼叫我──需要我的力量时，请尽管使用。那样就不会像是提拔我当骑士团长那样产生额外摩擦。我想就某种意义而言，那样能最有效运用我。」

    「但是，那样你会──」

    「无妨。我不需要地位或名誉。我只要心灵满足就别无所求。」

    心灵满足当然是指跟强敌尽情交手累积实战经验，获得成长的实感。

    但是要如何解读英格莉丝那番话就是个人自由了。

    「多么令人敬仰的少女──你的志气，令我佩服。」

    卡利亚斯国王似乎解释成「为了这个国家与众人」的大义。

    再重申一次，要如何解读英格莉丝的话是个人自由。

    英格莉丝可没说谎。

    「是吗……真遗憾，我很想侍奉您……那宛如夜空明月的倩影与宛如至高鲜花的芬芳，光是能待在身旁，就已经像是每天都置身在天国……」

    「…………」

    「没、没事……！总、总之！虽然您不会出任骑士团长，但还能并肩作战对吧！？」

    「对。到时候请多指教。需要我的力量时，请一定要叫我。」

    对英格莉丝而言，不必背负麻烦责任，只有强敌出现时叫她，这是求之不得的事。

    这就是那么回事。

    虽然有「为了大义」、「为了实战经验」这类认知上的差异──

    但既然对彼此都好，那样就好了吧。

    这样就不虚此行了吧。

    「那么告辞了──」

    英格莉丝深深鞠躬，从谒见厅告退。

第四卷 第2章 15岁的英格莉丝 两位女主演 之2

    一出谒见厅，拉菲妮亚就立刻大口叹气。

    「啊～啊，结果白跑一趟嘛……克莉丝倒还好，圆满解决了──拒绝麻烦事，只要战斗就好，就是这个意思对吧？结果克莉丝非常称心如意～」

    「但是彼此彼此喔？对方也可以免于节外生枝，只运用我的能力就好──而且我是拉妮的随从骑士，没空当骑士团长。」

    「别拿我当借口……！只是克莉丝自己嫌麻烦吧……！」

    拉菲妮亚用力拉英格莉丝的脸颊。

    「好痛好痛……！别拉我──！」

    「……唉，真的好吗？当上近卫骑士团长是一飞冲天喔？地位足以匹敌圣骑士拉斐哥哥。我想席琳娜姨母与路克团长一定都会非常高兴。我家父亲母亲，还有尤弥尔的人也是。那样断然拒绝真的好吗？如果克莉丝是在意我──」

    捏！

    这次很稀奇，换英格莉丝捏起拉菲妮亚的脸颊。

    「当然好。我就喜欢现在这样。但是父亲母亲听了或许会很遗憾，所以暂时保密喔？」

    英格莉丝放开拉菲妮亚的脸颊，静静地抱紧她。

    「……嗯。我知道了。啊～啊，我来这里真的没意义啊。」

    咕噜～！

    咕噜～！

    两人的肚子同时叫了。

    「……回去吧。」

    「是啊──」

    就在两人一起走向星星公主号停放的中庭时──

    「呵～呵呵呵！那、那边的人不是英格莉丝以及拉菲妮亚吗啊啊啊～？两位好久不见了！」

    一名奇装异服的中年高瘦男子发出激动的声音。

    「……！」

    「您、您是──！」

    他是以前在故乡尤弥尔照顾过她们的人。

    「是，两位好！我是你们的怀兹马尔伯爵喔喔喔～！」

    他眉飞色舞地踩着小跳步，靠近英格莉丝他们。

    老实说那模样很诡异，但两人过去已经习惯了，所以没那么惊讶。

    「哎呀哎呀，两年不见了吗？在两位的故乡尤弥尔的公演，至今仍留下鲜明回忆，在吾辈心中闪耀喔～！」

    他浮现喜悦的微笑。

    这位怀兹马尔伯爵率领剧团巡回各地，表演戏剧或歌舞。

    据说他原本生在贵族世家，但家族在祖父那代失去领地，后来开始率领巡回剧团，到目前已经是第三代。

    所以伯爵这个称呼就像是通称、绰号。

    怀兹马尔剧团已经这样巡回了好几十年。

    名声传遍全国，说到艺术伯怀兹马尔就是此人。

    既然他在这座王城，那就表示这次将在王都公演吗？

    之前怀兹马尔剧团来到英格莉丝她们的故乡尤弥尔时，英格莉丝与拉菲妮亚曾经在公演登台、表演歌舞。

    那是英格莉丝与拉菲妮亚十三岁时的事情。

    怀兹马尔剧团前往尤弥尔途中遭到魔兽袭击之际，英格莉丝她们出手相救，因此获得他亲自挖角。

    多亏那次登台，英格莉丝总算多少习惯在盛装打扮时承受众人的视线。

    见证那个转变的拉菲妮亚，则是给予了她「身为女人蜕变成长」的评语。这倒是一点都不开心。

    「两位在这两年出落得更美了啊，对！哦呀，怎么了吗？两位噙着眼泪──」

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！怀兹马尔伯爵！」

    「请救救我们──！」

    英格莉丝她们这样的反应是有理由的。

    之前在尤弥尔遇见他时，尤弥尔因为歉收而粮食不足。

    英格莉丝与拉菲妮亚为了向领民以身作则，用餐量受到限制，跟现在一样持续处于空腹状态。

    当时出现的怀兹马尔剧团带着丰裕的食物，他以参加公演为条件，让英格莉丝与拉菲妮亚尽情吃伙食吃个够。

    说是为了伙食才参加公演也不为过。

    所以在两人心中这么认为：

    怀兹马尔伯爵＝有得吃饱──就是这样。

    咕噜噜～！

    咕噜～！

    「哦呀哦呀哎呀哎呀。出现在吾辈面前的两位，总是饿着肚子对吧？如果不嫌弃剧团的伙食，欢迎来用餐喔？」

    「「是……！麻烦了！」」

    「呵～呵……！那么这边请、这边请，只不过──怀兹马尔剧团的王都公演，要请两位协助喔──！」

    「「我们什么都愿意做！我们想吃东西！」」

    「呵呵！哎呀，真是谢天谢地！两位正适合这次公演！在这里相遇也是有缘！这是天助我也！」

    「是！绝对是那样没错！」

    「我们也觉得是天助我也──！」

    总之，似乎好不容易终于能吃饱了。

    虽然错失王城的大餐，但就结果而言来对了。

    能与怀兹马尔伯爵重逢，真想感谢神。

    虽然就英格莉丝的感觉而言，现在这个世界感觉不到神的气息──

    ◆◇◆

    据说怀兹马尔剧团向卡利亚斯国王取得了王都大剧场使用许可，目前正租用那里进行公演的准备。

    他们好像是在日前血铁锁旅团袭击王城事件随后进入王都，并没有因为那起事件受到损害。

    英格莉丝与拉菲妮亚跟剧团员共进晚餐──

    「呼啊……恩好吃～！恩是爱好了……能意见怀师马尔哦学──（啊啊……真好吃～！真是太好了……能遇见怀兹马尔伯爵──）」

    「又是窝啊，啊妮……感结又活过捱了。（就是说啊，拉妮……感觉又活过来了）」

    两人一边感动到发抖，一边伸手去拿大盘子上成堆的炸鸡肉。

    吃！吃！吃吃吃吃吃吃吃！

    宛如怒涛排壑，大盘子被一扫而空。

    「「再来一份！」」

    两人举起完全清空的大盘子，面带笑容要求追加。

    「还、还是老样子……」

    「吃相非比寻常啊──！」

    「不，总觉得速度比两年前更快喔……？」

    剧团成员之中，很多人还记得两年前在尤弥尔公演时期前来帮忙的英格莉丝与拉菲妮亚。

    但是他们都难掩惊讶地暂停用餐，目瞪口呆地望着英格莉丝她们。

    「来来来，继续端料理上桌！」

    「哇！谢谢您，伯爵&#9834;」

    「真的非常感谢！」

    「不会，别客气喔～！多睡、多吃、多笑！那就是两位美丽的秘诀吧～！两位在这两年出落得益发美丽！如果能用两位的美为吾辈的舞台增添光彩，这点程度不算什么！」

    这个人多么好心啊。

    怀兹马尔伯爵从以前就如此慷慨，不管英格莉丝她们吃多少都始终笑咪咪。

    虽然他是一个奇装异服、古里古怪、尖声尖气的奇人，但在英格莉丝与拉菲妮亚心目中就像天使。

    「说到这个，这次我们该做什么呢……？又是唱歌跳舞吗？」

    等待追加料理上桌的同时，拉菲妮亚询问怀兹马尔伯爵。

    「不，这次公演以戏剧为主喔！而且是新戏！难得租到这么宽敞的大剧场，吾辈想充分运用这个空间，来出动感十足的武戏！」

    「哦……好像很有趣！」

    「在舞台上表演武打──是这个意思吗？」

    「正是！不只那样，既然空间这么大，吾辈还想安排机甲鸟飞行，超华丽演出！一定会成为男女老幼都能尽兴的表演！」

    「这个好……！我喜欢华丽的表演！」

    「战斗部分请包在我身上。」

    「是、是！吾辈也非～常t解两位的本事，首先想请两位帮团员进行战斗场面的演技指导，以及机甲鸟的操纵指导！」

    「原来如此──是我们的擅长领域呢。」

    「嗯，感觉做得来。」

    「还有听说两位目前所属骑士学院。如果可以，想请两位帮忙协调，请学院出借机甲鸟！吾辈虽然也拥有几台，但数量不足──」

    「知道了。我们会跟校长商量看看。」

    「就算校长说不行，还有我们的星星公主号！那是私人物品！」

    「咦咦……！？要用那台吗──？街上小孩好像都不欣赏……」

    「也有小朋友欣赏吧！为什么只关注负面意见，只听正面意见就好了吧。」

    「呵～呵！是那台梦幻的机甲鸟吧，那真是太棒了！吾辈也一见倾心喔！请务必出借！」

    怀兹马尔伯爵似乎十分欣赏星星公主号。

    「唔、唔嗯──……」

    这个人感觉很疯癫，看起来像是什么都能接纳，那样好吗？

    不，那个什么都能接纳的宽大胸襟，或许就是艺术所需的素质。

    虽然那是英格莉丝不太懂的领域──

    「那么，这次我们要做幕后工作！虽然也有点想登台表演──」

    「我当幕后工作人员就好。」

    「两位在说什么！当然也要请两位登台表演喔！英格莉丝与拉菲妮亚出落得这么美，没理由不采用！」

    「嘻嘿嘿，说我们美。干劲都来了～！」

    「……但是，我们会抢走剧团团员的戏分吧？」

    「呵、呵！怕什么，没问题！吾辈所到之处，只要当地有适合角色的人在，就会请对方登台──那样会更能让当地观众抱持亲近感欣赏公演！那就是怀兹马尔剧团的方针！观众满足最要紧！虽然吾辈看得上的人并不多！总结就是，请别在意！」

    「原来如此──」

    「来来，这就是这次表演的剧本！想请两位担任女主角玛利亚蓓尔！」

    「女主角……！？哇啊，重责大任──」

    「是啊……」

    英格莉丝与拉菲妮亚垂下视线，阅读怀兹马尔伯爵递过来的剧本。

    大略看过之下，剧情似乎是围绕著名为玛利亚蓓尔的女孩展开，两名男性为了她互相竞争。

    两人的竞争，似乎会伴随着激烈的武打戏演出。

    机甲鸟战斗也安插在那段。

    看样子会成为相当华丽的舞台。

    最终是其中一名男性胜利，跟玛利亚蓓尔终成眷属──

    「喔喔喔！？这、这出戏最后有吻戏……！」

    「咦咦咦咦！？那、那是──！呜哇，真的……！请问，伯爵──这不能改掉吗？」

    「不成！因为那是必要的艺术表现！不容妥协！」

    「呜呜……！？」

    「以视觉效果而言，克莉丝饰演玛利亚蓓尔大概会比较好……但如果克莉丝不愿意，我来演也行喔？伯爵，可以吗？」

    「当然，吾辈都可以喔！因为拉菲妮亚有拉菲妮亚的魅力！」

    「咦咦！？那、那样不行啦──！拉妮还太早，而且侯爵大人也托付我照顾拉妮……！」

    「不然，克莉丝要演吗？」

    「唔……！？」

    那也很讨厌。

    事情不妙了。英格莉丝绝对不想让拉菲妮亚演，但又不敢自己演。

    但是伯爵说吻戏不会取消，如果因此就不参加公演──

    「唉，如果坚持不行，很遗憾地就无法关照两位的三餐了喔──？」

    「呜呜呜呜呜呜……！？」

    那也很讨厌──！

    再也不想那样挨饿了……！

    「请、请让我考虑一下……！」

    「好、好，没问题喔！在两、三天内决定就好！」

    「谢、谢谢伯爵！」

    虽然获得考虑时间──但这下真的伤脑筋了。

    ◆◇◆

    隔天早上──英格莉丝与拉菲妮亚带领怀兹马尔伯爵去见米莉耶校长。

    因为校舍遭到破坏，校长室当然也消失，所以两人直接带他去校舍重建的工地现场，去见正在指挥作业的校长。

    「咦！？怀兹马尔剧团的公演，想借骑士学院的机甲鸟？」

    「是！听说就在前几天，王都发生大规模战斗。王都居民想必因此消沉，为了鼓舞居民，还请务必帮这个忙！」

    怀兹马尔伯爵以一贯的尖声尖气与奇妙动作提出请求，米莉耶校长会怎么回答呢？

    英格莉丝觉得米莉耶校长是明理的人，但绝非不正经的人。

    搞不好会表示不能协助那种事，拒绝怀兹马尔伯爵吗？

    「哇啊啊啊～！好耶！我最喜欢戏剧了！也看过好几次怀兹马尔剧团的公演喔！我是你们的戏迷！」

    ──不如说似乎非常欢迎。

    「呵、呵！那真是谢谢支持！能听到您这么说，就不枉费吾辈的巡回活动！」

    「那么、那么，如果我方协助，可以通融门票之类的吗？」

    「那当然！吾辈会安排特等席给骑士学院的各位使用！可以无限次入场，看到满意为止！」

    「呀～！太好了，特等席&#9834;那么我方会全力协助！」

    「校长！请等一下──！」

    这么大叫的人是学生之中唯一拥有特级印的三年级生希尔瓦。

    米莉耶校长与怀兹马尔伯爵的对话，在附近指示作业的希尔瓦似乎也听见了。

    「咦？怎么了吗，希尔瓦同学？」

    「还问我怎么了！请不要被利诱！目前学院正在重建遭到破坏的校舍，不是做那种事的时候吧！」

    希尔瓦果然一本正经，他对米莉耶校长提出异议。

    「不，正因为是这种时候才要协助！反正校舍没了也没办法上课，不如趁现在享乐比较好！情况变成这样，或许有人正沮丧──一定会因为表演打起精神的！好吗？」

    「是！我们托怀兹马尔伯爵的福，打起精神了！」

    拉菲妮亚精神饱满地举手。

    「对吧，克莉丝？」

    「是啊──」

    「你们两个是因为有东西吃吧……」

    「变得真有精神，跟昨天判若两人呀──」

    里欧妮与莉洁洛特露出苦笑。

    「但、但是骑士学院是公家机关。也就是说，除非获得国王陛下许可，或是明显有益国家与民众的情况，不然──」

    「呵～呵呵！」

    怀兹马尔伯爵以奇怪的动作凑近希尔瓦。

    「无须担心！我怀兹马尔剧团是为了济世救人而活动！在降下彩虹雨的这片土地上，总是面临魔石兽威胁的命运──恐怖当前，人心易于烦躁，所以提供吾辈的公演排解心情……那就是吾辈的使命！」

    「那、那虽然是崇高志向──」

    「只要t解吾辈的活动，就会理解了吧！如何？你要不要登台试试？看你拥有特级印，长相也很白净。本次的看头是在舞台上的激烈武打，你很适任喔！」

    「不、不，我……」

    「哇啊，好棒！要找希尔瓦同学当演员吗！？好耶！」

    「校、校长！我对那种声色犬马……」

    「那才不是声色犬马喔。接触艺术可以丰富人心！一定也会带给希尔瓦同学正面影响！」

    「……会变得比较不那么爱生气──好事一桩。」

    这么小声低语的人是一次搬运着好几根圆木的由亚。

    她似乎正好路过听见。

    由亚正在搬运重建校舍所需的建材，扛在肩膀的建材多得吓人，跟她的娇小身躯一点都不相称。

    由亚还是一样孔武有力，虽然在日前事件被虹之王吸收进体内，但看来没留下后遗症。

    她果然是完美的切磋对象。为了能跟她交手，得赶快想到丰胸方法才行。

    因为由亚承诺只要传授的方法确定有效，就愿意和英格莉丝切磋。

    「不是我需要检讨，而是你的态度有问题！」

    「……哪里？」

    由亚面无表情地歪头表示疑惑的瞬间，她扛着的硕长圆木就甩过去打到希尔瓦的小腿。

    「啊。抱歉。」

    「好痛……！就是那种态度、那种态度！」

    「好了好了，希尔瓦同学。在客人面前，以和为贵……！先不说那个，难得怀兹马尔先生开口，我想希尔瓦同学可以挑战看看──」

    「没错！别担心，不要紧！那边的英格莉丝也会登台表演！」

    「咦咦！？」

    「哇！英格莉丝同学也要吗──英格莉丝同学的确是很上相……眼光真好呢，怀兹马尔先生。」

    「呵、呵！其实吾辈以前也曾经请她在公演登场！后来就一直希望请她再次登台喔！」

    「哦～～！英格莉丝同学也请加油喔！」

    「不、不是，我还……」

    英格莉丝还没决定要不要参演。

    有非常大的问题。大问题。

    「最后还有吻戏喔！对吧，克莉丝？」

    「喂……！等一下，拉妮，那还──」

    「「「「咦咦咦咦咦！？」」」」

    听到拉菲妮亚爆料，众人发出惊呼。

    「英、英格莉丝要演吻戏……？居然愿意接──」

    「就是说呀……居然敢在人前──」

    「就算是戏剧角色需求，但还真大胆……会不小心想像一下。」

    「是呀，总觉得换我紧张起来……我就没办法──」

    「加、加油喔……英格莉丝──」

    「为了日后参考，请让我好好观摩。」

    里欧妮与莉洁洛特稍微脸红。

    两人的表情浮现出莫名的兴奋与期待感。

    两人果然都是健全少女，似乎无法对那方面的事漠不关心。

    「不，这事还没确定……」

    「对手戏的候补人选就是你，事情就是这样！」

    怀兹马尔伯爵拍了希尔瓦的肩膀。

    「「「喔喔喔喔～～！」」」

    众人发出欢呼。

    「什么……！？那、那种事，更不能答应……！太荒唐了……！恕我拒绝！」

    「咦～……如果是希尔瓦学长，这样彼此都认识，克莉丝也比较放得开吧。」

    「「不是那个问题！」」

    英格莉丝与希尔瓦异口同声。

    「不然，果然第一次想要和拉斐哥哥吗？但是你想想，拉斐哥哥远征中，而且这不是真吻，纯粹是演戏？如果拉斐哥哥事后听到了，或许会领悟不能再慢吞吞，对待克莉丝也会变得积极呢？到时候我们成为真正姊妹的日子就近了对吧～&#9834;咦，怎么啦，克莉丝，怎么蜷缩起来？」

    「呜呜呜呜……」

    拉菲妮亚及里欧妮等人刚才所说的一字一句，让英格莉丝一想像就浑身发寒。

    仔细思考，在众目睽睽之下跟男性接吻果然很可怕。太可怕了。

    不是对方是谁的问题，而是生理无法接受那个行为本身。

    「拜托通融一下！」

    怀兹马尔伯爵试图说服希尔瓦。

    「很遗憾，我无法协助！断然拒绝！」

    「唔嗯～既然希尔瓦同学那么坚持──不然其他有谁想跟英格莉丝同学演吻戏！」

    米莉耶校长带头起哄，怂恿周围的学生。

    「「「我我我我我！」」」

    许多手瞬间举起。

    男同学的视线集中到英格莉丝身上。

    「哇啊！克莉丝，大受欢迎～&#9834;」

    「噫咿咿咿咿咿！？」

    真的希望他们不要用那种亢奋的眼神看着自己。

    英格莉丝压抑不住背脊窜过的恶寒。

    「哇啊──真不愧是英格莉丝……啊！拉迪不可以举手喔！你没举手吧？」

    同年级的骑士科学生普姆，以及跟英格莉丝同为随从骑士科的同学拉迪也在场。

    两人是北国出身的留学生，从小就认识，平常就很要好。

    普姆用眼神警告拉迪。

    「我没举手啦。我对那种事没兴趣。」

    「是。拉迪没有其他话要说了吗？」

    普姆将耳朵凑向拉迪。

    「嗄？」

    「我心里只有你，才不会举手──！就是这类的话。」

    「谁要说！」

    就在这时──

    「既然希尔瓦辞退！我也要举手！」

    伴随着那声大喊出现的人是希尔瓦的哥哥──近卫骑士团长列达斯。

    「列达斯先生……！？」

    「是！英格莉丝阁下──别来无恙。」

    列达斯向英格莉丝恭敬行礼。

    「哥、哥哥──你怎么会在这里？你又担心我……！？不需要你操心，回去执行任务吧。」

    希尔瓦露出有些困扰的表情。

    「不，并不是那样。哥哥在这里就是为了任务。希尔瓦，这次不是为了你，而是为了英格莉丝阁下。」

    「英格莉丝同学……？究竟是为什么？」

    「唔嗯。英格莉丝阁下答应国王陛下，在国家危机之际必定会赴难。因此必须建立能即时应对的连络体制，以备不时之需。事情就是这样，英格莉丝阁下，我或其他近卫骑士团的人会像这样不时过来，请多指教。」

    「是、是喔──」

    虽然有点麻烦，但好像真的有出什么事就会来呼叫她，英格莉丝很欢迎。

    在国家危机这种情况的中心地，必定会有着精彩的战斗吧。

    「但是一直盯着我也会很困扰，请谨守分寸。」

    「那当然！我们不会做出造成困扰您的事情！」

    「好是好，但不可以偷窥喔！」

    这句是拉菲妮亚说的。

    「不不，岂敢！况且，英格莉丝阁下这等高手想必能察觉气息，我想那种事不可能发生。」

    「没那回事喔？克莉丝照起镜子就会很入迷，那时候总是破绽百出──」

    「拉妮……！那种事不必特地──」

    「哦……！原来如此，站在镜子前的英格莉丝阁下毫无防备……这真是──」

    「哥哥，我不清楚情况。为什么哥哥对英格莉丝同学──」

    「唔嗯。日前的事件之际，英格莉丝帮了国王陛下与我们大忙。国王陛下非常欣赏其活跃，想要提拔英格莉丝阁下当近卫骑士团长。」

    「「「「咦咦咦咦咦咦咦！？近卫骑士团长！？」」」」

    众人发出近乎惨叫的惊呼。

    「英、英格莉丝当近卫骑士团长……！？真、真是一飞冲天──」

    「真、真是前所未闻……但是──」

    「论实力，确实是适任……？也说不定──」

    「但是──鉴于各种影响，她表示不能答应而拒绝了。」

    「「「「拒绝了！？」」」」

    众人再度惊呼。

    「但是她承诺有事之际会助一臂之力。所以才需要连络体制。」

    「居、居然有这种事……那样好吗，英格莉丝同学……！不，虽然我个人对于哥哥不必降级很感激不尽──」

    「哼。你的眼界太小了喔，希尔瓦！英格莉丝阁下杰出的战斗能力、冷静的头脑以及端丽的容貌！全部都不是我这种人能相提并论的！冷静思考之后，我希望侍奉英格莉丝阁下！如果改变心意，我随时都可以恭让近卫骑士团长的位子！」

    「不、不用了。」

    「那么我会不时像这样过来！这样也很好，看着您的身影，听着您的声音，彷佛连每天的疲劳都会一扫而空！」

    「是、是喔……」

    「我已经很久没有像这样，对我弟弟希尔瓦以外的事情如此投入！简直就像是重拾青春时代的心情……！」

    「──英格莉丝同学，就某种意义而言，你真是帮了我一个大忙。」

    「这是什么意思？希尔瓦学长。」

    「因为哥哥对我过度保护。他将注意力转向你，我就能稍微获得自由。」

    「…………」

    不过客观来看，英格莉丝也觉得自己的确容貌出众，要称为绝世美女也不为过。

    战斗能力也远超过近卫骑士团的成员吧，至少跟英格莉丝见过的骑士比起来是如此。

    所以也不是不能理解为什么会出现这种狂热粉丝。

    虽然不是不能理解──

    但理解道理是一回事，实际体验并不怎么愉快。

    「但、但是居然拒绝骑士团长的职位，还真可惜呀──明明没有比这更光荣的事情……」

    「不、不过因为是英格莉丝──既然是英格莉丝，或许会那么说……」

    「唉、唉！我说，英格莉丝同学！方便过来一下吗……！？」

    米莉耶校长招手示意。

    「是。」

    英格莉丝一靠过去，米莉耶校长就用只有英格莉丝听得见的音量咬耳朵：

    「请、请告诉我一下……！为什么要拒绝那么好的事情……！？」

    「那件事，说来话长──」

    「啊。简单扼要就好，用一句话直接表达真心话──你放心，不管你说什么我都不会生气……」

    「好呀。用一句话说就是──」

    「是、是──」

    「因为很麻烦所以我不要。」

    「啊哈哈哈……是、是吗──既然是那样就没办法了……」

    米莉耶校长只能干笑。

    「好、好歹是为了培育骑士的骑士学院的学生，居然嫌当最高级骑士麻烦……英、英格莉丝同学待在这里是为了什么呢──这已经是哲学问题了喔，哲学……」

    「为了守望拉妮的成长，同时累积大量战斗经验提升自我。我认为这里是理想环境。」

    「不、不是吧，拉菲妮亚同学很有主见，好像反而比英格莉丝同学更懂事……？」

    「谢谢校长称赞拉妮。」

    「唉……我还说了其他话，英格莉丝同学却无视是吧──」

    「是。因为我无意改变。」

    「是、是吗……」

    就在英格莉丝与米莉耶校长那么交谈的同时，列达斯与怀兹马尔伯爵展开了交涉。

    「事情就是这样，怀兹马尔阁下！既然希尔瓦说不演，请起用我吧！呵呵呵，跟英格莉丝阁下……呼呵呵呵呵──」

    「驳回！」

    很恶心。不要。

    本来就已经不管对方是谁都不要了，这样更不行。

    「呶……！？但是既然英格莉丝阁下那么说，我t解了！既然如此，我可不能同意那种伤风败俗的剧情！怀兹马尔阁下，请修正剧本！」

    「喔喔……」

    虽然列达斯翻脸比翻书还快，但对英格莉丝有利。

    只要能抹消吻戏，就能无忧无虑尽情吃伙食。

    「不成！那是必要的艺术表现！」

    那似乎是怀兹马尔伯爵的坚持。怀兹马尔伯爵也很强硬。

    「关于人选，会参考女主角的意见──但是剧情不会改！」

    「唔嗯──……」

    怎么办？有没有圆满收场的方法──

    就在英格莉丝思索时，静观其变的由亚的低语传入耳中。

    「好羡慕──」

    「咦？为什么呢，由亚学姊？」

    「因为可以跟喜欢的帅哥接吻──吧？好好喔。」

    由亚似乎是这么想的。

    她原本就是会为了受欢迎而想知道丰胸方法的人，会这么想或许也很自然吧。

    「不然由亚学姊跟我换──啊……！不对……！错了……！」

    英格莉丝脑中突然闪过宛如电击的感觉。

    是好主意。这是好主意。

    灵光一闪了──！

    「没错，不是交换──是一起演……！」

    「？」

    「怀兹马尔伯爵！我对于人选有提案！」

    英格莉丝发出雀跃的声音提议。

    「呵～呵！为了创造出更好的艺术作品！女主角英格莉丝的意见，当然会洗耳恭听喔！」

    「是！我要辞演女主角！」

    「咦咦咦！？等、等一下，那是什么意思，克莉丝！？这样我们的三餐会……！」

    拉菲妮亚吃惊地发问。

    不过拉菲妮亚光听那句会担心没得吃也是当然的吧。

    「我知道喔，拉妮。怀兹马尔伯爵，相对地，本来要交给希尔瓦学长的角色，请让我演！」

    「哦哦！？那、那么女主角要怎么办呢──？」

    「请其他男性饰演！」

    「男性……！？」

    「是。也就是说，女主角玛利亚蓓尔改成男性。相反地，本来围绕她争风吃醋的主角则改成女性！」

    「也就是说，角色性别颠倒……就是这个意思吗？」

    「是。那样一来，剧情就不会改！怀兹马尔伯爵说过吧，这次的看头是两人竞争的华丽武打──既然如此就应该着力在武打才对。恕我失礼，与其由剧团演员表演武打及操纵机甲鸟，由我来会更有震撼力！我的表演一定会让各位观众满意！」

    「唔嗯，有道理。英格莉丝阁下战斗的模样，真的很美又英姿焕发──观众肯定会格外满足吧。」

    列达斯点头同意英格莉丝的话。

    「英格莉斯战斗的模样的确很棒──回想起来，吾辈之所以会发掘英格莉丝，也是因为目击了她战斗的英姿。」

    「今后是女性也必须自强的时代──永远只会等待男性青睐疼爱的花朵已经落伍了！应该要展现『想要就自己争取』的坚强与意志！我认为必须向观众传达那点！」

    「哦──哦……！呵、呵！」

    「我跟对手角色，不确定谁会赢！由胜者迎接最终的吻戏……！刻意不把剧本写死，就能表现出实战的震撼力！」

    「喔喔──这是前所未有的想法……！崭新、很崭新喔！吾辈兴奋起来了！」

    「不是吧，那不是戏剧，只是单纯的表演赛吧……？」

    「英格莉丝要在舞台上实战，剧场好像会毁掉……」

    「不仅如此，难保不会因为流弹出人命──」

    「嘘！大家安静！这是新的舞台表演！是艺术！」

    「正是！那是很有意思的尝试啊！没有挑战就没有进步！那么跟英格莉丝竞争的对手角色将由拉菲妮亚演出吗？」

    「我、我吗……？我比较想演普通的可爱女角……」

    「不行！拉妮不行！」

    那样将会变成英格莉丝或拉菲妮亚其中一人在最后表演吻戏。不管是哪个都绝对必须避免。

    目的是避免吻戏，同时登台表演尽情吃伙食，如果还是得演吻戏就是本末倒置。

    英格莉丝的另一个目的也包含在这次提案里──

    「那么，哪位要演？」

    「是。跟我竞争的对手角色，我想拜托由亚学姊。」

    英格莉丝指着由亚。

    「……呼咦？」

    由亚闻言愣在原地，英格莉丝立刻靠过去咬耳朵。

    「由亚学姊，这是能跟喜欢的男性接吻的好机会喔……！要找谁演那个角色，似乎会听我们的意见──」

    「喔喔──想挑谁就挑谁？想换谁就换谁？可以给我选帅哥吗？」

    「是！不过因为戏剧所需，需要请学姊跟我在舞台上认真战斗──想接吻就请打倒我。」

    「……好。我演。很久没这么有意思了。呵呵呵──」

    由亚扬起嘴角，稍微展现笑意。

    总是面无表情的由亚出现表情变化，可见她相当有兴致。

    「太好了……！谢谢学姊！」

    对英格莉丝而言，能得到跟由亚尽情切磋的绝佳机会。

    在舞台上交手到满意为止，看时候差不多，再将胜利与吻戏让给由亚就好。

    这样就能避免吻戏，同时登台表演且尽情吃伙食，还能实现夙愿，跟拿出真本事的由亚切磋，这是一石三鸟。

    不得不自夸这真是好主意吧。

    「事情就是这样，怀兹马尔伯爵──请变更角色分配与人选！」

    「好、好！就那么办！这样就更加期待了！」

    拉菲妮亚看到他们热烈的反应，小声表达感想。

    「克莉丝真的很狡猾……结果又让你称心如意。」

    「啊哈哈──不过比起文静可爱的女角，在舞台大显身手的女角更像英格莉丝的本色……」

    「而且头脑转得很快呀──虽然转的方向很奇怪。」

    「那跟头脑好坏没有关系。只是克莉丝就是克莉丝。」

    「由拉菲妮亚说出来，非常有说服力──」

    「不管怎样，我们也尽量帮忙比较好吧──」

    「嗯。帮忙机甲鸟操纵指导之类的对吧？」

    「不，就如里欧妮所言，剧场有遭到破坏之虞，所以我们要用魔印武具（神器）张设防壁，负责确保安全。」

    「或、或许的确需要──」

    就在拉菲妮亚她们交头接耳的时候──怀兹马尔伯爵登高一呼。

    「那么，吾辈想见识那边那位由亚的本事！既然是英格莉丝推荐，想必不会错，但为了保险起见！」

    「好主意！会想亲眼确认也是当然的！」

    「嗯……我知道了。」

    由亚也不抗拒。

    实现夙愿的时候立刻就到来了──！

    这样才对……！英格莉丝也开心起来。

    英格莉丝与由亚稍微拉开距离面对面。

    「你们两个，不要打得太过火……！好不容易正在重建校舍，请不要又搞破坏！」

    「是，校长。呵呵呵呵──」

    英格莉丝浮现嫣然微笑，回应米莉耶校长。

    期盼多时、跟由亚切磋的时候到来了。

    英格莉丝难以压抑内心的激昂与笑意。

    原本是悬案的吻戏也已经有解决的眉目，之后就是尽量吃、尽量战斗、尽情享受──！

    「来，由亚学姊！让怀兹马尔伯爵见识我们的本事──为了让伯爵安心将要角交给我们……！」

    「嗯。波霸同学。」

    「…………」

    唯独那个称呼方式，真希望她能改一改。

    难得兴致高昂，听了差点泄气。

    说到这个，由亚一向对谁都是这个样子，那样记得住台词或流程吗？英格莉丝稍微感到不安起来。

    不过，就算记性有若干问题，由亚应该能发挥出可以无视那个问题的战斗震撼力。

    她的实力如假包换。在英格莉丝看来也还有深不可测的部分。

    虽然由亚在日前事件被虹之王幼体吸收，但那并不是由亚力有未逮，只是对手拥有那种特性，不小心中招而已。只是刚好遇到克星。

    对英格莉丝而言，由亚不见得是打起来比虹之王幼体轻松的对手。

    「不，我想想……英──英格……？」

    「是。我是英格莉丝，由亚学姊。学姊记得了吗？」

    「嗯。好歹是在危急时救了我的恩人，得记住名字才行……我是这么想的。」

    「喔喔──谢谢学姊。」

    意外的是由亚似乎会在意那种事。英格莉丝有点欣慰。

    「那么，英……英──霸同学。」

    「……！不对，请等一下……！混在一起了，由亚学姊！」

    「嗯……？嗯──不然，波、波……波霸莉丝同学？嗯，应该是这个。」

    「请、请不要那样，我很不好意思……！原本的叫法就好……！」

    虽然波霸同学这个称呼也很羞耻，但是跟本名拼凑在一起就更加羞耻。英格莉丝不自觉面红耳赤。

    「啊哈哈！好耶，加油，波霸莉丝同学！」

    「拉妮！别这样……！」

    「哇──克莉丝生气了&#9834;」

    「别、别这样啦，拉菲妮亚──英格莉丝她也不是自愿变得那么大的。」

    「毕竟里欧妮也是属于那边的人嘛──啊，不对，叫错了，是波霸妮吗？」

    「就、就说了别用这种叫法……！而且跟我没关系吧──！」

    里欧妮也涨红了脸抗议。

    「总、总之由亚学姊──先不管名字，我们开始吧。」

    「嗯。我知道了。」

    由亚仅这么回应，跟先前一样杵在原地。

    不会因为要战斗就特地摆出架式，这很像由亚的作风。

    以看似走路的轻松举动，实现目不暇给的高速移动。

    以看似抚摸的打击，发挥惊异的威力粉碎对方。

    从外表看到的样子与实际发生的现象完全不相称，这就是她。

    像这样对峙也感受不到任何气势。

    厄丽丝、莉波、希丝缇亚这些天惠武姬，都会带给英格莉丝独特的威迫感──但由亚明显不一样。

    就英格莉丝的感觉，只觉得像一般人站着而已。

    耐人寻味──

    未知的事物。不懂的事物。

    与那种存在对打，自己或许也会萌生新的思维或技术。

    「……可以由我先攻吗？」

    由亚歪起头问道。

    「是！麻烦了……！」

    英格莉丝提高防备，等待由亚进攻。

    平常对自己施加的超重力负荷，则是继续维持。

    维持这个超重力负荷，对于修行会更有效，没理由就没必要解除。

    人的一生，结束之后才会发现稍纵即逝。

    一度享尽天年的英格莉丝深知这个道理。

    一分一秒都不浪费。不断提升自我。

    那样就能走得更远、爬得更高。

    「那就──」

    那道声音模糊消逝──

    「嘿。」

    这个声音则是大而清晰。就在耳朵旁边。

    由亚一瞬间就溜到了英格莉丝的旁边。

    「……！？」

    不仅眼睛没看见，耳朵应该听到的脚步声、肌肤应该感受到的风的流动，什么都没有。无法认知。

    就只有由亚贴近了英格莉丝的事实。

    宛如抚摸的掌打，正要攻击英格莉丝的侧腹部──

    「喝啊啊！」

    在碰到之前，英格莉丝用胳膊阻隔，采取防御姿势。

    由亚的手掌一碰到胳膊──

    嗡──！

    强烈冲击就沿着胳膊传至侧腹部！

    「唔呜……！」

    英格莉丝不敌冲击，整个人摔得老远。

    尽管摔飞出去──英格莉丝的眼神却闪闪发亮。

    「喔喔──厉害……！」

    让对方完全无法反应的箭步，加上这个力量。

    那个箭步尤其厉害。

    在所有方面都完全消除气息。

    由亚看似什么都没想，或许其实身怀恐怖的高度战斗技术。

    一切都如英格莉丝所料。打起来非常够劲。

    思考这种事的同时，摔飞出去的英格莉丝撞上了重建中的校舍骨架。

    轰隆隆隆隆隆隆！劈哩劈哩劈哩！

    「呀啊啊啊啊啊────校舍啊啊啊啊啊啊啊！？」

    米莉耶校长的惨叫响彻附近一带。

    「喔喔────……！多么有力……！惊天动地──！」

    怀兹马尔伯爵目睹由亚的力量，吓得瞠圆眼睛。

    「克、克莉丝竟然摔得那么远……！」

    「真、真厉害……！或许比之前看到时更厉害……！」

    「毕竟由亚学姊是那种人，或许她之前只使出最低限度的力量──但是现在一定拿出了好几成真本事……！」

    「嗯哼。」

    由亚看到大家的反应，稍微得意地挺起胸。

    「啊啊啊啊啊啊──校舍……！好不容易在重建──！」

    另一方面，校长抱头苦恼。

    「校长先生，请先担心克莉丝……！」

    「不要紧，拉妮！」

    碰！

    遭到破坏的校舍骨架更加剧烈摇晃。

    因为英格莉丝猛然冲了出来。

    「真厉害，由亚学姊──！我完全无法反应，而且接招的胳膊还麻麻的……！」

    英格莉丝兴奋期待地露出闪闪发亮的眼神，由亚歪着头表示疑惑。

    「──毫发无伤……？之前眼镜兄挨一击就口吐白沫了──」

    「不、不许多嘴！」

    希尔瓦发出怒声。

    「别看我这样，我很耐打的。」

    「原来如此──那么再来一次。」

    由亚再度作势出招，希尔瓦见状低语。

    「……英格莉丝同学，应该主动出击。不然会很危险……！」

    「咦？这是什么意思呢？希尔瓦学长──」

    在他附近的拉菲妮亚出言询问。

    「实际对峙时才知道──由亚同学的攻击超过旁观者的想像，非常难以预测。完全不留气息、不留痕迹地接近，发觉时已经中了强烈骇人的一击──如果来得及防御还有办法应付，但就连及时防御都很难。刚才那一击，真亏英格莉丝同学做得出反应。令人惊讶……不对，果然厉害──但是能不能连续那样接招……」

    「所以要在沦为被动以前先攻击比较好，就是这个意思对吧？」

    「对，就是那个意思。」

    希尔瓦点头同意拉菲妮亚的话。

    「英格莉丝同学，不要沦为被动！由亚同学的攻击很难预测！攻击就是最大的防御！」

    「是，希尔瓦学长！谢谢学长的忠告！」

    但是英格莉丝只有嘴上回应，并没有主动采取行动。

    一秒、两秒、三秒──空白的时间流逝。

    「……？」

    本来稍微戒备的由亚，纳闷地歪头一愣。

    「怎么了……！为什么不出招──？」

    「毕竟她是克莉丝──听到那种话就绝对会想要接招。」

    「就是说呀……英格莉丝就是这种人──」

    「真是伤脑筋的人呀。」

    拉菲妮亚等人露出苦笑。

    「──是。就是那么回事。托学长的福，我决定战斗方式了。」

    英格莉丝看着她们微微一笑。

    战斗就是正面迎战对手的优势，并且克敌制胜。

    那样最能让自己成长。

    既然攻击就是最大的防御，那么自己就绝对不主动出招。

    要处于被动破解那个攻击──！

    「喔喔喔！真不愧是英格莉丝阁下！从楚楚可怜的模样，转为豪迈而豪放的举止！光是看着就崇拜起来啦啊啊啊啊啊！」

    「…………」

    要怎么想是个人自由，但希望他不要说出口。会害自己步调乱掉。

    「希尔瓦学长，列达斯先生他──」

    「我知道了。抱歉打扰了……来，哥哥，保持安静吧。」

    「捱怼…！唔唔唔……！」

    希尔瓦一边叹气，一边帮忙捂住列达斯的嘴。

    ──这样就能专心了。

    「……可以吗？要上？」

    「是！麻烦了──！」

    由亚再度采取攻击姿势。

    英格莉丝也立刻采取迎击姿势。

    这次她解除了对自己施加的超重力魔术，相对地将冰剑实体化。

    平常都是单手剑尺寸，这次则使用长及身高的双手剑尺寸。

    这也证明英格莉丝的控制能力逐渐进步。

    能学会改变剑的大小，都是拜每天训练之赐。

    其实原本想要一边维持超重力一边变出冰剑，但自己的能力还不到那个程度。

    「武器再大，砍不中就没意义……」

    由亚小声低语之后，再次采取行动。

    「是呀。这并不是用来砍的──！」

    英格莉丝将才刚变出的冰剑轻轻往上抛。

    然后，使出了描绘柔韧曲线的上段踢。

    当啷────！

    跟优美的动作相反，那踢击威力非比寻常，冰剑粉碎四散。

    细冰粒闪闪发亮，像粉雪一样漫天飘舞。

    加大剑身是为了增加冰粒飘舞量。

    这些冰粒是用来识破由亚攻击的烟幕。

    如果那个极端难以反应的动作是物理攻击，可以想见冰粒应该会摇曳才对。

    如果那是一种魔术，这些魔术变出的冰带着魔素（玛那），应该会受到魔力流动影响才对。

    也就是说，这是从物理与魔术两方面侦测由亚动作的机关。

    恐怕只要使用灵素壳之类的招式，就有可能完全不受影响而弹开由亚的攻击。但是英格莉丝不觉得那样做有意义。

    为了让眼前的战斗尽可能促进自己成长，让自己置身于需要巧思的情况很重要。

    「──！那边！」

    左后方！虽然没有任何物理变化，但感觉得到魔素（玛那）的微弱波动。

    英格莉丝朝着目前还空无一物的那个方向使出中段踢。

    一瞬间后，在那个轨道上，彷佛算准般出现由亚的身影。

    ──捕捉到了！

    「呃噗。」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

    这次换由亚整个人摔飞，从头撞进了校舍骨架。

    「呀啊啊啊啊啊────又来了！？」

    米莉耶校长的惨叫再度响彻一带。

    「居、居然已经能及时反应迎击了……！？我都还没办法──」

    英格莉丝精准地将由亚踢飞的身影，使希尔瓦惊讶地张大眼睛。

    ──这或许也不能怪他。

    刚才由亚的近身，看样子似乎是接近魔术性质的转移。

    带着魔素（玛那）的冰粒没有随风摇曳，只有魔素（玛那）震动。

    如果是物理性质的突进，冰粒应该会被风吹散才对。

    活在现代的地上人，失去了感应魔素（玛那）的感官。

    虽然能透过魔印武具（神器）间接利用那个感应不到的力量，但没有魔印武具（神器）就什么也做不到。

    希尔瓦会没发觉魔素（玛那）变化、无法反应，也可以说是当然的。

    但是就算扣掉那点，由亚的技术仍然很杰出。

    就算是英格莉丝，也只能感应到些微力量流动。

    因为在普通状态感应不到，所以才打碎冰剑以便于感应。

    一般而言，如果使用魔术转移，应该会出现庞大魔素（玛那）变化。

    但是由亚的魔素（玛那）变化极端地少，少到会混进自然现象之中。

    最终便化为非常难以回避的近身攻击──事情就是这样。

    「从日前那件事，就可见我不及英格莉丝同学──就算如此，原来我们之间差距那么大啊……我愈想愈觉得自己很窝囊。」

    希尔瓦稍微垂下目光。

    是不是做了有点对不起他的事呢？虽然英格莉丝并没有那个意思。

    啪！

    拉菲妮亚拍了希尔瓦的背。

    「好痛！？你、你做什么……！？」

    「人家是人家！我们是我们！知道吗？只要有能力守护自己想守护的事物，那样就好了吧？」

    「…………！」

    「当然并不是因此就可以放弃自己喔？所以，不要低着头，要认真看，尽量学习吧？虽然有时候什么也看不见──」

    「……是啊，说、说的也是，你说得对──谢谢你。」

    希尔瓦的眼神再度朝向前方。

    「你很懂事啊──该说是很有主见吗？」

    「我只是习惯了跟克莉丝在一起。因为我们是儿时玩伴。」

    拉菲妮亚微微一笑。

    英格莉丝侧眼看着两人的互动，眯起了眼睛。

    这不是英格莉丝偏心，拉菲妮亚真的是好孩子。就如希尔瓦所言，拉菲妮亚拥有明确的主见。

    她心地善良、勇往直前、不忘为他人着想。

    虽然稍嫌太天真烂漫、有时没大没小，是美中不足之处──

    综观来看，跟拉菲妮亚一直在一起的自己的教育方针并没有错吧。英格莉丝暗自骄傲。

    先不说那个，撞进校舍骨架的由亚呢──？

    英格莉丝将注意力转向那边。

    「由亚学姊……！你还好──」

    「嗯，没事。」

    那道声音从正后方传来。

    「……！？」

    轰隆隆隆隆！

    由亚从肩膀使出身体冲撞，攻击英格莉丝的背。

    冰剑的碎片已经全部落地，导致英格莉丝晚一步察觉。

    英格莉丝再度摔飞，差点撞进校舍骨架──

    「──我不会重蹈覆辙！」

    英格莉丝奋力扭身调整姿势，将校舍骨架当成踏板一蹬、纵身跳起。

    「就是说啊。校长会生气。」

    由亚预备好踢击的身影，在英格莉丝的正上方现身。

    「……！？」

    英格莉丝立刻交叉双手防御，从双手上方传来强烈冲击。

    碰隆──！

    英格莉丝整个人垂直被踢向地面。

    虽然设法踩稳着地，但双脚被猛烈冲击震得发麻。

    可见由亚的踢击有多么强烈。

    「连续攻击。这样就无法反击──」

    由亚说得对，只要不给英格莉丝打碎冰剑的时间，就无法透过飘舞的魔素（玛那）感应气息。

    而且就算要再次使出那招，有效时间也只有冰粒全部落地以前的短暂片刻。由亚只要在那段时间保持距离就好。

    也就是说，那就像是只能利用一次的弱点。

    「……对英格莉丝同学不利喔──！」

    希尔瓦会不禁那么说，也很合理。

    ──但是他错了。

    「……这样！」

    英格莉丝紧紧闭上眼睛。

    由亚的拳头随后袭来──英格莉丝合起双掌，正面接住那拳。

    啪────！

    响亮的声音，显示出强烈的威力。

    「闭眼接招……！？」

    英格莉丝感觉到由亚很吃惊。

    「竟、竟然──！？」

    希尔瓦似乎也同样吃惊。

    「这样比较清楚──！」

    由亚这招转移不是单纯物理性质，而是伴随魔素（玛那）。

    既然如此，应该着力于感应魔素（玛那）变化。

    那就是闭上眼睛这件事。

    魔素（玛那）不是用眼睛看，而是要靠感觉。

    视觉资讯反而会成为多余干扰。

    阻绝视觉资讯增加魔素（玛那）敏感度，才得以应对由亚的转移。

    不先打碎冰剑确认底细，就没有现在的这次反击。

    那其实是必要步骤。

    「喝啊啊啊啊！」

    「嘿啊啊啊啊～～」

    碰隆！碰隆隆隆隆──！碰隆隆隆隆──！

    英格莉丝与由亚的拳打脚踢，发出响亮呼啸声。

    从势均力敌的对打稍微拉开距离，由亚大口叹气。

    「这样无法分出胜负，对吧。既然如此要更强──」

    伴随那句低语，总觉得由亚散发的气息变了。

    英格莉丝睁开眼睛观察情况，只见由亚的眼眸颜色，稍微散发虹色光辉──

    「喔喔喔……！」

    由亚一定还藏着更大的本事。

    太棒了──！希望由亚展现更多更多真本事。

    劈啪劈啪劈啪劈啪────！劈哩劈哩劈哩──！

    背后传来轰然崩塌声。

    「「啊。」」

    校舍骨架终于承受不住，完全崩塌了。

    先前当作踏板蹬了那一下，或许成了致命伤。

    「啊啊啊啊啊！？真是的──！所以就说了啊啊啊！好，停止！已经够了对吧，怀兹马尔伯爵！？」

    米莉耶校长终于出面制止。

    「是、是啊……两位的本领都非常高强！老实说，吾辈被震慑了！哎呀，这样观众也一定会大大满足吧！那么英格莉丝及由亚，就麻烦两位担纲主角！」

    「好。这样就能跟喜欢的帅哥──呼呵呵。」

    由亚嘴角上扬。

    「虽然还想再交手一下──但今天就这样了。」

    英格莉丝也点头。

    虽然有点遗憾，但是能完成布局，倒是不错。

    避免吻戏的同时获得伙食，也会跟由亚尽情交手。

    实战对决要留在舞台上──这样也不错吧。

    「在那之前！两人要复原坏掉的骨架！复原以后才能帮忙剧团！听懂了吗！」

    米莉耶校长挑起眉毛鼓起腮帮子、勃然大怒。

    ──她这样或许有点可怕。

    「「是──」」

    两人果然只能乖乖点头。

第四卷 第3章 15岁的英格莉丝 两位女主演 之3

    几天后，在王立大剧场──

    骑士学院全面协助怀兹马尔剧团，正在调度或搬运舞台使用的机甲鸟及其他器材。

    剧场到处都看得到人与物匆匆往来。

    英格莉丝提议的角色变更，怀兹马尔伯爵也以惊人速度配合修正剧本──

    而今天就要试装。

    「喔喔喔──！不愧是克莉丝！真的穿什么都很合适～&#9834;」

    拉菲妮亚看着换上戏服的英格莉丝，眼神闪闪发亮。

    英格莉丝的角色是红遍大街小巷的舞娘玛利亚蓓尔。

    角色名字没变，但身分从贵族千金改成舞娘。

    这是怀兹马尔伯爵的意思，因为机会难得，希望加入英格莉丝在观众前跳舞的戏。

    这跟两年前、怀兹马尔剧团来到英格莉丝她们故乡的那时候情况很像，怀兹马尔伯爵表示想再看一她的舞姿。

    「谢谢。虽然肚子有点凉飕飕……你懂的。」

    这次的舞娘戏服是稍微露出肚脐的造型。

    英格莉丝还穿不惯这种衣服，觉得有点奇怪与难为情。

    虽然轻飘飘的布料与璀璨的装饰都很可爱，符合她的喜好。

    「没关系啦。又不会少块肉，而且肚脐很漂亮喔？来，看镜子看镜子──」

    「喔喔……这样也非常棒呢──」

    比平常更成熟一点，衬托出妩媚。

    原本就是绝世美女的英格莉丝打扮成这样──就连英格莉丝自己都赞叹起那个魅力。

    英格莉丝有时会照镜子欣赏出浴的自己，但有些姿色反而要穿上服装才能突显。

    「来来，转圈。转转转～来，笑一个～」

    「呼呵呵&#9834;」

    微笑！

    「嗯嗯。克莉丝不管穿什么衣服都好看，是最棒的换装娃娃对吧～」

    「我是活人喔？」

    「嗯嗯，竟然只否定娃娃的部分，我要处罚自大的克莉丝&#9834;」

    戳戳！

    拉菲妮亚用手指戳了露出来的肚脐。

    「呀！？真是的，拉妮……！」

    英格莉丝虽然考虑要不要戳回去报复，但是──

    「呵呵。好呀，来报复呀？我又没露肚脐。」

    拉菲妮亚虽然也穿着舞娘戏服而非学院制服，但是跟英格莉丝那套比起来，装饰比较朴素，布料也比较多。

    「不公平──」

    「这样不是很好吗？这次我真的完全当陪衬。」

    说到为何连拉菲妮亚都穿舞娘戏服，是为了在玛利亚蓓尔跳舞的场面在后面跟着跳。

    那样画面会比较华丽，更加衬托出玛利亚蓓尔，这是怀兹马尔伯爵的说明。

    「没那种事，拉妮也非常可爱喔？其实我很想在观众席好好欣赏。」

    可爱孙女盛装打扮表演舞蹈的风光舞台。

    其实她很想一边拍手一边好好欣赏，但自己也得上台，无法如愿。

    「在说什么呢？克莉丝是主角吧，你要在我们前面跳舞呢。」

    「不要站到太后面喔。并排就可以了。」

    那样就可以边跳边偷看拉菲妮亚的舞姿。

    「好好好。先不说那个，来决定发型吧！坐下坐下。」

    「嗯。麻烦了。」

    「唔嗯──琳琅满目！都不知道该选哪个了。」

    拉菲妮亚露出闪闪发亮的眼神。

    不愧是正式剧团，准备了满满的饰品。

    而且准许随意使用。

    对于兴趣是打扮英格莉丝的拉菲妮亚而言，这里是一座宝山。

    「该怎么办呢～为了从观众席看得清楚，要不要系大蝴蝶结之类的？发型弄成稍微侧马尾，衬托动作──？」

    「交给拉妮决定。」

    「嗯，包在我身上&#9834;」

    拉菲妮亚卖力动手弄起英格莉丝的头发。

    过了片刻──

    「很好很好，完成～！感觉不赖吧？」

    「嗯。很棒喔，很可爱。」

    「英格莉丝、拉菲妮亚，准备得怎么样了？」

    「虽然花了点工夫，但这边准备好了喔。」

    来找她们的是里欧妮与莉洁洛特。

    两人跟拉菲妮亚一样，穿着要在英格莉丝后面跳舞的舞娘戏服。

    「你们两个都很好看喔。很可爱喔？」

    「谢谢。虽然比不上英格莉丝……对吧。」

    「英格莉丝同学真的美如画呀。明明同为女性，却不禁看得入迷。」

    「呵呵。谢谢。」

    「问一下，你们说花工夫是做了什么？」

    「是里欧妮。她说这里很紧──」

    莉洁洛特指了指里欧妮的胸口。

    里欧妮的胸部比英格莉丝更大，似乎常有这种事。

    「……所以一下松开一下解开，调整了很久。」

    尽管如此，布料仍然绷得很紧，看起来憋得很闷。

    「呼──如果这里能再瘦一点，就轻松了。」

    「……真是奢侈的烦恼──」

    拉菲妮亚忿恨地盯着里欧妮的胸口。

    「小妮，她太令人羡慕了，你去揉她！」

    拉菲妮亚唆使在她头上的小妮。

    「……！不、不可以，小妮──！」

    里欧妮有所防备。

    然而在小妮钻进里欧妮的衣服前──

    一只手伸过来，一把抓住了敏捷的小妮。

    「我来代劳。唔嗯──很大。」

    面无表情地握着里欧妮胸部的是戴着胸甲、穿着骑士风戏服的由亚。

    剧本变更前，剧情是两名主角围绕英格莉丝饰演的玛利亚蓓尔竞争；变更后的剧情则是玛利亚蓓尔与由亚饰演的女骑士尤缇丽丝，围绕小国王子马利克竞争。

    最终版预定在舞台上演没有固定结局的实战对决，由胜者迎接吻戏。

    「呀啊！？由亚学姊……！？」

    里欧妮吃惊地往后跳开。

    「天生尤物呢。希望可以分给我──」

    「呃、呃嗯……」

    「就是说呀。我懂学姊的心情──」

    拉菲妮亚似乎跟由亚产生共鸣。

    「我们同样都是贫者！」

    「好像是──」

    同是平胸的两人，互相坚定握手。

    「跟波霸莉丝同学站在一起，我必然会相形失色……」

    「请、请不要那样叫我！」

    「……英霸同学？」

    「也请不要那样叫我！总之，并不会相形失色喔。」

    「骗人。」

    「没错没错！克莉丝跟里欧妮不会懂贫者的心情！」

    「「……」」

    她们的确是一回过神来就已经发育良好，不会懂没发育的人的心情。英格莉丝与里欧妮只能保持沉默。

    「啊，由亚学姊。既然如此，为了抗衡，要不要稍微垫一下？」

    「？」

    由亚一愣。她似乎听不太懂意思。

    「也就是说，在胸部塞东西增加胸围。那样在舞台上看起来就会不相上下喔，大概。」

    「哦哦……？」

    由亚似乎稍微起了兴趣。

    「要试试吗？」

    「嗯。这种感觉──？」

    由亚正要将手中的小妮放进衣服胸口──

    哔──！哔哔──！

    「小妮……！？」

    「讲话了……！？」

    这或许是她们第一次听到小妮出声。

    小妮不知为何拼了老命，从由亚的手中挣脱逃走。

    「蕖Ｌ幼吡恕！

    由亚似乎不以为意，但小妮浑身发抖地抱紧拉菲妮亚。

    小妮很怕由亚吗？

    小妮基本上不亲近男性，却会主动靠近女生，现在这样还真少见。

    「小妮怎么了？克莉丝，可以帮我看着小妮吗？」

    「嗯，我知道，拉妮。」

    「来，那么由亚学姊请坐那边。」

    「嘿。」

    「话说由亚学姊本来要做什么呢？」

    本来应该是英格莉丝她们试装，由亚跟怀兹马尔伯爵排练才对。

    「嗯──我来叫波霸莉丝同学。等一下要选。」

    「选什么？」

    「当作奖品的，帅哥。」

    也就是说，要选玛利亚蓓尔与尤缇丽丝竞争的马利克王子一角吗？

    ◆◇◆

    ──于是，开始甄选由亚所谓的『奖品』&#8226;王子马利克一角。

    对英格莉丝而言，不管谁演都无妨。

    由亚大可任意决定，但怀兹马尔伯爵也要求英格莉丝参加，最重要的是拉菲妮亚及里欧妮等人都兴致勃勃地想看什么人会获选，因此英格莉丝决定乖乖奉陪。

    目前介绍过大约十名候补，分别展现了唱歌、跳舞、专长等等的才艺。

    主要似乎是怀兹马尔剧团所属的演员。

    其他似乎还有像希尔瓦之前那样、由怀兹马尔伯爵亲自挖角过来的人，但英格莉丝对于孰优孰劣没什么概念。

    「……刚才那个人就是最后一个，是吗？」

    由亚一边在纸上写东西，一边问怀兹马尔伯爵。

    ──10号　×

    英格莉丝探头瞥了一下，由亚似乎不中意刚才那个人。

    也有画○的人，是2号、6号、8号。

    英格莉丝试着回想他们的特征──

    看样子由亚似乎偏好比较纤弱、与其说中性应该说可爱感觉的少年。

    如果真是那样，希尔瓦的确不在候补人选之列吧。

    希尔瓦虽然俊美，但锋芒逼人，而且比实际年龄成熟。

    「还有一个人喔。来，最后一位，请过来！」

    怀兹马尔伯爵将候补叫过来。

    「请多指教！希望务必能与那位共演！」

    ──是列达斯。这个人好歹是近卫骑士，这是在搞什么？

    他特地恳求怀兹马尔伯爵、混进来了吗？

    「专长是剑术、战斗指挥！拿手绝活是用这个音量唱的军歌！那么请听我献唱──」

    列达斯大口吸气──

    「不需要。不合格。」

    「……是呀。我也赞成。」

    「什么……！？请问是为什么──！？」

    「因为不可爱。」

    「她这么说。」

    幸好由亚立刻淘汰。

    列达斯的确比弟弟希尔瓦更不符合由亚的喜好吧。

    外型相当魁伟，气质骠悍。

    ──虽然看他这阵子的行动，总觉得好像一点都不骠悍。

    「呜、呜呜……！没办法，我会在私下声援的……！」

    列达斯垂头丧气地退场了。

    「那么这就是最后了。如何，两位？有没有哪个想一起演的演员呢？」

    「唔嗯──有点烦恼──你呢？」

    「我交给由亚学姊决定。2号、6号或8号吗？」

    「但是没有来电的感觉。」

    意思是缺乏决定关键吗？

    待在后面位子的拉菲妮亚她们也在互相讨论。

    「唉、唉。里欧妮觉得谁好？」

    「咦？我、我吗……？我想想喔，1号或是5号──」

    「啊～原来如此、原来如此。原来里欧妮偏好那种感觉的人～」

    可以说是一板一眼而且冷静严格的类型吗？

    真要说起来，是像希尔瓦或韦恩王子那样──

    不如说是跟里昂正好相反的类型。

    考虑到里欧妮至今置身的环境，她会那样或许情有可原。

    「拉菲妮亚觉得呢？」

    「我会选3号、7号或是10号──」

    「喔喔，好明显。是像拉斐尔大人那样的人吧。」

    「或者是像希奥多特使大人那样──对吧？」

    「呵呵。」

    那抹笑意是什么意思──不能置之不理！

    「不行──拉妮！快回想从前。拉妮说过长大以后要跟拉斐哥哥结婚吧？保持那样就好。」

    在男女方面，拉菲妮亚还是继续当小孩子就好。

    不需要坏虫的存在。恋爱那种事，对拉菲妮亚还太早。

    「哪有，不行吧，那是几岁的事了！那样我会变成奇怪女生啦，真是够了──！」

    「啊哈哈──话说莉洁洛特觉得谁好呢？」

    「我会选4号或9号──」

    「「「咦！？」」」

    所有人发出惊呼，是因为莉洁洛特的品味相当出乎意料。

    「莉洁洛特喜欢那个壮汉吗？」

    「该怎么说，感觉相当热血对吧……？」

    「对。我喜欢男性的强壮肌肉──」

    「那么该不会，列达斯先生呢──？」

    「他不错喔。不觉得他很迷人吗？」

    「「「…………」」」

    个人喜好千奇百怪。

    「唔嗯……」

    由亚听完，振笔疾书。

    ──尖头同学，品味很差。

    「……」

    写那件事有意义吗？

    「话、话说，由亚学姊。你决定要选谁了吗？」

    「唔嗯──大家没差别──」

    「那么，要不要明天请那三个人再甄选一次呢？」

    「──嗯。就那样。」

    由亚点头同意怀兹马尔伯爵的提议。

    「好的、好的。那么，今天继续排练──」

    就在这时──

    「喂──你们要的机甲鸟带来了！要放在哪里呢！」

    搬运机甲鸟过来的是随从骑士科的同学拉迪。

    「呵～呵！感谢感谢，辛苦了！甄选也告一段落，想请两位马上试试机甲鸟战斗场面的套招，如何呢？」

    「我无妨喔？随时欢迎战斗。」

    「我希望只有最后是真打──因为会累。」

    「是，这幕有剧本，所以不要紧。没固定结局的那幕戏，是最后在舞台中央的战斗。」

    对英格莉丝而言虽然稍嫌遗憾，但当作暖身运动还不错吧。

    「好，我知道了。」

    由亚轻快地站起来，轻快地蹬地，跳上了在高耸天花板附近滞空的拉迪的机甲鸟。

    正确说法是在途中忽然身影模糊，然后突然出现在拉迪的身边。

    「喔喔！？你、你什么时候──！？总觉得好像在途中消失不见……！？」

    「嗯。谢谢你帮忙载过来。下去吧。」

    「不是吧，这里很高耶！不能从这里跳下去！」

    「？体质虚弱？」

    由亚一愣。

    「不，因为我是随从骑士科！没有魔印武具（神器）！」

    「？我也是喔？」

    「…………」

    拉迪似乎无话可说。

    「不，可以不必下来。吾辈想在正式演出也配置操舵手，加入两位主角互相跳到对方机甲鸟上的特技动作！像这样，跳来跳去！」

    怀兹马尔伯爵用夸张的比手画脚表现动作场面。

    「所以同学！能请你直接当由亚的操舵手吗？」

    「好！既然如此就包在我身上！」

    拉迪的机甲鸟操纵技术在骑士学院也是数一数二。他很适任吧。

    「呃──那么英格莉丝要搭这台吗？我跟不上拉迪的操纵技术喔。」

    这么说的是骑士科的同学普姆。

    她也跟拉迪一起搬运机甲鸟过来。

    这次协助怀兹马尔剧团公演的学生主要是一、二年级生，希尔瓦他们三年级学长姊则专注于学院重建作业。

    「不要紧喔，普姆！克莉丝搭这台！」

    拉菲妮亚的声音从头上洪亮传过来。

    ──她不知何时已经坐上星星公主号。动作真快。

    「果然要用那台吗？」

    普通机甲鸟比较好。绝对。

    「要用喔！绝对！」

    「呵～呵。请务必用那台！吾辈也觉得很少女、很可爱喔。」

    「但是怀兹马尔伯爵，我觉得会跟由亚学姊的机甲鸟不协调。」

    「──不要紧。没问题。」

    「为什么呢，由亚学姊？」

    「这台也漆就好了──稍后会把它弄得可爱点。」

    「赞成！我来帮忙，学姊！对吧，普姆？」

    「是！再漆一台就好了！」

    造出星星公主号的两名始作俑者眼神闪闪发亮。

    「被校长骂我可不管──」

    英格莉丝这么说的同时，也蹬地高高跳起，翻滚一圈之后坐上星星公主号。

    舞娘戏服与拉菲妮亚帮忙造型的头发与缎带，宛如华丽起舞般翩然摇曳。

    「呵、呵！英格莉丝真的是不管做什么都美如画。吾辈看到刚才的动作就已经着迷了。」

    怀兹马尔伯爵满意地点头。

    「谢谢夸奖。」

    虽然外表奇特，但从这个人的言行感受不到邪念，所以英格莉丝坦然接受称赞。

    「就是说呀！英格莉丝非常可爱，跟星星公主号是绝配！」

    「嗯、嗯，毕竟是最t解克莉丝的我设计的，理所当然吧！」

    「不，我想也有无法互相t解的部分──」

    主要是关于这台星星公主号的外观就是了。

    「那么各位，能以互相牵制的感觉在观众席上方漫天飞行吗！」

    怀兹马尔伯爵提出要求。

    「好──那边准备好了吗？由亚学姊也没问题吧？」

    「嗯。交给你了。」

    「好了！预备──起！」

    两台机甲鸟同时动起来。

    保持均等距离、船首相对互瞪的同时，描绘着圆弧轨道。

    「只有这样太单调，没看头──再更花俏一点吧！要跟上喔！」

    拉迪驾驶的机甲鸟的动作变得更加复杂。

    在有限空间中，有时纵向大回旋、有时画出波浪般的复杂飞行轨道。因为是在这种室内，更加突显震撼力。

    「唔──有一套！明明性能是星星公主号居上……！」

    拉菲妮亚啧啧惊叹，拉迪的技术就是这么精湛。

    但这样还只是机甲鸟飞来飞去而已。

    必须穿插肉搏战，让场面更有震撼力才行。

    「由亚学姊！彼此跳出机甲鸟，试试看空中战的特技动作！」

    「嗯──喝。」

    由亚若无其事地纵身跳到空中。

    轻松得宛如下椅子或下床。

    「喝啊！」

    英格莉丝也追着由亚跳出去。

    在空中，彼此的距离逼近。

    「由亚学姊，出拳！稍微比划一下就可以了！」

    「嘿。」

    碰隆！碰隆隆隆隆隆！碰隆────！

    彼此的拳头互殴，响亮的打击声在天花板或墙壁之间反响回荡。

    「用互踢的反作用力，交换机甲鸟！」

    「嗯。」

    啪──────！

    英格莉丝与由亚的踢击交错。再度响起冲击声。

    两人利用反作用力，彼此跳到对方的机甲鸟，漂亮着地。

    「呵、呵呵！这真是震撼力十足──！好极了！」

    「这样的确十分有看头！肯定会成为很棒的舞台！」

    「这个动作我们绝对做不到！能获得骑士学院协助真是太好了！」

    怀兹马尔伯爵及剧团其他演员也颇为满意。

    自然爆出鼓掌声。

    「哈哈哈……你们那么精彩，我们都黯然失色了。」

    「没那种事喔，拉迪的操纵很精湛喔。」

    英格莉丝一边这么说，一边看向由亚转乘的星星公主号──从船首突出的细长炮门正要凝聚魔术光。

    「！？」

    由亚握着操纵杆，似乎就是从那里产生了光。

    「咦咦……！？这、这是怎样！？由亚学姊，这是……！？」

    「不。不知道。」

    「拉迪，快逃！」

    啪咻──────！

    高速魔术光朝着拉迪驾驶的机甲鸟发射而出。

    「呜哇啊啊────！？」

    拉迪在千钧一发之际，转舵躲避星星公主号发射的光。

    这样就不要紧了──但是这样就没了会很可惜。

    「喝啊！」

    英格莉丝跳出拉迪的机甲鸟，一边蹬墙壁加速，一边绕到魔术光前方。

    然后──掌心朝前接住魔术光。

    啪滋滋滋滋滋滋──！

    「「「什么……！？接住了！？」」」

    英格莉丝的行动似乎出乎众人意料，大家都很惊讶。

    「喂……！？克、克莉丝没事吧──！？都冒烟了喔！？」

    「嗯。虽然有点烫。」

    「要是烫伤了该怎么办！你明明躲得开──！」

    「哪有，接住攻击还是会比躲开好吧？」

    即便那不是故意，但炮击毫无疑问蕴含由亚的力量，勾起了英格莉丝的兴趣。

    「哪有哪有，我不懂那个逻辑。」

    「不然，弄坏墙壁挨骂也很讨厌？」

    「也是啦，那倒是可以理解──」

    「对不起。我不是故意的──」

    由亚也愣怔纳闷。

    「不会。一定是星星公主号的机能失控了。」

    星星公主号是虏获的天上人用机体。纯粹是天上人规格。

    英格莉丝与拉迪协力调查的结果显示，星星公主号也拥有骑士学院保有的机甲鸟没有的机能。

    那就是刚才将魔术增幅从船首炮门发射的武装。

    这跟魔印武具（神器）不一样，没有自动控制魔素（玛那）流动的构造。

    所以至少需要能自力发动魔术或相近的能力。

    因此这是天上人专用的机能，但由亚很特别。

    之前由亚曾经徒手手刀劈开魔石兽，她或许能让魔术性质的力量包住肉体而具体显现。

    打个比方，就像是用魔素（玛那）行使英格莉丝使用的灵素壳。

    虽然由亚的情况不是单纯魔素（玛那），还有动作非常不明显、力量很强的特征。

    所以刚才的光的威力也比乍看之下还高，英格莉丝接招的手掌稍微发麻。

    看由亚的样子好像不是故意的，所以她或许总是处于魔术性质的强化状态。然后那股力量不经意地流进炮门发射。

    「好像不妙。我别搭这台比较好。」

    由亚一跃而下。虽然从接近天花板的位置跳下来，高度相当高，但她非常轻盈地着地。

    「就是说呀！果然还是普通机甲鸟比较好。」

    那样就可以不必搭着那台可爱过头的星星公主号出现在众人面前。

    「不行！不管怎样都要漆颜色！」

    虽然应该不是因为那声大叫──

    星星公主号的船体摇晃，大幅倾斜了。

    「咦！？不会吧，机关停止！？」

    或许是因为突然启动武装，导致机关部发生故障。

    星星公主号失去浮力，节节往下掉。

    在正下方的由亚──

    「嗯。糟糕，歪了。」

    说到什么歪了，就是拉菲妮亚帮由亚垫的、用来增加胸围的填充物。

    由亚顾着管那个，显然毫无警戒。

    「啊，危险！」

    一个人影冲了出来，想要推开由亚抢救。

    那看起来是跟我方年纪差不多的少年。

    他似乎是怀兹马尔剧团的关系人士，这个行动可以说是见义勇为。然而──

    碰！

    少年扑上去之后，由亚纹风不动。

    少年变成只是在单纯扑抱由亚。

    「咦、咦咦……！？一动也不动──！？」

    「嗯？」

    少年惊愕得瞠大眼睛，由亚愣怔纳闷。

    「由亚学姊，危险，快避开──！」

    这时传来拉菲妮亚的惨叫。

    「喔？」

    抓！

    由亚将掉下来的星星公主号用单手随手接住。

    跟娇小玲珑的身躯不相称的那股怪力。果然厉害。

    英格莉丝也正要过去接，但似乎没必要了。

    「谢、谢谢由亚学姊。得救了！如果掉到地上，这孩子也早就坏了……！」

    「嗯。还了借胸垫的人情。」

    「拉妮，没受伤吧？」

    「嗯，不要紧喔。」

    「所以──你在做什么？」

    由亚面向仍然抱住她的腰的少年。

    「啊、啊哈哈……我路过就看到那个掉下来──姑且想要救你……啊哈哈哈──」

    这名少年也万万没想到，娇小的由亚会纹风不动吧。

    就在这时，拉迪出声喊道：

    「嗯……！？唔、喂！你该不会是伊恩吗！？是伊恩对吧！？」

    「啊，真的是伊恩！好久不见了！」

    少年似乎是拉迪与普姆认识的人，两人大声问候。

    「咦……！？啊──王、王子……！？」

    「……！？喂……！」

    「「「王子？」」」

    唤作伊恩的少年发现被大家听到，慌张摇头。

    「啊，不，没什么……！好、好久不见，拉迪、普姆！」

    「可是，他刚才说了王子对吧？克莉丝？」

    「嗯，是啊，拉妮。」

    「哇──！？没什么，对不起！真的没什么！」

    「……该不会，想演王子？」

    由亚这么问伊恩。

    「啊，就、就是那样！虽然我当初进剧团是负责道具，但也想试试看登台表演……！」

    「嗯，好喔。录取。」

    由亚不假思索回答，将手放在伊恩的肩膀上。

    她无神的眼眸，现在稍微发亮了。

    仔细看，伊恩有着像少女一样中性、漂亮的长相。

    这恐怕──正符合由亚的喜好类型吧。

    「叔叔。我想要这个男生演王子。」

    「呵～呵！那么就请伊恩演王子吧！」

    怀兹马尔伯爵爽快点头答应由亚的请求。

    「咦咦咦！？可以那么简单就决定吗……！？我对演戏很外行，而且还有前辈在──」

    伊恩吃惊大叫。

    「毕竟是女主演的要求。怕什么，不要紧。这次舞台没有英格莉丝与由亚就无法成立，而且两位平常都是骑士学院的学生，舞台经验很少。况且这本来就是跟平常不一样的特殊公演，所以事到如今你加入也不会构成问题。英格莉丝也是，这样可以吗？」

    「是，无妨。」

    谁演王子原本就是由亚决定就好。这样没问题。

    「但、但是……！」

    「伊恩。吾辈也有注目到你的演员资质喔。你只要累积经验，一定能成为大明星。由亚也是那样认为才会指名你──对吧，由亚？」

    「？我不太懂，是因为脸好看。」

    跟由亚讨论演员天分云云的问题，也得不到像样回答吧。

    「……意思就是你外表出众喔！抱持自信挑战吧，伊恩！」

    「呃、呃嗯……」

    「这不是很好吗，就试试看？虽然我不知道你为何在这种地方加入剧团──有更多能做的事是好事，受人需要更是好事。」

    拉迪见状，鼓励伊恩。

    「喔……啊，没有，拉迪──我、我知道了。我会试试看！」

    「就这么决定！那么立刻开始排练！首先从对台词开始！」

    怀兹马尔伯爵如此宣告，开始正式排练。

    然后，当天排练结束之后──

    「言归正传。为什么你会在这种地方，伊恩？」

    拉迪这么问伊恩。

    「啊，伊恩是我跟普姆在家乡的朋友。」

    拉迪这么跟英格莉丝她们说明。

    「那么，是北边的阿尔卡德的──？」

    拉迪与普姆是来自北边邻国阿尔卡德的留学生。

    既然是他们家乡的朋友，那就表示伊恩也是那边出身。

    「对。他跟我们不一样，是很斯文的贵族，为什么会加入剧团──？」

    「请不要把我跟你相提并论。我很斯文好吗？」

    普姆插嘴道。

    「真唆，现在不是讲那种事的时候吧。你不要打断我说话啦。」

    「毕竟我还认真当过帮佣学习礼仪，你以为我是为了谁呀？」

    「谁、谁管你……！现在我在跟伊恩说话啦！」

    「呵呵呵。拉迪跟普姆还是老样子，感情很好对吧？」

    「那、那不重要啦！言归正传，是为什么？」

    「其实我──已经无家可归了……」

    伊恩低下头去，声音稍微发抖地说。

    「咦……！？那、那是怎么回事！？」

    「发生了什么事，伊恩……！？」

    拉迪与普姆大惊失色。

    「是魔石兽……！巨大魔石兽，将我家、领地、家人及街上的人，全部毁灭──不光是那样，王都也受到重大损害。虽然幸好王家的人都平安无事……」

    「什么……！？虽、虽然最近魔石兽数量的确增加了……！」

    「居、居然出现那么强大的魔石兽──！」

    「……克莉丝，该不会──」

    「嗯。是虹之王吗……？」

    拉迪他们的国家、北边邻国阿尔卡德是雪国，虽然冰天雪地不利人居，相对也有彩虹雨比较少的优点。

    当然并不是完全没有魔石兽威胁，但是因为受害程度比较轻，应该也没有天惠武姬。

    正因为如此，阿尔卡德对天上领的依存度很低，天上领好像也不觉得贫瘠寒冷地有魅力，似乎没积极介入。

    周边一带最丰饶的国家，明显是英格莉丝等人的国家&#8226;卡拉利亚。

    所以天上领两大派系都重视这个国家，试图发挥影响力，背景就是如此。

    「我不晓得那是不是传说的虹之王。但是看起来好像有发出虹色光辉──」

    「唔……阿尔卡德没有天惠武姬。若是出现那种东西，应该不堪一击……！」

    「但是……幸好伊恩平安无事──唯独这点，真的是太好了……」

    普姆噙着眼泪，用力握着伊恩的手。

    「是啊，幸好你平安无事，伊恩。」

    「谢谢你们，拉迪、普姆──之后，在我一筹莫展的时候收留我的就是怀兹马尔伯爵。我原本就喜欢艺术，接触剧团活动也能排遣心情。」

    「对、对不起喔，我……完全不知道发生过那种事，还不负责任地出主意──」

    「不会，请不要放在心上。因为遇见拉迪，获得鼓励，我才终于能积极向前。」

    拉菲妮亚看着他们，用力咬紧嘴唇。

    她以拉迪他们听不见的音量低声说：

    「……不能为他们做任何事，真不甘心──」

    「……你真善良，拉妮。但是那也无可奈何。」

    事情已经发生了。

    而且是自己没看到、发生在遥远异国的事。

    现在这个瞬间，在某处也有人因为遭到魔石兽攻击丧命吧。

    活在降下彩虹雨的这片大地上就是那么回事。

    拉菲妮亚不选择无奈地接受现实，甚至对遥远异国的事都流露不甘心，这份心思很可贵。

    高尚、慈悲而且坚强。

    就连本来不需要承担的痛，都想要当作自己的痛承担。

    要把那份心当作年幼单纯而屏弃很容易，但就是始终保持那份纯粹的人才会打动人心，并且带动世界。

    英格莉丝从亲身体验而得知那个道理。

    所以从监护人观点继续这样守望就好，但是──

    拉菲妮亚有一天好像会说出「为了让全世界的人和平生活，我要阻止彩虹雨！」，英格莉丝很害怕。

    对英格莉丝而言，彩虹雨是大自然创造的强敌，正合己意──没了会很伤脑筋。

    如果拉菲妮亚希望，英格莉丝当然会帮忙，但有可能在不造成旁人困扰的前提下保留自己需要的份吗？

    虽然完全不晓得能否那样折衷。

    「乖、乖。」

    由亚走近伊恩，摸摸他的头。

    「咦、呃……？由亚小姐？这是做什么──」

    「安慰你。没效吗？」

    「由亚学姊，他又不是小孩子──」

    拉迪露出傻眼表情。

    「不然，虽然比预定早，亲了就会打起精神吗？」

    「咦咦咦！？由、由亚小姐在说什么……！？那样太不检点……！」

    伊恩羞红了脸。他的个性似乎相当清纯。

    虽然或许无法安慰他，但至少转移注意力了吧。

    「但是迟早要亲喔？这出戏的最后有吻戏。」

    「咦咦咦！？啊……！是、是真的──！我、我要演这个吗……！？」

    伊恩翻到剧本最后部分，提高嗓门大叫。

    因为对台词没对到最后，伊恩似乎还没掌握整出戏的内容。

    「对吧？所以现在亲也一样。」

    「不行！」

    英格莉丝警觉地制止由亚。

    「蕖…？」

    「那纯粹是舞台上的事──现在不行！」

    这是因为，如果现在就让由亚满足，会有反悔的危险性，或许会在正式演出不想战斗，或是不拿出真本事。

    那样一来，难得布局到这一步就没意义了。

    现在绝对必须制止才行。

    「总之，不要太胡闹喔，你们要知道，这家伙目前心灵受创。」

    「就是说啊。」

    由亚拍了英格莉丝的肩膀。

    「咦咦！？只有我吗……？」

    「嗯，我是认真要安慰他。」

    「哪有，我也很正经──」

    「怎样都好！总而言之，拜托了。这家伙是我重要的朋友。」

    「拉迪，不必那么凶也不要紧啦。」

    伊恩似乎觉得有点好笑地面露微笑。

    「伊恩──？」

    「我也该找到新人生、积极活下去才行……不然，家人及亲近的人也会死不瞑目──你们大家都很开朗、有趣，如果我也能跟大家一起生活，或许会有新发现。还请不要介意，今后也请多指教。」

    「请多指教！我很擅长营造开朗气氛喔！」

    拉菲妮亚走上前，对着伊恩微笑。

    想声援努力要积极向前的伊恩──她的表情这么写着。

    除非造成伊恩困扰，不然没理由阻止她吧。

    「虽然我是只会在克莉丝后面跳舞的配角，但如果克莉丝乱来添麻烦，我会教训她，尽管跟我说喔？」

    「呃、呃嗯……我、我知道了。谢谢你。」

    由亚指着拉菲妮亚面向英格莉丝。

    「──监护人？」

    「不、不对！我才是守护拉妮的那方。」

    「原来是那样吗？看不出来──？」

    「那是错觉。我身为拉妮未来的随从骑士，从拉妮的生活态度到战场的表现，一切都看在眼里。」

    就在英格莉丝这么说的时候，伊恩回应拉菲妮亚。

    「但是那位英格莉丝小姐既漂亮又娴雅，居然会乱来──看起来不像耶？」

    「「「「不，没那回事。」」」」

    在场所有人都异口同声。

    「咦、咦咦……！？那么乱来吗──？」

    「…………」

    自己的确有从心所欲享乐的一面。

    但是自己并不认为那是在乱来喔──？

    「你直到刚才都在其他地方，所以没看到对吧……算了，你很快就会知道了。总之只要你愿意，我会声援你。」

    「好。谢谢你，拉迪。」

    伊恩对拉迪投以柔和微笑。

第四卷 第4章 15岁的英格莉丝 两位女主演 之4

    在那之后的几天──伊恩很快就修正了自己对英格莉丝的认知。

    碰碰碰碰碰碰！唰唰唰唰唰唰！啪──────碰砰────！

    观众席上方飘浮着多架机甲鸟，英格莉丝与由亚一边在船体之间跳跃移动，一边上演格斗战。

    这是故事尾声的战场场面。

    根据剧中情节，英格莉丝饰演的玛利亚蓓尔虽然是红遍大街小巷的舞娘，但出身是骑士名门千金。

    原本跟马利克王子是青梅竹马、互许终身，但十岁时家族没落，婚约取消。之后七年间四处流浪，在异国之地与被任命为当地领主的马利克王子重逢。

    现在这幕是原本就受过骑士训练、天分十足的玛利亚蓓尔，前去营救在战场陷入不利、面临生命危险的马利克王子的场面。

    另一名主角，由亚饰演的情敌尤缇丽丝，则是在马利克与玛利亚蓓尔的婚约取消之后侍奉马利克的女骑士。

    想要前往救援的玛利亚蓓尔，与想要阻止她的尤缇丽丝对立。

    玛利亚蓓尔为了让尤缇丽丝认同自己的本领，两人决定切磋一场。而在之后，互相认同对方的两人联手前去救援马利克。

    两人约好最后输的人退出情场，展开真的没有剧本的实战对决，最大重头戏在此刻到来。

    两人高速缠斗的动作令人目不暇给，华丽又具备近乎异样的强力。

    那点从响亮的沉重打击声也显而易见。

    「真、真厉害──这就是拉迪说的意思……！」

    伊恩目瞪口呆地低语。

    为了追上两人的动作，他一颗头忙着上下左右地动个不停。

    「对吧？她哪里娴静了？」

    在伊恩旁边的拉迪这么问道。

    拉迪将与普姆一同参加公演，担任在剧中登场的机甲鸟操舵手。

    现在为了练习，机甲鸟交给普姆操纵。

    「哈哈……就、就是说啊──真要说起来，美丽的蔷薇都有刺……对吧。」

    「那我就能理解了。」

    「不过话说回来，那两位看起来赤手空拳，没有魔印与魔印武具（神器）……真厉害啊──」

    「对吧？那两个人还能直接打倒魔石兽喔。」

    「咦咦！？不靠魔印武具（神器）吗……！？」

    「是啊。实际有人看到过。」

    「那、那是什么能力──？」

    「不晓得！但是世界很大啊。居然也有那种人──」

    「在阿尔卡德，就连魔印武具（神器）都很少……」

    「是啊，没错──」

    至今都放置那种情况不管，或许可以说是阿尔卡德国王的怠慢。

    然而，阿尔卡德天寒地冻、作物不丰，要献上足够物资或作物换取充裕魔印武具（神器）及守护神天惠武姬是非常困难的事，这就是现实。

    天上领不会考虑地上的苦衷。

    就算勉强取得魔印武具（神器）或天惠武姬，最重要的国民却饿死殆尽、国家灭亡，这样就本末倒置了。

    「如果阿尔卡德也有像她们那样的人──不，事情都过去了。现在别思考其他事，得尽力演好这出戏才行……对吧。」

    「是啊，没错……」

    就在这时，怀兹马尔伯爵尖声尖气地称赞英格莉丝与由亚。

    「呵、呵！呵呵呵！比之前更加精彩～！吾辈四处转头追逐两位的动作，转到脖子后面都抽筋了！痛痛痛痛……真是心旷神怡的痛楚！那么接下来换马利克王子那幕。伊恩，请上台。」

    「是！」

    伊恩上前，换英格莉丝与由亚进入侧台。

    「由亚学姊，辛苦了。请喝水。」

    英格莉丝从预备休息用的水壶，倒了一杯水递给由亚。

    「谢谢。虽然并不累──就是了。」

    「喔喔……！意思是干劲十足吗？」

    由亚很少会说这种话。

    她总是一下就说「累了」、「好懒」、「好困」之类的话。

    「总觉得最近身体状况很好──就是了。」

    「那是好事。在之前事件中发生过那种事，我一直很担心有没有留下后遗症。」

    在之前的事件，由亚被虹之王吸收进体内。

    英格莉丝一直希望那没造成不好的影响──既然没事就好。

    「嗯，没事。」

    「话说由亚学姊，我从之前就想问──」

    「什么事？」

    「认真战斗的由亚学姊会非常巧妙地隐藏魔素（玛那）流动，不让人发觉对吧？那是怎样的技术呢……？如果方便，希望能指点我一下──」

    将魔素（玛那）痕迹隐藏到那么神不知鬼不觉地行动，需要非常惊人的技术力。目前英格莉丝完全学不来。

    能学就什么都想学。那应该会成为自己新的力量。

    「并没有──我没隐藏。」

    「咦？但是……」

    由亚或许是不想回答，英格莉丝现在先试着追问。

    「只是融入而已。」

    看样子她似乎不是不想回答，而是英格莉丝的感觉与由亚的感觉不一样。

    「？融入什么呢？」

    「融入世界。」

    「世界……？」

    「嗯。爸爸说过，要回归世界。」

    「……原来如此，意思就是乘着世界的──乘着自然的力量流动吗？」

    这个世界以及大自然中，其实充满各式各样的力量流动。

    照亮前路的光。拂过脸颊的风。培育大地的雨。产生文明的火──

    那些自然现象之中也存在着魔素（玛那）流动。

    追根究柢而言，那即是灵素（乙太）流动。

    即使拥有认知魔素（玛那）或灵素（乙太）的感官，要清楚意识到自然中流动的魔素（玛那）或灵素（乙太）、掌握流动也很困难。

    那是因为，对于活在这个世界的众生而言，世界的力量流动就等于自然。

    会觉得那是天经地义。

    非自然的流动，例如个人身上的力量或是像之前在诺瓦看过的，浮游魔法阵那样强制扭曲的流动，就很容易辨认──

    由亚则是练就了一边混入自然魔素（玛那）流动一边行使力量的技术。

    将融入自然的力量流动当成天经地义、无法辨认是人为操作的感官，便无法传达资讯且及时应对由亚的动作。

    就算是英格莉丝，若不是刻意遮断视野、让感觉集中在感应魔素（玛那）流动，也很难做出反应。

    「嗯，大概──」

    「这个技术很棒……！请问令尊是怎样的人呢？如果可以，我也想试试跟由亚学姊相同的修行──！」

    如果能学会跟由亚相同领域的技术，肯定也会给操作灵素（乙太）的技术带来正面影响。

    血铁锁旅团的首领&#8226;黑假面曾经使出秘密绝招，操作自己的灵素（乙太）波长，转变成跟英格莉丝的灵素（乙太）互斥的性质，将英格莉丝的攻击全部弹开防御。

    如果跟以往一样，就无法突破黑假面那招防守。

    由亚这个看似极为弹性应用的技术，或许会成为破解那招的关键。

    务必想学学看──！

    「想知道他是怎样的人？」

    「是。务必让我见见他……！」

    「唔嗯──……长相，忘了。」

    由亚说出冲击的一句话。

    「咦咦咦咦……！？」

    意思是忘了父母的长相吗？英格莉丝不由得吃惊大叫。

    搞不好是关系不好，或者是早就身亡，或许有各种苦衷──

    就算是为了隐瞒苦衷，但一般人会找那种理由吗？太过冲击了。

    不过，由亚就有可能说那种话。

    「咦？很奇怪吗？」

    「是、是呀。非、非常奇怪……」

    「是吗？那么难道不是爸爸吗──？」

    「不不不，那问我也……总、总之，意思是要见他很困难吗……？」

    「或许？」

    那考倒英格莉丝了──

    「来，那么接着排练马利克王子与尤缇丽丝那幕～由亚，过来这边──！」

    「啊，是。」

    由亚走到舞台中央。

    「唔嗯──……」

    这下或许很难请疑似是由亚师傅的父亲指导了。

    既然如此，只能自己偷学由亚的技术。

    真想赶快再次跟拿出真本事的由亚交手。等不及正式表演了。

    就在这时，留在侧台的拉迪过来攀谈。

    「哟，英格莉丝。由亚学姊好像说了很惊人的话……」

    「拉迪都听到了？她说自己忘了父亲的长相──」

    「对，好猛啊──」

    「嗯……」

    「本来还在想，她那样记得住剧本吗──」

    「……没想到记得很牢──」

    由亚练习跟马利克王子对戏时没拿剧本，似乎确实记得台词。

    演技本身也意外像样，并不会让旁人看得不安。

    饰演马利克王子的伊恩也有模有样，反而是英格莉丝要小心别扯两人后腿。

    「英格莉丝，问你喔──」

    「嗯，什么事？」

    「是关于伊恩，这件事别跟普姆或其他人说喔……？你有没有感觉到他哪里怪怪的？」

    「……我觉得他是很靠得住的人──？你有什么在意的地方吗？」

    「对……我自认很t解那家伙，因为我们是儿时玩伴。依那家伙的个性，既然领地遭到毁灭，连王都都受到重大损害──我想那家伙应该会留下来协助复兴。但他居然自己一个人加入剧团出现在这种地方……不，我并不是说那不好，但总觉得不对劲……」

    「──或许他有难言之隐。不要勉强深究，暂时别管比较好喔？毕竟或许会害他更加痛苦。在他愿意说以前，安静等待也是一种体贴。」

    「……说的也是。我知道了。」

    拉迪点头同意英格莉丝的话。

    那样一定比较好──幸好拉迪坦率地点头同意。

    「那么，接着练习玛利亚蓓尔的舞蹈戏！英格莉丝过来这边！拉菲妮亚你们也请上台！」

    「是。」

    这次换英格莉丝来到舞台中央，至今在旁观摩的里欧妮与莉洁洛特也过来了。

    「奇怪？拉妮呢？」

    「从刚才就没回来──她说有要紧事要办。」

    「她说马上回来，之后就没下文了。有没有听说什么呢？」

    「啊，该不会……！」

    在英格莉丝提高嗓门的同时──

    「我肥来了～」

    双颊像松鼠一样鼓的拉菲妮亚回来了。

    她做了什么事，一目t然。

    「啊啊爱好了，遗时俺上。（啊啊太好了，及时赶上）」

    「拉妮……你一个人去偷吃了对吧──」

    这个时间正好接近中午，剧团的人正在准备午餐。

    拉菲妮亚似乎忍不住溜出去偷吃了。

    不公平。英格莉丝也差不多饿，却一直在忍耐。

    「嗄去。恶样尼秀是瓮犯了。（拿去。这样你就是共犯了）」

    喂。

    拉菲妮亚将手中夹着肉的面包塞进英格莉丝的嘴里。

    「恩是的。嗄以没暗法。（真是的。拿你没办法）」

    「呵、呵呵。年轻人就是要能吃啊～你们两位都多吃一点，展现出色演技给吾辈看。」

    然而怀兹马尔伯爵对贪吃的英格莉丝与拉菲妮亚仍然很宽容。

    「……怀兹马尔伯爵真是宽宏大量。」

    「就是说呀。完全没发脾气。搞不好比校长更──」

    里欧妮与莉洁洛特这么窃窃私语。

    米莉耶校长的确也身段柔软、和气温柔。

    但凡事都有限度，英格莉丝她们偶尔会超越限度。

    竟然在排练时展现这种态度，总觉得该挨骂时也会挨骂──

    「呵、呵。吾辈认为，每个人都有自己适合的拉拔方式。」

    怀兹马尔伯爵似乎听到对话，对里欧妮她们轻声说：

    「责备才会进步的类型、称赞才会进步的类型──有各式各样的人。那两个人就是喂饱才会进步的类型。只要喂饱肚子就会有精彩表现，喂起来很有成就感。」

    「……好像动物。」

    「是、是呀……是驯兽师饲养的猛兽。」

    「真的。」

    「虽然不能笑……」

    里欧妮与莉洁洛特觉得有点好笑，互相吃吃笑了起来。

    「嗯……好了！」

    「让大家久等了，开始吧。」

    英格莉丝与拉菲妮亚停下吃东西的动作。

    「是吗、是吗？那么各位，请展现美丽舞蹈喔～」

    在怀兹马尔伯爵催促下，英格莉丝她们整好了队。

    队形是英格莉丝站前面，三人并排站在后面。

    四人配合怀兹马尔伯爵打拍子，一边变换位置，一边表演学到的编舞。虽然开始练习还没几天，但舞蹈动作很完美。

    「哎呀，很棒喔，各位！简直就像是从天而降的女神！保持这样喔～！」

    怀兹马尔伯爵略显兴奋的声援传来。

    「呵呵！被夸成那样，感觉不错。」

    「是啊。」

    「虽然有点害羞，但或许能喘口气。」

    「是呀。难得有机会，现在就好好乐在其中吧。」

    跳舞的同时，还有余裕这样交头接耳。

    虽然四人都没有舞蹈造诣，但所有人都在骑士学院每天接受超乎常人的训练。

    论体能，不只英格莉丝，所有人都远超过常人，所以一转眼就甚至到达了超越怀兹马尔剧团正规演员的水准。

    从指尖到脚尖，四人的动作都整齐划一、优美流畅。

    所有人的头发与衣服都随着激烈动作摇曳，甚至听得到细微的衣物摩擦声。

    最后英格莉丝一个人上前，重复激烈舞步之后摆出定格动作，汗水便沿着脸颊滑落，滴到地板。动作相当激烈。

    「好！哎呀，大家都表现得很好喔～！这幕戏已经无可挑剔了！」

    「大家真的都好漂亮……！我有点向往了……！」

    怀兹马尔伯爵满意地点头，观摩的普姆则是眼神闪闪发亮。

    「你可别想要插一脚喔？下场只会扯后腿。」

    「蕞ぉに淙晃业娜访挥杏⒏窭蛩克们那样可爱……！」

    「不，我没那样说吧？那种事因人而异。」

    就在拉迪与普姆上演平时的对话同时，从别的方向传来鼓掌声。

    「哎呀，真是精彩！果然美丽动人喔，英格莉丝阁下──！」

    「啊，列达斯先生──」

    列达斯不知何时待在观众席，一边感动落泪一边猛烈鼓掌。

    不仅如此，今天还有其他好几名近卫骑士团的骑士。

    「好漂亮啊……！」

    「是啊，跟那时候又不一样──不自觉看得入迷。」

    「其他女生也很可爱，大饱眼福啊……！」

    骑士们似乎也非常赞赏英格莉丝等人的舞蹈。

    但是那都不重要。

    在鼓掌的骑士之中──

    「唔嗯。真是精彩的艺术──真期待正式演出。王都居民也能排遣心情、重拾日常吧。」

    「……！国王陛下──」

    就连卡利亚斯国王都面带笑容鼓掌。

    「啊，真的，出、出现在这种地方……！」

    「咦咦！？国王陛下都看到了吗──！？」

    「哎、哎呀……！」

    拉菲妮亚等人也为此吃惊。

    「呵呵！哦呀哦呀，这是国王陛下！感谢参观！正式演出也请务必来欣赏！相信那将是吾辈等人的精心杰作喔！」

    「唔嗯。就那么办。准许你使用王立剧场，似乎是正确决定。」

    卡利亚斯国王点点头。

    「这、这个国家的国王陛下居然会来看……不、不得了了──」

    伊恩脸色发青，似乎一口气紧张起来。

    然后由亚则是──

    「那个大叔，是谁？」

    「…………」

    她愣了一下，这么问英格莉丝。

    ◆◇◆

    从英格莉丝等人为了怀兹马尔伯爵的公演，开始排练过了一段期间。

    正式公演已经近在眉睫。

    这段期间，英格莉丝等人的三餐由剧团准备，非常值得感激。

    然后终于──

    「这、这天终于到来了，克莉丝──！」

    「嗯。很漫长对吧，拉妮──！」

    英格莉丝与拉菲妮亚的眼眸泛着泪光。

    「我们至今真的很努力对吧……！」

    「嗯。真想称赞自己……！」

    两人遥想至今忍耐的日子，互相称许，紧紧抱在一起。

    骑士学院新校舍重建完毕了。虽然有很多部分还在施工中──

    两人面前的是学生餐厅的入口，学生餐厅今天重新开张。

    两人坐也不是站也不是，从开始营业前就这样一直等着。

    就快了，期盼已久的时刻就快了──

    「不是吧，这需要哭吗──」

    「真要说起来，学生餐厅没开的期间，你们不是大吃了剧团的伙食吗？」

    里欧妮与莉洁洛特有点看不过去。

    「即使菜色很少也忍耐了！」

    「食量也很克制，以免剧团的人没得吃！」

    「「那、那样算克制……？」」

    明明剧团伙夫都抱头苦恼，担心这样公演能不能打平收支──

    但怀兹马尔伯爵似乎只要公演成功就好，完全不以为意。

    就在这时，学生餐厅的门发出轻快声响敞开了。

    「哦呀？你们特地在排队等吗？久等了！学生餐厅重新开张！」

    熟悉的学生餐厅阿姨面带笑容欢迎众人进去。

    「呀～！太好了！超特大全加激辣面在等着我！」

    「我也是喔！吃得下几人份呢……！」

    「不是吧……之后还有剧团排练吧？」

    「吃太多会动不了喔。」

    「「饿着肚子无法打仗……！」」

    英格莉丝与拉菲妮亚齐声回答。看样子两人脑中已经只有食物了。

    就在这时──

    「啊啊，果然在这里，英格莉丝同学、拉菲妮亚同学！」

    「啊，校长──」

    「现在不是在这种地方做这种事的时候喔！」

    「咦？怎么了吗？」

    「我想距离剧团排练还有时间──」

    「不是啦！有重要客人来了喔！」

    「什么……？」

    那真的是比学生餐厅的超特大全加激辣面更重要的事情吗？

    不会又像之前那样，被叫去王城征询接下麻烦官职的意愿，最后吃不成大餐，像这样悲剧收场吧？老实说，提不起劲。

    「请问，那不能等到在学生餐厅吃完饭之后吗？」

    拉菲妮亚似乎也跟英格莉丝抱持着相同感想。

    「不行！让客人等很失礼喔！」

    「唔嗯──没办法吗……」

    「我们速去速回，拉妮。」

    「嗯。就那么办──」

    「客人在校长室等待，我们立刻过去吧。」

    英格莉丝她们暂时搁下学生餐厅，前往校长室。

    「呼～太好了，赶在学生餐厅被吃成一片狼借之前──重建已经导致预算吃紧，得尽量节省才行……」

    米莉耶校长偷偷那么自言自语。

    然后两人到了校长室一看──

    「英格莉丝！」

    「拉菲妮亚！」

    在那里等待的是拥有成熟美貌的两名成年女性──

    「母亲！」

    「母亲！」

    是英格莉丝的母亲席琳娜，与姨母伊琳娜。

    「母亲！你居然来了──！见到你好开心……！」

    「呵呵呵──拉菲妮亚还是很爱撒娇。」

    拉菲妮亚一溜烟冲向姨母伊琳娜，并且主动抱住对方。

    「克莉丝……！你好吗？妈妈很担心你喔……！」

    「是，母亲。没问题。很高兴见到你。」

    英格莉丝不会做出像拉菲妮亚那样孩子气的举动，但被对方抱住就无法抵抗。怀念的体温很舒服也是事实。

    不管到了几岁，在孩子心目中，母亲就是母亲。英格莉丝前世是孤儿，对于母亲这个存在的崇高与可贵，体会比常人更深刻、更真切。

    「没问题──吗……？不过，但是，唔嗯──」

    米莉耶校长苦恼沉吟。

    「请问──我的女儿是不是给校方添麻烦了呢……？」

    「啊，没有没有……绝无此事！两位都是优秀的学生，帮了许多忙喔。」

    「是吗，我放心了。」

    母亲席琳娜展露笑靥。

    「但是母亲，您为何会来这里──？」

    「每年侯爵大人都会纳税给国王陛下吧？从今年起，那台飞空小船……」

    「是机甲鸟或机甲亲鸟对吧。」

    「对。那会从王都载官员过来，协助纳税所需的交通接送。」

    「那是好事。比从陆路运送安全且快速。」

    以往都是从陆路运税到王都。

    从边境尤弥尔到王都很花时间，而且途中还有着遭到魔石兽袭击的危险。

    王都派机甲鸟来回收，运输就会更加安全而迅速。不仅不会遭到陆上型魔石兽袭击，也有可能甩得掉飞行型魔石兽。

    本来应该是由领主安排运输手段与人力，但机甲鸟是最新锐兵器。在尤弥尔那种乡下还不普及。

    因此由王都派遣。

    这是弹性运用了最新技术的应对措施吧。非常贴心。

    「是呀。因为侯爵大人也要一起搭乘前往王都的机甲鸟向国王陛下致意，所以也带我们来了。因为想看你们──你爸爸负责留守，很扼腕就是了。」

    「是吗──我也想见父亲。」

    「哇！这么说，父亲也来了吧！太好了！」

    「拉菲妮亚。不要太兴奋喔？也考虑一下克莉丝的心情。」

    姨母伊琳娜劝戒拉菲妮亚。

    「没关系喔。能见到侯爵大人，我也很开心。」

    「是吗？克莉丝真的很懂事、很成熟。有克莉丝跟拉菲妮亚在一起，我就安心了。」

    「不，我还力有未逮。请劝拉菲妮亚不要对男女暧昧关系感兴趣，专注于骑士候补生的修练。」

    不知道是否因为英格莉丝的精神是男性，对于拉菲妮亚动不动就说谁谁谁很帅、喜欢怎样的人、希奥多特使很迷人之类的话，英格莉丝就是阻止不了拉菲妮亚谈论那种事。

    于是想趁现在请姨母伊琳娜严厉叮咛，但是──

    「咦咦！什么什么，拉菲妮亚有男朋友了吗？太好了。唉，是怎样的男生、是怎样的男生？可以趁这个机会介绍吗？」

    伊琳娜露出闪闪发亮的眼神。

    这种时候的眼神跟拉菲妮亚如出一辙。

    「姨母──！不是，不是那样！请教训拉妮专注于该做的事──」

    「哎呀？趁年轻时谈恋爱也是重要的学习喔？所以，怎样呢，拉菲妮亚？」

    「咦──我还没交到男朋友喔。虽然如果可以是很想要──」

    「那么，有没有哪个人觉得不错呢？」

    「咦──？嘻嘿嘿──！」

    什么嘻嘿嘿──！

    「不行！身为骑士学院的学生，应该专心修练！」

    「讨厌，你很唠叨喔，克莉丝。母亲都说可以了。」

    「我！身负侯爵大人所托，不能让拉妮被坏虫缠上！」

    「哎呀，大可不必在意。他只是嫉妒女儿被别人抢走而已。」

    「怎么能不在意，姨母！」

    这样会造成反效果。拉菲妮亚会更不听英格莉丝的话。

    「侯爵大人是为了拉妮着想……！我也是相同意见！那种事对拉妮还太早！」

    「啊哈哈──对不起，姊姊，拉菲妮亚。英格莉丝也讨厌拉菲妮亚被别人抢走喔。跟侯爵大人一样。」

    「不、不是的，母亲……！我身为侍奉拉妮的随从骑士，这是本分……！」

    「呵呵呵。外子一定也会说同样的话。」

    「呜呜……！？」

    或许是那样没错。因为皮尔福特侯爵看着拉菲妮亚的目光，恐怕跟自己看拉菲妮亚的目光很相似。

    「谢谢你，克莉丝。你很认真为拉菲妮亚着想吧。拉菲妮亚也要好好听克莉丝的话喔？」

    「咦咦？刚才明明说可以！」

    「听就对了！你必须最珍惜的是克莉丝吧？」

    「这个嘛，话是那么说没错──」

    「姨母──」

    看样子姨母似乎站在英格莉丝这边。

    就在这时，母亲席琳娜看向一起过来的里欧妮等人。

    「是朋友吗？抱歉这么晚才打招呼，我是英格莉丝的母亲席琳娜。这位是我的姊姊伊琳娜。」

    「女儿们平常承蒙照顾了。」

    两人以成熟女性的娴雅举止客气地打招呼。

    「谢谢两位这么客气。我是莉洁洛特&#8226;阿尔……」

    莉洁洛特正要报上名号的途中，拉菲妮亚插嘴道：

    「母亲、姨母，我来介绍！这是莉洁洛特以及里欧妮。」

    拉菲妮亚刻意不说家名，只说名字。

    里欧妮他们阿勒法家，由于里昂舍弃了圣骑士地位，目前正承受世人严苛目光。

    母亲她们虽然是透过传闻，但知道里昂在尤弥尔的行动与来龙去脉。

    所以对里昂及阿勒法家的印象想必不会太差──

    尽管如此，里欧妮不方便主动报上名号是事实。

    所以拉菲妮亚打断莉洁洛特，不说家名直接介绍两人。

    虽然或许迟早会知道，但也不需要现在就刻意说出来吧。

    拉菲妮亚似乎要表达那件事，偷偷朝莉洁洛特使眼色。

    莉洁洛特似乎也因此察觉用意。

    「啊……是！我们才总是承蒙关照。」

    拉菲妮亚这种关怀他人的温柔与贴心，英格莉丝看了有点引以为傲。

    「我也总是受到照顾。」

    里欧妮也微笑点头。

    「啊，对了，母亲。现在怀兹马尔剧团来到王都了喔！我们将在公演出场，母亲你们也来看吧！然后啊──！」

    「拉妮，等一下。难得母亲她们来，要不要换个地方？而且时间愈来愈紧迫──」

    「那样比较好喔。排练时间也逐渐逼近……就顺便带两位参观王都，找间漂亮咖啡厅喝个茶，然后再去排练──」

    「不，我们去学生餐厅吧！得赶快才行！」

    「是啊！校长，母亲她们喝茶的份，也可以算在我们的吃到饱里面吗？」

    「好、好的……无妨喔。」

    米莉耶校长判断，喝个茶应该无妨吧。

    在两位家长面前，这时候也很难说不。

    距离排练时间所剩无几，如果还要边吃边跟母亲告知近况，英格莉丝她们的用餐速度应该也会变慢才对，损害会比平常少──就是这样。

    然后──

    咚！咚！

    两大盘面端上学生餐厅餐桌。

    「好久没吃了！超特大全加激辣面！」

    「看起来好好吃……！」

    吃！吃！吃！

    英格莉丝与拉菲妮亚，秋风扫落叶般叉起眼前大盘子里的面。

    「沃？看洗捱很美唉吧？我们烟昂狮恶个！（喏？看起来很美味吧？我们经常吃这个！）」

    「要壤横行厚意昔供失傲饱，偶们恩受习惠。（校长盛情厚意提供吃到饱，我们深受其惠）」

    里欧妮与莉洁洛特见状，暗自叹气。

    「跟、跟平常一样──吃那么多，根本没办法好好讲话……」

    「难、难得母亲来，大可规矩一点……但是食欲战胜了──」

    英格莉丝与拉菲妮亚不管那种事，脸上堆满笑容。

    「拉菲妮亚……」

    「英格莉丝……」

    两位母亲低声呼唤两个女儿的名字。

    里欧妮她们以为一定是要教训那种不端庄举止，然而──

    「「再追加两人份！」」

    「「好滴！」」

    咚！咚！

    「哎呀？恩好失！恶个能失傲袄，恩是感衣。（哎呀？真好吃！这个能吃到饱，真是感激）」

    「很捱还安希以们的酣鞍，恶盎右无傲简了吧！（本来还担心你们的三餐，这样就不要紧了吧！）」

    「是无是！（是不是！）」

    「恩母因以们一喜失，感学更压美味哼。（跟母亲你们一起吃，感觉更加美味呢）」

    吃吃吃吃！

    两位母亲的用餐速度，跟英格莉丝与拉菲妮亚不相上下，不对，甚至在两人之上。

    「啊，对、对喔，原来英格莉丝与拉菲妮亚的食量──」

    「是、是遗传自母亲呀……」

    「怪、怪物……怪物数量加倍──」

    四人份的大盘子转眼间一扫而空。

    「唔嗯──真好吃！」

    「很久没吃，感觉更加美味呢。再多都吃得下。」

    「话、话说……各位，差不多快要到排练时间了喔？」

    「这点时间，再吃两人份还绰绰有余。吃过再去吧！这次我要超特大全加激辣面与超特大全加白酱面各一！」

    「我也是。我还想吃剧团的伙食，得赶快吃一吃过去才行。」

    「「那么，妈妈我们再各两人份。」」

    「不愧是母亲与姨母。我们还完全比不上。」

    「OK！那么阿姨──！超特大全加激辣面与超特大全加白酱面，各追加六人份～！」

    拉菲妮亚兴冲冲跟厨房点菜。

    「校长，不好意思连我们都一起用餐了。」

    「但是既然环境是这样，孩子们也可以安心了。谢谢校长。」

    「啊哈哈……啊哈哈哈──这点小事，不算什么。」

    米莉耶校长露出了非常非常紧绷的笑容。

    「对了，母亲，吃完以后来参观排练吧！正式演出也快到了，希望你们看了再回尤弥尔！」

    「好呀，就那么办。很久没看怀兹马尔剧团的舞台了。没想到这么巧，来对了时期。虽然遗憾的是拉斐尔不在──」

    「克莉丝，我也很期待喔。虽然遗憾的是爸爸要负责留守──」

    「是，母亲。我一定会展现让母亲满足的战斗。」

    「不，正常展现可爱部分就好了……」

    总之学生餐厅重新开张──三餐问题解决了。

    之后就剩怀兹马尔剧团的公演。

    能跟由亚尽情交手的舞台就在那里。

    而且确定家长会参观公演，也对此非常期待。

    必须调整好身体状态，以最佳状态正式上场才行。

    「好──果然还是再多摄取一点营养好了。不好意思，超特大全加激辣面与超特大全加白酱面，再各追加一人份！」

    「啊，那我也要！不好意思，果然再各两人份～！」

    「啊啊啊──……头痛起来了──我要回房间休息……」

    米莉耶校长蹒跚地离开了学生餐厅。

第四卷 第5章 15岁的英格莉丝 两位女主演 之5

    从那之后又过了几天──

    「啊──不小心弄到有点晚了──」

    「是啊。」

    英格莉丝与拉菲妮亚两人走出王立大剧场时，天色已经昏黄。

    今天是排练最后一天，明天就是正式演出。

    不过只有英格莉丝她们晚归的理由是因为舍不得比平常更豪华的伙食，坚持享受到最后一刻的关系。

    「啊──吃得好饱～满足满足！来，回去洗个澡，好好睡一觉吧！明天就是正式演出。」

    「嗯，是啊。」

    「我很期待喔，克莉丝的吻戏。」

    「呼呵呵呵……」

    「怎、怎样啦，那是什么诡异笑法……！」

    「没事。来，回去吧？」

    两人坐上星星公主号，而由于攻击装置走火，星星公主号的登场取消了。

    结果英格莉丝在舞台搭乘的机甲鸟也被拉菲妮亚与普姆漆成可爱过头的粉红色，依旧有点羞耻──

    在机甲鸟驶动，飞回骑士学院的途中──

    「啊……！那个女生──！我想想──」

    拉菲妮亚指着街角，提高嗓门叫道。

    只见那里有个金发及肩、年约十岁的可爱小女生。

    「是艾丽娜喔。」

    她是称赞星星公主号可爱的那个女生。

    拉菲妮亚承诺改天见到要让她搭乘星星公主号。

    为了预防拉菲妮亚忘记长相，英格莉丝事先记住了长相跟名字。

    「啊，没错没错！艾丽娜！」

    「……拉妮忘记了吧？」

    「克莉丝记得的事，就是我记得的事！」

    「──算了，那就是随从骑士的工作，我没意见。」

    「克莉丝，降落到她那边！」

    「嗯，我知道了。」

    星星公主号在艾丽娜附近降落，拉菲妮亚朝她微微一笑。

    「呀呵，艾丽娜！」

    「啊。是那时候的骑士姊姊……！」

    「呵呵。你还记得那时候的事吗？我是拉菲妮亚，这位是英格莉丝喔。」

    「午安。不对，是晚安吗──」

    现在的时段有点微妙。

    「对了、对了，艾丽娜。之前的约定，大姊姊想要现在兑现……要搭看看机甲鸟吗？可以吧，克莉丝？」

    「嗯，可以喔。」

    有心实现约定，值得嘉许。

    英格莉丝也认为应该那么做。

    而且也不知道下次何时才见得到。

    「啊……我想想──」

    艾丽娜一瞬间浮现犹豫的神情──

    「嗯？怎么了吗？」

    「没、没有……麻烦大姊姊了！」

    「OK！那么坐上来吧！」

    「嗯！」

    星星公主号载着艾丽娜，再度浮上空中。

    「哇啊……！真的飞起来了──！好厉害……！」

    艾丽娜一双大眼睛瞠圆发亮。

    那模样就像看着小时候的拉菲妮亚，英格莉丝感到既怀念又莞尔。

    「呵呵呵。你喜欢吗？」

    拉菲妮亚似乎也跟英格莉丝一样，莞尔地凝视着艾丽娜。

    拉菲妮亚也已经会看着小孩子露出这种表情了。

    她已经是大姊姊了。时间过得真快。

    英格莉丝从襁褓时就守望着拉菲妮亚，觉得感慨万千。

    「嗯……！心情非常非常舒服呢──！」

    「还有更震撼痛快的飞法喔！克莉丝，来个翻筋斗！」

    「嗯！」

    英格莉丝急剧抬高机甲鸟机首，船体以相当陡的角度上升。

    「哇哇哇！？」

    「来，抓紧了！克莉丝，可以了──！」

    「要上了──！」

    咻──────！

    眼前景物转了一圈。

    一瞬间感觉到彷佛头发被往下扯的压力，然后又恢复原状。

    「啊哈哈哈哈！好厉害！」

    「还好吗？不会怕吗？」

    「嗯！我一直睁开眼睛！」

    「喔？厉害喔，艾丽娜。」

    「或许有资质──对吧。」

    「真的吗？我也好想成为像大姊姊你们这样的骑士……！」

    「不过，我们也不是真正的骑士，是骑士学院的学生喔？我们是骑士新人，还不能独当一面。」

    「哦？可是，大姊姊你们两个都很帅气喔！」

    「谢谢你！好孩子～&#9834;」

    拉菲妮亚似乎非常中意艾丽娜，此时紧紧抱住了她。

    「还有很多令人舒畅的飞法喔～？克莉丝，去波鲁多湖那边。」

    「嗯，我知道了。」

    「全速飞行！」

    「那么，要测试新功能？」

    「对。克莉丝跟拉迪一起改造过吧？」

    「没错。我们完成了加速装置。」

    这台机甲鸟本来是天上人专用，拥有将攻击魔术直接增幅发射的攻击装置。

    由亚之前就是让这个装置走火，这并不是像魔印武具（神器）那样自动将魔素（玛那）炼成魔术现象的机能，纯粹是将已经完成的魔术进一步增幅、发射的装置。

    英格莉丝跟拉迪合作，将这个装置的传输线路改造成除了船首炮门以外，还可以直接连结机关部。

    机甲鸟的机关部具有将魔素（玛那）转换为动力的构造，因此与之连结之后，动力来源在既有的燃料之外会再加上操舵手的魔素（玛那），结果就有可能大幅提高速度。也就是加速装置。

    天上领的技术果然远远凌驾于地上诸国，相当有意思。改天有机会，也想学学看天上领的技术。

    届时想创造出足以匹敌自己、强大无比的破坏兵器，与之不断战斗磨练身手。这么一来就不会再发生找不到值得战斗的强大对手的悲剧。这个方法非常有效率。

    总而言之，听到加速装置的拉菲妮亚眼神发亮。

    「喔喔喔～那么就来测试一下吧！」

    「嗯──要上了！」

    英格莉丝朝新设置的操纵杆伸手。

    原本的魔术炮击机能、直接连结机关部的加速机能、两个机能都无效的安全模式。

    操纵杆能切换三种模式。

    铿锵！

    从安全模式切换为加速模式！

    嗡────────！

    发出的驱动声比平常的更高亢、更有力。

    「好，出发！」

    飕──────！

    身体感觉到的风也比平常更强。

    「哇啊！？这好厉害──！」

    「好厉害好厉害好厉害！好快────！」

    「嗯。艾丽娜开心就好──」

    三人抵达骑士学院机甲鸟机库所在的波鲁多湖畔。

    这是平时用来训练的场所。

    「好，接下来的乐趣是──贴水飞行！」

    贴近湖面飞行，就称为贴水飞行。

    「嗯。」

    啵咻────────！

    水花发出声响飞溅，转头往后看，后方上演着宛如水柱追逐星星公主号的景象。

    「啊哈哈哈！水会泼到耶！好凉、好舒服────！」

    飞了一阵子之后，拉菲妮亚向艾丽娜提议。

    「艾丽娜，难得有机会，要不要稍微操纵看看？」

    「可、可以吗……！？我擅自碰，大姊姊你们不会挨骂吗……？」

    「哼哼。可以、可以。这不是借的，是我们的东西。」

    「咦咦──！？这么可爱的机甲鸟，哪里有卖呢……！？」

    「不是买的，是捡到的。」

    「大姊姊，在哪里才捡得到呢？」

    「这个嘛，首先艾丽娜要修练到能打赢天上领士兵──」

    「不行，克莉丝，不要建议艾丽娜走修罗之路！要过那种人生的人只有克莉丝，好孩子不可以模仿……！」

    「……拉妮明明也一起。」

    「是因为克莉丝强行带我去吧……！算了，总之，艾丽娜握住这里试试？」

    「唔、唔嗯──」

    「这里用来改变飞行方向。」

    「然后，这里用来前进。」

    两人把手把脚地教艾丽娜操作机甲鸟──

    看到艾丽娜真的很开心的模样，两人也开心起来，时间一转眼就过去了。

    太阳也已经下山，星空万里无云。

    皎洁半月倒映在波鲁多湖的水面。

    「哇啊，好高──好像伸手就抓得到星星……好美──」

    三人乘着机甲鸟上升到接近极限的高度，欣赏着夜空与脚下的景色。

    虽然景色很美，不知道似乎有点惧高的里欧妮会害怕吗？

    「艾丽娜，可以告诉我一件事吗？」

    英格莉丝开口。

    「什么事？大姊姊？」

    「你有接受过『洗礼箱』的洗礼吗？」

    那是英格莉丝与拉菲妮亚六岁接受的仪式──

    内容是用『洗礼箱』在身上刻下魔印。

    「咦？没有喔……？」

    「是吗──谢谢你回答我。」

    艾丽娜的右手没有魔印，就是所谓无印者──

    但是先前为了教她操纵，摸她的手时发觉。

    艾丽娜本身似乎拥有颇高的魔素（玛那）资质。

    恐怕是匹敌拉菲妮亚她们的上级印，至少不可能是无印者，英格莉丝感受到如此强烈的魔素（玛那）光辉。

    最近跟由亚切磋、讨教的过程中，开始热衷于注意探索人或周围的自然魔素（玛那）──

    英格莉丝觉得艾丽娜是无印者这件事很不自然。

    「咦咦！等一下，洗礼是大家到了六岁都会做的事吧？」

    「凡事都有例外喔，拉妮。」

    拉菲妮亚所说的大家，就算不完全是自己至今生活的环境、骑士或贵族，也仍是接近之人的世界。但世上还有更严酷的世界。

    这与其说拉菲妮亚不知世事，不如说对人事物过于相信性善说的一面吧。

    「就算那么说……问你喔，艾丽娜。爸爸妈妈没让你去接受洗礼吗？」

    授予魔印的洗礼能在各地教会进行。

    若是有力贵族，有些自家就有『洗礼箱』供领民广泛使用，这也并不少见。

    虽然都不至于免费，但付些微费用即可使用。

    发掘拥有骑士资质的人，培养成守护人类住所的战力，是活在这片地上所有人都需要的事情。没有理由不广泛实施。

    就算出身贫困，但只要获得魔印就能开创骑士之路，就能脱离贫困。

    想必拉菲妮亚也想到这个层面──

    但似乎想像不到更远的事。

    「我没有爸爸妈妈。」

    艾丽娜稍微落寞地微笑着这么回答。

    「啊──原、原来是那样……对、对不起，问了不该问的事情──」

    「不会，没关系。大姊姊你们很温柔。」

    艾丽娜知道拉菲妮亚没有恶意──的样子。

    一般就算发脾气也不奇怪，就某种意义而言，这个应对很成熟。

    艾丽娜过于习惯受伤到了不自然的地步──或许可以这么说。

    「我被爸爸妈妈卖给别人……所以，洗礼之类的──」

    这么一来，没机会接受洗礼也是当然的事。

    明明是买来当作劳动力，若骑士才能获得认可，将会被国家或贵族征召，再也不能当作劳动力。

    买主找不到理由特地冒那种风险。

    她的右手上臂看得到小小图案，是人口贩子在『商品』上作记号的烙印吗？

    虽然有点在意，但不可能再深入追究。

    告诉艾丽娜她似乎有骑士才能，或许反而会更惨。

    「买卖人口……！那种事──不是被禁止吗！？那么过分的事情……！」

    「是在尤弥尔禁止吧？侯爵大人非常努力禁止喔。」

    皮尔福特侯爵虽然在家人──尤其在女儿面前会露出松懈的样子，其实是杰出的仁君。

    若他在自己的前世，英格利斯王的时代是家臣，肯定会受封一定程度的领地。

    皮尔福特侯爵是够格的人物。

    「但是王国法……！」

    「那仅限于国王陛下的直辖地，贵族领地没有那种规定喔？」

    「这里是王都，不是直辖地吗！」

    「但在其他地方交易之后再过来就不会晓得喔？」

    「那样不行吧！得认真调查取缔才行！」

    「但是，我想王国没取缔喔？」

    「为什么？」

    「天上人会擅自绑架地上人吧？如果严格取缔，就必须连天上人一并取缔。那就等于攻击天上人吧？因为不想攻击天上人，所以连一般人都放宽取缔。不然就会变成不公平，难保不会累积不满引发叛乱。」

    就算在直辖地明显发生那种事，也有可能伪装成发生在其他贵族领地而非直辖地的事件，从而埋葬真相。

    追根究柢说起来，王国法虽然有禁止人口买卖的项目，但跟现状矛盾。

    如果完全排除良心与良知思考，只要没有禁止，反而就不必给像拉菲妮亚这样义愤填膺的人正当理由非难。

    若非难「国家不守王国法！」，也就只能承认。

    人类一旦确信自己是正确的，行动就会变得激进。

    英格莉丝她们目睹过那样的人。就是里昂。

    让里昂这样的圣骑士起了异心的现状，在这个国家的确存在。

    然而，也不可能配合现状删除禁止人口买卖的项目。

    主动消除那种人道规定，就等于诏告自己是冷酷无情的昏君。会一口气失去向心力。

    卡利亚斯国王绝非愚蠢人物。

    他明知现状的矛盾，但除了得过且过就别无他法吧。

    「希奥多大人不会做那种事！」

    「希奥多大人也说过吧。像自己这样的人是少数派。」

    然而课堂学过，这个项目是在好几十年前成立，可以推测当时王国处于成立这个项目也没问题的状态。

    也就是说，当时天上人不像现在这样在地上无法无天──除此之外别无他想。当时是较为和谐的状态。

    那么天上人急剧改变态度的理由是──？

    发生了什么事吗？天上领的情况，问希奥多特使或许会知道──

    「那么，只要将不听希奥多大人的话的人赶出去就好了！」

    「……要加入血铁锁旅团吗？」

    啪！啪啪！

    拉菲妮亚从后面打了英格莉丝的背。

    「好痛！？」

    「……不然该怎么办才好嘛──！？」

    或许惹得拉菲妮亚有点闹脾气了。

    「那是拉妮要决定的事情喔？我只是希望拉妮知道而已。那样可能性会变多──但是有一件事可以确定，就是我会一直和你在一起喔？」

    「……如果我说要成为血铁锁旅团的伙伴呢？」

    「……得向黑假面及希丝缇亚小姐道歉才行呢。他们会原谅我们吗？」

    「真是的，克莉丝什么事都想塞给我。」

    「相对的，我会成为世界最强给拉妮看。尽管使用我喔？」

    「是是──对不起喔，艾丽娜。我们粗神经，什么都不知道──真的很对不起！」

    拉菲妮亚深深低头致歉，艾丽娜似乎大吃一惊。

    会对小孩子这样道歉的大姊姊很少见吧。

    「不、不会……大姊姊你们很关心我──但是不要紧喔。我以前住的村庄，在我离开之后遭到魔石兽袭击，现在已经消失了。爸爸跟妈妈也因此……所以，我决定当成他们帮助我逃走、救了我一命。」

    「艾丽娜……」

    「你很棒。很坚强。」

    拉菲妮亚紧紧抱住艾丽娜，英格莉丝则是摸摸艾丽娜的头。

    「太、太夸张了……而且我现在待的地方也不差──」

    艾丽娜有点伤脑筋地微笑。

    「谢谢你们，大姊姊！今天玩得非常开心！但是该回去了──」

    一回过神来，已经完全入夜。小孩子要是在这个时间外出就太晚了。

    「是啊，那么我们送你回家！克莉丝，麻烦了。」

    「嗯。那么我们走吧。」

    星星公主号比来时更缓慢地离开了波鲁多湖畔……

    ◆◇◆

    英格莉丝她们送艾丽娜回去的地方，是从诺克大道转进几条巷子里的老宅。

    诺克大道是王都商店最多的地带，英格莉丝她们排练的王立大剧场也面向这里。

    大道虽然光鲜亮丽，但在光芒的背后存在着同样深邃的影子。

    艾丽娜似乎在大道商店的老板那里当帮佣过活。

    见艾丽娜回来，疑似老板的男子劈头就怒骂：

    「你这丫头，不工作去哪混了！」

    一掌立刻掴来。

    抓！

    在那掌打到艾丽娜之前，英格莉丝抓住手腕制止。

    「请不要这样。」

    「唔……！？」

    「是我们带艾丽娜四处跑。非常抱歉。要打就请打我吧。」

    「……怼Ｐ〗隳巧硪路是骑士学院的制服吧？我可不想被未来的骑士大人盯上。」

    男子尽管咂舌，但仍然收手了。

    现在回想起来，邀请艾丽娜时，她一瞬间显得犹豫就是因为这个缘故吧。

    尽管如此，她对机甲鸟实在很感兴趣，认为错过这次机会或许就没有下次，最后铁了心跟来吧。英格莉丝她们做了很对不起她的事。

    「……我已经盯着你了。」

    拉菲妮亚目不转睛地朝着男子投以螫人的视线。

    拉菲妮亚没骂「买卖人口烂透了！」，或许还算保持冷静。

    考虑到艾丽娜，当面把事情闹大也不好吧。

    「请问，老板。有点事想请教一下？」

    「什么事？请赶快问。」

    「在那之前，艾丽娜可以先回去吗？」

    「好。喏，赶快进来上床睡觉了！明天还要早起……！」

    「啊、是……！大姊姊，今天谢谢你们。晚安──」

    艾丽娜进屋去了。

    屋里那些跟艾丽娜年纪相近的孩子们远远观察着这边。

    那些孩子也跟艾丽娜相同境遇吗？

    之前说星星公主号外观很土的孩子似乎也在其中。

    看样子，之前和他们相遇时，那些孩子似乎是正巧外出跑腿之类的。

    「啊！等一下，艾丽娜……！」

    拉菲妮亚似乎想到什么，叫住艾丽娜。

    「怎么了吗，大姊姊？」

    「听我说，这个──」

    那是公演票，从明天起在王立大剧场开演。

    是怀兹马尔伯爵分送给英格莉丝她们的票。

    扣掉皮尔福特侯爵与姨母、母亲的份，手边还有剩。

    「从明天起在王立大剧场有表演。因为骑士学院要协助表演，我们也会出场。方便的话来看吧？」

    「咦咦……！？大姊姊你们会出场吗？真厉害──」

    艾丽娜眼神发亮，但拉菲妮亚正要递出的票，被男子抢过之后塞回来。

    「不需要那张票。」

    「……为什么！？一下下而已，让她休息喘口气有何不可……！」

    男子叹了一口大气。

    「那种事，不用你说我也知道。」

    只见男子把手插进怀里取出的东西，跟拉菲妮亚本来要递给艾丽娜的一样，都是公演票。

    张数相当多。艾丽娜及其他孩子都有份吧。

    「啊……！那是──」

    「我说过不需要了吧？如果有其他人想要，就转送给那些人。」

    「对不起──」

    拉菲妮亚泄气地缩成一团。

    「好了，你们！快回房间睡觉！听懂了吗！」

    男子一怒吼，孩子们就一哄而散。

    「大姊姊，你们加油喔！我很期待！」

    最后艾丽娜留下这句话。

    「……所以，小姐说有事想问，是什么事呢？」

    「不，没事。抱歉打扰了。」

    其实本来想问，如果要替艾丽娜赎身需要多少钱。

    也就是说，她打算要支付不小的代价换取艾丽娜的自由，但是──

    总觉得，要问那个问题是操之过急了。

    「……那么我有一个问题。」

    「是什么问题呢？」

    「我的确是从外地买那些孩子来为我工作。但是只要还有市场需求，那些家伙的父母就会来卖孩子喔？如果不买下那些孩子，父母为了减轻家计负担，就算杀死那些孩子也不奇怪。被魔石兽杀死跟被贫困杀死是一样的喔？虽然骑士学院的学生大多都是贵族千金，或许无法想像──那部分还请谅解喔？」

    意思就是那是必要之恶，男子想这么说。

    但要怎么解读，又取决于个人主观。

    要点头默认也好，要依旧断言恶就是恶也好。

    「感谢您宝贵的意见。」

    英格莉丝的情况当然是──听过就算了。

    自己除了战斗以外的事都只要配合拉菲妮亚就好。

    主义、主张、善、恶，英格莉丝都不需要。

    只要有强敌、有美味三餐、有漂亮衣服以及身边有拉菲妮亚就好。

    「……谢谢您。」

    拉菲妮亚尽管表情不满，但似乎把更多话吞回去了。

    「那么回去吧，拉妮。」

    「嗯，是啊──」

    两人再度坐上星星公主号。

    「……唉～～～～总觉得搞不清楚了──」

    等到两个人独处，拉菲妮亚就大口叹气。

    「就是说啊。是青春的烦恼。」

    拉菲妮亚或许觉得忧郁，但英格莉丝很欢迎今天发生的事。因为英格莉丝相信，这一定会有助于拉菲妮亚的人格成长。

    「跟我知道的青春不一样──」

    「现实是很艰苦严酷的喔。总之，重新打起精神，从明天开始加油吧？得让艾丽娜享受快乐时光才行对吧？母亲、侯爵大人与姨母也会来看。」

    「嗯，是啊──」

    英格莉丝让星星公主号缓缓上升到屋顶上方的高度，不料此时从下方传来说话声。

    「怎么那样……意思是要对那位见死不救吗？狄果先生……！」

    「不是那样──我们要达成我们的使命，仅只如此。」

    「但是……！」

    「那么我问你，错失这个好机会要怎么办？我们在这里是为了什么？我们的时间不多。」

    其中一方的声音很耳熟。

    那是最近常听到、柔和优雅的少年声音──

    「那、那是……伊恩？」

    拉菲妮亚似乎发觉那个人是谁。

    「真的耶。」

    「他在这里租房子吗──？啊，所以才会分发公演票吗……？」

    「或许是。」

    这里离王立大剧场很近，就算是那样也不足为奇，但是──

    讲话对象是留着栗色短发、外表粗犷、相当高大的男子。

    天气不冷却穿得很厚，脖子以下几乎都被遮住了。

    「所以我才说明苦衷，希望得到谅解──！」

    「那很危险。我无法同意。」

    「唔……！」

    「不要事到如今才不知所措。做好心理准备吧。」

    「我早就有心理准备了……！从那天起，一直──」

    「那么就没什么好说了。」

    男子这么说完，当场走掉。

    「……他、他们在说什么呢……听不清楚，只知道起了争执。是剧团的事吗？」

    「偷听不好喔？」

    「但是好像很不寻常喔？要不要紧呢？」

    「……总之，先回去再说吧。」

    英格莉丝将星星公主号的船首转向骑士学院的宿舍。

    ──然后隔天，正式公演的日子到来。

第四卷 第6章 15岁的英格莉丝 两位女主演 之6

    「欢迎各位莅临。」

    站在舞台上的怀兹马尔伯爵，朝观众席深深低头行礼。

    这是开幕前的致意。视线从接近坐满的观众席一齐集中到舞台。

    英格莉丝她们从侧台布幕缝隙偷看情况。

    「呜、呜哇……人、人好多──好、好紧张……」

    普姆倒抽一口气。

    她的装扮跟拉菲妮亚、里欧妮、莉洁洛特一样都是舞娘戏服。

    结果普姆也会跟拉菲妮亚她们一起在英格莉丝后面跳舞。

    因为伊恩说那样拉迪也会很开心。

    虽然拉迪反对，但怀兹马尔伯爵爽快答应。

    结果拉迪尽管嘴上抱怨，为了稍微缺乏运动细胞而陷入苦战的普姆，仍然自愿学会舞蹈动作，耐心陪普姆练习。

    拉迪虽然不坦率，但普姆真的要上台，果然就会支持她。

    「笨蛋，紧张的人是我──我怕你出错，害英格莉丝她们蒙羞，实在很不安很不安……」

    「我、我会加油！」

    「不要紧！比接住掉下来的船或跟魔石兽战斗要来得不紧张吧？」

    拉菲妮亚拍了普姆的背，给她勇气。

    「啊、是。但是心脏跳很快……」

    「那么这样想就好了。反正大家都会看克莉丝看得入迷，不会看到后面的我们……对吧。」

    「──那么说或许没错。英格莉丝真的很漂亮。」

    英格莉丝的正式表演服装，装饰比之前更多，也更加耀眼。英格莉丝自己都觉得相当有看头，先前已经充分欣赏过了镜中的自己。

    「关于那点完全无可挑剔。」

    「观众一定也会很开心呀。」

    里欧妮与莉洁洛特也这么保证。

    「但是我觉得普姆最可爱。」

    英格莉丝躲在拉迪后面模仿他。

    虽然声音想学得像也有极限，但语气自认很像拉迪。

    英格莉丝很擅长男性语气。这是当然的吧。因为她早就经历过男性人生。

    「咦咦！？真的吗，拉迪！？」

    「才不是！喂，英格莉丝，这是做什么！别闹啦……！」

    「没有，我想正好可以纾解普姆的紧张──」

    可能也是因为紧张的关系，普姆还真的很配合地听错了。

    「哈哈哈，英格莉丝小姐很沉着。明明是主角，真厉害呢。」

    伊恩见状露出苦笑。

    「不，我跟由亚学姊比起来差得远了──」

    英格莉丝将视线转向由亚。

    由亚倚靠着摆在附近的大道具衣橱──正在打瞌睡。

    「Zz──」

    「喂……！？那不妙吧，由亚……！起来……！已经快要开演了！」

    平常总是照顾由亚、领导二年级生的莫里斯仓皇叫醒由亚。莫里斯将在大量机甲鸟飞行的战斗场面操纵其中一台机甲鸟，虽然戏分只有这样，但他还是老样子很照顾由亚。

    就在这同时，舞台上的怀兹马尔伯爵朝观众席一区投以视线，毕恭毕敬行了一礼。

    「今天有嘉宾莅临现场──国王陛下，请为大家说句话。」

    「唔嗯──」

    卡利亚斯国王一站起来，观众席就响起如雷掌声。

    「近期在这座王都发生各种事态，害大家受苦了。这全都是我治国不善所致──我想趁这个机会向大家谢罪。」

    卡利亚斯国王一度深深低头致歉。

    「这次怀兹马尔伯爵的公演，将会是一扫大家郁闷的精彩演出吧。肩负我国未来的骑士学院学生也有协助这次公演。大家就一起享受这段时光吧。」

    卡利亚斯国王这么说完，响起比先前更大的掌声。

    「啊，父亲、母亲、姨母都在──」

    拉菲妮亚似乎比较在意观众席。

    「是啊。」

    「艾丽娜也来了！好，得努力带来精彩好戏才行！」

    拉菲妮亚握紧拳头鼓起干劲。

    「嗯。难得母亲他们也来看，我也要开开心心，尽情和由亚学姊战斗！」

    这是英格莉丝引颈期盼、能够跟拿出真本事的由亚切磋的日子。

    虽然还有其他非做不可的事，但英格莉丝无法压抑沸腾的兴奋。

    「不是吧，开心尽情战斗也太一成不变了吧……！要像个女孩子、展现可爱的一面啦。那样姨母与艾丽娜也会比较开心喔？」

    「不然，两者兼顾！」

    「丑话先说在前头，千万不要太过专注于战斗然后波及观众喔？」

    莉洁洛特提醒。

    「不要紧喔。校长会帮忙张设结界。」

    米莉耶校长也已经坐在观众席。

    她将一边看戏，一边协助在英格莉丝等人战斗或是机甲鸟飞舞的场面防止事故，张设结界保护观众席。

    本来这也预定由学生负责，但因为种种因素，改成拜托米莉耶校长。

    「呜呜呜……啊啊──要开始了……！我、我还需要一点心理准备──」

    普姆似乎愈来愈紧张。

    「事到如今只能硬着头皮演了……！你要冷静，尽你所能……！」

    拉迪这么激励普姆。

    「好、好的……！那么请握住我的手帮助我冷静……！」

    「嗄啊！？为什么我非做那种事不可？」

    「快点……！我失败也无所谓吗──！？」

    「那是哪门子威胁方式！真拿你没辙──」

    「哦？感情真好，真羡慕呀～」

    拉菲妮亚嘻皮笑脸地说道。

    「真的──」

    里欧妮也吃吃窃笑。

    「、唆，没办法吧，是这家伙……！」

    「呼──好……！稍微冷静下来了──！」

    「啊，后半克莉丝与由亚学姊的空中战场面，也要麻烦你们操纵机甲鸟喔？不好意思这么临时──」

    其实那幕本来是由拉菲妮亚与拉迪操纵英格莉丝与由亚的机甲鸟──

    这部分也因为种种因素，请普姆跟拉菲妮亚交换。

    「好、好的，我差点忘了……！没、没问题……！」

    「真的吗？我对那幕也很不安喔……」

    「既然如此，在那幕之前也握住我的手、帮助我冷静吧？」

    「嗄，我才不要，你自己想办法──」

    「……等一下，差不多要开演了──！」

    里欧妮提醒大家。

    怀兹马尔伯爵的确即将结束致意。

    「──那么敬请欣赏。开幕──！」

    接到指示，舞台布幕缓缓升起。

    这时候──

    「Zz──」

    由亚还在睡。

    「啊啊啊啊！抱歉，大家帮个忙──！」

    「……！？好、好的……！」

    「还、还在睡吗──！？」

    「总之搬走吧！」

    「不快点会被看到呀……！」

    众人帮忙发出惨叫的莫里斯，总之先将由亚隔离到侧台最里面。

    ◆◇◆

    开幕之后最初的场面，是从伊恩饰演的马利克王子前往平常不会靠近的剧场开始。

    看到现身的马利克王子，会场女性观众这么窃窃私语。

    「那个男生，长得满可爱的。」

    「嗯。声音也很有王子的感觉。」

    「感觉不赖──」

    评价不错的样子。

    选角是配合由亚的喜好，幸好由亚的喜好似乎很一般。

    「──要知道民心，就必须知道民众的娱乐。只要到这里就会晓得吗？」

    马利克王子发出嘹亮的声音这么说完，舞台暂时暗转。

    ──轮到英格莉丝她们出场。这是玛利亚蓓尔在剧场跳舞的场面。

    英格莉丝她们互相点头，来到暗转的舞台中央。

    拉菲妮亚等四人面向观众席排成一横排，英格莉丝一个人上前。

    隔了一次呼吸的时间──

    啪。

    缩小范围的照明，只照出英格莉丝一个人的身影。

    「「「喔喔……！」」」

    瞬间，观众席一阵哗然。

    吵杂声比先前伊恩饰演的马利克王子大好几倍──

    「「好、好美……！」」

    「「那个女生，可爱得不得了喔──！」」

    「「漂亮得令人吃惊……！」」

    「「好像从画里跑出来的一样……！」」

    四处七嘴八舌传来感叹声。

    在黑暗中只照亮一人的舞台效果，更加烘托出英格莉丝的美貌。

    那效果直接带动了观众的反应。这是拜怀兹马尔伯爵的手腕之赐。

    「英格莉丝阁下────！很美喔──！」

    「「「英格莉丝──！」」」

    粗野的声援洪亮响起。

    ──在卡利亚斯国王座位附近。

    也就是列达斯与他的近卫骑士团部下。

    「……」

    这样很糗，希望他们别这样。

    真要说起来，在这里叫那么大声不会很没规矩吗？

    果不其然，卡利亚斯国王立刻反应，似乎告诫了列达斯他们。

    虽然很远，听不见就是了。

    「「「玛利亚蓓尔──！」」」

    「……！」

    只是声援改成角色名而已。

    卡利亚斯国王到底说了什么？

    要叫角色名才对吗？总觉得不是那种问题──

    「……呼。」

    总之先调整一次呼吸之后，原本静止的英格莉丝缓缓地举起画着圆弧的双手，进入舞蹈动作。

    剧团成员演奏的乐器旋律随后响起。

    照明从英格莉丝一个人扩大到舞台整体，拉菲妮亚她们也配合动起来。

    英格莉丝一边跳舞一边观察情况，只见拉菲妮亚笑容满面、朝气十足地跳舞。她散发的光彩，会让人看得开心起来。

    英格莉丝渐渐觉得，如果可以，自己想当观众欣赏拉菲妮亚。

    一本正经的里欧妮则是稍微紧张地涨红了脸，忠实地重现编舞。舞蹈动作为了体能出众的骑士学院学生量身打造，编排得相当剧烈而复杂。

    似乎是因为那个缘故，里欧妮丰满的胸部晃得相当剧烈，里欧妮或许是感觉到视线而害羞。她还是青涩少女，这也情有可原吧。

    英格莉丝因为是第二次站上怀兹马尔剧团的舞台，某种程度习惯了。

    莉洁洛特则是落落大方，充满自信的强势表情，就某种意义而言充满挑衅意味，这也具有吸引观众的魅力。她是前宰相之女，是所有人之中地位最高的贵族千金。

    从小就把注目当成理所当然，在这种环境长大的威严于舞台化为光辉。

    普姆则是表情与动作都非常拼命努力的样子。虽然动作多少令人捏把冷汗，但感受得到她精神可嘉的努力。在侧台的拉迪露出担心得不得了的表情，为了普姆的举动七上八下的模样很有趣。

    大家都发挥各自的魅力，但最受瞩目的人果然还是英格莉丝。只是稍微闹着玩地送秋波，或是回眸一笑，观众席就会发出欢呼。

    英格莉丝观察在观众席中的艾丽娜，艾丽娜眼神发亮注视着舞台。艾丽娜看得尽兴吗？如果是就太好了。

    英格莉丝再看向母亲席琳娜，两人确实对上了眼。英格莉丝投以笑容，母亲连连点头眯起眼睛。

    母亲看得开心吗？就算自己有前世英格利斯王的记忆，但席琳娜毫无疑问是自己当作母亲亲近的存在。

    自己无意结婚也无意生子，无法让母亲看到嫁女儿与抱孙子吧。所以得及时行孝才行，英格莉丝这么心想。

    「好──」

    虽然并不是要更加炒热气氛──

    「喝啊啊啊！」

    英格莉丝高高跳起，在空中转圈，降落在观众席正中央的走道。

    本来剧本没有这段，这是英格莉丝向怀兹马尔伯爵报备且获得许可的动作。

    「「喔喔！？」」

    「「那个女生跳得很远喔──！」」

    为了更加吸引大家的目光、更加感受大家的呼吸、甚至感受得到各自的魔素（玛那）流动──

    音乐接近尾声，英格莉丝再度蹬地、跳上舞台。

    配合音乐结束，所有人集合，摆出定格动作。

    观众席响起如雷掌声，赠与英格莉丝她们五人。

    为了享受余韵而稍作停顿后，英格莉丝她们回到侧台。

    「唔嗯──很痛快对吧～」

    「总、总算是顺利跳完了～」

    拉菲妮亚露出满足微笑，普姆则是抚胸松了一口气。

    「比、比预想还不好意思……跳得好不好呢──」

    「不要紧的，里欧妮。就是因为自己很在意，才会在意别人眼光。」

    里欧妮与莉洁洛特互相表达感想。

    「喂，普姆──！比预期好喔，我要称赞你！」

    「哇！拉迪居然会说那种话。那么请摸摸我的头当作奖赏！」

    「才不要，为什么我得做那种事……！」

    拉菲妮亚侧眼看着两小无猜的同时，悄悄地附在英格莉丝耳边说：

    「所以……？结果怎样，克莉丝？」

    拉菲妮亚的声音与表情变得严肃，跟先前截然不同。

    「嗯。不出所料──我现在写下来，拉妮拿去给校长。」

    「我知道了……！」

    英格莉丝与拉菲妮亚互看点头。

    ◆◇◆

    获得热烈回响的玛利亚蓓尔跳舞场面结束后，舞台继续顺利进行。

    虽然演技不及剧团成员，但舞蹈或武打之类的激烈动作，则是英格莉丝与由亚远远超过团员。

    而且──在单纯外貌层面，英格莉丝掳获了观众的目光。综观而言，在激烈动作居多的这出戏，英格莉丝展现了超越本行女演员的表现吧。

    现在是剧情渐入佳境的战场场面，英格莉丝与由亚上演着激烈空中战。

    本来是由拉菲妮亚操纵英格莉丝的机甲鸟，却临时换普姆代替。

    即使普姆的操纵多少有些不稳，但只要英格莉丝配合她就没问题。

    碰碰碰碰碰！碰隆隆隆！啪────！碰碰碰碰碰碰──！

    接连在机甲鸟之间跳来跳去、高速展开的美少女对决，看得观众吓破胆。

    两人连续对打之后彼此拉开距离，回到原本机甲鸟的瞬间──来自下方的说话声传进耳朵。

    「好、好猛……！演玛利亚蓓尔的女生，明明那么可爱却那么强吗！」

    「演尤缇丽丝的女生也相当可爱，而且胸部是她比较有料……！」

    由亚还是一样，在胸部塞东西上台表演。

    「嗯哼。」

    由亚似乎听到说话声，稍微扬起嘴角窃喜。由亚满意是好事，但是──

    「由亚学姊、由亚学姊……！下一句是学姊的台词……！」

    操纵机甲鸟载着由亚的拉迪偷偷地催促。

    似乎是因为太过担心普姆，拉迪把剧本全部背起来了。

    在这种时候帮忙，真是感激不尽。

    「呃……你很有一套──我知道了，现在就助你一臂之力。之后再做个了结。」

    这是剧中尤缇丽丝的台词。

    尤缇丽丝承认玛利亚蓓尔的实力，同意暂时并肩作战。

    然后，合力暗中拯救马利克王子脱离险境之后──

    玛利亚蓓尔与尤缇丽丝下了机甲鸟，在舞台上对峙。

    「……慢着。你打算去哪里？」

    「目的达成了。我就此告辞──」

    「不行，不准。」

    「？那是什么意思呢？」

    英格莉丝应答固定台词的同时，难以压抑胸中沸腾的冲动。

    接下来没决定哪方会赢，将会开始实战对决的场面。

    这时候终于到来了──能见识由亚的真本事。

    既然顺利来到这里，之后就尽情享受吧……！

    「要赶去王子身边的人只有一个人就够了。如果有两个人，王子会犹豫──」

    「少蠢了。为了那种事战斗，实在荒唐。做那种事，你以为那位会高兴吗？」

    就个人意见而言，那位或许不会高兴，但饰演玛利亚蓓尔的人，也就是英格莉丝会高兴。而且是大喜若狂。

    能跟由亚这等强者拿出真本事战斗的机会，可是难以取代的无上幸福。

    为了那个机会，英格莉丝使出各种歪主意与歪理，哄骗周围的人，终于到了这个时刻。

    绝对要打从心底享受这段时光，确实促进自己成长──！

    这时候脚本规定要表现出抗拒的态度，这非常难为英格莉丝。

    真心话是已经迫不及待，快要不自觉笑逐颜开。

    「不是为了让他高兴，是为了不伤害他──因为那个人很温柔、纤细……」

    「错了！就是因为你那样，那位才会……！」

    不，一点都没错……！

    难得有力量，就应该互相激荡，互相力求上进才对。

    试图用拳头解决问题，本来并不是很理想。

    因为力量沦落为达成目的的手段。

    不该是那样，应该要以力量为目的，排除正义或理想。

    英格莉丝认为，那才是真正纯粹的看待力量的方式。

    但是这纯粹是虚构的脚本。怎样都无所谓。先不管那种事，她只想赶快战斗。

    最近不仅有怀兹马尔剧团的伙食，学生餐厅也复活了，不需要为了填饱肚子劳苦。

    相反的，英格莉丝的战斗欲求非常非常高涨。

    「──多说无益。结果从一开始就只能这么做。」

    由亚饰演的尤缇丽丝拿着舞台用的剑迅速摆出架式。

    那是很上相、很帅气的架式。

    「……既然灾祸临头，唯有消除！」

    说真心话，灾患临头，非常欢迎──！但是。

    英格莉丝也拿着舞台用的剑摆出架式。

    J────！

    由亚发出高亢蹬脚声，势如子弹般突进。

    「看招……！」

    高举的剑劈下，老实说剑路毫无章法，俨然是靠蛮力。

    这是当然的吧，因为由亚本来就不用剑。

    「休想得逞！」

    铿锵────！

    剑与剑碰撞，震得从彼此的手弹开滑落。

    观众席发出「喔喔！」的欢呼，但这只是表演。

    到这里为止都是按照剧本。之后就是顺势炒热气氛。

    本来的由亚不会发出那种声音逼近，也不会摆出夸张的架式。

    「……」

    双方结束表演，拉开距离再度对峙时，由亚不再摆架式。

    她近乎杵着不动，只有稍微侧身──

    由亚的魔素（玛那）与周围同化，到了感觉不到任何魔素（玛那）的地步。

    虽然杵着不动的样子一点都不觉得强，但其实强得吓人，这才是本来的由亚。

    「赶快结束，进入吻戏──」

    由亚小声低语，从她身上感觉到平常没有的干劲。

    太棒了。似乎会成为精彩的战斗──

    「「…………」」

    彼此互看，出现若干空档。

    观众也目不转睛，注视着舞台上的英格莉丝与由亚。

    一定看得到精彩好戏──英格莉丝感觉到这种充满期待的视线。

    大部分的状况都可以宣称是舞台效果蒙混，而且观众席有米莉耶校长用魔印武具（神器）张设结界保护。

    因此可以不必太在意地放手一搏。

    就回应观众的期待吧──英格莉丝这么心想。

    「……不过来吗？」

    「对。我想要再接招一次试试──」

    由亚的箭步上前，不仅极端难以预判，也很难及时反应。

    不仅是隐形移动，而且那个魔术现象的魔素（玛那）变化感觉起来极端地小，导致不管从视觉还是从魔术都难以感应。

    之前是将带魔素（玛那）的冰剑打碎散布，或是阻断视觉只着重于魔素（玛那）变化，才勉强及时反应──

    这次想要不阻断视觉，睁开眼睛接招试试。

    既然英格莉丝对魔素（玛那）的感官比以前更灵敏，应该就能及时反应。

    这阵子英格莉丝反覆修练，不再将自然中的魔素（玛那）以及更深的灵素（乙太）流动当成天经地义，而是学着掌握并理解细微流动。

    这必须放弃平常中意的修行，也就是解除对自己施加的超重力才做得到。

    因为自己身上带着大规模的灵素（乙太）流动，将会认不出自然的环境。

    这个修练在旁人眼中只像是一动也不动地冥想，拉菲妮亚还曾经怀疑英格莉丝身体不适，但以往修行都偏重物理性质、身体负荷，这是修正的好机会。

    现在要尝试成果──就是这么回事。

    「请随时攻过来。」

    「那就──」

    只见由亚伸出食指与大拇指，两指呈直角，比出手枪手势。

    「砰。」

    啪咻────！

    「唔！？」

    那是跟之前由亚让星星公主号走火时非常酷似的光弹。

    啪滋滋滋滋滋滋──！

    英格莉丝一接住光弹，就伴随着冒烟感受到沉甸甸的手感。

    「这跟那时候一样……！？」

    「嗯。我在那次学会的──」

    仅仅一次的偶然事故，竟然就当作招式学起来了吗？

    太棒了。由亚一转眼就学会新招，变得更强。

    不对，先不管那个，由亚的说话声是从耳边传来──！

    碰！

    侧腹部受到冲击。

    英格莉丝整个人摔飞出去，一瞬间墙壁便逼近眼前。

    她迅速扭身蹬墙，避免冲撞。

    「呜喔！尤缇丽丝是不是一瞬间消失了……！？」

    「而且──明明那么娇小，那是什么力气……！」

    「但是若无其事回来的那方也很猛……！那个身手是怎么回事──！」

    由亚的消失移动与轻易将他人弹飞撞上墙壁的力量。

    再加上英格莉丝即使承受由亚攻击，仍然以异样速度重整态势，两者都获得欢呼。

    「真厉害，我很惊讶……！」

    英格莉丝不自觉浮现笑意，回到舞台上的由亚前面。

    因为那招光线的魔素（玛那）变化很剧烈，导致由亚的移动痕迹消失而没能识破。

    就像是大浪盖过小浪。

    也可以说是藏木于林吗？

    虽然不知道那是不是有意为之的战法，但从魔素（玛那）变化预判由亚动作的难度确实比之前更高。

    竟然有这么棒的前辈在。

    这个能耐、这个进化速度──这是最棒的才华，最棒的训练对手。

    跟身为天惠武姬很忙碌的厄丽丝或莉波不一样，由亚随时都在骑士学院。

    虽然本人基本上没干劲是困扰之处，但这次公演期间会为了吻戏拿出真本事吧。

    今后自己也想跟由亚不断切磋。

    得准备各种由亚会愿意答应切磋的借口才行。

    「又没效……？应该比之前更强才对──？」

    由亚看着自己的手，歪头纳闷。

    「有效喔，我挨打的地方都发麻了。」

    威力的确比之前挨打时更强。

    阵阵痛楚以侧腹部为中心遍及半身。

    这不是可以多承受几次的威力，却是想多来几次的痛楚。

    这是痛快战斗的痛楚。这么强劲的对手不可多得。

    「原来你之前都保留实力──」

    「不……并不是有所保留，而是最近身体状况莫名好。」

    由亚转了转肩膀。

    「成长期，对吧。我觉得这很棒。」

    「会吗？比起打架变强，我更希望这边成长──」

    由亚抚摸塞东西变得饱满的胸部。

    「绝对是变强比较好喔。」

    「那是因为你原本就很大，才说得出那种话──」

    「不，并不是那个缘故──」

    虽然英格莉丝也觉得自己的胸部很出色、很好看。

    但要是因此受到男性注目或是受欢迎，却一点都不觉得开心。

    可能是因为自己的精神是男性──开心的是镜中的自己很赏心悦目，与自己撑得起胸部大才适合的衣服吗？

    「胸部输人，得用打架扳回一城才行──而且，我想演吻戏。」

    「是，那么继续……！」

    「嗯。那么再来一发──砰。」

    啪咻────！

    「既然如此，我也……！」

    英格莉丝竖起手指，配合由亚的光线的轨道──

    灵素穿！

    哔咻────！

    英格莉丝发射的蓝白色灵素（乙太）光束与由亚发射的光线冲突。

    正好在彼此中间的距离，扭曲迸散消灭。

    「喔……！？」

    由亚似乎很惊讶，稍微瞠大眼睛。

    「蕞ぉぃ。俊

    英格莉丝也很惊讶。

    虽然是小招，但自己发射的可是灵素（乙太）。

    本来以为会贯穿突破由亚的光，却彼此消灭。

    威力果然比预估更高──这是好事。

    而且灵素穿消灭，也不代表计算错误。

    「砰、砰、砰。」

    啪咻！啪咻！啪咻────！

    三连射！

    「休想得逞！」

    英格莉丝也用三连射对抗，光在彼此中间迸散。

    那也成为障眼法──由亚的身影跟光一同消失。

    「喝啊啊啊！」

    ──英格莉丝也已经采取行动。

    她朝着自己的左斜后方用力一跺，使出从背部冲撞要害的当身技──

    在英格莉丝出招的瞬间，由亚的身影不偏不倚地出现在那里。

    碰隆隆──！

    「咕呃啊。」

    由亚整个人猛烈摔飞。她狠狠撞上地板，一度高高弹起。

    「好……！」

    英格莉丝点了一下头。

    达成当初的目标，在睁开眼睛的状态感应魔素（玛那）变化。

    英格莉丝中了第一击，是因为由亚发射的光线扰乱了附近的魔素（玛那）流动导致混淆。

    这次因为用灵素穿在远处抵销光线，英格莉丝近处的魔素（玛那）流动免于遭到扰乱。

    重点在于用灵素穿迎击，虽然自己也发射了灵素（乙太），但因为跟魔素（玛那）是不同的东西，就不会盖掉由亚行动的痕迹，也就是不会盖掉细微的魔素（玛那）流动。

    所以英格莉丝才得以反应。能够睁开眼睛办到，就证明确实有进步吧。就这点而言她很满足。

    然而那件事跟胜负结果是两回事。

    撞到地板高高反弹的由亚，整个人忽然直接消失。

    「──！」

    在近处感觉不到魔素（玛那）变化──

    然而，视野右端忽然出现扭曲的人影。比着手枪手势的由亚出现在那里。

    单纯论距离，比先前对峙时还近。

    正好在灵素穿迸散的中间位置，就是这个距离。

    这就表示，由亚将远距离的间距缩短为一半。

    啪咻────！

    由亚从那个位置一出现就发射光线。

    「那里！」

    哔咻────！

    英格莉丝立即反应，用灵素穿迎击。

    然而──

    「糟了……！？」

    迎击的距离太近了。

    会感受到魔素（玛那）迸散的余波。感受到就糟了。

    这就表示由亚的行动会被隐藏起来。

    因为由亚比先前更近发射，即使在相同时机迎击也会变成这样。

    这么一来，英格莉丝便无法预判由亚下一次会出现在哪──

    「喝！」

    在晓得那点的瞬间，英格莉丝蹬地跳跃到正上方。

    虽然不知道由亚会不会出现在那里，但这是紧急避难。

    从上方确保视野广阔，追踪由亚下一个行动──

    本来应该是这样──

    「欢迎。」

    却从头上传来说话声。

    「……！？」

    英格莉丝正要立刻转头，由亚摆出踢击架式的身影一瞬间掠过视野边缘。

    碰隆隆──！

    英格莉丝被惊人冲击打落，地板一口气逼近眼前。

    「唔呜！」

    英格莉丝四肢着地设法撑住，立即手脚并用往后跳开。

    「有一套──！真不愧是学姊！」

    由亚看似发呆，动作却实在巧妙。

    即使光线遭到迎击，余波仍会扰乱英格莉丝感应魔素（玛那），由亚就从绝妙位置出击。

    由亚知道发生什么事，也知道先前英格莉丝为何能预判攻击。

    不仅知道，而且下次就已经采取应对。悟性过人。

    「再砰。」

    又在近处出现的由亚从指尖发射光线。

    如果是这个位置，用灵素穿迎击没有意义。

    会因为迸散的余波而无法判别魔素（玛那）。

    但若是不迎击，射过来的光线仍会扰乱周围的魔素（玛那）流动。

    不管怎样，由亚紧接而来的隐身上前，英格莉丝都无法识破。

    这是由亚必胜的距离。

    如果想要不择手段防御攻击，使用灵素壳最迅速省事。但是英格莉丝不打算做那种不识趣的事情。

    就这样直接克服这个拉锯战才有意义──

    使用绝对手段轻松取胜，无助于自己成长。

    而且──她也还有对策……！

    「主动上前！」

    英格莉丝放低身体，笔直朝光线冲过去。

    光线掠过脸旁，但速度是关键。

    在由亚发射后采取行动之前，自己主动上前攻击。

    距离拉近之后，虽然无法阻止那个光线扰乱魔素（玛那）流动──

    相对地，要上前出招也很容易。

    间距远近改变就会让战斗型态出现各种变化。

    需要这样一再尝试错误的对手──有意思！

    「喝啊啊──！」

    「既然这样就揍倒──」

    碰隆隆────！

    英格莉丝的拳头与由亚的拳头正面冲突，发出近乎骇人的冲击声。

    这次正面冲突，由于英格莉丝多了突进力道，是英格莉丝稍微占上风。

    由亚踉跄地退后一两步。

    「还没完！」

    现在是进攻之时──！距离这么紧密，就不会露出容许由亚发射光线的破绽。

    英格莉丝再踏出一步，使出回旋踢。

    由亚用手臂防御但被弹开──这时由亚的身影忽然模糊扭曲。

    「休想逃！」

    就算由亚隐身行动，英格莉丝也能感觉魔素（玛那）变化。

    往右四步，突进肘击！

    由亚分毫不差地出现在那个轨道，英格莉丝的手肘捅进由亚的侧腹部。

    「唔呼。好痛──」

    由亚表现得一点都不像会痛，那么说完之后稍微蹲下。

    第一次构成有效打击吗──？

    「技不如人……？不，还没完──」

    由亚的眼眸看似发出淡淡虹色光辉──

    「喝啊！」

    「我不放弃吻戏。绝对──」

    英格莉丝使出踢击追击，由亚预备用单手接招。

    若是以那个不利的姿势防御，就算整个人弹飞出去也不奇怪──

    碰！

    「蕖…！？」

    但是由亚纹风不动地接住了。

    「吻戏吻戏吻戏──」

    英格莉丝接住由亚还击的拳头──

    明显跟之前不同次元的力量，将采取防御的英格莉丝整个人远远弹飞。

    碰隆隆──！

    英格莉丝甚至来不及采取护身倒法，背部就狠狠撞上墙壁。

    「唔呜呜呜……！？真、真厉害，由亚学姊──！」

    这股力量或许甚至超过厄丽丝及莉波这些天惠武姬。

    太棒了！由亚居然还隐藏着实力──

    「厉害的砰。」

    这次的光线彷佛拖着虹色尾巴般闪耀。

    「灵素穿！」

    光互相碰撞──灵素穿败退消灭。

    「唔呜！」

    英格莉丝从路径跳开闪避。由亚发射的光在墙壁上打穿一个大洞。

    ──不管了。事后处理交给怀兹马尔伯爵吧。

    视线转回由亚的瞬间，由亚的身影已经消失不见。

    在这个状况，英格莉丝无法追踪由亚的动态──本应如此，但实际并非如此。

    「……！感应得到！」

    由亚的力量明显增强了。

    随着力量增强──魔素（玛那）变化也变大、变明显。

    恐怕由亚也不习惯这股力量，因此无法控制到配合周围隐蔽魔素（玛那）流动吧。

    这样只有视觉上隐形而已。

    魔素（玛那）流动比视觉还清晰──

    「看穿了──！」

    英格莉丝使出浑身解数的踢击，飞扑过去！

    碰！

    踢击达成目标，捕捉到现身的由亚。

    然而，由亚跟先前一样纹风不动。

    这表示由亚的力量显然更上一层，进入不同次元──

    既然如此，就能享受更进阶的战斗！

    「喝啊啊啊！」

    英格莉丝发动灵素壳，蓝白色光芒包住她的身体。

    「反击。」

    隆隆────！

    拳头互相碰撞，威力惊人。这次余波往上冲，打穿天花板刮走了。

    ──不管了。现在已经无意停止这场战斗！

    跟眼前的由亚享受无上幸福时刻……！

    就在这时，英格莉丝看着由亚发觉一件事。

    「由、由亚学姊──那对耳朵是怎么了……！」

    「呼咦？耳朵？」

    「学姊没发觉吗？像莉波小姐那样的耳朵──」

    不知何时，由亚的头部长出耳朵。

    「喔？真的耶，头上有东西。」

    「而且还有尾巴──」

    「喔喔，毛茸茸。闪亮亮。」

    由亚长出了简直就像兽人种的耳朵与尾巴，而且闪耀着虹色光辉。

    兽人种。虹色。强大力量。也就是说、也就是说──

    没错，由亚现在的力量给人的感觉，跟日前出现的──

    原本是莉波父亲的虹之王非常相似。

    「难、难道是虹之王的力量……！？」

    「……那是什么？」

    由亚愣了一下、歪头疑惑。

    「不是吧……那是魔石兽最强种。前阵子出现，吸收了由亚学姊──」

    由亚以为那个虹之王是什么？

    「喔喔。闪闪发亮的怪物。」

    「呃、对，没错──跟那个怪物相同的耳朵与尾巴，现在出现在由亚学姊身上……」

    这是怎么回事呢？

    由亚之前被那个虹之王幼体吸收过，所以──？

    想得到的可能性是──当时大家担心由亚或许会被吸收消失，但或许其实相反。

    也就是说，反而是由亚吸收了虹之王的力量。英格莉丝这么推测。

    既然由亚拥有让自己的魔素（玛那）跟环境同化到接近自然现象的能力，那么甚至能融入虹之王的体内环境吗？然后同化、夺取了力量吗……？

    由亚说过忘了长相这种恐怖话的父亲，他教导的「回归世界」真是厉害。那位父亲与由亚究竟是何方神圣？英格莉丝感到无限好奇。

    虽然推论或许不对，但事实是现在的由亚蕴含着疑似虹之王的力量。

    既然身体没有问题，有很强的前辈在其实是件好事。

    「不管怎样，那股力量非常棒！来，继续切磋吧──」

    而且如果上次的虹之王也因为被由亚吸收力量而失去本来的实力，那也是好事。

    如果真正万全状态的虹之王更加、更加强大，就更值得一战。

    愈来愈有意思了──！这样就可以使出全力切磋！

    「对不起。总觉得困了。」

    「咦？」

    啪哒。

    由亚突然当场倒下。

    然后呼呼大睡起来。虹之王的耳朵与尾巴也消失了。

    「啊，等一下，由亚学姊，快起来──」

    这时，怀兹马尔伯爵尖声尖气的说话声响彻会场。

    「于是，战胜尤缇丽丝的玛利亚蓓尔，前去马利克王子身边──」

    哇啊啊啊！啪啪啪啪！

    观众欢呼、鼓掌。

    为了转换舞台，布幕降下──

    「哎呀，在剧场毁掉之前分出胜负真是太好了──」

    「但、但是这样撑不了几天喔。」

    拉迪与普姆这么说的同时迅速出来，抱起由亚带回侧台。

    这也就是──英格莉丝不小心赢了……！

    「惨、惨了──────！」

    不小心太过入迷，错失了将胜利让给由亚的机会……！

    「嘘──……！不要那么大声，观众会听到吧……！」

    「吻戏，请加油喔。」

    拉迪与普姆这么说道。

    这下不妙这下不妙这下不妙──！

    英格莉丝心中就只有这个念头。

第四卷 第7章 15岁的英格莉丝 两位女主演 之7

    不妙不妙不妙不妙……

    糟糕糟糕糟糕糟糕──

    惨了惨了惨了惨了──！

    更换舞台背景，回收呼呼大睡的由亚，吻戏陆续准备就绪。

    饰演马利克王子的伊恩也神情紧张地从侧台过来了。

    「最、最后一幕了。我、我们加油吧……」

    「好、好的……」

    不发一语地无视也很无礼，英格莉丝姑且点头回应。

    但是她的背脊毛骨悚然，清楚感觉到冷汗直流。

    在旁人眼中或许只像是跟由亚演完激烈武打戏之后气喘吁吁而已。

    又或许看起来像是初吻将是舞台吻戏的纯真少女，煎熬地承受着紧张与羞耻。

    ──不对、不对！绝非如此。

    她只是单纯不愿意。英格莉丝的生物天性绝对无法接受。

    就算不计入拉菲妮亚，如果对方是里欧妮或由亚她们倒还不是不行──但对方是伊恩就是不行，不管伊恩是何等美少年都一样。生理抗拒感引起浑身颤抖。

    觉得害怕。以及恐怖──！

    再怎么强大的魔石兽、再怎么残忍的天上人、再怎么生气的母亲席琳娜、再怎么没东西吃、再怎么饿肚子，都比不上……！

    不要不要不要不要……！

    英格莉丝在心中这么大叫的时候，布幕俐落升起。

    看得见观众席了。英格莉丝不自觉求救，寻找起拉菲妮亚的身影。

    在安排给骑士学院的特等席中，拉菲妮亚跟里欧妮、莉洁洛特一起，三人并排而坐。

    然后三人都露出闪闪发亮、充满期待与兴奋的眼神──

    这下没救了。三人都激动得呼吸急促。

    三人处于跃跃期待英格莉丝吻戏的状态。

    虽然三人性格各异，但都是对这种事没经验的少女。

    三人会有兴趣是可以理解的事──但这样就完全无法指望三人。

    三人的眼睛这么诉说着。

    演下去！示范给我们看！然后告诉我们感想──！就像这样。

    「啊啊，玛利亚蓓尔。你来救我了……！」

    伊恩清亮的声音从舞台响彻会场。

    吻戏终究开始演了。

    ──事到如今只能期待眼前的伊恩。

    只要伊恩动手……！

    「是，王子殿下。为了你，我无论多少次、无论天涯海角──」

    英格莉丝一边凝视伊恩，一边说台词。

    那是表现出玛利亚蓓尔面对心上人时的心情的演技──并不是。

    那其实是催促。动作快──算我求你，希望你毁了这个舞台。

    伊恩应该有那个可能性……！

    本来希望那是杞人忧天。

    因为好不容易可以跟由亚拿出真本事切磋，不想错过机会。

    但是如今切磋完毕，却变成这种状况──

    如果是杞人忧天就伤脑筋了！来，快点，引发毁掉舞台的事件──！

    突然用锐器抵住英格莉丝的脖子说「呵哈哈哈哈！这座剧场被我们占领了！」也无妨。非常欢迎。

    不然──英格莉丝有可能会揍倒伊恩。

    但是在那之后该怎么蒙混过去──如果伊恩完全无辜，那样果然对不起他。

    就在英格莉丝犹豫的时候，伊恩继续说着台词。

    「谢谢你。希望你今后一直待在我的身边──」

    伊恩的手碰到英格莉丝的头发与脸颊。

    身体反射性地抗拒，抖了一下。

    「──咿……」

    「？」

    「啊，没事──我、我很乐意……」

    真心话是一点都不乐意。

    英格莉丝不自觉使力，自然而然握拳。

    「啊啊，玛利亚蓓尔……」

    伊恩的脸靠过来。

    ──难道，他打算就这样平顺演到最后吗……！

    那对英格莉丝而言才是大事件。

    不妙不妙不妙不妙──！

    恶寒与危机感愈来愈高涨。

    然而伊恩的脸已经近在眉睫，嘴唇快要碰到──

    ──不行！到极限了！

    「……！？」

    英格莉丝总算是自制住，没用握紧的拳头揍倒伊恩。

    但是她将脸转向观众席躲开。

    与此同时，伊恩在她耳边呢喃：

    「抱歉，舞台到此结束。」

    「──！」

    原本在观众席眼神闪闪发亮注视这边的拉菲妮亚她们不见人影。

    不对，其他观众也是。真要说起来，观众席整个不见了。

    「喔喔……！这是──」

    周围一瞬间切换成空无一物的空间。

    既没有墙壁也没有边缘，说到有什么，就是飘浮在四周、闪闪发亮的黄绿色光粒子。

    这跟之前天上人法尔斯将英格莉丝她们关起来的空间十分酷似。

    印象中这些粒子有封住魔印武具（神器）活动的效果。

    英格莉丝操控的魔素（玛那）也一样被封住了。

    「不管你或由亚小姐再强，只要是在这里就无法发挥力量──请暂时乖乖待在这里。拉迪与普姆也是……」

    转头一看，拉迪与普姆也在。

    呼呼大睡的由亚也在那附近。

    看样子他们似乎受到波及，一起被转移了。

    「伊恩……！这、这是你做的吗──！？」

    「为、为什么伊恩要做这种事……？简直就像魔印武具（神器）──」

    「是──我们就稍微聊一聊，等到同伴达成使命──然后我们就一起回阿尔卡德吧？因为我们将会在这个国家待不下去……」

    「那、那是什么意思──你打算做什么……！」

    「请告诉我们，伊恩！」

    「……我们要动手除掉卡利亚斯国王陛下──所以，请在这里乖乖地等。」

    「什么……！？」

    「那、那么荒谬的事──！」

    「呼啊啊～～太好了……」

    「「嗄啊！？」」

    拉迪与普姆完全异口同声。

    「你、你在说什么啊，英格莉丝……！？事情很严重喔！？」

    「就、就是说呀──！英格莉丝在想什么……！？」

    「问我吗？就是不必演吻戏真是太好了──」

    「喂喂喂……！那种事不重要吧！？」

    「虽、虽然那或许也很重要，但是发生了更严重的事情喔，英格莉丝……！得、得赶快阻止才行……」

    「嗯，那不要紧喔。拉妮她们会阻止。」

    「咦咦……！？英格莉丝，你早就知道会变成这样吗……！？」

    「真、真厉害……！我什么都──」

    「只是有可能性──就是了。」

    昨晚送艾丽娜回去之际，两人看到伊恩与名为狄果的男子交谈。

    那个交谈内容散发危险气息，而且拉迪似乎也对伊恩离开国家参加怀兹马尔剧团的行动感到不对劲。

    拉迪说，依照伊恩的个性，在领地遭到毁灭、连阿尔卡德王都都损害惨重的情况，他不太可能会离开那里，应该会留下来致力于复兴才对。

    这就表示──伊恩隐瞒了某些不得不那么做的内情。

    而且──才刚认识伊恩的英格莉丝，虽然不晓得伊恩的个性或行动哪里有蹊跷，但感受到其他明显的不对劲之处。

    那就是伊恩的魔素（玛那）。

    最近因为由亚的影响，英格莉丝专注于探索周围的魔素（玛那），而伊恩的魔素（玛那）流动明显异于常人。

    一般情况，如果什么都没做，魔素（玛那）会覆盖全身徐徐流动。虽然有强弱之类的性质或波长的细微差异，但基本上大家都是那样。

    换言之，也可以说那就是人体吧。

    但伊恩所有的魔素（玛那）都集中在胸部心脏那带，呈现魔素（玛那）集中一处的异样状态。

    那并非是一般人会有的反应，显然有所隐瞒，而且与伊恩见面的狄果这名男子也同样在魔素（玛那）方面很异样。

    拉迪说伊恩的行动不对劲的时候，英格莉丝说不要勉强深究、暂时别管比较好，是为了避免拉迪反而卷入危险。

    毕竟不能只因为那样就逮捕伊恩、也不能中止怀兹马尔剧团公演。

    而且最重要的是，英格莉丝自己想跟由亚拿出真本事切磋。

    所以才会在正式演出前有所准备。

    临时变更预定，请普姆代替拉菲妮亚操纵机甲鸟、请米莉耶校长张设结界保护观众席，都是为了有备无患。

    在切磋后，反而是出事才有益于英格莉丝是事实，所以英格莉丝一边心怀感谢，一边不客气地阻止暗杀卡利亚斯国王的企图。

    这时候发觉异变的拉菲妮亚她们已经采取行动了吧。

    「早就发觉……了吗？为什么──！？」

    「魔素（玛那）流动──你很不寻常，然而你却努力要表现得寻常，所以我一直觉得不对劲。而且与你见面的狄果也一样。」

    「……！原来是那样吗──连那种事都……」

    「虽然看到你们完全是偶然。」

    虽然看到之后更加怀疑，但就算没看到，她应该仍会采取类似的戒备吧。不仅卡利亚斯国王会来看，最重要的是母亲席琳娜、姨母伊莉娜及皮尔福特侯爵都会来看。为了家人，英格莉丝想确保安全。

    「狄果！？狄果是那个狄果将军吗！？」

    「拉迪，你认识吗？」

    「他是阿尔卡德的将军喔。在我国以最强闻名──」

    「哦……」

    那还真是期待。或许之后能打上一场。

    「伊恩！你家的领地还有王都遭到虹之王袭击也都是骗人的吗……！？如果是──！」

    「不可能骗人吧……！要不是发生那种事，事情也不会变成这样──」

    伊恩脱下自己的衣服，露出身体。

    「……！」

    「那、那是什么……！？」

    「伊、伊恩……！？」

    伊恩的身体除了首级的部分以外几乎都不是人体──而是像机甲鸟内部的那种机械。

    胸部的心脏部分，发出像机甲鸟机关部的那种光辉。

    英格莉丝感觉到魔素（玛那）集中就是那个部分。

    「这是大战将伊贝尔大人赐予的天上人技术……！遭到虹色的魔石兽袭击──我失去了半身。我能做的事就只有这个了──这样我也能战斗……！为了死去的家人、领民，以及国家……！」

    「伊贝尔大人……？」

    很久没听到这个名字。

    他在日前王城上空的战斗中，被血铁锁旅团的黑假面配合武器化的天惠武姬除掉──

    这就表示，伊贝尔在来这个国家之前，先对北方的阿尔卡德出手了吧。

    「说什么傻话……！来到这种地方，杀害其他国家的国王，哪里是为了国家好！？」

    「那是天上领的意思……！如今魔石兽造成那么大的损害，需要从根本修正守护国家的体制……！那个方法就是请天上领赐予比以往更多的魔印武具（神器），最好是赐予天惠武姬……！」

    那样的确没错。伊恩说得对。

    地上国家如果想对魔石兽采取比以往更强势的对应，除了比以往更加依存天上领，别无他法。

    跟魔石兽战斗需要魔印武具（神器）。

    那不是靠个人心态或修练就有办法的事情。

    「但是阿尔卡德实在没有那种余裕──至今为止已经竭尽全力了……！所以要服从大战将伊贝尔大人的命令……！如果顺利，就能获赐天惠武姬……！为了国家，国王陛下做出了决断。所以为了国家，我也要奉献自己──！」

    「那样不就是只要自己好，其他都无所谓吗──！那个温厚的老爸竟然做出这种……！」

    「拉迪！那是……！」

    「拉迪！不行……！」

    不只普姆，就连伊恩都提醒说溜嘴的拉迪。

    由此可见，伊恩之所以会在这里，真的是基于阿尔卡德国家的意志与命令吧。

    既然从拉迪的发言内容听来，他是阿尔卡德的王子，那么他就是阿尔卡德人无论如何都应该保护的对象。

    伊恩跟名为狄果的将军交谈时，表现出反对迹象就是这个缘故吧。

    因为有可能波及拉迪。

    像现在这样确实地隔离拉迪，可以想见伊恩也是看准时机采取行动的吧。

    「──你不怎么惊讶啊？英格莉丝。」

    「毕竟最初伊恩先生也透露过蛛丝马迹──你知道的。」

    一旦怀疑伊恩，也会在意他那次发言。

    所以并不是没有那种预感。

    而且──英格莉丝对『王子殿下』这种存在感受不到吸引力。

    如果是拉菲妮亚那些普通少女，这时候或许会兴奋尖叫，但英格莉丝对那个头衔不感兴趣。

    在英格莉丝眼中，男性就只有──强不强，以及愿不愿意拿出真本事切磋，就只有这样而已。

    就这层意义而言，或许比起拉迪，她对伊恩更有兴趣。

    「……不要跟其他人说喔？我原本就是隐瞒身分来留学的──」

    「嗯。我知道了──那么，可以开战了吗？」

    像机甲鸟一样机械化的身体拥有怎样的力量呢──

    跟从地上人变成天上人的拉哈尔及法尔斯相比，实力如何呢？

    是特化战斗力就会变成那样吗？

    或者是单纯用来对付没有足够功绩赐予天上人身体的人，把强制绝对服从当作给予力量的条件吗──

    如果变成那种状态，没有天上领的技术就很难维持生命吧。

    也就是说，想活下去就只能绝对服从。

    伊贝尔这个天上人，外表虽然是少年，个性却相当残酷。

    为了找乐子，就算把人变成那个样子也不会皱一下眉头吧。

    ──答案为何，交手就知道了。

    考虑到天上人法尔斯也变出了同样的异空间，那么可以期待伊恩会略胜一筹吧──

    英格莉丝想要更加更加向上。

    吻戏这个最危险最糟的危机已经过去了。

    之后想感谢巧妙破坏舞台的伊恩，同时跟前所未见、或许该称为机械士兵的存在享受战斗──但是目前的情况不容许说这种话。

    「等、等一下……！再让我说服那家伙一下──！」

    「对不起，我担心拉妮──得赶快去看得到她的地方才行……」

    待在这里就看不到在空间外跟别动队交战的拉菲妮亚的情况。

    只要拉菲妮亚待在看得到的地方，英格莉丝就会想要享受切磋──

    但是凡事都有优先顺序。

    第一顺位是确保拉菲妮亚的安全。

    不能确认安全就无法安心享受乐趣。

    「……我、我知道了。毕竟不管怎样我都无能为力，说来惭愧──」

    「没那种事喔。那么之后就交给我了。」

    英格莉丝拍了一下拉迪的肩膀，接着走上前。

    「我警告您。伊恩先生，如果想绊住我，请现在马上恢复原本的空间。只要确保拉妮安全，我很乐意跟您慢慢交手。但是如果您不肯答应──我不会客气。」

    「……恕我拒绝。而且就算你再强，在这个地方就无法发挥像先前那样的力量。不可能打倒我──」

    伊恩面无表情地这么回答。

    「那么，请容我打倒您。」

    「有本事就──」

    滋咻────！

    伴随着声响，伊恩的眼睛惊愕瞠大。

    「来，啊啊──────……？」

    英格莉丝的贯手，贯穿伊恩的胸部，从背部突出来。

    这是毫不保留地发动灵素壳的全速全力。

    为了拉菲妮亚，就算是「勇于让对手发挥优势，然后克敌制胜」的战斗最高原则也必须放弃。为了拉菲妮亚，英格莉丝没有丝毫犹豫。

    「怎、怎么可能……完全看不到──为、为什么有这种力量……！」

    「不好意思，现在没时间说明──」

    ──哔咻哔咻哔咻哔咻！

    英格莉丝带着灵素（乙太）的手刀，将伊恩的身体砍成好几块碎片。

    机械化的身体发出铿啷铿啷的声响，当场散落一地陷入沉默。

    「好、好厉害……！但、但是……没想到就这样结束了──」

    「伊恩──」

    拉迪与普姆都低下头去，露出难过的表情。

    「不，还没结束。」

    只有英格莉丝没放松警戒。

    一般来说，只要术者倒下，魔术也会瓦解，异空间应该会消灭而恢复原状才对。

    但是现在没那个迹象。这就表示──

    「……真是惊讶──在这个『封魔之槛』中魔印武具（神器）或同等力量应该会被封住效果才对……我现在的身体是用天上人的技术打造，所以不受影响，正因为如此，这应该是必杀的陷阱以及最棒的防御手段才对……！却这么轻易……！……对了，该不会是伊贝尔大人骗了我……！？」

    伊恩的声音凭空远远传来。

    果然──虽然不晓得原理，但伊恩似乎依然健在。

    「为了那位的名誉，话先说在前头──有效果喔？」

    虽然伊贝尔已经不在世上，哪还管得著名誉。

    而且真要说起来，他的人格也不怎么值得称许。

    「那么为何……！？你拥有徒手打碎铁的怪力吗──？明明是那么纤瘦美丽的人──简直无法想像。」

    「……虽然我不会说做不到──简单说就是世上存在连天上人都未知的事物。他们并不是无所不知、万能的存在。」

    虽然在地上人眼中，或许会觉得天上人无所不能。

    「还有──我要通知您一件事，伊贝尔已经身亡了。跟他约定的交易或许会作废喔？」

    「是，我来这里之后听到传闻得知了──但是计画要继续实行……！难道，是你杀了伊贝尔大人……！？」

    「怎么可能！我不可能做出那种事……！」

    英格莉丝稍微加强语气说道。

    不是做不到，但没理由那么做。

    虽然人格不值得称许，但英格莉丝还满喜欢他的。

    那是因为，他可能是自尊心过剩导致性急又好斗，愿意抛弃自己的地位与身分跟英格莉丝一对一战斗。

    而且他的实力货真价实，在英格莉丝心目中是非常难能可贵的存在。

    所以虽然把人远远踢飞到看不见还说这种话实在很没说服力，但其实英格莉丝很想救他一命。

    除掉他太浪费了，下不了手。

    英格莉丝很想跟重新锻炼、增强实力的他再战千百次。

    然而他却死于黑假面之手──那真的是遗憾而不幸的事故。

    「……不管怎样，你很危险。要是放着不管，对阿尔卡德而言有可能会成为足以致命的存在──！」

    「我想是您高估我了──」

    因为在实力问题之前，英格莉丝根本就没那个意愿。

    英格莉丝不会为了淑世济人而劳动。

    所以，相反的，她也不会为了消灭某个国家而战斗。

    「但是我很欢迎您基于那种想法使出全力攻过来，我想赶快分出胜负去找拉妮。」

    「「「「「你还能那么冷静，也只有现在了。」」」」」

    那些说话声，从前后左右所有方向──

    叠成好几重，像合唱一样传来。

    然后伊恩现身──

    跟那些说话声一致，从前后左右所有方向现身。

    全部长得一样的伊恩，一个又一个又一个──

    数量多达二、三十吧。

    「什么……！？这是──！」

    就连英格莉丝都感到惊讶。

    这也是天上领的技术吗？

    如果是，就表示只要有材料，就可以无限制造天上领士兵吗？

    「伊、伊恩竟然……！？」

    「这、这么多个……！？好、好像做恶梦一样──！」

    「这是仿造人魂的天上领秘仪──就算个别的我比你弱，但只要合力就能变强……！这是伊贝尔大人赐给我的力量──！」

    「原来如此……嗜好真高尚呢。」

    「但、但是伊恩……那种事──做了那种事……！就认不出谁才是真正的伊恩了──！」

    「普姆说得对，伊恩……！已经没有人认得出你是你……！那样跟自己杀了自己一样吧！？那样好吗……！？」

    拉迪与普姆，对大量伊恩的存在表达出厌恶感。

    然后悲伤地露出歪扭的表情。

    英格莉丝看着他们的同时，低声说了一句。

    「但如果是一个或两个──我或许也会想要另一个我……」

    像伊恩这样，基于上级的命令或要求，复制自己遭到利用的情况，当然无法忍受、绝对不愿意，但是──

    出于自己的意志，为了自己再创造一个自己倒是不错。

    不如说自己也想要。

    如果去了阿尔卡德，就会有将伊恩变成这样的设备吗？

    很想看一次──

    「你在说什么傻话……！英格莉丝！」

    看样子似乎被拉迪听到了。

    「咦？可是你想想，如果再多一个我就会是最棒的练武对象，而且所谓实力就像是训练的品质与花费的时间与才能相乘的结果，你不觉得这样就有希望以最高效率变强了吗？」

    「谁管你！我很正经地探讨人类的尊严……！不，算了，总之你不要打岔好吗！」

    拉迪讲了拉菲妮亚会说的话。

    也就是说，拉迪也是正义感很强的善良少年。

    「拉迪、普姆──我也跟英格莉丝小姐一样喔。我毫不在意，而且很满足──虽然同伴也都厌恶被仿造存在，只有我志愿……」

    「那是当然的吧！那种诡异的事情……！为什么你要……！？」

    「因为我想要力量──！原本我也跟拉迪一样是无印者──故乡被魔石兽袭击毁灭时也是，无力的我什么也做不了……但是，现在不一样……！为了不让死去的家人与领民那样的悲剧再度重演……！如果能帮助我们所爱的阿尔卡德获得守护国家的力量──！我不需要我的身体！也不需要身为人的尊严！就算自己不再是自己也没关系！」

    拉迪无法正视伊恩热切主张的模样，只能低下头去。

    「伊恩……！但是、但是啊──这种事……！」

    「对、对不起，伊恩……那种时候，我们无法陪在你身边──」

    普姆泛起眼泪，浑身颤抖。

    「……看来他确实是拉迪说过的那种人。」

    「是、是啊……就是说啊──虽然做得太过火……」

    拉迪说过，依照伊恩的个性，既然领地遭到毁灭、甚至王都都受到重大损害，应该会留下来协助复兴才对。

    这也是协助复兴的一环──为了国家、为了众人。不如说这是最大限度的协助形式吧。

    虽然从这个国家的角度来看，那是企图暗杀国王这种最糟的行为。

    所谓战争正是发生在正义与正义冲突之处。

    「所以我志愿接受伊贝尔大人的实验。为了预藏许多的我，也特别获得操作『封魔之槛』的能力──」

    ──这就表示，能用这招的人，在他们的同伴之中只有伊恩吗？

    然而，不管怎样──

    「来，英格莉丝小姐……！战斗接下来才要开始──！这次一定……！」

    「不，恕我拒绝。我要赶去拉妮那边。」

    就算打倒现在看得到的伊恩，或许还有下一个。

    就在这同时，时间分秒过去。她没空理伊恩。

    既然如此就只有──破坏空间强行出去了。

    虽然破坏的余波恐怕会溢到外面，剧场将会遭殃。

    所以她本来不想这么做，但事已至此就没办法了。

    英格莉丝朝天高举掌心，在掌心凝聚灵素（乙太）。

第四卷 第8章 15岁的英格莉丝 两位女主演 之8

    舞台的重头戏，玛利亚蓓尔与马利克王子的吻戏。

    待在观众席的拉菲妮亚她们全神贯注地盯着。

    「喔喔……要来了、要来了──！」

    伊恩饰演的王子，正要轻轻伸手触摸英格莉丝饰演的玛利亚蓓尔的头发与脸颊。

    接下来精彩了──！拉菲妮亚她们看得心跳加速。

    虽然英格莉丝说搞不好伊恩或某人会采取妨碍或破坏行动，于是众人有备而来──但直到目前都没发生任何异变。

    虽然在决斗场面，英格莉丝用力过猛稍微破坏了剧场的墙壁及天花板，但那不是异变，而是预想过的事态，反而可以庆幸只有那样就没事真是太好了。

    不过因为由亚突然倒下而分出胜负，这就连英格莉丝都始料未及吧。

    明明比谁都更漂亮可爱，却比谁都更对男生不感兴趣的英格莉丝，抗拒由自己演吻戏。

    恐怕本来是打算充分享受切磋之后就将胜利让给由亚，只想捞好处吧。

    但是──拉菲妮亚之前就觉得，真的会那么顺利吗？

    英格莉丝只要事关战斗就会不小心太得意忘形，拉菲妮亚从小就见识过好多次。

    所以拉菲妮亚从之前就觉得，这个情况很有可能发生，并且从之前就期望着。

    因为她很想看一看真心害羞的英格莉丝。

    现在脸红低头、声音稍微发抖说出台词的模样，正是拉菲妮亚想看的英格莉丝。

    「很好，很可爱……！很可爱喔，克莉丝……！」

    「真的耶……看得我都──」

    「是呀，脸红心跳……！」

    并排而坐的里欧妮与莉洁洛特也眼神发亮。

    「英格莉丝同学那样，真的像幅画一样可爱──」

    坐在后排的米莉耶校长也乐在其中的样子。

    虽然警戒着或许会出事，但如果结果是白操心最好。

    都演到这里了，想看英格莉丝的吻戏！

    然后希望英格莉丝以此为契机，身为女生更加蜕变成长，稍微对男生感兴趣。为了将来跟拉斐尔结婚，希望英格莉丝迈出成为尤弥尔侯爵夫人的第一步。

    而且把这件事告诉拉斐尔，也可以用来激发拉斐尔的动力。

    总之好事多多。所以上吧──演到最后！

    其实英格莉丝看似害羞的乖巧模样，只是厌恶吻戏厌恶得不得了，拼命忍住想要揍倒眼前伊恩的冲动而已──

    但是这点无法传达给拉菲妮亚她们。

    她们已经专注到忘记说话，目不转睛地注目舞台上楚楚可怜的英格莉丝──

    在即将亲吻之前，英格莉丝转开脸了。

    「啊啊……！」

    这么心想的瞬间，视野中的英格莉丝身影消失不见了。

    「咦……！？」

    铿锵────！

    清脆破裂声响起的同时，眼前变暗了。

    但是光从英格莉丝她们破坏的天花板破洞照进来，不至于完全看不见。

    这是因为剧场内的照明熄灭了。剧本没有这段。也就是说──

    「拉菲妮亚同学！里欧妮亚同学！莉洁洛特同学！按照计画！之后就拜托你们了！」

    果然不愧是校长，比拉菲妮亚她们早一步反应与切换意识。

    校长一高举杖型魔印武具（神器），身影就模糊扭曲、消失不见了。

    事出突然而议论纷纷的其他观众也一起消失。

    「是！」

    「知道了！」

    「包在我们身上！」

    三人的声音在人群一口气消失、鸦雀无声的观众席响起。

    然而，并不是没有其他人听到三人的声音。

    「这、这是……！？」

    说话声从观众席的中央走道附近响起──正好是卡利亚斯国王座位那带。

    留着栗色短发、外表粗犷、相当高大的男子。

    天气不冷却穿得很厚，脖子以下几乎都被遮住了。

    不会错。那就是昨天送艾丽娜回去之后看到的男子&#8226;狄果。

    他的周围还有两名装扮相似的男子。

    三人无不在东张西望，环视观众一瞬间消失的周围。

    「发、发生了什么事──！？」

    「唔……！王消失到哪里去了──！？」

    看样子他们本来打算趁乱暗杀。

    然而关键的目标──卡利亚斯国王的身影已经不在那里。

    因为被米莉耶校长隔离到用魔印武具（神器）的能力创造的异空间。这招在日前的事件被用于隔离打倒莉波召唤的魔石兽，以降低周围损害；这次则是用于避难，以便确保安全。

    里欧妮持有的黑色大剑型魔印武具（神器）也拥有相同机能，本来应该是里欧妮该负责──

    但是凭目前里欧妮的能力，转移会波及效果范围内所有人。

    那样要是歹徒混在其中也会一起转移到异空间，就有可能发生避难不成的情况。

    况且，目前里欧妮的效果范围也不足以囊括整个观众席。

    就这点而言，拥有特级印、实力高一等的米莉耶校长，她的转移效果范围能涵盖整个观众席，也能只留下歹徒与负责排除歹徒的拉菲妮亚她们。

    所以在考虑如何应对不测之后，决定拜托米莉耶校长在出事的情况负责确保安全。

    研判谁是歹徒的工作则是在最初的五人跳舞场面，由英格莉丝跳到观众席附近进行。

    原本剧本没有的那个行动，不是为了服务观众，而是用来探查有没有混入可疑人物。

    据英格莉丝所言，判断基准是『魔素（玛那）流动不寻常的人』。

    那不仅准确排除了那个名为狄果的男子，其他人也明显在觊觎卡利亚斯国王，可见英格莉丝的判断是正确的。

    「真遗憾，国王陛下在安全的地方──！你们几个，请死心乖乖束手就擒！」

    拉菲妮亚举起爱用的弓型魔印武具（神器）──希奥多特使赐予的新的光雨，如此高声宣告。

    「拉菲妮亚姊姊……！？」

    从别处传来熟悉的说话声。

    「……！？艾、艾丽娜……！？」

    看样子艾丽娜也同样留在了观众席。

    「为什么艾丽娜会……！？」

    米莉耶校长出错了吗？

    还是艾丽娜真的是英格莉丝挑中的对象呢？

    当时英格莉丝写下了对象的座位表──因为当时很赶，拉菲妮亚也没能详细确认内容。

    「是、是怎么了……！？你、你是住过我家的狄果先生吧……！？这究竟是──」

    买下艾丽娜的商家男子也一起留下来了。

    那个家的其他孩子也是。加起来约十人吧。

    然而狄果没回答男子的问题。似乎没听进去。

    是目标卡利亚斯国王消失，吓得狄果措手不及吗？

    「这真是──太绝了，看来是伊恩背叛了吗……」

    那是误会。

    其实是英格莉丝事先察知危险，狄果只是完全中了英格莉丝拟定的应对计策。

    然而对方是歹徒，没道理帮忙澄清误会。

    拉菲妮亚倒是更在意伊恩的名字。他果然也是同伙。

    「将军……！要怎么办──！？」

    那是狄果的部下吧。

    装扮相似的两名可疑男子之一这么请示。

    「重新来过。幸好虽然追丢目标，但对方没看到我们──除了在场的人。将这些丫头灭口，潜伏等待下次机会。动作快。」

    「「是！」」

    两名部下点头，冒出杀气摆出架式。

    ──对方想动手，是真心打算灭口。

    「别小看我们！哪有那么容易……！」

    拉菲妮亚毫不胆怯地那么回敬。

    我方也已经经历过好几次生死关头。

    日前在天上人与血铁锁旅团的冲突正中心战斗，还跟虽然是幼体的虹之王对峙。

    精神没那么软弱，事到如今才不会因为区区人类刺客就退缩。

    「对，就是说呀──！」

    「看我们回以迎头痛击──！」

    里欧妮与莉洁洛特也分别举着黑色大剑与白色斧枪准备应战。

    「那么，就用那个──！」

    狄果的手下之一，朝稍远处的艾丽娜他们跑去。

    不知道究竟是什么构造，从他的手发出啪铿一声，突出好几枚锐利刀刃。

    是为了避免起疑而预藏携带吗？

    不管怎样，艾丽娜他们有危险。那是打算挟持人质──！

    「休想得逞！」

    拉菲妮亚迅速拉开纯白弓型魔印武具（神器）。

    在手中显现光箭，间不容发地射出。

    咻────！

    光箭朝着跑向艾丽娜他们的刺客疾驰。

    然而光箭轨道偏到刺客的头上。

    这样看起来不会射中。

    拉菲妮亚紧接着发射第二箭、第三箭，但那也偏到左右两侧。

    「魔印武具（神器）固然优秀，但也要有本事……！」

    「是吗？这就难说了……！」

    拉菲妮亚这么说的瞬间，最前面的光箭突然改变轨道。

    光箭急剧往下转弯，擦过刺客的鼻尖刺进脚下的地板。

    「唔……！突然──！」

    ──停下脚步了！

    「看招！」

    第二箭、第三箭也急转弯，射穿了停下脚步的刺客的双膝。

    「呜唔……！？」

    刺客整个人当场瘫倒。

    正中拉菲妮亚下怀。

    这是瞄准局部的高精度射击。

    最近拉菲妮亚的训练主题是用自己的意志操控发射的箭矢轨道。

    发射大量箭矢的情况，只能控制大致的方向，但像现在这样少量──两、三箭的情况，就有可能控制到相当细微。精度就如刚才所见。

    只不过对上英格莉丝，一次也打不中──

    英格莉丝动作太快，不管再怎么变换轨道都不断被闪避，最后光箭消灭，就是一直重复这种状况。

    相较之下，这次感觉好像很简单。

    「你再也动不了了！」

    拉菲妮亚这么说的同时，赶去艾丽娜他们的附近。

    「大姊姊！」

    「艾丽娜！没事的──我会保护你们，你放心！」

    从艾丽娜他们差点被挟持为人质来看，可见艾丽娜他们与狄果等人似乎没有关系。得保护他们才行。

    「是『我们』喔，拉菲妮亚！」

    「没错！我们合力吧！」

    里欧妮与莉洁洛特也已经采取行动。

    「拉菲妮亚保护那些孩子！」

    「我们上前！」

    「嗯，拜托了……！」

    那么自己就从这个位置狙击其他敌人──！

    只要能够操控光箭轨道，就可以放手攻击而不怕打中自己人。

    控制光箭轨道的技术能拓展混战时的战斗方式。

    拉菲妮亚认为钻研这个技术是正确决定。

    而且像这样提升驾驭奇迹的技术，对另一个能力，也就是对治愈奇迹也会有正面影响──英格莉丝这么说过。

    拉菲妮亚再度举起光雨，正要瞄准狄果另一名部下──

    「呜喔喔喔喔！」

    视野边缘的人影突然剧烈动了起来。

    被射穿膝盖瘫倒在地的刺客站了起来，猛冲了过来。

    「什么……！？」

    那实在不像膝盖被射穿的人的动作。相当快──！

    一方面因为出其不意，拉菲妮亚尽管勉强扭身躲开，但刺客的刀刃仍稍微擦过拉菲妮亚的肩头。

    肩头一阵热痛，身上的戏服裂开渗血。

    「唔……！为什么能动得那么灵活啦──！？」

    正常应该连站都站不起来才对──

    刺客却敏捷得像是毫发无伤。

    而且使用的武器看起来不像魔印武具（神器）。

    却能伤到我方拥有上级魔印武具（神器）的骑士，这等力量究竟是──！？

    「受伤的痛楚，我早就感觉不到了……！」

    刺客来势汹汹，猛烈使出斩击。

    拉菲妮亚也重整态势，用弓的本体部分招架刺客的刀刃。

    然而这样就无法反击。必须制造能使出弓箭攻击的空隙才行。

    伺机反击以及拉开距离的同时，拉菲妮亚发觉了。

    明明应该射穿了膝盖，这名男子的脚却连一滴血都没流。

    「这是怎么回事……！没效吗──！？」

    「拉菲妮亚！」

    这是里欧妮的声音。高举的黑色大剑的剑身因为奇迹之力而迅速伸长，化为巨大的铁块袭向刺客头上。

    「呜喔喔！？」

    刺客做出反应，往后跳开躲过里欧妮的剑刃。

    ──距离拉开了！

    里欧妮是为了拉开距离才出手帮忙这边。

    那并不是为了一击决胜负的攻击。

    「谢谢！」

    只要拉开间距，我方就赢定了！

    拉菲妮亚再度三连射光箭，操控光箭轨道。

    这次三支光箭一致命中刺客的肩头。

    「呜喔喔喔喔！？」

    「──这次如何！？」

    收束的光箭撕裂了刺客肩膀部分的衣服──

    衣服底下是宛如机甲鸟内部构造、装满管线及机械的人型造物。

    「那、那是什么……！？身体像是机甲鸟的内部──！」

    难怪没有痛觉。因为不是血肉之躯。

    也难怪英格莉丝会看穿魔素（玛那）流动不自然。

    因为明显不是自然人体。

    那想必也是天上领的技术，但这是第一次看到。

    也难怪刺客没有魔印武具（神器），却发挥了砍得中拉菲妮亚的运动能力。

    原来是人体换成机械，发挥超越常人的力量。

    但是──拉菲妮亚觉得魔印武具（神器）是可贵的力量，却实在不觉得不惜变成这种状态获得的力量是可贵的。

    不惜变成这样都非获得力量不可吗？

    如果是希奥多特使，一定不会使用这种技术，也不会放任使用吧。

    究竟是谁做这种事──

    「没错。这就是大战将伊贝尔赐予我们的力量──」

    说这句话的是在稍远处关注战况的狄果。

    冷静、冷淡。语气淡然。

    「伊贝尔……！？那个性格奇差无比的小孩子……！」

    那是在拉菲妮亚看过的天上人之中个性数一数二糟糕的少年。

    那个天人上就有可能干那种事。因为他完全不把地上人当一回事。

    「就算是无力的无印者也能获得力量，而且没有痛觉，身体损伤只要更换零件就好，完全是理想的士兵。」

    「哪里理想了！那种东西跟魔像没有差别！」

    里欧妮反驳狄果。

    「不。即使身体变成别的东西，却有不变的意志。意志才是一个人的力量来源──只要不失去意志就好。」

    「既然如此，我就破坏您那具引以为傲的身体！」

    莉洁洛特发动奇迹之力，在背部变出纯白羽翼，高速飞过空中砍向狄果。

    多亏这对羽翼，三人之中是莉洁洛特的机动力最高。

    相反地，拉菲妮亚能发射无数光箭、里欧妮能将大剑剑身巨大化攻击，相较之下莉洁洛特的攻击手段只有本体用斧枪直接攻击，因此歼灭力及破坏力很低。

    若要充分活用那个特性，就要在最前线扮演诱饵、负责扰乱。

    目前莉洁洛特着手压制对手最强战力──也就是狄果。

    就算一个人打不倒，只要自己也不被打倒、维持住战线，就能等待自己人将战况变得有利。

    目前就是要趁莉洁洛特压制狄果的时候，由拉菲妮亚与里欧妮各个击破剩下两人。

    然后再三人一起攻击狄果──莉洁洛特正要创造这种局势。

    拉菲妮亚也十分明白她的用意。

    既然如此就配合莉洁洛特──！首先要打倒眼前的刺客──

    「呜喔喔喔喔喔！」

    即使打穿膝盖、贯穿肩膀，刺客仍没有减速，照样冲了过来。

    距离被逼得太近不是好事，会来不及拉弓。

    拉菲妮亚跟对方以相同速度往后跳开，设法维持距离。

    「加速！」

    然而对手的速度在途中陡然加快。

    从对手的背及小腿肚部分突出的管子，喷出宛如魔印武具（神器）产生的鲜红火焰，就是那个火焰使得动作加速。

    「──！」

    会被追上！不，既然如此就反过来──

    拉菲妮亚停止退后，自己也往前踏出步伐。

    对方依然举着刀刃，猛烈冲过来。

    「喝啊啊──！」

    拉菲妮亚在即将撞上前蹬地跳起，更将刺客的肩膀当成踏板，高高往上跳。

    虽然刺客的加速很惊人，但相反地难以控制姿势，只能笔直前进，因此动作内容变得单调。

    ──所以，拉菲妮亚判断可以将其当作踏板。

    再加上对手冲过来的力道，拉菲妮亚整个人飘得相当高。

    足以在空中争取充分时间发射光箭──

    「吃我这招！」

    这次不是连射，而是蓄力形成强力的粗光箭──然后发射。

    「上啊──────！」

    粗光箭再度刺穿刺客膝盖位置──

    这次将机械脚的膝盖以下扯断打飞。

    「呶呜────！？」

    「不好意思……！动作虽然快，但很单调！」

    着地之后再一箭。

    将另一只脚也扯断打飞，站不住的刺客倒在地上。

    随后──

    铿──────！

    宛如摩擦铁的尖锐声音响起。

    视线转向声音方向，只见里欧妮斩断了狄果另一名部下的躯干。

    刺客的身体分成上下两半，发出沉重声响散落在地上。

    「里欧妮，做得好！」

    「是呀──！果然这边也一样──」

    里欧妮将视线转向倒在地上的刺客这么说道。

    刺客即使被切断身体，也一滴血都没流。

    「呜呜……好强──！」

    「可恶……！这样下去会……！」

    不仅如此，拉菲妮亚打倒的刺客也一样，虽然下半身不会动了，但上半身依然健在，而且还能说话。

    「……真不愧是大国卡拉利亚的骑士吗──居然是这种少女，了不起。」

    狄果冷静地这么表示。

    「接着轮到你了！」

    「对……！」

    「休想逃！」

    这样就变成三对一了。

    就算狄果比其他人强一些，仍能充分打倒他或逮捕他。

    「三对一，是吗──」

    狄果应该不利才对，但从他身上感觉不到焦急的神色。

    「将军……！这样下去不行──！」

    「既然如此，请使用我等的力量……！」

    「啊啊──抱歉……！」

    狄果脱下至今戴着的厚手套，掌心对准倒地的部下。掌心刻着发出蓝白色光辉、宛如复杂方阵的图案。

    感觉跟拉菲妮亚之前在席兰妮治理的诺瓦看到的『浮游魔法阵』很相似？

    「『集束魔法阵』──就让我使用你们的力量。」

    咻──────！

    从倒下的部下身上升起蓝白色光芒，被吸进狄果掌心的『集束魔法阵』。

    那幅光景给人的印象，虽然实际不可能看得见也不曾看过，但就像是抽走人的灵魂。

    然后被抽掉光芒的刺客──失去意识，再也不动。

    「……！什、什么……！？」

    「他们的力量──由我继承了──！」

    「──也就是说，杀死夺取吗……！？」

    里欧妮说得对。换句话说就是那么回事。

    「行事真是残忍呀……！」

    「这个情况也别无他法！」

    狄果的身体充满了吸收的蓝白色光辉。

    「他们的灵魂与志气──不能白费！加速！」

    狄过朝着从先前就展开接近战的莉洁洛特冲过去。

    此时从背面管子喷出的火焰是更加灼热的蓝白色火焰。

    铿锵────！

    从狄果手臂突出的刀刃，与莉洁洛特的斧枪激烈碰撞。

    「唔……！比先前更快更强──！？」

    莉洁洛特落居下风。

    「没问题！」

    里欧妮挥剑伸长剑身，敲打狄果与莉洁洛特胶着的刀刃。形同两人合力对抗狄果。

    「唔呜呜──！？」

    狄果不敌，整个人摔飞出去撞到墙壁。

    「里欧妮！谢谢你──！」

    「嗯……！不要紧的，只要合力就打得赢……！」

    两人互看，互相点头。

    「大姊姊们，好帅……！」

    艾丽娜眼神发亮看着眼前的激烈战斗。

    「是啊，不愧是骑士大人！」

    「对不起，我们不该说机甲鸟很土！」

    其他孩子们也感到情绪激昂。

    「你、你们安静……！还没结束喔！」

    商家男子劝戒孩子们。

    就这个反应所见，真的只像是单纯受到波及。

    虽然不知道为什么只有这些孩子留下来──

    只要赶快搞定就没问题。

    「就快结束了……！再一下下就好，要乖乖的喔！」

    拉菲妮亚也加入，三人包围狄果。

    「来，乖乖就范──！」

    「插翅难飞了……！」

    「只要三人合力，就凭你……！」

    然而狄果仍然不改游刃有余的态度。

    「还不够吗──既然如此……！」

    狄果将掌心的『集束魔法阵』对着艾丽娜他们。

    「呜哇……！这、这是怎么回事──！？」

    商家男子的上臂那带猛烈发光。

    那里有个像小图案的东西──现在才发现那跟狄果的『集束魔法阵』很像。

    「那是输送力量到『集束魔法阵』的『送出印』。是成为我力量的祭品的记号──」

    「原、原来这不是单纯的幸运法术吗……那么招待我们来这里也是……！？」

    「抱歉。是紧要关头的预备──」

    「唔喔喔──────！」

    商家男子痛苦挣扎，放声大叫。

    看样子被『集束魔法阵』抽走力量会相当痛苦。

    狄果的两个部下只是因为身体没有痛觉才没出声罢了。

    咻──────！

    跟先前一样，狄果从男子抽出蓝白色光芒，吸进体内。

    「啊啊啊──────！？」

    商家男子翻白眼当场倒伏在地。

    「「「叔……叔叔────！？」」」

    孩子们发出惨叫。

    「什么……！？住手！连没有关系的人都……！」

    但是这下就明白艾丽娜他们留在这里的理由。

    是因为那个『送出印』。英格莉丝判断那是『魔素（玛那）流动不寻常的人』。

    虽然那样判别没错，但反而弄巧成拙。假如艾丽娜他们也一起避难，狄果应该就做不了这种事了。

    「拉菲妮亚！莉洁洛特！现在立刻打倒他！」

    「是呀，我们不会再手下留情！」

    「加速！」

    狄果突破拉菲妮亚她们的包围。

    再度将掌心对着艾丽娜他们。

    「我还要──！力量不够！」

    下一个『送出印』发光的是艾丽娜。

    「啊啊啊啊──────！？」

    「艾、艾丽娜！？」

    「──呵、呵呵呵呵呵……！这真是太棒了──她的魔素（玛那）相当强。这样就能打倒你们，达成任务……！」

    虽然不知道狄果有多么高尚的目的或宏愿，但做这种事是邪魔歪道。

    居然殃及无辜的小孩子──绝对不能饶恕！

    「不可原谅──！吃我这招！」

    拉菲妮亚灌注最大威力，朝狄果的脸发射光箭。

    身体部分没有痛觉，即使遭到破坏仍会动──

    但只要轰掉头，应该就会一击解决。现在已经没空考虑手段！

    粗至极限的光箭宛如光的洪流逼近狄果。

    「威力惊人──！但是我拥有『集束魔法阵』，吸收愈多就愈强！」

    从狄果的手臂突出的刀刃以及狄果的右手都包覆在强光之中。

    然后狄果奋力重击拉菲妮亚的光箭。

    啪咻────！

    「──！？会输……！？那就──这样！」

    粗大光箭依照拉菲妮亚的意志，扩散为无数细光箭。

    光雨朝狄果身上滂沱而下。

    「呶呜……！？耍小聪明──！」

    在这种极近距离扩散成悬殊的数量，不管是要全部迎击还是全部躲避都很难。

    狄果不得不将粗壮手臂交叉在身体前方，采取防御姿势。

    铿铿铿铿！

    「呶呜呜呜──！」

    无数光箭攻击、创伤狄果的身体。

    光擦过脸颊及耳朵，该部分似乎还是肉身，随之渗出鲜血。

    但是──因为攻击扩散，无法像当初那样构成一击轰掉头部的致命攻击。

    如果是对手是普通肉体，即使是无数轻伤也会十分有效，能让动作迟钝或是剥夺战意。

    然而狄果是没有痛觉的机械化身体。一点皮肉伤奈何不了他。

    所以这个攻击的效果很弱，但总比被狄果一举消灭光箭好。

    而且──

    「你们两个！拜托了！」

    「好……！」

    「t解！」

    那会成为绝佳的障眼法，衔接两人的攻击！

    紧接在拉菲妮亚的光箭之后，里欧妮与莉洁洛特已经逼近狄果。

    铿锵──────！

    两人的攻击击中狄果身体的声音激烈响起。

    然而──

    「唔……！砍不动──！」

    「先前明明一分为二了……！？」

    「小看我就伤脑筋了……！这具身体刻着『集束魔法阵』，收集愈多力量就愈强，早已超越原本的强度……！你们的攻击已经没用了！」

    狄果的左右手同时挥出，分别将里欧妮与莉洁洛特弹飞。

    两人都远远摔飞，用力撞上墙壁。

    力量跟先前截然不同──狄果从艾丽娜那里吸收了魔素（玛那），又变得更强了。

    「唔呜呜呜……！」

    「啊啊啊啊……！」

    「休想碍事！暂时安分一下吧──！」

    狄果立刻从手射出某种东西。

    那是前端连着尖圆锥的锁链。

    锁链简直就像拥有意志般，缠住里欧妮与莉洁洛特的身体，接着前端深深没入墙壁，像钉刑一样束缚她们。

    「动、动不了……！」

    「这、这种东西──！」

    两人都拼命挣扎，但没办法马上挣脱。

    「里欧妮！莉洁洛特！」

    「拉、拉菲妮亚──！设法争取时间……！」

    「到时候，英格莉丝同学就会回来了……！」

    只要英格莉丝回来，的确就好解决了──

    在这么说的同时，狄果再度将刻着『集束魔法阵』的掌心对着艾丽娜。

    「啊啊啊啊────？」

    艾丽娜再度发出惨叫。

    「艾丽娜！」

    「大、大姊姊！好、好痛，救救我──！」

    「嗯！你等着！」

    拉菲妮亚正要冲过去，但绊到东西往前栽。

    「唔……！？是什么啦──！？」

    拉菲妮亚看脚下。

    跟束缚里欧妮她们相同的锁链，刺破脚边的地板冒出来，缠住拉菲妮亚的脚。

    ──这样就无法离开原地……！

    「什么时候──！放开我！我得救艾丽娜才行……！」

    「死心吧。这孩子隐藏的优秀力量──就让我当作我等宏愿的基石，有效活用吧。」

    「别闹了！艾丽娜不是为了那种事才在这里的！」

    「很难说吧？与其在那种僻陋商家一辈子任人使唤──为了大义贡献生命还比较有效。」

    「你住口！」

    ──不可原谅！

    居然如此残忍对待这么小、这么可爱纯粹的孩子──

    看着痛得发抖流泪的艾丽娜，拉菲妮亚感觉到浑身沸腾的怒意。

    这孩子跟自己不一样，自己在不愁吃穿的幸福环境出生长大，这孩子却从小吃苦。那是自己甚至无法想像的事情。

    至少今天，希望这孩子来看怀兹马尔剧团的舞台，能留下快乐回忆──

    像这样践踏无辜弱小的人，不管有多么高尚的目的或大义都不可原谅！

    至今目睹的天上人与地上人的各种劣行──在这之中，这也是最大级的劣行。

    「……！」

    拉菲妮亚再度拉弓。

    光箭愈来愈庞大闪耀。

    「已经没用了，劝你不要。」

    「你说什么──！？」

    「你在等什么吧？那你就不要妨碍我，在一旁看着就对了，这么一来我也不会出手。不然视条件而定，要我饶你一命也行喔──！如你所见，我正忙着回收力量。」

    「别小看人！」

    怎么可能对艾丽娜见死不救，绝对不会做那种事！

    拉菲妮亚发射光箭代替答覆。

    那支光箭的粗细跟先前一样，但颜色跟先前不一样，从纯白变成水蓝色。

    「哼。那么就从你收拾起……！」

    「绽开吧！」

    铿铿铿铿！

    光箭分裂成无数小光箭，水蓝色光雨朝狄果的身体倾注。

    「故技重施啊……！」

    狄果已经不肯停止吸收艾丽娜的力量，仅稍微举起另一边的左手，采取简单的防御姿势。

    中了光雨的狄果，这次身体没多半点伤。

    相反的，脖子及耳朵等等肉体部分的伤甚至痊愈、消失无踪。

    「呵呵呵──不仅刀枪不入，甚至还开始回复……！真是美妙的力量──！」

    狄果放声大笑。

    然而事情并不是那样。虽然不是，但既没道理也没必要订正。

    （成、成功了……！这样就有希望──！）

    拉菲妮亚在心中那么点头。

    这把新魔印武具（神器）拥有两种奇迹。

    一种是从先前就使用的变出且操控光箭的能力。

    另一种则是帮伤患回复的治愈之力。

    至今治愈之力的奇迹都必须直接触摸对方才能行使──

    但刚才发射的水蓝色光箭，融合了两种奇迹之力。

    也就是说，不是攻击，而是帮对方回复的治愈光箭。

    为了测试失败也不要紧，拉菲妮亚朝狄果试射──

    虽然之前练习很久，但这么顺利成功还是第一次。

    「……既然如此就可以！艾丽娜，你等着！」

    拉菲妮亚朝艾丽娜举弓。

    目标是在她的上臂发光的『送出印』。

    如今脚遭到束缚动弹不得，除此之外别无他法──！

    「啊啊啊──……！大姊姊，好痛──好痛喔……！」

    「我现在就救你！虽然会痛，但别动，忍一下！」

    拉菲妮亚飞快地二连射光箭。

    咻咻────！

    两支箭分别是不同颜色。

    先行的一箭是平常攻击用的白光。尾随的一箭则是治愈的水蓝色光箭。

    ──前头的白箭，划过了艾丽娜的上臂。

    「啊啊啊──！？」

    最初那箭硬生生伤到艾丽娜。会痛是当然的。

    然而接着水蓝色箭矢碰到伤口──

    「啊──啊……奇怪？不、不会痛──！？」

    伤口瞬间愈合──然后原本在该位置的『送出印』消失，同时包住艾丽娜的光芒也消失了。

    「蕖…！？我还没吸收全部力量──！？」

    「真是遗憾！我不会让你做那种事，绝对不会！」

    第一箭剜掉『送出印』，第二箭治愈那个伤口。

    『送出印』是艾丽娜身体的异物。

    即使疗伤也不会复原，结果就是顺利除掉了『送出印』。

    虽然是情急之下尝试，但顺利成功了。

    平常的训练生效、发挥出来了。

    就这点而言，自己也成长了──拉菲妮亚这么心想。

    「是吗──既然如此，就从你开始收拾吧。」

    狄果以惊人速度朝拉菲妮亚冲过来。

    「──唔！」

    拉菲妮亚的脚被束缚，无法拉开距离。

    「不好意思，但我可以无限刻『送出印』……！首先在你身上刻『送出印』、吸收你的魔素（玛那）吧──！」

    「我不要！我拒绝！」

    狄果挥出刀刃，拉菲妮亚用弓抵挡却不敌，弓被弹开掉到地面。

    「啊──！」

    拉菲妮亚伸手要捡──

    「休想！」

    铁拳朝拉菲妮亚的脸挥出──

    滋轰轰轰轰轰轰轰──────！

    突然响起震耳欲聋的巨响以及宛如地震的摇晃。

    同时升起巨大蓝色光芒──灵素弹将剧场屋顶完全轰飞了。

    「发、发生了什么事……！？」

    「这才是我要说的话──」

    态度沉着的清亮声音。

    银发闪耀动人的秀丽模样──

    英格莉丝抓住狄果正要攻击拉菲妮亚的拳头，嫣然微笑。

第四卷 第9章 15岁的英格莉丝 两位女主演 之9

    「您这是想要做什么？」

    「什么……！？你是什么人……！？」

    「请回答我的问题。您该不会是想要揍拉妮吧？」

    被英格莉丝抓住的狄果的拳头，开始发出轧轧悲鸣。

    「什、什么……！？你是怎么回事──！？」

    狄果惊讶得瞠大眼睛。

    自己从部下及隐藏着大量魔素（玛那）的少女身上吸收了力量，目前力量增强到甚至凌驾大国卡拉利亚的上级骑士。

    这点在先前的战斗显而易见。

    然而却──是为什么？

    这名银发少女，甚至连魔印武具（神器）都没有。

    不仅如此，右手甚至不存在任何魔印。

    那是宛如柔荑的纤纤玉手──

    那为什么她快要捏烂狄果的铁拳……！

    劈哩劈哩劈哩──啪叽！

    不对，不是快要捏烂。是已经捏烂了！

    狄果的右拳发出宛如悲鸣的声音，变形扁掉了！

    然后被扭断，从手臂扯了下来。

    「……唔！？」

    「果然您也一样──是吗？宛如机甲鸟的机械身体……」

    银发少女这么低语。

    狄果的身体已经没有痛觉。

    所以就算拳头毁掉也不在意──然而狄果对于那幅异样光景感到深不可测的恐怖。

    「克莉丝……可以了──！这样『集束魔法阵』就毁了！他再也无法吸收别人的力量！」

    「……！」

    看样子，英格莉丝似乎破坏了某个重要的关键。

    或许有点可惜──但现在没空说这种话。

    英格莉丝将扭曲变形的狄果拳头扔掉，一脚踩烂。

    「那么，另一手也先毁掉吧？这个世界不需要会揍拉妮的拳头喔？」

    「别、别开玩笑了──！」

    狄果用手臂突出的刀刃砍过来。

    啪！

    英格莉丝用指尖轻轻捏住刀刃，压制狄果。

    「……唔！？」

    「我可是很认真的喔？」

    英格莉丝顺手挥拳击中狄果的侧腹部。

    虽然看起来好像没出多少力──

    碰隆隆隆────！

    「呶哇啊啊啊────────！？」

    狄果整个人弯折起来、远远摔飞。

    他朝舞台上的方向飞去，撞到墙壁、深陷其中。

    「拉妮，没事吧？」

    一打飞狄果，英格莉丝就在拉菲妮亚身边蹲下。

    她将困住拉菲妮亚的脚的锁链随手扯断。

    「…………」

    然而拉菲妮亚露出生闷气的表情，别过眼睛不理人。

    「……！？对、对不起，我来得太晚，惹拉妮生气了吗──？」

    「……不是──克莉丝没来就危险了，谢谢你。」

    「唔、嗯……？」

    那么拉菲妮亚为何生气呢？气到甚至泛起眼泪──

    「但是我很不甘心……！凭我的力量，完全无法从那种烂人手中保护艾丽娜──这样不行……！」

    英格莉丝探查观众魔素（玛那）之际，发现艾丽娜他们的魔素（玛那）流动虽然不及伊恩或狄果，但也很不寻常。

    魔素（玛那）集中在身体一点，好像随时会冒出来、喷出来──就是那种感觉。

    因为本来就没有伊恩他们会引发事件的确切证据，英格莉丝就只能祈祷艾丽娜跟他们没有关系，但还是将艾丽娜他们也姑且列为隔离对象。虽然幸好艾丽娜他们是无辜的──但结果似乎遭受了池鱼之殃。

    ──那么就由自己负起责任善后。

    「是吗──」

    英格莉丝轻轻抚摸拉菲妮亚的头发。

    「不甘心是好事喔？那会促进拉妮更加成长。期待今后──总之，今天就由我来打倒他吧？」

    「嗯──打得落花流水！」

    「呵呵，包在我身上。」

    英格莉丝将目光转向舞台上。

    那里有陷进墙壁的狄果，还有直到先前都在异空间的拉迪及普姆，以及好几十个伊恩也出现了。

    「伊、伊恩……！变、变成那么多个──！现、现在是什么情况……！？」

    拉菲妮亚发现这件事，不禁仰天大叫。

    「跟那个人一样──都是像机甲鸟的机械身体喔。有很多个是因为……似乎是复制。心也是，身体也是──据说是本人自愿的。」

    「怎、怎么会……那样不就认不出谁才是自己了吗──就那么不在乎自己吗……？太可怜了──」

    拉菲妮亚露出有些悲伤的表情。

    拉迪与普姆果然也是相同反应，这似乎是他们难以接受的光景。

    「「「「我不需要同情──！」」」」

    数不清的伊恩吐出相同台词。

    「好、好像恶梦──」

    「是呀……真是恐怖呀。」

    里欧妮与莉洁洛特被束缚在观众席的墙上，但似乎平安无事。

    两人果然都对众多伊恩感到战栗。

    在这当中──

    「呼喵。睡得好饱。」

    即使卷入异空间转移仍若无其事睡得香甜的由亚，突然起来了。

    先前长出来的虹色耳朵与尾巴消失──

    「由亚学姊！」

    「嗯……？」

    由亚揉了揉惺忪睡眼，放眼周围──

    「喔喔。好多帅哥──这是天国？做梦？」

    稍微露出开心的表情。

    以缺乏感情表现、看不出思考的由亚而言，这个表情变化非常明显。

    这肯定是相当欢喜。

    真不愧是由亚。大家都觉得骇人或诡异，她却是这样。

    「不是的，由亚学姊！这是现实！」

    「现在大事不好了──！」

    英格莉丝与拉菲妮亚轮流说道──

    「那么可以给我一个吗？既然有这么多，可以吧？」

    由亚拎着附近其中一个伊恩的后颈，抱在了腋下。

    她打算带回去吗？

    伊恩机械化的身体应该比常人重好几倍才对，由亚却像对待小猫一样轻松抱起。

    「听、听我说，由亚小姐……！我背负重要使命，现在很忙……」

    「你放心。这么多个人，一个偷懒不会穿帮喔？」

    「不，必须大家同心协力──」

    就在伊恩被由亚抱在腋下，因为乱了步调而伤透脑筋的时候──

    「呜喔喔喔──────！」

    陷进墙壁的狄果爬出来复活。

    「「「「狄果先生！太好了，你没事吧！那边怎么样了──！？」」」」

    众多伊恩出声关切狄果。

    「伊恩……！你背叛了啊……！？我们一采取行动，目标就顿时消失不见，我也变成这副德性──！除非事先知道，不然不可能办到……！」

    「「「「不、不是的──！那是因为英格莉丝小姐全部识破……！她很恐怖，我们得合力对付她才行……！」」」」

    「好啊，那么就配合你吧──！全部由我吸收────！」

    狄果伸出的左手掌心，浮现了疑似天上领产物的图案。

    「『集束魔法阵』──！那家伙还藏了一手……！」

    「喔喔……！」

    那或许是好事。

    难得狄果具备了收集力量变强的能力，英格莉丝却不知情地毁了那个能力，她本来还有点后悔。

    如果还能收集力量，英格莉丝希望狄果务必变强到极限，并且跟自己战斗。

    「来，给我吧，伊恩！交出你所有的魔素（玛那）──！」

    「「「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！？」」」」

    从众多伊恩的身体升起光芒流入狄果体内。

    「住手，狄果将军！伊恩是你的同伴吧！？他很痛苦啊！」

    拉迪看不过去，制止狄果。

    「拉迪王子，您平安无事吗……！？不，我不能服从……国家发生大事却不在场的王子的命令──！」

    「咦咦──！？王子……！？拉迪他……！？」

    拉菲妮亚很吃惊。

    「嗯──好像是。」

    「啊……！不，先不管那个，阻止他，克莉丝……！那样伊恩会──」

    「咦……？」

    这下伤脑筋了。

    英格莉丝希望狄果吸收充分力量变强。

    果然战斗就是要正面迎战对手的优势，并且克敌制胜。

    不然就无法促进自己成长。

    只有拉菲妮亚面临生命危险的情况才不在此限，但拉菲妮亚现在很安全。

    然而既然是像孙女一样可爱的拉菲妮亚的请求，会想答应她的请求是父母心，不对，是祖父心──

    「「「「请不要阻止，拉迪……！」」」」

    然而伊恩自己似乎并不期望那样。

    「为、为什么，伊恩！？」

    众多伊恩不回应拉迪，而是对着狄果诉说。

    「狄果先生，可以夺取我的力量……」

    「所以，拜托请达成使命……！」

    「为了达成使命，我很乐意──！」

    「为了我们的国家──为了阿尔卡德……！」

    被吸光力量的众多伊恩接连倒下──

    「伊恩……！你这家伙──！？竟然怀疑你，我很抱歉……！你的力量与意志，我确实收到了！」

    吸光伊恩魔素（玛那）的狄果，身体包在宛如带电般劈里啪啦的光辉之中。

    ──感觉到跟先前相差甚远的力量。

    原来如此，『集束魔法阵』也是相当有意思的技术。

    「好……的──」

    最后的伊恩微笑着倒伏在舞台上。

    狄果见证伊恩倒下之后，转头面向英格莉丝。

    「我等──爱护阿尔卡德的力量与意志……！就让你亲身体会────！」

    「力量与意志本来就是无关的东西──只让我体会力量就够了。」

    「住口────！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！」

    狄果发出近乎嘶叫的吼叫朝着英格莉丝冲过来。

    那跟先前截然不同，势如光箭──！

    「喝啊啊──！」

    啪叽──────！

    英格莉丝的肘击，重挫了冲过来的狄果后颈。

    啪碰──！

    铁制的沉重身体以非比寻常的力道砸在地板上，变形陷没且发出轧轧声响。

    「唔呜呜呜────！？岂、岂有此理……！？明明吸收了那么多力量──！你、你这怪物……！」

    「请问哪里像了？我是不折不扣的普通少女喔？」

    英格莉丝静静回应的同时，单手掐着狄果的脖子将他吊起来。

    「话说，刚才那就是全力了吗……？不能再想想办法吗？」

    老实说，还不够劲──

    比不上日前切磋的伊贝尔。

    希望狄果至少有他那种能耐，这样英格莉丝会很开心。

    「唔呜……！？只、只要再吸收更多力量──更多……！」

    碰。

    英格莉丝放开狄果，他整个人掉到地板上。

    「那么请便？请去补充力量再回来。」

    「可恶……！我要让你后悔──」

    狄果的视线转向躲到角落避难的艾丽娜他们。

    「不行──────！绝对不行！抓住他，克莉丝！不然我就跟你绝交！」

    拉菲妮亚剑拔弩张地制止。

    绝交非同小可。至今拉菲妮亚从来没说过半句那种话。

    「唔！啊──唔、嗯……！」

    被拉菲妮亚绝交，绝对不要。无法想像。活不下去。

    英格莉丝慌忙再度掐住狄果的脖子将他吊起来。

    「这家伙会吸收艾丽娜他们的力量！艾丽娜他们会变得像伊恩那样！绝对不行喔！」

    「咦……！？原来是那样，那就不行──」

    实在不能让狄果那么做。

    自认拥有崇高理想或目的的人，往往会不择手段波及无辜──狄果就是典型的那类人吧。

    既然如此，就只能打倒──

    「不，已经没那个必要──！」

    被掐住脖子吊起来的狄果提高嗓门宣告。

    「？那是什么意思呢？」

    「看看你掐住我脖子的手──！」

    「嗯……？这是──？」

    「是『送出印』……！这家伙打算吸收克莉丝的力量，小心……！」

    「已经太迟了……！我要用从你身上夺得的力量，杀死你──！」

    「喔喔，好呀！」

    「「「「啥！？」」」」

    从各种方向传来疑问的声音。

    「没有啦，毕竟──他吸收我的力量就不会危害艾丽娜他们……没关系对吧，拉妮？对吧、对吧？」

    「这、这个嘛──是没错……」

    「好，那就这么决定了──！来，请吸收我的力量。」

    「你、你要愚弄人到什么地步……！」

    「……我只是想看见您将力量发挥到极限。请绞尽全力，拼命跟我战斗。你伤害了拉妮，这是你所能做的最起码的赎罪──」

    「好吧！你可别后悔──！」

    英格莉丝身上的魔素（玛那）流向狄果。

    狄果身上的光辉变得更强，不断膨胀。

    「呵……呵哈哈哈哈哈！多么惊人的力量洋溢而出……！跟先前完全无法相提并论！跟你的力量相比，小孩子们或伊恩的力量简直微乎其微……！太棒了，太棒了啊────！」

    从英格莉丝流入的庞大魔素（玛那）似乎让狄果兴奋起来，狄果发出半狂乱的大叫。

    最初看似冷静的印象，已经飞到九霄云外。

    「那真是太好了。来，请变得愈来愈强喔？」

    英格莉丝对着狄果点头微笑。

    不料，从英格莉丝流入狄果的光芒忽然中断。

    「呵……！呵呵呵呵呵……！吸光了吗！这样就不足为惧了！来，受死──」

    「不，还没完──喔？」

    狄果吸走的是英格莉丝身上一部分灵素（乙太）转换而成的魔素（玛那）。

    既然没了，只要再从灵素（乙太）转换补充就好。

    灵素（乙太）还绰绰有余。

    「呶呜……！？又有力量流进来了……这是怎么回事──！？刚才你的力量的确已经见底才对──？」

    「好了好了，别在意小事。获得力量是好事吧？」

    「呵……呵哈哈哈哈哈哈哈──！已经没人阻止得了我了……！来，我吸光了──去死……！」

    「不不，还早。来，请吸收更多魔素（玛那）？」

    「哈──哈、哈、哈、哈、哈！打得倒！杀得死！这个世界的一切……！我获得了终极的力量！」

    「真是太好了？您现在非常闪耀喔？」

    「克、克莉丝，太过火了……！这样睁不开眼睛──！」

    狄果身上的光芒亮度到达极限，名副其实到了难以睁开眼睛的程度。

    「哪有哪有、还没还没。还可以对吧？变得更闪耀吧？很棒喔？」

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    狄果发出彷佛已经失去理性的大笑，高高跳上天。

    差不多到极限──了吗？狄果不仅主动远离，而且态度也很异样。

    狄果似乎打算高高跳起，发动俯冲攻击。

    「那么，差不多该让我见识了──」

    英格莉丝用眼睛追逐狄果跳起来的身影，稍微戒备。

    闪──────！

    狄果的身体更加强烈闪耀。

    然后──他看起来像气球一样膨胀。

    「！？」

    那样或许会不妙──

    英格莉丝飞快转头看后面。

    她朝着动弹不得的里欧妮与莉洁洛特，从双手指尖迅速发射灵素穿。

    哔咻咻咻咻！

    灵素（乙太）的蓝白色光线破坏、解开两人的束缚。

    「里欧妮！莉洁洛特！用魔印武具（神器）带艾丽娜他们避难！」

    「我、我知道了！」

    「好……！拉迪同学你们也过来这边──！」

    之后的事就交给里欧妮她们，英格莉丝朝着空中的狄果声援：

    「请不要被力量左右，确实维持意识！不要紧！既然您拥有伟大宏愿，应该能用坚强意志驾驭那股力量……！加油！」

    然而，英格莉丝的声援也是徒然──

    轰────────────────！

    如雷贯耳的巨大爆炸声。

    简直就像灌太多空气的气球一样，狄果的身体爆炸了！

    「怎、怎么会……！都还没交手……！」

    在英格莉丝无言低语的当中──

    爆炸的余波将受损的剧场墙壁及观众席全部刮飞。

    之后只剩下王立大剧场──的废墟。

第四卷 第10章 15岁的英格莉丝 两位女主演 之10

    王立大剧场突然从内侧爆炸崩塌。

    路上行人目瞪口呆地注视那幅光景。

    原本在剧场里面的英格莉丝也同样杵在原地。

    看前面、看后面、看右边、看左边──不会错。不管怎么看都是废墟。

    「这、这是不是有点不妙呢──啊哈哈。」

    没想到力量吸收过度会爆炸──始料未及。

    结果没能交手，完全意犹未尽且损害规模甚大。

    ──没有任何好事，糟透了。

    扯！

    有人从旁边拉英格莉丝的脸颊。

    「克莉丝还啊哈哈，啊哈哈个头啦──！都是克莉丝得意忘形，做得太过火啦！应该见好就收的！」

    「可、可是不挑战极限就不会变得更强……而且那个人也很高兴──我可没听说会爆炸……」

    「那都是借口，我不要听借口！这要怎么办啦──！？」

    拉菲妮亚气呼呼的。原本宏伟的王立大剧场，如今面目全非。

    金钱损失有多少呢──

    建筑物很大，装饰也很壮观，想必是骑士学院校舍的好几倍吧。

    「假、假如叫我们赔偿该怎么办……！？而且如果处罚是取消学生餐厅的吃到饱……！？到时候我们又要挨饿了──！这次怀兹马尔伯爵也不会帮我们吧……！」

    「呜……很、很不妙──这只能老实说是觊觎国王陛下的刺客做的了……吗？只要说是刺客走投无路，在情急之下自爆，一定就不要紧了。」

    假如损害很小，还有可能隐蔽事实，当作什么都没发生过。

    虽然米莉耶校长带着观众到异空间避难，但那还可以辩称是为了以防万一而警戒，或是舞台效果之一。

    可以当作最后一幕已经演完，直接闭幕。

    但是假如北边邻国阿尔卡德的刺客来暗杀卡利亚斯国王一事曝光，就毫无疑问会是国际问题。

    某些情况还有隐瞒这起事件的选项，但现在看样子似乎不可能。

    「正确说法是因为有趣，就贪玩让刺客吸收力量，没想到刺客吸收太多力量反而爆炸──就是了。」

    「才不是！才不是有趣或贪玩，是认真想跟强敌交手才对喔。」

    「你也只能否定那部分吧……！克莉丝真的是无论何时何地都太克莉丝……！啊──我头痛起来了──」

    拉菲妮亚深深地深深地叹气。

    「我认为拥有信念很重要。」

    「要是没爆破剧场的话，确实很重要……！总之只能那么说了吧……」

    「嗯。那部分由我说明──」

    就在这时，在英格莉丝她们稍远处发生空间扭曲，避难的里欧妮他们回来了。

    「呜哇……！面、面目全非──」

    「这真是惨烈呀……」

    「克莉丝好像会设法掩饰，嫁祸给刺客，里欧妮与莉洁洛特也当作是那样吧。」

    「好、好的……要不是英格莉丝想办法，我们或许也很危险──」

    「话说回来，先不论过程，结果担心的事真的成为现实了呀……」

    莉洁洛特当初就在担心剧场会不会毁掉。

    「真的──啊，艾丽娜，你还好吗？有没有受伤？」

    看起来艾丽娜及其他人似乎都没有大碍。

    「唔、嗯……大姊姊──谢谢你们保护我们……」

    「对不起，你很害怕吧？已经没事了──」

    拉菲妮亚紧紧抱住了表情还有点紧绷的艾丽娜。

    「但、但是……叔叔──呜呜呜呜呜……」

    收留艾丽娜他们的商家男子已经化为沉默尸骸。

    不管孩子们再怎么喊他摇他都再也不会醒来。

    「对不起，没能救到他……但是不要紧喔──我会拜托父亲母亲，安排艾丽娜你们在我们的尤弥尔生活，好吗──可以吧，克莉丝？」

    「嗯。是啊──」

    拥有该保护的事物不是坏事。

    拉菲妮亚在该回去的地方拥有了该保护的事物，身为人、身为骑士，应该会成长得更加坚毅。

    虽然光救这些孩子，世界不会因此就改变，不会因此就不再出现跟这些孩子同样境遇的孩子──尽管如此，这样就很好了吧。

    「正好侯爵大人与母亲他们现在来到这里，可以请他们带艾丽娜他们一起回去。」

    「是呀，稍后拜托他们吧。大家听懂了吗？什么都不必担心喔？」

    拉菲妮亚温柔地过去抱了抱每个孩子。

    英格莉丝她们也仿效拉菲妮亚──同时提醒拉迪一件事。

    「拉迪或许趁现在找个地方躲起来会比较好喔？」

    「是、是呀……英格莉丝说得对──！」

    英格莉丝说完之后，不是拉迪，而是拉迪身旁的普姆点头同意。

    拉迪是北边邻国阿尔卡德的王子。

    既然阿尔卡德派刺客袭击卡利亚斯国王，假如身分曝光，拉迪想必不会安然无事吧。

    拘押是可想而知，当作俘虏算幸运，一个不好会处刑──

    不然就是当成人质或交涉材料，可以想得到各种下场。

    「拉迪真的是阿尔卡德的王子吗──？」

    拉菲妮亚发问，拉迪点头承认。

    「对──这姑且是证明。」

    拉迪从衣服底下出示阿尔卡德国徽造型的项炼。

    「原来是真的……虽然不太有那种感觉──」

    「就是说呀，真要说起来，拉迪同学的气质……啊啊，不，该说是对我们也很平易近人吗──」

    里欧妮与莉洁洛特这么表达意见。

    「不好意思喔。没有一点王子的样子。我是无印者，在王族之中不成才……所以家教不好啦。」

    拉迪并没有特别愤怒的样子。

    「正因为是不成才的无印者──为了找到我能做的事，才隐瞒身分到骑士学院留学。但是事情变成这样──当初不该出国的……假如当初留在国内，或许就阻止得了──」

    「这、这是情有可原啦，拉迪。请不要责怪自己──好了，总之后续就交给英格莉丝她们……」

    「不。就算由英格莉丝说明，没有证据或许就无法取信于人吧？我要表明身分作证，这样他们就会相信──」

    「不，拉迪……！那由我来──！」

    一道清亮干净的少年声音响起。

    「……！伊恩！？你、你平安无事吗……！？我还以为所有人都没命了──应该说你在哪！？躲起来了吗？」

    听得到伊恩的声音，却看不到伊恩的人影。

    「这、这边……！右侧靠后面的柱子──！」

    将伊恩抱在腋下的由亚，正要缓步离去。

    「由亚学姊……！？学姊在做什么呢？」

    「没有啊，不是说能带一个人回去──可以解散了吧？」

    「是、是呀……但是只有那边那个伊恩先生平安无事对吧？」

    「是、是呀──虽然不晓得是怎么回事……」

    「简单。我打烂了危险图案。」

    那是指『送出印』吧。也就是说，由亚在那瞬间察觉危险，只破坏了那部分。

    不愧是由亚，虽然看似这样，但在操控魔素（玛那）流动与魔素（玛那）性质方面超越常人。

    由亚恰如其分地救了自己要『带回去』的伊恩。

    「那么，事情就是这样──」

    「请、请等一下，由亚小姐……！我有事要做……！」

    「不，由亚学姊，请带他走。不好意思，伊恩，考虑到你做过的事，不能轻易带你到国王陛下面前──」

    拉迪的指摘是对的。伊恩曾经企图暗杀卡利亚斯国王。

    带伊恩到目标面前──天知道伊恩会起什么念头，就是这个意思。

    「但、但是拉迪……你该不会打算一个人替我们顶罪……！？」

    「……这个嘛，不成才王子能做的事，或许顶多就那样了。」

    「不、不行，拉迪……！那种事──！拉迪没有错啊！对吧，英格莉丝！？」

    普姆看向英格莉丝求救。

    「嗯。现在就算做那种事，大概也没意义。」

    「咦？那是什么意思，英格莉丝？」

    「意思是不会只有这样就结束。一定还有后续──」

    「究、究竟还有什么……？」

    「那就是──」

    就在英格莉丝说到这里的时候──

    「呀啊啊啊啊啊啊────────！？」

    响起尖锐的女性叫声。

    原来是米莉耶校长。她从避难用的异空间回来了。

    「这……这还真惨……！」

    「唔、唔呶……可见避难是正确决定吗──！？不过毁得真严重……」

    近卫骑士团长列达斯以及卡利亚斯国王陛下也在。

    还有母亲席琳娜、姨母伊琳娜与皮尔福特侯爵也在。

    「拜、拜托你了，克莉丝……！」

    「嗯──」

    来，就稍微加把劲，准备辩解了──！

    不是单纯掩饰自己的失误，而是为了赢得光明未来──！

    ◆◇◆

    「呶唔……！？那么意思是，这是阿尔卡德觊觎我的刺客所为吗……！」

    卡利亚斯国王听完英格莉丝的说明，发出了惊呼。

    「多、多么不知羞耻──！饶不了……！韦涅菲克还另当别论，但阿尔卡德是长年的友好国啊……！居然背叛邦交──！」

    列达斯气到涨红了脸。

    「然而，既然他们有这等能力，为何不一开始就这么做……？居然眼睁睁给予我等避难机会──」

    心虚！

    卡利亚斯国王终究察觉到那点。

    答案是因为刺客也没料到会爆炸，但千万不能提到这件事。要隐瞒，要坚决隐蔽。

    为此──转移话题是最佳办法。

    「倒是国王陛下，我认为现在应该先赶紧防备今后。」

    「那、那么说也是……！立刻调整陛下身边的警备体制！」

    列达斯说完后，英格莉丝摇头。

    「不，不是那样。」

    「英格莉丝阁下，那么是什么意思呢？」

    「北边国境、与阿尔卡德交界处，请考虑增强防守。可以想见近期会有侵略行动。」

    「居然！光派刺客还不满足──」

    「不，反而正因为决定攻打才会派刺客吧。只要能除掉国王陛下，就能趁国家体制动摇之际取得战争优势。」

    「呶、呶唔……！？」

    「相反地，如果没有那种程度的决心，就不会对关系良好且国力悬殊的国家派出刺客。因为一个不好是自己会灭国。」

    「──如果那属实，兹事体大。本来圣骑士团就已经出动到与韦涅菲克交界的东边国境……！」

    卡利亚斯国王严肃地敛起表情。

    他似乎已经考虑到比眼前事件更重大的国际关系。

    「──那是事实，目前在阿尔卡德国内……！」

    正要发表意见的人是伊恩。

    英格莉丝立刻用眼神示意在旁边的由亚。

    「喝。」

    由亚将伊恩的头抱在腋下，封住他的嘴。

    看似动作很轻，但由亚的力量很强。

    伊恩毫无招架之力，轻易就沉默了。

    「我们看到的刺客，经过天上领的技术强化，而且跟魔印武具（神器）是不同技术──那似乎是日前来访的大战将伊贝尔大人赐予的技术。」

    「居然……！？英格莉丝阁下的意思是那个人还活着吗！？」

    「不，我想不至于──那个人死于血铁锁旅团之手是事实，英格莉丝不可能说谎。」

    卡利亚斯国王订正列达斯的想法。

    「……唔嗯──有点良心不安──」

    拉菲妮亚用只有英格莉丝听得到的音量，说了这么一句话。

    现在明明只是想要掩饰剧场崩坏的原因──拉菲妮亚是指这件事。

    「……不要紧，我们没骗人。」

    刺客狄果自爆导致剧场崩坏是事实。

    英格莉丝只是省略说明自爆的详细原因。

    没说谎。只是没说明而已。

    「也就是说，伊贝尔在来访之前笼络了阿尔卡德吧。那么那副冷漠态度也就说得通──」

    「是，国王陛下。可以想见当时他早就预谋拉拢阿尔卡德攻击我方。似乎是阿尔卡德出现虹之王，受到重大损害，于是阿尔卡德为了充实防备，才请求伊贝尔大人协助。」

    「交换条件是攻击我国吗……阿尔卡德绝非富饶的国家。根本准备不出充裕物资换取天惠武姬与充分的魔印武具（神器）。」

    「我想正如国王陛下推测。」

    「然而，为何伊贝尔在来访之际没有觊觎陛下的性命呢……？」

    「那是地上人的想法，列达斯先生。」

    「……英格莉丝阁下的意思是？」

    「在国王陛下面前，不方便启齿──」

    「无访。说来听听，英格莉丝。」

    「……那么。意思是在天上人眼中，地上人国王是无足轻重的存在。因为不看重，就算会践踏取乐，也不会特地取其性命──」

    「蕖…！真无礼──」

    「况且，我想伊贝尔大人在日前的会谈识破了国王陛下──而且应该感受到国王陛下绝对恭顺的态度。所以就算阿尔卡德攻打失败，只要之后天上领提议改善关系，我方仍会答应──既然如此，就没有必要夺取国王陛下性命。站在天上领的角度，不管谁支配这个国家，只要能获得自己想要的贡品就好。」

    天上领有教主连盟与三大公派两大派系，目前停留在这个国家的希奥多特使以及前任的缪泰特使是三大公派。

    近年获得他们的许可，开始获得机甲鸟及机甲亲鸟这些以往不会下赐的天上领兵器。

    教主连盟似乎难以接受这件事，便与三大公派更加对立。

    结果由教主连盟在背后撑腰的邻国韦涅菲克，对与三大公派持续增进关系的这个国家展现侵略迹象。

    现在北边邻国阿尔卡德也即将加入战局，呈现这种样态。

    天上领的两大派系对立发展为地上国家的纷争，这个状况也可以说是代理战争。

    在这种情势之下，伊贝尔没杀卡利亚斯国王──是某种轻视。

    即使图谋灭国，只要失败后求和，这个国王仍然会握手言和。

    没有气到发狂反击的气概──伊贝尔这么认定。

    「……唔嗯。这个看法是正确的吧。」

    会心平气和点头，可以说表现出了卡利亚斯国王的度量宽宏吧。

    对于自己被对方看扁，卡利亚斯国王心知肚明。

    然后，卡利亚斯国王认为那样也没关系。认为那样对这个国家最好。

    既然卡利亚斯国王如此信念坚定，英格莉丝就没话说了。

    只要强敌出现时愿意呼叫英格莉丝就好了。

    「那么为什么现在才派刺客……？真是莫名其妙──？」

    「是因为看法不同。在阿尔卡德国家高层眼中，国王陛下正是总大将。只要除掉总大将，国内就会陷入混乱、容易攻打。这么一来就能将自己的损害最小化，达成天上领的命令──也就是说，这就证明阿尔卡德已经决心攻打，并且采取了行动。因此我预想近期会有大动作，韦涅菲克或许也会配合采取行动──」

    「呶呜……！那样不妙，我国会遭到夹击啊──」

    就在列达斯沉吟的时候──

    一台机甲鸟高速来到英格莉丝等人的头上。

    机甲鸟载着疑似王宫警卫的骑士。

    「国王陛下！国王陛下────！您在哪里！？有十万火急的通知！」

    「我在这里。怎么了，发生了什么事？」

    「喔喔……陛下──！」

    骑士慌忙将机甲鸟降落到地面，在卡利亚斯国王面前跪下。

    「大事不好了！阿尔卡德军在北边国境集结！」

    「「「……！」」」

    英格莉丝的预料完全中了。

    众人惊讶得倒抽一口气。

    「──来了呀。」

    「正如英格莉丝所料──」

    「不、不愧是英格莉丝阁下……慧眼令人敬畏。」

    卡利亚斯国王点头，列达斯为此惊讶。

    这样正好。当面说的事说中，会增加英格莉丝的话语说服力。

    接下来即将提出的提案，获得认可的可能性也会提高吧。

    「怎、怎么会──阿尔卡德居然对卡拉利亚开战……为什么做那种事──」

    「唔……！那么荒谬的事情──！」

    这则消息似乎对普姆及拉迪来说特别冲击。

    「事情变成这样──！」

    拉迪似乎下定决心般瞪大眼睛，作势来到卡利亚斯国王面前。

    「国王陛下！我……不对，请将我当作人质！然后……要求阿尔卡德军……！」

    「喝。」

    英格莉丝立刻绕到拉迪背后，用手刀攻击后颈。

    「呜唔……！？」

    拉迪应声倒下。

    不能让拉迪再继续说下去。虽然很抱歉，但英格莉丝强行制止了他。

    「拉迪！」

    照顾拉迪的工作就交给普姆──

    「这、这名少年是怎么了──？」

    「他出身阿尔卡德。我猜他不惜拿自己当肉盾也想阻止战争。」

    「是吗──然而肉盾……这种事万万不可。有可能反而会刺激敌人，而且那种暴虐行为也会失去己方的信赖。」

    既然卡利亚斯国王以为拉迪是一般市民或普通贵族子弟，那么听到拉迪自愿当人质也只会那样想吧。

    也就是说，不影响大势──会这样想。

    如果卡利亚斯国王知道拉迪是王子，当然就不一样了。因为有可能当成交涉手牌。

    但休想那么做。英格莉丝个人期待要让拉迪负责别的角色任务。

    「是，我想是那样没错──总之，应该尽快采取对策应对阿尔卡德。」

    「唔嗯。立刻回王城召开军事会议。列达斯，我们走──」

    「请留步，陛下！」

    这么出声的是至今静观其变的皮尔福特侯爵。

    「皮尔福特卿，怎么了？」

    「这是国家大事──我尤弥尔骑士团也会协助！请尽管吩咐……！」

    「唔嗯──那真是太好了。感谢卿的忠诚……！那么来参加会议。」

    「遵命！」

    说到这个国家的王军，就是圣骑士团与近卫骑士团这两大骑士团。

    至于各领地领主则是像尤弥尔一样拥有独自的骑士团。

    目前圣骑士团去应对东边的韦涅菲克，处于无法动弹的状态，应对阿尔卡德就不得不以近卫骑士团为主轴。

    这么一来，平常近卫骑士团负责的王都及周边直辖地的守备就势必会变得薄弱。

    要不请各领主派兵到王都及周边直辖地，要不请各领主直接派兵到北边战线，减轻近卫骑士团的负担──不管怎样都需要请各领主应对。

    话虽如此，各领主的大前提是先守护好自己的领地。

    如果可以，不希望因为自领以外的事情失去战力──会这样想是很自然的。

    最好是自己什么都不做，别人来想办法。

    更何况，听说这个国家的国内也存在路线对立，分成支持卡利亚斯国王的国王派与支持韦恩王子的王子派。

    王子派的贵族在火烧到自己以前都不会想采取行动吧。

    卡利亚斯国王颜面扫地，韦恩王子的身价就会上涨。

    从这种观点来看，一般应该认为皮尔福特侯爵是王子派。

    毕竟儿子拉斐尔是圣骑士，不仅所属韦恩王子指挥的圣骑士团，而且是其公认的左右手。

    就算侯爵本人因为是乡下贵族而对中央政治漠不关心，客观判断也绝对会那样认为。

    一般认为是王子派的皮尔福特侯爵，在这个状况率先提供协助，从卡利亚斯国王的角度来看会觉得感激不尽吧。

    这样就能形成不分国王派、王子派共同合作的局势。

    ──这样很好，照这样进行，英格莉丝接下来要说的事也会更自然地获得采纳吧。

    「国王陛下。我也有一个提案──」

    英格莉丝这么叫住国王陛下。

    「……说来听听。你的话有那个价值。」

    「谢谢国王陛下。希望派遣我及拉菲妮亚到阿尔卡德。」

    「去了要做什么？停战交涉吗？然而考虑到阿尔卡德的状况，那很难吧？」

    对方也有不能轻易收兵的理由。

    为了得到守护国民的天惠武姬及强力的魔印武具（神器）。

    「不──我们会暗中潜入，制造让阿尔卡德不得不主动撤兵的状况。」

    「哦……？如果有可能，真是求之不得。但是要怎么做？先前也说过，对方似乎也有无法收兵的苦衷喔？」

    「我们要去消除那个理由。例如，只要打倒该地出现疑似虹之王的魔石兽，就没有必要急于寻求天惠武姬。又或者只要引发政变改变方针，或许就会恢复以往与天上领的关系，决定停止战争。如果那也有困难──最糟情况就是从后方攻击阿尔卡德军，进行扰乱。」

    「……原来如此，但是──」

    卡利亚斯国王似乎有在意的事。

    那是什么事──英格莉丝大致有头绪。

    「阿尔卡德也有反对目前方针的势力。因此我想以纯粹协助他们的形式行事。我想这样就不会挑起阿尔卡德人民的敌对心。」

    「唔嗯。那很重要。必须避免挑起阿尔卡德人民的敌对心。如果那有可能──然而，有眉目跟那个反对派联手吗？」

    「是，幸好跟他们有个人人脉──」

    「是吗？既然是那样，就有可能吗──」

    卡利亚斯国王万万也想不到，那个人脉就躺在那里吧──正因为如此，不能让拉迪多嘴。

    一旦身分曝光，即使英格莉丝提议这个作战计画，拉迪也不会获准回国吧。不如说准许才有问题。

    然后英格莉丝的人脉只有拉迪，一旦拉迪遭到拘押，这个作战计画也无法实行。

    明明没有人脉却谎称有，这是个问题。

    应该坚守在没说谎的范围行事。

    不然或许会给拉菲妮亚添麻烦。

    然后跟拉迪的存在一样，也需要伊恩的存在。

    最t解目前阿尔卡德国内情况的人是他。要请他带路。

    只要拉迪请求协助，伊恩也不会背叛吧。

    最重要的是──复制伊恩的伊贝尔的技术。

    英格莉丝对那个技术有兴趣。若残留研究设施，她想去看一看。

    然后如果走运，想尝试复制自己──当自己的修行对象。

    袭击阿尔卡德的强大魔石兽八成是虹之王。

    像伊恩或狄果这样，疑似透过改造获得力量的战士。

    据报逼近国境的阿尔卡德军队。

    还有，伊贝尔或许会留下的研究设施──

    北方大地充满梦想啊。

    这次事件，老实说意犹未尽。

    所以她想去北方逐梦。相信那里有精彩战斗在等着。

    ──后方听得到拉菲妮亚他们交头接耳讨论的声音。

    「克莉丝真是的，因为敌人炸掉没打到，就打算去北方跟虹之王打……！」

    「……就算没找到虹之王也会引发政变，就表示很有可能会跟对方的骑士交手对吧──」

    「她还说了，最糟情况会从后方攻击阿尔卡德军呀──」

    「结论就是，无论如何都打算战斗喔……！」

    「但、但是──大家愿意一起来就可靠多了。只有我跟拉迪回去也于事无补──」

    「……就是说。假如尤弥尔骑士团也要去北方，那样也会帮助到父亲他们……克莉丝真的很擅长假装讲得头头是道──」

    「不，该说是假装吗？实际就是讲得头头是道喔……？」

    「是呀，如果顺利，不管是我方还是对方，损害都会压抑到最小呀──」

    「虽然动机大有问题……！本人只是想战斗而已……」

    咳！英格莉丝大声清喉咙，要后面的拉菲妮亚他们闭嘴。

    英格莉丝露出真挚眼神笔直凝视着卡利亚斯国王，在他面前跪下。

    「拜托您，国王陛下……！我出身尤弥尔，如今皮尔福特侯爵已为了国家挺身而出，我也想做自己能做的事……！」

    「然而──不管是否顺利，都必须当作是阿尔卡德反对派所为。你的功绩将不会公诸于世。那样也无妨吗？」

    「是，我那样就满足了。」

    对英格莉丝而言，能跟强敌战斗又能低调不居功，真是棒极了。

    所以英格莉丝只是诚实以告，但别人要怎么解读又是另外一回事。

    「是吗──你还是一样内敛。那份志气令人敬佩。」

    「不只外表，连内心都同样美丽──！」

    卡利亚斯国王与列达斯为此深深感佩。

    虽然是误解，但往好的方向解释就无妨。

    因为英格莉丝还有一事相求，这样会比较容易实现。

    「我就同意你的提案──我方会加强防备，不会贸然主动出击，等待你那边的结果。拜托你了，英格莉丝……！」

    「是──那么，请透过骑士学院下令特别任务。因为暂时无法出席，要是影响学业就伤脑筋了。」

    「唔嗯。是吗？说的也是，那就那么办。」

    「还有，希望能获得实行作战的军资──确保兵粮很重要。」

    这很重要。

    离开学院就会失去学生餐厅的吃到饱。

    虽然想去阿尔卡德，但是饿肚子就敬谢不敏。

    所以确保当作餐费的军资非常重要。

    老实说，如果只是要协助拉迪勇闯阿尔卡德，也有可能瞒着去。

    但是特地征求卡利亚斯国王许可，就是为了确保餐费。

    「是啊。那的确很重要，国王陛下！」

    拉菲妮亚也这么说。她似乎领会英格莉丝的意图。

    阿尔卡德有着怎样的美味食物呢──就算不说出来也看得出她眼神发亮。

    「那当然。那么整理好之后就派人去骑士学院。米莉耶校长啊，拜托你支援她们。」

    卡利亚斯国王指名米莉耶校长接话。

    「啊、是……！既然是这个事态，骑士学院也会尽可能协助──！」

    「拜托了。那么久等了，我们走吧，列达斯、皮尔福特卿。」

    「「是！」」

    列达斯与皮尔福特侯爵跟在卡利亚斯国王后面──只有皮尔福特侯爵一度停下脚步，转头看英格莉丝与拉菲妮亚。

    「拉菲妮亚、英格莉丝──」

    「是，父亲。」

    「是，侯爵大人。」

    「我很惊讶你们居然跟国王陛下直接对谈……总之现在面临国家大事──不能因为疼爱女儿、因为任务危险就反对……但是千万别勉强，一定要活着回来……！」

    「「是。」」

    英格莉丝与拉菲妮亚齐声点头。

    「还有，就是呀，父亲母亲──那些孩子，因为这次事件失去了代替父母照顾他们的人，如今无处可去。所以希望父亲母亲能带他们回尤弥尔，安排他们生活。」

    「如果能那么做，我们也能安心专注于任务。」

    「哎呀，那真是──」

    「竟然有这种事──明明还那么小……」

    母亲席琳娜与姨母伊琳娜都表情忧愁。

    「那真是可怜……我知道了，拉菲妮亚、英格莉丝。包在我身上。呵呵呵，拉斐尔也拜托过同样的事好几次。你们似乎也走在成为杰出骑士的路上──那么伊琳娜、席琳娜。我还有军议，之后的事就暂时拜托你们了。」

    「好、好的……亲爱的──但是，拉菲妮亚你们的任务……」

    「真、真的不要紧吗──？」

    母亲与姨母都露出相当不安的表情。

    先不论艾丽娜他们，原因果然是英格莉丝她们要去阿尔卡德。

    女儿们要去执行那种危险任务，母亲们似乎难掩担心。

    英格莉丝稍微觉得歉疚起来。

    虽然顺势当场提议作战计画，但或许应该在母亲看不到的地方讲就好了。

    英格莉丝这么心想，轻轻地握住母亲席琳娜的手。

    「不必担心喔，母亲。我们一定会平安回来。」

    「是、是呀……克莉丝──」

    卡利亚斯国王似乎看到这幕，停下脚步转过头来。

    「是吗？你就是英格莉丝的母亲吗──还很年轻啊。」

    「……！是、是的……！」

    席琳娜对于国王攀谈似乎非常吃惊，声音拔高了些许。

    或许情有可原。以席琳娜的身分，本来以为一辈子都不会有机会跟国王交谈。

    「母亲。不必紧张，国王陛下非常温柔善良。」

    「好、好的……对不起，母亲很丢脸吧──」

    「没那回事喔。」

    英格莉丝轻轻扶着席琳娜的背。

    「你养了个好女儿啊──你细心呵护的女儿，为了国家要借重她的力量。」

    「谢、谢谢陛下器重……！我相信女儿会平安归来──」

    「唔嗯。那么告辞了──」

    这次卡利亚斯国王真的返回了王城。

    目送卡利亚斯国王之后，英格莉丝面带笑容问母亲席琳娜。

    「母亲。我会买阿尔卡德的礼物回来，母亲想要什么？」

    「就说了克莉丝，又不是要去旅行喔──？」

    拉菲妮亚这么插嘴。

    「但是都打算要平安回来。这是一定会回来的约定喔。」

    那样最能表现自己会平安回来的意志。

    「算了，这么说也是──那么母亲，你想要什么礼物？」

    拉菲妮亚也问姨母伊琳娜。

    「呵呵，也对……既然会平安回来，礼物很重要。」

    「是啊，母亲我们──」

    「「什么都好，想要很多食物。」」

    「「是！」」

    母亲们齐声回答，女儿们也齐声点头。

    「啊哈哈──母女感情真好……该说是有其母必有其女吗──」

    米莉耶校长浮现干笑。

    里欧妮在稍远处低语。

    「但是，有为自己操心的母亲在，真羡慕呀──」

    「就是说呀。而且非常漂亮──会不由自主想起自己的母亲呀……」

    「嗯……就是说啊。总之我们一定要平安回来。这也是为了不让她们伤心──」

    「哎呀。你已经打定主意要去了呀，里欧妮。」

    「是呀。莉洁洛特不去吗？」

    「要去喔。既是为了国家，也是为了朋友。对吧，普姆同学？」

    「谢谢你们……！拉迪一定也会很欣慰！虽然他还在睡……」

    「有、有点可怜──」

    「就、就是说呀──差不多该叫醒他了吧。」

    三人决定帮忙摇醒拉迪。

    「说到这个，由亚学姊呢……？」

    「啊……！不、不见了呀──！」

    这时伊恩已经被由亚带去了别处──

第四卷 番外篇 莉波归来

    卡拉利亚东部，与邻国韦涅菲克的交界处，希奥多特使的专用船──

    韦涅菲克军与冰封虹之王当前，圣骑士团成员也持续紧张的时期──今天却弥漫着开朗的气氛。

    「大家好！我回来了～！」

    在船体下部的机库。莉波下了机甲鸟，表情开朗地问候周围的骑士。

    「「「喔喔……莉波大人！」」」

    「「「欢迎回来！」」」

    从欢喜高呼的骑士们之中，一个人影慌忙拨开人群冲过来。

    「莉波！」

    「厄丽丝！我回来了&#9834;」

    「你看起来很有精神……真是太好了──」

    「厄丽丝还好吗？我不在很寂寞吧？」

    「别说傻话，我又不是小孩子。连你不在的份都一并做好，没有任何问题喔。」

    「……真的吗？大家？」

    莉波问周围的骑士。

    「是、是呀──就如厄丽丝大人所言……」

    「没什么问题──」

    「……但是勉强要说就是？」

    「过度投入，神经紧绷──」

    「坚持在莉波大人回来以前要努力才行──有点可怕……」

    「……！真、真是的，不要多嘴……！」

    「嗯～是吗是吗？我回来了喔？再也不会寂寞了～乖、乖。」

    莉波紧紧抱住厄丽丝。

    「别、别这样，很害羞的──！」

    「唉唷唉唷唉唷唉唷。有何不可、有何不可。这是感动的重逢喔？厄丽丝不开心吗？我很开心喔？」

    「那个，是没错……啦。先不管那个，你是怎么治好的呢？」

    「我想想喔～那是啊──」

    「正确而言，并没有治疗。」

    跟莉波一同下了机甲鸟的希奥多特使，这么接替说明。

    「希奥多大人，那是怎么回事呢？」

    「莉波阁下本身一点都没变。但是经由那个现象召唤的魔石兽──因为原本是兽人种的魔石兽全灭了，所以什么也无法召唤，现象就自然消失了。不是莉波阁下，而是环境变了。」

    「……！意思是除掉了所有能召唤的魔石兽是吗……！多么硬来……！一定是那孩子做的吧──！」

    「英格莉丝？」

    「对，没错──！很像是那孩子会提的主意……！」

    厄丽丝这么说完，稍微晚来一步的拉斐尔过来了。

    「莉波大人──！欢迎回来……！您没事真是太好了！」

    「拉斐尔！嗯，我回来了！托你妹妹她们的福，我平安回来了。」

    「是吗……！我也与有荣焉──拉妮及克莉丝平安吗？」

    「平安、平安！超有精神的喔。尤其是英格莉丝──非常开心地疯狂驱除魔石兽喔。明明长得那么可爱，而且平常表现文静，但战斗起来真的很可怕呢，那孩子──」

    「哈哈哈。克莉丝的确从以前就那样……」

    「从小就那样，就表示她现在还是个孩子，应该再变得更成熟一点。回去之后又成天吵着切磋切磋也很困扰──」

    「成熟──吗？有了情人或许就会改变吧？」

    「或许是喔──」

    说到这里，莉波与厄丽丝互看──

    「……那么，事情就是那样。」

    「万事拜托。」

    厄丽丝与莉波从左右拍了拉斐尔的肩膀。

    「拜、拜托什么呢──！我对那种事……！」

    「我觉得很相配喔？」

    「在旁人眼中是俊男美女。」

    「请、请不要说傻话……！克莉丝跟拉妮同年，才十五岁。所以那种事还──」

    「但是英格莉丝外表成熟，而且十分漂亮，拉斐尔也这么觉得吧？」

    「那个嘛──就是……该怎么说──」

    「真是的～拉斐尔怎么会那样就脸红啦……这样就分不清谁才是十五岁了喔？得教导英格莉丝成人的魅力才行──」

    「再拖拖拉拉，会被别人抢先吧？」

    「比起年龄，当事人双方的心情更重要，请珍惜自己的心情。你本来就已经为了这个国家与众人奉献自己──需要有人扶持吧。」

    「连希奥多特使都……！但是我……」

    此时负责警戒周边的骑士匆忙从外面回来。

    「拉斐尔大人！不好了──！」

    「啊，是！怎么了吗！」

    拉斐尔趁机脱身过去处理。

    「逃走了──」

    「逃走了呀──」

    然而莉波与厄丽丝的表情也立刻严肃敛起。

    「咦咦！？冰封虹之王周围产生大量魔石兽！？」

    「是，不断产生！该怎么办……！？请指示──！」

    「我知道了！组成讨伐部队。我亦会立刻过去……！也传令给韦恩王子！」

    原本因为莉波归来而气氛祥和的船内，顿时慌乱起来。

    「……幸好赶回来。看样子马上就忙碌起来了──」

    「至今不在的份，要弥补回来喔？」

    「嗯，包在我身上！这里果然是我的归属，也为了保护归属──对吧。」

    「咦，什么？莉波说了什么吗？」

    「没事！来，走吧！」

    厄丽丝与莉波赶紧搭上了机甲鸟。

第四卷 后记

    首先竭诚感谢各位拿起本书。

    本书为《英雄王，为了穷尽武道而转生～而后成为世界最强见习骑士♀～》的第四集，希望各位能够从中获得乐趣。

    虽然时局还很不安，各位过得好吗？

    我在本行方面也相当辛苦。

    我的工作是驻点为主的SE，至今往来十多年的客户因为这个状况而关闭部门，我将要去其他地方──

    当然，去新地方就需要记很多新东西，不知道该说是相当辛苦还是累人。虽然有地方可去就已经很好了。

    若小说执笔速度变慢就是这个缘故，还请见谅。

    活下去很不容易对吧。

    每当这种时候，看到孩子的脸就会获得慰借。

    最近每天都一起玩《任○堂大乱斗》，偶尔两人组队挑战网路对战，但完全赢不了，大家是不是太强了？

    被大○刚抓起来丢出场外就束手无策。

    胜率连10％都不到吧？就是这种感觉。

    要练习多久才会到达那种境界……大家好厉害啊。

    虽然希望有一天能那样敏捷机动，但不知道会先练就功夫，还是女儿会先玩腻，不再说「爸爸，今天也打来电玩！」。

    不每天陪她洗澡跟打电玩就会生气，那也影响到执笔速度。

    总之取得了写续集的许可，我想继续努力。

    那么最后感谢责任编辑N、负责插图的Nagu老师、还有各位关系者的尽心尽力。这次克莉丝也非常迷人！

    还有，くるむら基人老师负责改编的漫画版，第一集发售中。

    甫上市就立刻再版，我也非常开心、感激。

    退一步客观而言，我也觉得漫画的确具备那个水准。

    有幸请到厉害老师改编漫画版真是感激不尽、感激不尽。

    还没看过的读者，也请务必支持漫画版！

    那么，就到这里说再见吧。

第四卷 插图



第五卷 第1章 15岁的英格莉丝 作恶的天惠武姬 之1

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    飕──────飕──────

    寒风夹着雪，呼啸吹过。

    夕阳染红了妆点周围树木的雪。

    这里是英格莉丝他们的国家&#8226;卡拉利亚王国的边境。

    与北方邻国阿尔卡德的交界处附近。

    现在就已经十分寒冷，但入夜以后气温会更低吧。

    「呼──很冷呢。我还是第一次冷成这样。」

    里欧妮一边打哆嗦，一边观察树木之间的堡垒情况。

    那里据说是阿尔卡德军的国境警备据点。

    接下来我方将越过国界，潜入阿尔卡德境内。

    我方将一台机甲亲鸟当作移动据点，载运了多台可以与机甲亲鸟连结的机甲鸟当作舰载机。

    其中包含英格莉丝她们私人拥有的星星公主号。

    而且还载运了堆积如山的粮食──小队编制就是这样。

    一言以蔽之就是相当显眼。

    在天色还很亮的时候开着机甲亲鸟飞过去，肯定会被发现吧。

    因此为了趁着夜色越过国境，一行人正在这里等待。

    「就是说呀──风很冷，吹得脸颊都痛起来了。」

    莉洁洛特这么说道。

    虽然做好了防寒措施，此时正穿着毛茸茸的毛皮衣服，还戴着耳罩──

    尽管如此，不习惯天寒地冻的他们仍然觉得刺骨。

    「因为我们避开平原从山间绕路……如果是平原的干道，这个时期会再暖和一点。」

    从普姆的话可以听出，她不愧是阿尔卡德出身的人。

    「没办法……阿尔卡德军似乎正在平原集结──」

    英格莉丝一行人避开阿尔卡德军集结的平原，取道山路越过国境。

    但是山中也散布着堡垒，必须慎重行动。

    在平原集结中的阿尔卡德军，目前似乎尚未采取行动。

    如果我方在这时暴露行踪，贸然刺激阿尔卡德军，平原的大部队或许就会接到连络，提早展开行动。

    到时候势必会跟应该已经朝国境行军的卡拉利亚军发生冲突。

    卡拉利亚军是由卡利亚斯国王直属的近卫骑士团，与各地领主的骑士团组成的联合部队。

    皮尔福特侯爵也率领了英格莉丝她们的故乡──尤弥尔的骑士团参加。

    在双方军队发生冲突、消耗兵力之前，这支小队要潜入阿尔卡德国内，引发政变或促使国家高层改变意见，让阿尔卡德撤军。

    这就是这次作战的目的。

    因为有拉迪在，连系国家高层没问题。

    他至今都隐瞒着身分，其实他是阿尔卡德的王子。想来没有人比他更适任联系工作吧。

    这是英格莉丝发起的作战计画，如果顺利就能防止战争。

    这将拯救众多人命，骑士及士兵会免于命丧沙场，无辜百姓会免于战火蹂躏。

    虽然英格莉丝个人只是想在阿尔卡德寻求战斗，军中高手也好、天上人也好、虹之王也好，总之什么都好，只是想找对手切磋而已，这是拉菲妮亚的分析──

    但讲了也无济于事，所以就先不管。在里欧妮心目中，这次作战深具意义，是一项重要使命。

    不能因为寒冷就放纵自己。

    「──趁现在先稍微活动身体吧。紧要关头动不了也很困扰。」

    里欧妮举起黑色大剑型魔印武具（神器），作势开始练习挥剑。

    叫住她的人是拉菲妮亚。

    「里欧妮、莉洁洛特，既然会冷，吃这个就好了吧。吃了就会暖起来喔！」

    在露出甜美笑容的拉菲妮亚身旁，镇坐着令人想问这到底是几人份的巨大锅子。

    这是英格莉丝与拉菲妮亚嫌锅子小要分次煮很麻烦，特别订做的野战行军大锅。

    锅里煮好了料多实在的鱼贝汤。

    「天冷的时候，吃热腾腾的东西最有效了喔？」

    英格莉丝也露出嫣然微笑招呼两人。

    「……已经吃过了──！」

    「已经饱了呀……！」

    普通人不能像英格莉丝与拉菲妮亚那样吃个不停。

    所以才要用其他手段暖和身体。

    「是吗？那么剩下的份我们要吃掉了喔？」

    「在这种地方吃的火锅，感觉比平常更加美味。」

    「就是因为身处的环境，更是凸显了味道吧。我有同感～&#9834;」

    看两人的食欲如此旺盛，拉迪只有干笑的份。

    「哈哈哈──一开始就消耗那么大量的食物，能撑到最后吗……？」

    「这个嘛，在途中添购就行了！」

    「而且也还有国王陛下给的军资金──难得有机会，我想吃吃看当地的食物。」

    「没错没错，我还事先调查了美食资讯！」

    「──我想还有其他更需要调查的事吧……」

    就在这时，一名少年从旁边战战兢兢地发问。

    当然不是拉迪──是伊恩。

    在前次事件，使用天上领技术复制的无数伊恩之中，他是唯一因为由亚想据为己有而获救的一人。

    事实是他也真的差点被由亚据为己有，但英格莉丝一行人救了他，请他参加这次的作战。

    因为他是最t解目前阿尔卡德国内情势的人。

    虽然他的作为是罪行，但他对阿尔卡德王子&#8226;拉迪没有恶意，而且也看得出反省之意。

    因此不只英格莉丝，大家都判断没有危险。

    假如有危险，英格莉丝也很欢迎。

    强敌多多益善。只要不对拉菲妮亚出手──这是大前提。

    「请问，英格莉丝小姐、拉菲妮亚小姐。要再加蔬菜吗？」

    「嗯，麻烦了，伊恩！」

    「麻烦再加鱼。」

    「是，我知道了。我这就准备。」

    伊恩为了聊表赎罪，勤奋地帮忙干活。

    老实说，在这种状况下，他帮了非常大的忙。

    「好，来试试在哪里吃最美味吧！例如那边的悬崖。」

    「别掉下去了喔？我试试在树上吃好了。」

    「啊！爬高会更美味的逻辑吗？那么我就乘坐机甲鸟吃好了。」

    「最好不要喔，会很显眼！」

    里欧妮看不过去，慌张制止两人。不然我方躲起来究竟有何意义。

    英格莉丝与拉菲妮亚就这样在太阳完全下山以前一直吃个不停。

    ◆◇◆

    隔天──英格莉丝一行人进入阿尔卡德境内。

    我方在天亮时来到国境附近的城镇──崔莱附近。

    既然想要暗中侵入阿尔卡德中枢，最好趁着夜色行军，白天则是藏起来。

    但是视阿尔卡德国内状况或是于国境集结的两国军情而定，或许加快脚步前进比较好，又或许果然还是慎重前进比较好。

    结论就是──难以决定。

    既然如此就必须具备判断材料。需要收集情报。

    因此英格莉丝一行人将机甲亲鸟与机甲鸟藏在城镇郊外的树林，进入崔莱市街。

    「好，城镇城镇～！我记得当地美食是辣味料理～&#9834;」

    「而且吃辣会暖和身体，这样正好。」

    「啊──肚子饿了～我们要加快脚步喔，克莉丝！没来过的城镇令人兴奋期待对吧～」

    「嗯，就是说呀，拉妮。真期待能吃到怎样的美食。」

    两人食欲高涨，惹得里欧妮大口叹气。

    「你们两个，我们不是来寻访美食的喔。要收集情报──」

    「呵呵。里欧妮，你太天真了。」

    「？」

    「摆明来收集情报，反而会令人起疑喔。」

    「这时候装成真心来寻访美食的观光客，反而比较自然──对吧，拉妮？」

    「没错没错。所以上街寻访美食并不是嫌做饭麻烦，也不是因为睡帐篷很冷才想要到旅馆补眠喔？」

    「……真是的。轮到你们做饭就要认真做呀。大家要轮流喔？」

    「但是里欧妮做饭比我们美味多了──」

    据说里欧妮在故乡阿尔梅经常自己下厨。

    因为她的哥哥里昂抛弃圣骑士职务投奔血铁锁旅团，阿勒法家被鄙视为背叛者一族，佣人也因此离去了。

    里欧妮势必要自行打理生活──厨艺也因此精进。

    昨天等待时吃的火锅，也是里欧妮帮忙准备的。

    「就算把我捧上天我也不会上当喔？行军时规律饮食、调整身体状态也是骑士的职责。所以也得训练厨艺才行喔？」

    「但是骑士学院并没有训练厨艺。」

    「我也不擅长下厨，比较希望在城镇用餐……」

    「连莉洁洛特都讲那种话。」

    里欧妮叹了口气。

    「喔，莉洁洛特真明理～」

    「是呀。如果让大家吃了我的料理──吃坏肚子倒下就糟糕了吧？」

    「咦咦！？那、那是什么意思……？」

    「没什么，以前在家里曾经亲手做菜给父亲大人，结果父亲大人身体不适──」

    「是、是偶然吧？不是因为料理，只是阿尔希亚前宰相原本就身体不适──」

    「但是不只一次两次──」

    「原、原来是那样──」

    「难为阿尔希亚前宰相了──」

    阿尔希亚前宰相虽然看似是一丝不苟的严父，但是他为了女儿多次奉献自己，或许意外疼女儿。

    如果是那样，阿尔西亚前宰相与英格莉丝会有共鸣吧。就是所谓天下父母心。

    虽然不是像女儿而是像孙女，但英格莉丝也很疼拉菲妮亚。

    为了拉菲妮亚，奉献自己不算什么。

    打从心底期望她的幸福。

    不过坚决反对不纯异性关系。

    谈恋爱对拉菲妮亚还太早。

    「不、不要紧的。我也会帮忙。如果有异状会告诉各位。」

    听到对话的伊恩自告奋勇。

    伊恩将毛皮兜帽戴得很低，遮住自己的脸。

    据说伊恩是阿尔卡德的贵族，因为崔莱就在伊恩老家的领地附近，或许有人认得伊恩的长相，他便是在警戒这点。

    在他旁边的拉迪，也一样用兜帽遮住脸。

    他是这个国家的王子，比伊恩更需要小心吧。

    更旁边的普姆则是没遮住脸，表现如常。

    「感谢帮忙。就麻烦伊恩先生了。」

    「是。只要我做得到，我什么都愿意做。这是最起码的赎罪……」

    「总之，肚子饿了，先去吃东西吧！吃完以后在温暖房间的床上睡觉！睡眠不足有害健康！」

    「那么，附设餐馆的旅馆最方便省事。」

    「嗯，克莉丝。哦，那边那间怎样？」

    「嗯，不错吧？」

    「好，这就马上过去！」

    「啊，拉妮。地上的雪很滑，走太急会跌倒喔？」

    「呀──！？」

    「啊啊，真是的，话才刚说完──」

    「哈哈哈。不管怎么看都是兴奋的观光客啊，真是完美的演技。」

    拉迪看到英格莉丝她们那么兴高采烈，脸上浮现出干笑。

    到目前为止都没有任何问题──

    「对不起喔，难得你们过来，真是不好意思，但目前不提供用餐喔。因为粮食不足。不只本店，这座城镇其他餐馆也是这样。」

    然而旅馆老板娘愁眉苦脸地深深叹气这么说了。

    「「咦咦咦────！？」」

    咕噜噜噜噜～～！

    英格莉丝与拉菲妮亚的惨叫声与肚子叫声同时响起。

    「餐、餐馆……没开吗！？」

    「而且其他店家也全都……！？」

    枉费英格莉丝她们那么期待当地的激辣料理──这个消息非常冲击。

    「对，没错。虽然还有提供住宿，也能准备房间……要怎么办？」

    「既然其他店家也一样，总之先确保落脚处──也只能这样了吧？」

    「嗯，是啊──」

    英格莉丝点头，其他人也同样点头。

    因为夜间要赶路，因此昨晚没睡，大家都一样想休息。

    「但是为什么会粮食不足呢？发生了什么重大灾害吗？」

    「不是──因为要当成贡品献给天上领，粮食几乎都被拿走了……拜这之赐，别说是店里要用的食材，就连平常三餐都有困难──我也从昨天就没吃东西。」

    咕噜～！

    这次的肚子叫声不是英格莉丝她们，而是老板娘。

    「哎呀讨厌，好丢脸──对不起喔，这么不像样。」

    「不要紧！我们也──！」

    「一样──」

    咕噜噜～～！

    「啊哈哈哈，年轻人连肚子叫都很有精神。」

    总觉得老板娘的表情稍微开朗了一点。

    「但是还真恶劣──居然征收粮食到人民挨饿……」

    「因为彩虹雨变频繁，甚至还出现疑似虹之王的魔石兽，所以想增加魔印武具（神器），如果可以还想要天惠武姬……结果就影响到民生了。」

    可想而知，不可能免费获得魔印武具（神器）与天惠武姬。

    但是也不可能毫不勉强就获得。

    如果能轻易充实魔印武具（神器）与天惠武姬，应该早就那么做了才对。

    必定会在某处造成影响。看来就是眼前这个状况。

    「话不能那么说。希望获得魔印武具（神器）与天惠武姬的主要原因都是为了保护这个国家的人免于魔石兽威胁吧？但却因此强行征收粮食，反而让那些应该要保护的人挨饿受苦，这样做对吗？」

    「毕竟巧妇难无米之炊──对吧。」

    不顾人民挨饿，征收粮食也是如此。

    动员军队准备攻打卡拉利亚也是如此吧。

    阿尔卡德这个国家转换了方针，打算付出那些代价换取魔印武具（神器）与天惠武姬。

    「……我讨厌那样，那样是不对的！」

    「唉，我想拉妮就会那么说──」

    年轻气盛、正义感耿直的拉菲妮亚，无法接受这种事吧。

    那么该怎么做呢？拉菲妮亚大概没有具体的方法吧。

    那不是问题。只要英格莉丝在紧要关头时想办法就好。

    稚气使然的莽撞正义感，看着还挺可爱的。

    ──先不管英格莉丝这种个人感想，这次远征的名目是改变阿尔卡德中枢的方针，让阿尔卡德撤军。

    只要顺利达成这个目标，阿尔卡德自然就会跟天上领断绝关系。

    届时应该也就不再有必要为了交换魔印武具（神器）而对人民过度征收。

    所以并没有问题。

    不过应付魔石兽的守备将会变得薄弱，将会需要某种对策吧。

    追根究柢说起来，事情的发端就是因为阿尔卡德面临了前所未有的魔石兽危机。

    他们试图采取对策应付环境变化，结果导致了目前的状况。

    「……啊啊，不对……！这种事不可原谅……！」

    这么说的人是拉迪。

    这里还有一个人年轻气盛地爆发耿直正义感。

    虽然拉迪是朋友，但在英格莉丝心目中没有拉菲妮亚那么可爱，所以就交给专人克制他。

    「你、你冷静下来。现在激动──也无济于事……」

    「但是，普姆……！老──不对，国王陛下他在做什么啦……！居然把大家给逼成这样──！」

    老板娘看到拉迪与普姆的反应，露出担心的表情。

    「别、别激动。听说国王陛下生病了喔？如果好好的就不会容许这种事了。我是这么相信的。」

    「国王陛下病了……！？我离开阿尔卡德之前还好好的……但是国王陛下劳心过度也是事实，病倒也是情有可原──」

    伊恩这么说完低下头。

    「老板娘！那么为什么会变成这样？是谁下令做这种事的！？」

    「是天惠武姬……！她从天上领过来，说这个国家预借了自己，要为此付出代价──」

    「咦──！？天惠武姬吗！？」

    「居、居然会做这种伤天害理的事──」

    「难、难以置信呀……！」

    拉菲妮亚、里欧妮与莉洁洛特似乎特别受到冲击。

    卡拉利亚人认知中的天惠武姬就是厄丽丝及莉波。

    她们品格高洁、充满慈爱，深信保护地上人免于魔石兽威胁是自己的使命，总是认真付出与贡献自己的力量。

    无论是力量或精神层面，都可以说是护国女神般的存在。

    血铁锁旅团的天惠武姬希丝缇亚也一样，虽然立场不同，但使命感及意志同样坚定，感觉得到跟厄丽丝及莉波有相似之处。

    总而言之，本来以为天惠武姬都拥有高贵的精神与使命感，但似乎只是厄丽丝她们刚好是那样，也有人并非如此。

    「那个天惠武姬才不是什么好东西……！她也来过这里，生得一张可爱无比的脸蛋，却毫不留情地杀掉反抗她的人……比较幸运的会被抓起来带走，但没有半个人回来──」

    「原来如此──天惠武姬并非尽是大慈大悲的守护神，就是这么回事对吧。」

    「对，没错，小姐说得对。我不会害你们，劝你们不要贸然反抗比较好喔？这个国家的骑士与士兵还有情分，但天惠武姬与她的天上人跟班是真的毫不留情──」

    听了老板娘的忠告，拉菲妮亚涨红了脸使劲摇头。

    「不，老板娘──那更不可原谅！得想办法才行！」

    「是啊，不能当作没听到……！」

    拉迪也变得更加激动。

    「冷、冷静。你任由愤怒驱使就糟了……」

    「就是说呀，得冷静才行喔──」

    伊恩与普姆劝告拉迪。

    「英格莉丝也帮忙制止──」

    普姆跑来向英格莉丝求救。

    「对不起，我也不能当作没听到！」

    然而英格莉丝静静地摇头。

    「咦……！」

    「那么丧尽天良的天惠武姬，不能置之不理对吧──！为了这个国家的正义与和平……！事情就是这样。老板娘，请告诉我们，那个天惠武姬经常在这里出现吗？她是怎样的人物呢？知道她拥有怎样的强大能力吗？」

    「咦？呃──……我、我想想喔──」

    「不行，克莉丝！」

    捏──！

    拉菲妮亚用力拉英格莉丝的耳朵。

    「好痛！？怎、怎么了、拉妮？突然拉我耳朵──」

    「那样不对吧，那样！明明城镇的人有困难，克莉丝却好像很开心、眼神闪闪发亮……！？」

    「没有啦，可是难得来一趟，凡事都要乐在其中比较好……应该说之前我没战斗到，只有拉妮你们有份，不公平──」

    「克莉丝跟由亚学姊尽情切磋过了吧！」

    「可是，那没有真正实战的感觉……拉妮你们是实战吧？我觉得只有实战才能获得的经验很重要──」

    「够了！就爱狡辩……！我想说的不是那个意思──」

    「英、英格莉丝小姐姑且跟我战斗过──原来被当作没发生过……」

    伊恩浮现夹杂叹息的苦笑。

    「……我看到的天惠武姬叫作蒂芬妮叶。一头浅蓝色长发清澈如水，眼睛水汪汪，外表真的很可爱。甚至不输你喔，你也可爱得吓人。」

    老板娘看着英格莉丝这么说道。

    「……谢谢夸奖。还有其他特征吗──？」

    「她带着很多天上人跟班。跟班成天喊着蒂芬妮叶大人、蒂芬妮叶大人崇拜她，坦白说感觉很蠢。但是那些家伙真的很残忍……不但强行拿走粮食，而且刚才也说过，反抗的人会被杀掉或是强制带走──叫作蒂芬妮叶的天惠武姬则是会开心地在一旁看。虽然也有战士伺机袭击那家伙，但一瞬间就身首异处……不知道发生了什么事。」

    老板娘尽管稍微脸色发青，仍然努力提供资讯。

    「虽然据说天惠武姬会保护我们免于魔石兽威胁，但就某种意义而言比魔石兽还恐怖……邻居和我认识的人有好几个都──」

    「原来如此──似乎是相当凶残的一群人……」

    这样不错。假如能遇到她们，能期待相当优质的战斗吧。

    英格莉丝所知的天惠武姬不是会胡乱行使暴力的人，没有相应理由就不肯战斗。

    会直接攻击的天惠武姬是求之不得的存在，因为这样英格莉丝就不需要费事地绞尽脑汁制造战斗理由了。

    这片土地的粮食情况似乎不太妙，享受当地美食的指望变得渺茫。

    既然如此，她不想错失本来的目的──战斗。

    「他们经常来这座城镇吗？」

    「天惠武姬只来过一次，天上人部下──至今来过几次。每次都有人──」

    「是吗──老板娘，最后再问一件事……您知道他们是从哪里过来的吗？」

    「大概是从里克雷亚喔。因为被抓的人好像全都被送进里克雷亚的监狱──」

    「里克雷亚有监狱……！？这种事还是第一次听到……！」

    伊恩提高嗓门。他似乎很惊讶。

    这是伊恩身负密令潜入怀兹马尔剧团、离开阿尔卡德之后的改变吧。

    也就是说，是最近才有的吗？

    「说到里克雷亚，我记得──」

    根据事前从伊恩与拉迪那里获得的阿尔卡德国内资讯──

    「对──是我的故乡，之前遭到魔石兽毁灭──」

    那是被疑似虹之王的魔石兽毁灭的城镇。

    由于损害过于惨重，阿尔卡德转换了至今的国家方针。

    朝着更加依存天上领、增强国防实力的方向迈进。

    里克雷亚可以说是出发点的场所。

    「明明发生过那种事，现在又有许多无辜的人被集中到那里受苦……」

    伊恩黯然垂首，拉迪将手放在他的肩膀上安慰他。

    「是啊──不可原谅……！为什么只有那里老是──」

    「你们几个……也有人来自里克雷亚吗？那里发生过那种事，还真是真是福大命大。难得保住性命，得好好珍惜才行喔？那是活下来的人唯一能做的事。我不会害你们，别做出让天惠武姬或天上人盯上你们的事喔？」

    老板娘由衷担心地那么劝告。

    「是，老板娘。抱歉害您想起伤心事。请问我们可以到房间休息了吗？来，大家，我们走吧。」

    英格莉丝号召大家进入房间。

    继续向老板娘打探也只会想起更多伤心事，而且我方也有不能透露的事。

    更深入的部分留给自己人私下谈，就是这个意思。

    一进房间，伊恩就率先露出凝重表情低语：

    「根据刚才听到的说法──我离开阿尔卡德以后，情况似乎往非常不好的方向发展……没想到天惠武姬已经来到这里，而且还掠夺众人的粮食──」

    「或许是煽风点火──？」

    「……英格莉丝小姐。那是什么意思呢？」

    「你就告诉我们啦，克莉丝。」

    立刻就躺到床上的拉菲妮亚也这么追问。

    拉菲妮亚打了大呵欠，有点没规矩。

    因为整晚没睡，真要说起来是情有可原。

    「……嗯，拉妮。我会说明，所以你别睡，要认真听喔？」

    「那当然喔。呼咪～」

    「…………」

    虽然眼皮已经很重──但其他人似乎也很在意，于是英格莉丝决定继续说明。

    「煽风点火，是指天上领想让国境的阿尔卡德军提早攻打卡拉利亚喔。」

    「那反过来说──就是阿尔卡德军并不想攻打卡拉利亚吗？」

    「我本来以为阿尔卡德军做好准备就会攻过来──英格莉丝想说并非如此吗？」

    莉洁洛特与里欧妮都姿势端庄地发问。

    两人都是一板一眼的好女孩。希望拉菲妮亚也稍微向她们看齐。

    「嗯。正确说法可能是『原先并非如此』──我猜阿尔卡德军原先并没有完全如天上领所愿行动吧。」

    「为什么？」

    里欧妮再度发问。

    「是为了尽量避免己军消耗喔。卡拉利亚东边有韦涅菲克军压境。我认为阿尔卡德军原先在等待那边的战况演变成阿尔卡德能轻松攻打卡拉利亚的有利状况。那样就能以较少的劳力与损害换取战果，再借此请求天上领下赐天惠武姬。」

    如果自己是阿尔卡德王，至少预测得到这种情况。

    韦涅菲克是卡拉利亚东边的邻国，跟卡拉利亚长年处于敌对关系。

    目前韦涅菲克军进逼东边国境附近，拉斐尔、厄丽丝及莉波所属的圣骑士团正出击应对。

    那边的战况愈倾向韦涅菲克，卡拉利亚就不得不调拨更多国内战力到东边战线，情况对于考虑从北边攻打的阿尔卡德就愈有利。

    致力于用损害最小的手法获得最大的国家利益。

    引导众人就是这么回事。

    这样反而才是最自然的行动吧。

    英格莉丝&#8226;尤库斯现在是随从骑士，站在个人立场，想一马当先闯进最危险的战场获得最大战斗经验，然而一旦处于王或骑士团长之类的指导者立场，就不能那么做。

    结论就是果然不应该出人头地，就是这么回事。

    「卡拉利斯国王陛下暗杀事件也是，应该也有争取时间的意义在吧。因为目前在策划暗杀，想稍微观察情况，先除掉国王再出兵也比较有利。只要这么说就能当作延缓出兵的借口。」

    英格莉丝这么说完，伊恩露出恍然大悟的表情。

    「或许就是那样没错──因为那个暗杀计画不是大战将伊贝尔大人，而是国王陛下周遭的人发起的……」

    「但是天上领开始对阿尔卡德的态度不耐烦，或者单纯只是伊贝尔大人身亡之后转换了方针──先派遣天惠武姬，号称代价掠夺居民的粮食。因为不堪其扰，阿尔卡德军不得不赶紧攻打卡拉利亚……然后割据卡拉利亚的领土、抢夺卡拉利亚的粮食，请求天惠武姬停止行动──因为阿尔卡德无法反抗天上领。」

    「……搞不好，或许是韦涅菲克那边的战况不利。于是焦急起来──」

    里欧妮似乎认同英格莉丝的说法，点头以后这么说道。

    「或许是喔。」

    「就是说呀。天上领的情报传递应该比我们要快得多。」

    「总而言之，阿尔卡德人被抢走食物、卡拉利亚人被卷入战争，两件事都不可原谅──非阻止不可！」

    拉菲妮亚义正词严地板起脸这么主张。

    「拉妮──要阻止是无妨……但那不是躺在床上、抱着枕头该说的话喔？」

    拉菲妮亚的姿势就如英格莉丝所言。

    明明里欧妮、莉洁洛特及普姆都很规矩地坐着──

    虽然伤脑筋，但拉菲妮亚那样也很可爱，英格莉丝的心情有点复杂。

    「不能怪我吧。毕竟很困了。」

    「好好好。那么得赶快结束话题才行。总之，暂且先决定接下来要怎么办──先去阿尔卡德的王都，还是直捣里克雷亚的监狱。」

    依英格莉丝之见，拉迪的父亲，也就是阿尔卡德王有心将国家损失减到最小，而且似乎也有某种心理准备。

    阿尔卡德王是可以沟通的对象吧。或许值得尝试会谈，但是──

    如果最后谈不拢，也有可能白跑一趟。

    不仅如此，阿尔卡德王或许会下令拘押或是杀掉英格莉丝她们这些来自卡拉利亚的潜入者（拉迪或普姆还另当别论）。

    若是去解放里克雷亚的监狱，则是有可能会跟传闻的天惠武姬及天上人对峙。

    然后，可以期待几乎确定会发生战斗吧。

    早点解放被关进监狱的人，也能拯救许多人命。

    然而未经阿尔卡德王同意就那么做，有可能会在政治方面残留祸根。

    阿尔卡德是为了提高防卫力、抵御魔石兽，才想要招聘天惠武姬，英格莉丝她们那么做等于是擅自从中作梗。

    「……有点伤脑筋呢。大家觉得呢？」

    英格莉丝这么一问，里欧妮她们就露出感到意外的表情。

    「真意外。我还以为，英格莉丝会想率先突击里克雷亚、跟天惠武姬战斗。」

    「就是说呀。英格莉丝同学肚子痛吗？」

    「相反吧？是肚子饿到不正常了吧？」

    「诶，拉迪，这样对英格莉丝很没礼貌喔。」

    「就、就是说啊，英格莉丝小姐是认真为了阿尔卡德着想。」

    「呵呵呵──」

    英格莉丝看着众人，浮现神秘的微笑。

    「大家太天真了──」

    拉菲妮亚见状，目不转睛地盯着英格莉丝。

    「克莉丝只是盘算，先去王都或许会发生比较多波折，能战斗个够&#9834;只是这样而已啦……！」

    「……没、没那回事喔。没有没有──」

    「你骗人。你的脸颊在抖动！这是说谎时的反应，我都知道──！」

    拉菲妮亚用力拉英格莉丝的脸颊。

    「才没纽……！才没纽……！」

    不过冷静思考，不管哪个优先，的确都有一好没两好，既然如此大可混进自己的利益吧。

    先去王都找阿尔卡德王协商，然而遭到回绝，差点遭到处刑，发生第一场战斗。

    接着折返里克雷亚，击退鱼肉百姓的天惠武姬，发生第二场战斗。

    而且那时候因为绕路花了太多时间，国境附近的阿尔卡德军已经展开行动，我方赶紧追上呼吁停止进军，但由于情报传达有误、遭到拒绝，我方为了阻止，不得已发生第三场战斗。

    就实战经验层面而言，这是最好的情势发展。

    如果先去里克雷亚，之后的政治不确定性很高，但那主要是这个国家的王子拉迪负责的领域，战斗很有可能只有一场就没了。

    虽然拉菲妮亚说得也对，但英格莉丝想强烈主张，优先顺序始终是解决这个状况为第一。

    自己没那么没人性。

    「总、总之，不管怎样，去王都跟去里克雷亚在途中是同路，边走边思考就好了吧？」

    拉迪这么提议。

    「说得也是。而且继续前进或许能得到新资讯。」

    伊恩也赞同。

    「不管怎样，得赶快才行。」

    普姆也点头。

    「那么，小睡之后就立刻出发。」

    「是呀，里欧妮。就这么办。」

    本来即将做出结论──

    「等等，大家。虽然的确得赶快，但我们得做能做的事才行……为了这个城镇的人！」

    只有拉菲妮亚露出毅然决然的表情这么主张。

    ◆◇◆

    哈哈哈哈──啊哈哈哈哈哈──呵呵呵呵呵──

    在崔莱的广场，快活笑声此起彼落。

    「哎呀，真的是得救了──！」

    「真的是谢天谢地。实在感激不尽……！」

    「好好吃～～！好久没吃得这么丰盛了～！」

    广场中心坐镇着英格莉丝她们带来的野战行军巨大锅子，一锅好料冒出热气与香味。

    围着锅子的群众快活地笑着。

    ──也就是说，这是赈济。

    「这就是能做的事──」

    「没错！大家都很开心吧？虽然知道得赶路才行，但不能放着眼前有困难的人不管。」

    拉菲妮亚对英格莉丝的话回以笑容。

    「我觉得这是好事，真的。大家都很开心。」

    「就是说呀。本来以为带了无谓大量的食物过来，却意外派上用场了。」

    当然，赈济的来源是英格莉丝他们带来的粮食。

    英格莉丝他们在小睡之后，将藏匿的机甲亲鸟开出来，将粮食运到这里。

    居民似乎很惊讶英格莉丝他们带了那种东西过来，但是更高兴能获得赈济。

    大家似乎都青黄不接。

    「谢谢你们为了这座城镇付出。我要向你们道谢。」

    拉迪向拉菲妮亚鞠躬道谢。

    「不会。这是当然的吧。」

    拉菲妮亚的笑容，非常清爽灿烂。

    咕噜噜噜噜噜噜～～！

    然后，拉菲妮亚的肚子也叫得非常大声。

    毕竟是将自己要吃的东西分给别人，自己当然要忍耐。

    拉菲妮亚也完全没碰赈济的食物。

    虽然英格莉丝没资格说别人，但拉菲妮亚的食量那么大，一直忍耐会很难受吧。

    因为食量比常人多好几倍，负担也比常人大好几倍。

    正因为如此，可以说这个行动很崇高。

    从襁褓就看着拉菲妮亚至今的英格莉丝，也很引以为傲。

    虽然肚子叫很不端庄──

    「…………」

    不过虽然拉菲妮亚的确精神可嘉，但英格莉丝也得陪她。

    好难受。非常难受──

    明明肚子饿到无以复加，却只能眼巴巴看着。

    这或许比任何怪物或强敌的骇人攻击都还要有效。

    「怎么了啦，英格莉丝？从刚才就不说话。」

    「该不会是反对赈济吗？」

    「没有，不是啦──因为讲太多话会更饿──」

    咕噜噜噜噜噜噜～～！

    英格莉丝的肚子也叫得跟拉菲妮亚一样响亮。

    居民之中的小女孩似乎发觉那点，过来英格莉丝她们这边。

    小女孩比日前交给尤弥尔收留的艾丽娜更小一点。

    大约六、七岁吧。

    「大姊姊，你们饿了对吧？来，请用！」

    小女孩面带笑容递出盛装了火锅汤料的容器。

    多么可爱啊。

    看起来简直就像天使。

    「谢、谢谢──」

    要是拒绝这种稚嫩少女的好意，简直不是人。

    若是英格莉丝吃了这个，就算是拉菲妮亚也不至于有意见吧。

    虽然这个量对英格莉丝而言少之又少，尽管如此仍然很开心。

    这时候就心怀感激收下吧。

    ──然而，拉菲妮亚比预想还要严厉。

    「不行，克莉丝！不准吃！」

    「咦咦……！？才一点点而已──」

    「就是不能破戒。哪怕只有一点点，我们现在吃了就会克制不住，会把大家的份也都吃光──所以要忍耐……！」

    「呜、呜呜……！」

    「谢谢你。你的好意我们心领了，你就别管我们，快点吃了吧。」

    咕噜～～！咕噜噜噜噜～～！

    偏偏就是这么不巧，两人的肚子一起大声叫。

    「但是大姊姊你们饿了吧？」

    小女孩偏着头表达疑问。

    「呜……呃、呃──就是……」

    拉菲妮亚似乎想不到好借口，但英格莉丝不伸出援手。

    这是因为英格莉丝想吃小女孩施舍的这碗恩惠。

    「啊，对了！」

    拉菲妮亚张望四周之后，似乎灵光一闪。

    「我们的舌头怕烫，不敢吃热腾腾的东西。所以喜欢冰冰凉凉的东西──啊，刚好有好东西！」

    拉菲妮亚伸出的手，指着路边随处可见的纯白积雪。

    在冰天雪地的这座广场，没有路的部分被雪形成的墙壁围住。

    拉菲妮亚将手插进积雪，抓了一把纯白的雪。

    吃！

    直接放进嘴里。

    「──！？」

    拉菲妮亚突然在做什么？

    她似乎只想得到吃。

    「嗯──好冰好好吃……！来，克莉丝？克莉丝也来吃吧。」

    「咦咦……！？」

    「来，快点……」

    「呜、呜嗯──」

    吃。

    英格莉丝姑且确认雪没脏以后，吃给拉菲妮亚看。

    虽然没味道──但是很冰，感觉得到沙沙的冰粒。

    总觉得口感好像意外不错。

    「是不是？我们不要紧喔？」

    「唔、嗯──」

    小女孩似乎姑且信服了。

    「……克莉丝，这个，意外不错吧？」

    「但是，没味道喔？」

    「如果有味道或许会很美味……？伊恩，拿砂糖过来！」

    拉菲妮亚似乎想洒砂糖吃。

    也就是说，吃这个似乎就可以。

    雪是冰，冰是水，所以无法满足口腹之欲，但或许总比什么都没有要好。

    「……伊恩先生，我也要！」

    英格莉丝也举手。

    「请问──两位打算洒砂糖吃雪吗？劝两位不要比较好喔。会吃坏肚子──」

    伊恩尽管出言提醒，仍然拿了砂糖过来，这很像伊恩会有的反应。

    「不要紧！我们的肚子跟常人不一样……所以才伤脑筋就是了！」

    「两害相权取其轻──」

    「呃、呃嗯……」

    拉菲妮亚接过砂糖就豪迈地洒在雪上，然后大把抓起一口气放进嘴里吃掉。

    「喔喔……！？这可以喔，好像甜点！」

    「嗯──是不错吗……？」

    「俯拾即是还能有这种味道就已经别无所求了──」

    「是应急食物。」

    吃吃吃吃吃！

    因为肚子已经饿过头，果然一开始吃就停不下来。

    「啊哈哈。用吃雪铲雪～」

    「做那种事，不会被妈妈骂吗？」

    小孩子都感到稀奇地看着英格莉丝与拉菲妮亚。

    「真是的，你们在做什么啦──」

    「就是说呀──」

    里欧妮与莉洁洛特看不过去地叹气。

    然而，扣掉英格莉丝与拉菲妮亚的奇异行径，居民都神采焕发。

    虽然或许微乎其微，但想必帮助到他们了吧。

    那段温馨时光在不久之后──名副其实地蒙上了阴影。

第五卷 第2章 15岁的英格莉丝 作恶的天惠武姬 之2

    「这还满好吃的。而且雪要多少有多少，要吃多少都有！」

    「嗯。但是融化以后就只是水，无法满足口腹之欲……」

    「唔……！？」

    拉菲妮亚停住不动。

    「？怎么了？」

    「肚、肚子好像稍微痛起来了──」

    「拉妮吃太急了，肚子着凉了吧……唔──！」

    「真是的，英格莉丝也痛起来了吗？」

    里欧妮看不过去。

    「我才不是肚子痛。有东西过来了──」

    英格莉丝最早察觉那个的动静。

    「那里……！」

    她指着天空，只见在雪花纷飞中，有好几台疑似机甲鸟的机影。

    机影毫无疑问朝着这里过来了。

    「那是──！？」

    「旅馆老板娘说过的天上人吗？」

    「是因为赈济很显眼，引起注意了吗──对不起，大家……」

    似乎连肚子痛都飞到九霄云外，拉菲妮亚懊悔地抿紧嘴唇。

    「那不是拉菲妮亚一个人的责任，我们当初也赞成了。」

    「就是说呀。而且或许只是碰巧经过──重点是，现在要怎么办呀。」

    「虽然我当初不是很赞成──但我最喜欢正当防卫了喔？」

    被迫洒砂糖吃雪的悲哀，如果能换成跟天上人实战的经验，倒也还不错。

    如果他们持有粮食，还可以征收粮食弥补赈济用掉的份吧。

    结果有益无害。

    根据英格莉丝的猜测，在国境布阵的阿尔卡德军其实打算持续静观其变，扰乱各地的天惠武姬与天上人则是为了促使阿尔卡德军行动而胡作非为。

    若是击退天上人，与其说会刺激阿尔卡德军提早行动，不如说可以减轻天上人将居民当作人质迫使王国行动的压力。阿尔卡德军将会更加倾向观望情势吧。

    ──所以，现在找乐子应该无妨才对。

    「呵呵呵，好久没实战了──呵呵呵……」

    啪！啪啪！

    英格莉丝浮现笑意，用拳头击掌。

    「不、不可以不由分说就动手喔，克莉丝。能沟通就先沟通。对方跟魔石兽不一样，能够对话……！」

    「那当然喔。不会马上就打倒喔？得请对方使出全力以后再打倒，不然我也得不到有益的实战经验──」

    「不是吧，居然已经以战斗为前提──！」

    「战斗以外的事就交给拉妮？我很信赖拉妮喔？」

    「只有利用人家的时候才讲那种话……！」

    英格莉丝他们这么讨论的同时，居民也发觉机甲鸟的机影到来，议论纷纷起来。

    「是天上人……！天上人要来了──！」

    「呜、呜哇啊啊啊──！？」

    「妈、妈妈……！我好怕──！」

    此时响起了拉菲妮亚嘹亮的声音。

    「不要紧，别慌张！这里交给我们，大家不要惊慌，各自躲进建筑物避难──！」

    「但、但是……！交给你们，你们也会有危险！快逃吧──！」

    旅馆老板娘担心着拉菲妮亚。

    「不要紧！你看──！」

    拉菲妮亚脱下手套，露出闪耀纯白光辉的弓型魔印。

    她从行李取出爱用的弓型魔印武具（神器）──取出光雨给众人看。

    「老板娘，大家！听我说──！我们是卡拉利亚的骑士……！为了阻止卡拉利亚与阿尔卡德的战争，为了拯救大家而来到这里……！所以请安心交给我们！」

    拉菲妮亚爽快揭露身分。

    相当果决。

    不如说，或许是一心想让大家安心才莽撞行事。

    虽然不知道是哪个──

    「来，里欧妮、莉洁洛特、普姆也来！」

    「好、好的……！」

    「我知道了──！」

    「是！」

    她们也分别露出上级印与魔印武具（神器），居民见状发出欢呼。

    「喔、喔喔……！」

    「好厉害──！」

    「有这么多卡拉利亚的骑士──」

    「愿意帮助我们吗──！」

    实际上相当有效，居民逐渐恢复沉着。

    拉菲妮亚的行动有可能会留下后患──但那是一回事。

    只要英格莉丝之后设法弥补就行了。

    身为英格莉丝&#8226;尤库斯的今生，虽然无意为了众人而身先士卒，但不会否定拉菲妮亚那么做。

    为了眼前的众人拼命思考行动的模样，既可爱又令人莞尔。

    「快，大家既然明白了就赶快躲起来！」

    居民听从拉菲妮亚的话，各自躲起来。

    英格莉丝一行人留在原地等待机甲鸟的机影。

    不久之后，看得见最前面的机甲鸟上载着额头有圣痕的天上人青年。

    「果然是天上人……！」

    「嗯。太好了──」

    「才不好！」

    旁边的普姆发出震惊的大叫。

    「啊啊啊啊────！？」

    「！？怎、怎样，普姆……？」

    「怎么了？怎么突然──」

    「哥、哥哥……」

    普姆脸色苍白、声音发抖。

    「咦咦咦──！？」

    「那就是普姆的──？」

    「兄长吗──！？」

    拉菲妮亚等人惊讶大叫。

    最前面的机甲鸟载着的人，发色及长相的确有几分普姆的影子。

    「不、不会错──！那家伙是哈里姆……！」

    「真、真的……！为什么──！？」

    拉迪与伊恩理所当然认得普姆的哥哥吧。

    「他原本不是天上人──对吧？」

    「那、那当然……！哥哥才不是天上人──」

    「这就表示，他是后来才获得圣痕变成天上人的吧。」

    跟拉哈尔与法尔斯等人一样，就是这个意思。

    「伊恩先生离开阿尔卡德之前，那个人就已经是天上人了吗？」

    英格莉丝这么发问，伊恩用力摇头否定。

    「不！绝对没有那种事──」

    「这就表示，伊贝尔大人身亡之后，天上领的方针果然变了很多──」

    伊贝尔不会用提拔为天上人的方式给予阿尔卡德人力量，就算同样要给予力量，也会像对待伊恩或狄果将军那样，当成实验对象改造人体。

    不是孰是孰非的问题，而是行动明显变了。

    「──总之，拉迪躲起来比较好吧。普姆你也去躲起来。」

    「咦咦！？但是──！」

    「可是哥哥……！」

    「就照做吧，拉迪、普姆。对方认得你们两个人──尤其如果对方认出拉迪，难保不会怀疑这是国王陛下的命令，反而导致立场为难。」

    伊恩直接说出了英格莉丝的想法。

    就是那样没错。

    伊恩或许很有参谋的素质。

    「你没关系吗？伊恩！」

    「对方也认得伊恩喔？」

    「对方认出我，只会认为我倒戈而已。如果是叛徒与卡拉利亚的骑士来到这里，就不会连国王陛下都遭到怀疑吧。而且既然要问出情报，有认识的人在一定比较好──所以我要留下来。」

    「伊恩先生说得对。虽然迟早会需要拉迪出面，但现在还是先躲起来比较好。躲进机甲亲鸟的货物里面吧。来，动作快。」

    「我、我知道了……」

    「是──」

    拉迪与普姆听从英格莉丝的话，赶紧躲起来。

    普姆的哥哥乘坐的机甲鸟，来到了能交谈的距离。

    从刚刚的交谈听来，他的名字叫作哈里姆吗？

    「哦……居然在这种地方见到意外的面孔──好久不见了，伊恩。」

    这么打招呼的哈里姆，表情很和气。

    普姆也是态度和气的人，这对兄妹或许很相似。

    「哈里姆大人……」

    「和你一起的她们──不是阿尔卡德人吧。获得上级魔印武具（神器）的骑士，在这个国家寥寥可数，我记得所有人的长相。她们恐怕是卡拉利亚的骑士──看样子你似乎任务失败还出卖了国家吧？」

    「那才是我要说的话──！听这里的居民说，天上领派遣的天惠武姬在各地胡作非为──哈里姆大人也协助了她的胡作非为吗！为什么您会容许那种事呢！」

    「蒂芬妮叶大人要求支付代价。我们必须感谢那位的存在，尽全力献上贡品才行。能贡献食物的人就贡献食物，不能贡献食物的人就贡献生命，就只是那样吧？」

    「哈里姆大人在说什么……！我们应该是为了保护国家免于魔石兽威胁才希望赐下天惠武姬──！如果会因此伤害人民，那就跟魔石兽没两样……！做那种事对这个国家没有益处……！」

    「但是蒂芬妮叶大人会开心。那样就够了，除此以外都无关紧要喔。」

    「咦……！？哈里姆大人居然说那种话──！」

    「蒂芬妮叶大人很棒喔，伊恩。她是贵人──喏，你看这个。我原本只有下级印，是蒂芬妮叶大人赐予我圣痕，让我重生为天上人。不只是我，那位看上的人统统都是。不像那个高傲的伊贝尔将人改造成冰冷的机械，那位不一样。你及狄果将军他们抽到了下下签吧？如果是在蒂芬妮叶大人驾临之后，你们就能当天上人了──」

    「……但是──！」

    「不只是这样，那位深爱我们──那位大人柔软甜美的温柔乡怀抱是无可取代的无上喜悦。不过你可能感受不到女性的软玉温香就是了──毕竟是那副身体呢？」

    「……！哈里姆大人不再是以前的哈里姆大人了吗……！」

    「是啊。现在的我可以说因为蒂芬妮叶大人而脱胎换骨了。身心皆是。」

    「哈里姆大人……！怎么会这样……！您原本是将来倍受瞩望的行政官──！」

    「好了，引入敌方骑士的叛徒不能坐视不管──就让我一并征收那里载运的物资吧。」

    「请等一下……！请协助我们！既然天惠武姬欺压百姓，那就非阻止她不可……！那才是为了这个国家好──」

    「我拒绝……！取悦蒂芬妮叶大人是现在的我的一切──我好不容易终于遇到了值得奉献自己一切的贵人。而且为了这个国家着想，我认为将一切都交给蒂芬妮叶大人是最佳选择喔？」

    「唔……！各位，对不起──就凭我似乎很难说服……」

    「不会，这样就掌握了某种程度的现况，已经足够了。」

    英格莉丝安慰伊恩之后，迅速走上前。

    听普姆的哥哥──也就是听这个哈里姆的说法，天惠武姬蒂芬妮叶除了掠夺居民物资，似乎还会选出要当作手下棋子的人，给予天上人的能力。

    而且不只那样，看样子甚至还使出美人计，连他们的心都笼络了。

    行动跟厄丽丝、莉波及希丝缇亚这些其他天惠武姬截然不同。

    她们没有权利选人当天上人。

    虽然是天上领派遣的存在，不过她们都把保护地上的国家与人民当作使命，尤其是厄丽丝与莉波，更是诚挚地做出了贡献。

    并没有意图用色诱增加手下棋子的思维。

    假如有──凭厄丽丝及莉波的美貌与实力，国家一定早就大乱了吧。

    总而言之，英格莉丝觉得蒂芬妮叶身为天惠武姬很异常。

    如果蒂芬妮叶拥有不寻常的实权与倾向──

    或许能期待跟以往不同的战斗。

    这就当作之后的期待──暂且先解决眼前的战斗。

    伊恩的游说没有效果，显然免不了一战。

    「之后请交给我。不如说难得来到敌方领地，不这样就不来劲了。呵呵呵──」

    这将是跟天惠武姬战斗之前的前哨战，当作暖身运动正好。

    「不，那个……英格莉丝小姐这么开心，我很困扰──那个，我要郑重声明，哈里姆大人是普姆的兄长，是大臣的公子……拜托英格莉丝小姐，至少留他一命──」

    「那当然。因为我很乐意跟强者一再切磋。一次就打倒太可惜。只要活着，就能再战。」

    「……不，那个──我很感谢英格莉丝小姐同意，但总觉得理由很奇怪……？要、要不要紧呢……？」

    伊恩露出不安的表情，拉菲妮亚在旁边用力点头打岔。

    「不要紧喔，伊恩。那是克莉丝的正常反应。」

    「咦咦……！？卡拉利亚的骑士可以做这种事情吗……！？」

    「虽然不好，但克莉丝就是克莉丝，没辙啦。所谓以毒攻毒？」

    「呃、呃嗯……？」

    「没礼貌。放心吧，结果不会害到大家。只是途中让我找一点乐子而已喔？」

    「但愿如此就好。总之，不要像王都大剧场那样破坏城镇喔？毕竟大家都躲着。」

    「嗯，我知道。」

    英格莉丝点头，更加走上前。

    后方的拉菲妮亚、里欧妮与莉洁洛特散开了。

    哈里姆浮现瞧不起人的冷笑。

    「呵呵──无印者在开什么玩笑呢？」

    「不，不是开玩笑。这座城镇与我们的物资都不能让您为所欲为，请容我们抵抗。」

    「哈哈哈哈……！既然想要跟我作对，那就无法饶恕──？这样真的好吗？」

    「非常谢谢您。您愿意那么做我会很感激。」

    「真是够了，枉费你的外表不亚于蒂芬妮叶大人──似乎是真的疯了吧……？但是即便是那种人也有用途──就送给其他天上人当作玩物吧。趁那些家伙分心的时候，我就与蒂芬妮叶大人共度春宵一刻吧。」

    「请您自便，不过前提是要有本事打倒我──就是了。」

    「哈哈哈哈哈！就凭你这个无印者，反而是我要辛苦拿捏力道才不会杀死你！后面的骑士也抓起来，同样当成玩物──吓！？」

    哈里姆高声大笑的话语在途中中断。

    原来是英格莉丝一瞬间就接近乘着机甲鸟的哈里姆，揪住他的领口往上举。

    哈里姆面对英格莉丝发动灵素壳的高速移动，似乎完全无法反应。

    「唔呜……！？居、居然、会……！？」

    「您对我说什么都无妨──但可以请您不要对拉菲妮亚乱讲话吗？难保不会有害健全身心发展。」

    实际上，拉菲妮亚听了哈里姆的话，唾弃地说「烂透了……！」表明嫌恶感。

    里欧妮及莉洁洛特也是类似反应。

    躲起来听的普姆也很厌恶吧。

    先让哈里姆闭嘴比较好。

    「喀……啊……！这股力量、这股庞大魔素（玛那）是──！？你、你是什么人……！？」

    哈里姆痛苦呻吟、挤出话语。

    现在的英格莉丝跟之前给厄丽丝看的时候一样，将身上的灵素（乙太）转换为魔素（玛那）。

    这是为了让能认知魔素（玛那）的人看得见自己的力量。

    成了天上人的哈里姆，顺着英格莉丝的意图感应到那股力量，似乎很惊愕。

    这样哈里姆就会不敢大意、全力进攻了吧。

    战斗果然就是要让对手发挥全力，并且正面迎战克敌致胜。

    那才是自己最能成长之道。

    「我只是普通的随从骑士喔？上了战场就只是一介兵卒，完全不需要顾虑或留情。能请您不要大意、全力攻击吗？」

    英格莉丝这么叮咛之后，放开哈里姆的领口，跳下机甲鸟。

    她在空中旋转一圈，发出轻快的声音降落在地面。

    「那么请动手──请多指教。」

    英格莉丝稍微进入应战态势，面带笑容招手示意。

    哈里姆脸上没有了先前的大意与嘲笑，露出锐利的视线俯视着英格莉丝。

    看样子他似乎认真起来了。

    久违的实战与战场──等不及了。

    难得的遭遇战，那就好好享受吧。

    「…………」

    哈里姆没有立刻采取行动。

    他似乎在思索该出什么招。

    ──但是英格莉丝大致猜到他会出什么招。

    那就是天上人所使用的、转移到异空间的魔术。

    虽然跟里欧妮的黑色大剑型魔印武具（神器）的效果很相似，但相较于变出异空间用以避难或隔离的奇迹，天上人的魔术具有更高阶的效果。

    就是用异空间内充满的粒子妨害魔素（玛那）流动，让魔印武具（神器）失效。

    正因为拥有这种能力，天上人才能安然无事在地上散播魔印武具（神器）吧。

    就算地上的骑士用魔印武具（神器）反抗，只要拖进异空间就能让魔印武具（神器）失效，从而击退地上的骑士。

    就连拉哈尔的父亲法尔斯那种不是天生的天上人，也使用过那个魔术。

    恐怕哈里姆也应该会用。

    虽然那个魔术堪称是天上人的王牌，但哈里姆感应到英格莉丝的实力，就算突然用那个魔术也不足为奇。

    那是无妨。

    到了异空间就可以不必在意损害周围建筑物。

    而且拉菲妮亚她们的魔印武具（神器）会失灵，所以也可以独占敌人。

    来，快点拖进异空间──所有人都由自己对付。

    英格莉丝满怀期待看着哈里姆，然而──

    「……上啊！」

    哈里姆倏地挥手，指示带来的部下。

    不知道是打算观察情况，还是依旧小看英格莉丝──

    那也无妨。

    这样就可以享受更多战斗。

    哈里姆带来的部下是戴着头盔遮住整张脸、看不见表情的士兵。

    以前来到英格莉丝她们的故乡尤弥尔的天上人拉哈尔带来的魁梧男奴隶，也是同样的感觉。

    他们也是类似天上人的护卫奴隶的存在吗？

    不管怎样，两名沉默士兵依照哈里姆的指示，将机甲鸟的船首转向这边。

    铿锵！

    机甲鸟的船体前面伸出好几根粗铁刺。

    那是突击用的撞角吗？

    「原来如此──相当凶恶的武器。」

    利用机甲鸟的速度与重量突击串刺目标。

    无力的平民遭受这种攻击，根本不堪一击。

    哈里姆他们就是用这个蹂躏各地的吧。

    机甲鸟长出的铁刺，黏着干掉的血渍污痕。

    「有血渍……！想必用那个伤害了许多无辜的人──不可原谅……！」

    「是呀──！说得对……！反而要庆幸被他们发现……！」

    「就是说呀……！这样就能阻止他们继续伤害他人。」

    拉菲妮亚、里欧妮、莉洁洛特三人气愤填膺。

    三人都充满正义感，心地温柔善良。

    她们不是能坐视无力的平民遭受欺压的少女。

    那不是坏事。

    虽然或许有时也会因为年轻气盛而莽撞行事、判断错误导致失败──但不能保持那种心性就无法成为好骑士。

    那样就不能保护、指引众人。

    所以虽然那是今生身为英格莉丝&#8226;尤库斯刻意放弃理解的感情，但拉菲妮亚她们为了素昧平生的异国居民生气是值得尊崇的事情。

    然而──拉菲妮亚她们太有干劲会有点碍到英格莉丝。

    那当然是因为英格莉丝能对付的敌人会变少。

    现在还不迟，只要哈里姆愿意切换战术展开异空间就能独占敌人──

    嗡──────！

    然而英格莉丝的心愿没实现，敌方机甲鸟的动力部位发出呼啸。

    敌方机甲鸟全速猛烈加速，笔直朝这边冲过来。

    那是活用了机甲鸟的高速与质量的突击攻击。

    过于躁进的攻击方式是扑空就百分之百会撞进地面或建筑物的舍身猛攻。

    「……！？那种攻击，扑空了就会自爆！」

    「拉妮、大家，退开！」

    听到英格莉丝呼喊，拉菲妮亚等人散开。

    英格莉丝自己则是停在原地不动。

    ──这样目标就只有自己。

    也就是说，这是能独占对手的情况。

    要感谢敌方这个鲁莽的行动。

    这个一旦扑空就会自取灭亡的舍身突进──

    用来对付英格莉丝，可以说是十分正确的攻击。

    这是因为，英格莉丝一点都不打算避开敌人的攻击。

    ──敌人的攻击就是要正面接招！

    「喝啊──！」

    抓住──！

    英格莉丝朝逼近眼前的机甲鸟的冲角伸出手，正面接住。

    左右手各抓住一台，完全停住机甲鸟。

    嗡──────────！

    被强行停止机动的机甲鸟，宛如悲鸣般发出更加响亮的驱动声。

    「相当强劲……！还不赖──！」

    对于不使用灵素（乙太）壳并且用魔术对肉体施加超重力负荷的状态来说，这个负荷刚刚好。

    如果能再多两、三台冲过来，就会成为更好的训练吧。

    幸好上方还有很多机甲鸟。

    把那些机甲鸟叫过来，大家一起比力气也不错。

    「怎么可能……！？那、那具纤瘦身体究竟是哪来的那种腕力……！？简直就像蒂芬妮叶大人……！」

    哈里姆看到那幅景象，似乎难掩惊讶。

    「两台果然还不够……！」

    英格莉丝更加使力，两台机甲鸟就被举到机尾完全朝上，动弹不得。

    轧轧轧轧轧轧轧轧轧轧轧！

    不知道是哪里故障了，机体开始发出异样声响。

    「来，各位也请别客气，过来增援吧？我不会说『以多欺少很卑鄙』这种不识趣的话──战斗果然还是对手愈多愈好吧？」

    英格莉丝脸上带着娴静的淑女微笑催促着敌兵。

    如果这是跳舞或是共进晚餐，无论是谁都会欢迎绝世美女的邀约──

    但是在对方用蛮力制伏高性能机甲鸟的情境，意趣又不一样了。

    事实上，在哈里姆眼中的英格莉丝，正因为她外表姣好，反而感觉到深不可测的恐怖。

    「呜──唔……！」

    先前英格莉丝不声不响地勒住哈里姆，果然既不是眼花，也不是偶然。

    然而──哈里姆也有计策。

    「怎么了，哈里姆先生？看是您亲自出手还是部下都无妨，请赶快增援。」

    「──不，没那个必要。」

    哈里姆这么说时的表情，没有先前的惊讶或焦急──

    而是浮现了游刃有余的冷笑。

    然后，他弹了一下手指。

    闪──────！

    英格莉丝制伏的两台机甲鸟──握着操纵杆的敌兵，突然整个人笼罩在刺眼光芒之中。

    「……！？」

    这是──这股急剧膨胀的魔素（玛那）是──！

    敌兵发出的魔素（玛那）流入机甲鸟，魔素（玛那）更进一步加速失控──

    「唔──！」

    英格莉丝慌忙用力蹬地而起。

    就在她抱着两台机甲鸟跳到周围建筑物的屋顶上方时──

    轰隆──────！

    敌兵与乘坐的机甲鸟一起引发巨大爆炸。

    原来英格莉丝就是察觉那点，为了避免波及拉菲妮亚她们与建筑物，在第一时间往上跳。

    「克莉丝！？」

    「英格莉丝！」

    「英格莉丝同学！？」

    拉菲妮亚她们的尖叫声响起。

    极近距离的爆炸，炸得英格莉丝整个人远远弹飞，撞到投宿的旅馆墙壁，就这么撞破墙壁掉进室内。

    「哈哈哈哈哈！情急之下还做得出反应真是了不起──！但是太天真了！就为了掩护周围，似乎不幸丧命了啊！？」

    哈里姆浮现称心如意的微笑。

    原来如此，目标似乎从一开始就是那个自爆攻击。

    既然如此，敌兵那彷佛决心自爆的躁进攻击也说得通了。

    毕竟是真的打算自爆──

    是由哈里姆遥控自爆吧。

    或许原本是为了预防背叛的机制──

    竟然将那个机制转用为攻击手段。

    而且恐怕还并用了天上领机甲鸟增幅攻击魔术发射的攻击装置，让威力爆增。

    之所以不在天上人魔术创造的异空间用这招，是为了挟持周围的建筑物与人当成人质。

    假如英格莉丝避开了敌兵的第一击，敌兵就会当场自爆，造成周围受害。

    我方目睹那种威胁，第二次以后就会不敢贸然躲开──就是这么回事。

    这是异空间办不到的战法。

    结论就是，哈里姆既不是放水，也不是观察情况，而是从一开始就全力攻击。

    ──虽然这个战法相当残忍，而且敌人会自爆消失，英格莉丝也无法得到乐趣。

    但是──以战术而言相当高明。

    「小、小姐──！？啊啊啊……竟然会这样──！对不起喔……！对不起喔──！」

    旅馆老板娘慌忙冲进毁坏的房间。

    她赶到倒地的英格莉丝身边，但在她眼眶泛泪以前──

    坐起。

    英格莉丝爬了起来。

    「咦咦────！？」

    「啊，老板娘。对不起，弄坏了房间……」

    鞠躬。

    英格莉丝向老板娘致歉。

    「不、不会，那没关系──你、你先别走……！我躲起来看到了，刚、刚才猛烈爆炸发出了巨响喔……？那样不可能安然无事吧。为什么你还那么活蹦乱跳……！？」

    「没有啦，因为我练过──」

    英格莉丝拍了拍衣服沾到的灰尘，微笑着回应。

    英格莉丝在即将爆炸前发动灵素壳包住身体。

    那种程度的爆炸无法贯穿灵素（乙太）防壁。

    不过因为是在没有支点的空中近距离承受爆炸冲击波，整个人弹飞是在所难免。

    「竟、竟敢对克莉丝……！用那么卑鄙的手段──！」

    从外面传来拉菲妮亚的声音，她的声音气到颤抖。

    「啊，不妙──不好意思，老板娘，请容我之后再赔罪……喝！」

    英格莉丝充满活力，从破洞的房间跳到外面。

    「等等，拉妮──！」

    英格莉丝在空中翻跟斗控制姿势。

    她回到了拉菲妮亚她们与哈里姆互瞪的中间位置。

    英格莉丝一安全着地，拉菲妮亚就从后面用力抱住英格莉丝，力道大到会痛。

    「克莉丝……！还、还好吗！有没有受伤……！？」

    「完全没受伤喔？不要紧不要紧，我没事。」

    「真的吗──！这里呢……！？」

    「呀……！？现在不必摸那种地方吧──！？」

    「谁教克莉丝真的毫发无伤嘛……！害我白担心了，大可受点伤吃点苦头的──而且有我帮忙疗伤。」

    「咦咦……？怎么这样──」

    「因为那样克莉丝就不会再老是乱来了吧？总是害人家担心──」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。害拉妮吓了一跳吧。那个攻击也有点出乎我的意料──」

    没想到哈里姆会劈头就用部下发动自爆特攻，这个作战方式相当残忍。

    「就是说！突然就自杀攻击，不把人当人看……！虽然对不起普姆，但那个人真的不是好东西……！天上人真的有很多令人火大的家伙……！」

    「虽然作为战术很有效──实际上，刚才确实攻其不备……但是那么浪费的战术，就如拉妮所言，令人不敢恭维。」

    英格莉丝将视线转向哈里姆，哈里姆似乎难掩惊讶。

    「怎么可能──那样居然毫发无伤……！？不，但是既然无法直接造成伤害──」

    哈里姆又有什么企图了吧。

    虽然他还没丧失战意是好事──

    「喂──你看到刚才的爆炸了吧？只要我一个指示，那些家伙就会立刻撞进附近的建筑物自爆……你懂那个意思吗？」

    「──躲在里面的各位居民跟人质没两样……我想是这个意思。」

    英格莉丝这么回应，哈里姆就勾起嘴角浮现笑意。

    「正确答案！你似乎很识相，真是太好了。」

    「……！？太龌龊了！你就不会正大光明战斗吗！？」

    拉菲妮亚驳斥哈里姆。

    「哼……！正大光明没有任何价值──！一切都是为了蒂芬妮叶大人……！那位为了谋利，一向不择手段！看到现在的情况，反而会觉得有趣而欢喜！」

    哈里姆这么斩钉截铁断言。

    「……那是哪门子天惠武姬──居然会认同那种事……！」

    「这就表示天惠武姬也形形色色──虽然不想相信……！」

    「受到厄丽丝大人与莉波大人保护的我们，其实很幸运呀──」

    拉菲妮亚她们对于尚未谋面的天惠武姬蒂芬妮叶表达厌恶之情。

    「呵呵呵……真期待见面的那一刻。」

    但是在英格莉丝心目中则是好对手。

    「你们见不到蒂芬妮叶大人的。这是因为你们将在这里丧命……！快，如果还想要居民的命──你们懂吧！？」

    「唔……！？不、不妙。克莉丝……！」

    「不能贸然逃走──！」

    「也无法反击呀……！」

    不管是逃走还是反击，哈里姆都打算让部下跟居民同归于尽。

    倘若放弃保护居民还另当别论，但拉菲妮亚她们无法轻易下那种决断。

    假使那么做，拉菲妮亚她们将会留下心伤吧。

    既然如此，现在就──

    「对，我知道。也就是说──」

    英格莉丝朝天空举起掌心，同时上前一步回应哈里姆。

    「在挨打之前先下手为强，对吧？」

    「「「咦……！」」」

    ──灵素弹！

    滋嗡────────！

    巨大的蓝白色光弹从地面朝着天空呼啸疾驰。

    其破坏力庞大，机甲鸟与哈里姆的两名部下一起遭到吞噬，瞬间被消灭了。

    ──然而目前只消灭了两个人。

    大多数都还健在。

    「什么……！？你这家伙，好大的胆子……！既然如此我就杀鸡儆猴──！」

    就在哈里姆这么说完正要瞪向英格莉丝的时候──

    英格莉丝的身影已经不在原处。

    「蕖…！？去哪了──！？不对，不管去哪──！动手！」

    「休想得逞──！喝啊啊啊────！」

    英格莉丝的声音响起的方向──

    在吞噬敌兵的灵素弹的前进路线上。

    英格莉丝在灵素壳的光辉包围中，已经高高举起脚。

    碰隆隆隆──────！

    英格莉丝奋力一踢，灵素弹的轨道就急转弯，吞噬了位于前进方向的其他敌兵，连同机甲鸟一起消灭。

    「别、别管她……！散开个别突击！」

    虽然哈里姆下令散开与个别突击，但他们远不及英格莉丝的动作快。

    碰隆隆隆──────！

    打击声再度嘹亮响起，灵素弹改变轨道吞噬别的敌兵。

    碰隆──！碰隆──！碰隆──！碰隆──！碰隆──！

    每当灵素弹纵横驰骋改变轨道，敌兵就会确实减少。

    然后──

    「喝啊──────！」

    碰隆隆隆────！

    「呜喔喔喔────！？」

    最后朝正上方打去的灵素弹，掠过哈里姆的面前，高高飞上天空消失不见。

    就在这时──哈里姆带来的部下，全都被光弹吞噬消灭了。

    有心要打中哈里姆也是打得中──这纯粹是答应伊恩的请求。

    「真、真的在挨打之前先下手为强了……」

    「好、好厉害……！」

    「太、太耀眼了，眼睛睁不开呀……！」

    「其实我想悠哉战斗──但情况不容许……对吧。」

    这是难得的实战机会。

    就英格莉丝个人而言，不管那是怎样的情况，都想要采取会促进自己最大成长的战斗方式。

    这种用压倒性的力量秒杀对手的方式，其实并非英格莉丝所好。

    英格莉丝不禁怜悯哈里姆那些被消灭的部下。

    假如活着，或许还能再交手──

    但是他们会因为哈里姆一个念头就波及周围爆炸，这个状况就只有这个对抗手段。

    如果无视人道问题，哈里姆的战术相当有效。

    看得出他的头脑优秀。

    也看得出他的人格绝不值得称许。

    「不过至少试了新招，就只能算了──对吧。」

    正确而言，与其说是新招，应该说是灵素弹或灵素坏的应用。

    一攻击就会波及周围自爆的对手，最好办法是用灵素弹不由分说地消灭。

    然而，那么多对手散开，凭英格莉丝的灵素（乙太）持久力，不可能连射灵素弹全部消灭。

    既然如此，那就需要用一发灵素弹打倒更多敌人。

    也就是说，不是只有直线轨道，而是能持续追击敌人的诱导弹。

    但是灵素（乙太）是极难驾驭的力量，英格莉丝也没有那等控制技术。

    就连让原本是直线的轨道都转弯都不行。

    如果是灵素（乙太）控制技术绝佳的血铁锁旅团黑假面，或许就有可能──

    无法发射灵素弹诱导弹的英格莉丝也做得到的方法，就是刚才那招──也就是说，抢先绕到灵素弹轨道前方，用灵素壳打击强行变更轨道，模拟诱导弹尽可能用一发灵素弹波及更多敌人，就是这么回事。

    「真是乱来的暴力解法──居然踢飞光弹强行改变方向。」

    「不过，非常像英格莉丝的作风──」

    「就是说呀……」

    「是呀。长着可爱脸蛋，将这个世界所有问题全部用殴打解决！克莉丝就是这种人。」

    「没礼貌。我只是想尽可能累积更多战斗经验，并不是想解决问题。」

    「那更糟吧──」

    「而且，刚才那招相当难喔？」

    或许看似是靠蛮力解决，但这其实需要细腻的技术。

    这是因为如果英格莉丝没有特别调整灵素（乙太）波长就直接用灵素壳重击灵素弹，会因为增效作用，当场爆发好几倍的破坏力。

    那也就是击败虹之王幼体的招式&#8226;灵素坏。

    如果只想要改变轨道，就需要有意识地改变英格莉丝原本的灵素（乙太）波长。

    虽然只有一点点，但最近英格莉丝也好不容易学会了如何改变灵素（乙太）波长。

    日前帮忙怀兹马尔剧团公演之际，在跟由亚切磋、就近观察由亚高度力量控制技术的过程中，英格莉丝学会更加深入感受力量的波长及流动。

    可以说这就是成果。

    当时由亚也反过来吸收虹之王的力量，明显地增强了实力，英格莉丝很期待下次再战。

    虽然由亚只要没理由就完全不肯跟英格莉丝切磋，所以又需要寻找名目。

    「算了，先不谈那个──」

    英格莉丝将视线转向独自留下的哈里姆。

    「唔呜──……！竟、竟然有这种事，一瞬间全灭……！？你、你是怪物吗──！？」

    哈里姆战栗着说道，英格莉丝投以笑容。

    「来，请赶快回去里克雷亚，转告蒂芬妮叶小姐。我近期会过去拜访，届时请跟我切磋。麻烦您了喔？」

    「唔……！要放过我吗？好吧，我一定会让你后悔──！」

    哈里姆留下这句话就忽然身影模糊，跟机甲鸟一起消失不见。

    或许是将转移到异空间的魔术应用于逃亡了吧。

    「总之今天就这样──了吗？」

    虽然意犹未尽，但得以在实战试了才刚学会的技术，就算了吧。

    ──但是，也有人无法就这样算了。

    「哈里姆大人──我难以置信……」

    伊恩低着头用小得快消失的声音低语。

    「啊……！不可以，普姆！还不能出去！」

    普姆与追着后面的拉迪，跑出机甲亲鸟的货物朝这边冲了过来。

    「哥哥是笨蛋──！为什么要做这么惨忍的事情……！？这次学到教训后，就再也不要出现了……！」

    然而，普姆呼喊的哈里姆早就消失无踪，没有人回应。

    「痛痛……那家伙一直乱动，要克制住很辛苦──」

    看样子拉迪似乎一直制止普姆跑到哈里姆面前。

    虽然不起眼，但这是相当重要的任务。

    「辛苦了，拉迪──」

    「是啊──不过话说回来，哈里姆那家伙……！可恶……！」

    阿尔卡德出身的三人，经历今天的事都大受影响。

第五卷 第3章 15岁的英格莉丝 作恶的天惠武姬 之3

    结束崔莱的遭遇战之后，英格莉丝一行人离开城镇往北行。

    在赶路的同时，研讨该优先前往里克雷亚还是王都，这是大家之前的共识。

    只要在途中城镇收集情报，也能当作到了分歧点该往哪边去的判断材料。

    五天后──英格莉丝一行人抵达分歧点的城镇。

    但是情况实在不对劲。

    从机甲亲鸟远眺，城镇异常安静。

    完全看不到人活动的身影。

    英格莉丝一行人感觉到某种异变的迹象，决定赶紧确认情况。

    他们并没有将机甲亲鸟藏在附近以后再过去，而是直接开到城镇。

    咕噜噜噜噜噜噜～～～～！咕噜噜噜噜噜噜～～～～！

    一下机甲亲鸟，英格莉丝与拉菲妮亚的肚子就大声咕噜叫。

    两人都饥肠辘辘。

    「呼……」

    「唉……」

    两人一起揉着肚子唉声叹气。

    「叫、叫得真大声……你们两个还好吗？」

    「有点不端庄呀……」

    「真是的，破坏紧张感啊。」

    「但、但是多亏英格莉丝与拉菲妮亚忍耐──」

    「就是说呀，各位。多亏两位，有许多人得以糊口。所以就当作没听见吧──」

    伊恩才刚说好话诱导众人──

    咕噜噜噜噜噜噜～～～～！咕噜噜噜噜噜噜～～～～！

    「但是啊，伊恩。就算叫我们别在意，一直这样实在是──」

    「「「哈哈哈……」」」

    众人浮现干笑。

    「……我们的确好歹是贵族之女──这样或许有点不端庄对吧？」

    「没办法，这样就好。我们没有任何错……！」

    拉菲妮亚斩钉截铁地这么断言。

    说到两人为什么会饿成这样，是因为沿途经过的城镇及村庄的状况。

    到处都跟崔莱一样。不对，因为途中遭到更苛刻的粮食征收，居民全都陷入饥饿状态。

    拉菲妮亚不能视而不见，便在所到之处分送食物。

    这么一来，即使当初准备了多到过剩的自用军粮也终究见底，两人就像现在这样总是处于空腹状态。

    毕竟是当成孙女一样疼爱的拉菲妮亚想做的事，而且她做的是善事，英格莉丝当然愿意奉陪──

    但这样相当难受。

    「人道比贵族之女身分更重要。没有我们的帮助，那些人不知道会怎样喔？我一点都不觉得丢脸。这是做对的事的结果。」

    咕噜～咕咕～～！

    尽管肚子咕噜叫，拉菲妮亚仍然抬头挺胸。

    「拉妮──」

    这种时候的拉菲妮亚很顽固。

    心中有确切主见，绝不让自己的正义感与信念屈服。

    身为骑士以及领导众人的领主家族，这是必要的特质吧。

    哥哥拉斐尔从平常就品行方正，拉菲妮亚则是平常有些散漫，还有些依赖英格莉丝，但两人的根本是一样的。这对兄妹非常相像。

    「喏，不想要肚子咕噜叫，就吃这个吧。能稍微自我催眠喔？来，拿去，砂糖。」

    「又要吃雪吗──？真没办法……虽然填不饱肚子──」

    英格莉丝将砂糖洒在到处都是的雪的干净部分，接着将雪放进嘴里。

    「没办法吧？只有雪应有尽有──」

    「唉，这么说是没错──」

    「总、总之英格莉丝你们先留在这里吧？我们先去确认城镇情况再回来。」

    里欧妮等人留下英格莉丝她们，先进入城镇。

    英格莉丝她们目送里欧妮等人，同时将雪放进嘴里──

    托砂糖的福，雪吃起来甜甜的，感觉像甜点，但果然还是无法满足口腹之欲。

    「……我说拉妮。最糟情况，要不要抓魔石兽来吃？」

    「──或许得考虑当成紧急食物才行……但是这一带很少看到彩虹雨对吧。」

    「就是说啊──」

    阿尔卡德由于地理环境，彩虹雨量本来就很少，魔石兽灾害势必也比较少。

    不料后来出现了疑似虹之王的魔石兽，毁灭了里克雷亚。

    可见彩虹雨当然也有变多，但是──

    「如果在卡拉利亚境内驾驶机甲亲鸟从空中看，明明很快就会发现下了彩虹雨吧？」

    拉菲妮亚说得没错。

    然而驾驶机甲亲鸟在阿尔卡德境内移动时，却甚至不曾在远方天空看过疑似彩虹雨的影子。

    「就是说啊。到底是偶然，还是尽管彩虹雨变多也没卡拉利亚那么严重……不晓得是哪个。」

    「希望出现时却不出现，真是的──总之目前只有雪了。只有雪不会背叛我们！」

    「唉──没办法。味道也腻了，要不要换成盐好了……」

    「啊，那我也要──」

    洒了盐之后将雪放进嘴里，可想而知当然有盐巴味。

    好咸──

    「唉……好想吃肉……」

    「那种话不要说出口啦，克莉丝。会更难受──」

    「嗯……说得也是。」

    「不过话说回来，说到希望出现时却不出现，血铁锁旅团也一样吧。天上人这么跋扈，血铁锁旅团怎么不赶过来统统解决掉就好了……！现在不是袭击席兰妮大人或是袭击卡莱尔城的时候吧──！」

    拉菲妮亚一边那么说，一边往嘴里大口大口塞雪。

    「……虽然或许是因为他们的活动范围只有卡拉利亚国内，但既然有那么大艘的飞空战舰，不可能来不了这里，克莉丝不这么觉得吗？」

    「……嗯。想必能来吧。只要他们有心的话。」

    「这种时候竟然不来，真不知道这个反天上人组织是为何存在！」

    「我们也是来到这里之后才得知这个情况，也有可能是血铁锁旅团晚发觉──」

    但是血铁锁旅团的情报网应该比英格莉丝她们更广才对。

    就算血铁锁旅团抢先行动也不足为奇。

    然而，进入阿尔卡德以后，却完全感受不到血铁锁旅团的动静。

    「但是血铁锁旅团大概不会对这边出手吧？」

    「……为什么？」

    「看着至今血铁锁旅团的行动……我只是有那种感觉而已。」

    正确说法是──血铁锁旅团行动之后发生了什么事。

    血铁锁旅团提倡反天上领，事实就像那样，他们对天上人展现敌对行动──

    他们行动之后的状况变化。

    人的立场变化。

    看着那些变化，总觉得存在某种法则。

    虽然的确会攻击危害地上的天上人，但绝不是见一个就攻击一个。

    或许──跟黑假面的真正身分是什么人有关系。

    不过，这完全是在探讨可能性。

    若是超出推测的领域，一个不好会变成猜忌。

    所以还不方便详细说明。

    血铁锁旅团在这次事件将如何行动──假如不现身，英格莉丝推测正确的可能性就会更高吧。

    「那是克莉丝的愿望吧？因为想跟坏天上人战斗？」

    「不，我很欢迎血铁锁旅团乱入喔？战斗对手变多是好事喔？之前血铁锁旅团攻打王宫的时候很好玩吧？」

    「不好玩、不好玩……！只有英格莉丝乐在其中。」

    「……我觉得乐在其中比较好。如果大家也都学会享受战斗本身的乐趣，世界会更和平喔？」

    「咦咦……！？为什么啦，那样很奇怪吧。」

    「不奇怪喔。享受战斗本身的人只要战斗就会满足，不会在意想法不同。所以不会为了争取自己的利益或是为了伸张自己的想法而战斗，也就是说不会将战斗当作解决问题的手段。这么一来，至少人类之间会比现在更和平吧？」

    前世是领导众人的王，现在则是立志穷尽武道的一介随从骑士少女，经历双方的立场，自然会那样想。

    捏！

    然而拉菲妮亚似乎不中意，拉了英格莉丝的脸颊。

    「不&#8226;要&#8226;胡&#8226;说&#8226;八&#8226;道&#8226;了！正经思考啦！」

    「没偶！？胡树胡说阿奥。只奥战噢──」

    「不，就是胡说八道！那就表示大家都变成像克莉丝那样吧？克莉丝变多不可能是好事。现在是因为有我好好看着，所以还在容许范围──如果克莉丝变多就得照顾好几个克莉丝才行，我会累死……！」

    「呼呼呼呼呼……」

    「嗯，怎样，怎么了啦？」

    「那么，虽然很累人，但如果我变成两个就麻烦拉妮？毕竟无法断言不会变多──」

    「咦咦……！？为、为什么啦──？」

    「阿尔卡德王都或许还残留伊贝尔大人留下的研究设备──就是复制了许多伊恩先生的东西喔？如果那个还能用，我打算制造自己的分身。」

    「什么……！？等一下，那才是克莉丝想去王都的真正目的吗！？」

    「不只那样就是了，该说是确认各种状况之后的综合判断吗？」

    如果再多一个英格莉丝，另一个自己一定会赞同自己的想法，一同磨练成长，成为最棒的切磋对象。

    不再需要四处寻求更强的对手──

    不对，为了自己的成长，今后还是会继续寻求各种对手，但不再有找不到对手、觉得无趣的情况。

    人生苦短。

    找不到战斗对手、无用武之地的时间很可惜。

    能够填补空档的对手是绝对有意义且必须的吧。

    「那不行──绝对要先去解放里克雷亚的监狱才行……！」

    「但是那也会有各种──」

    英格莉丝正要回应时──

    「啊啊啊──────！？」

    远方传来尖叫声。

    「！？什、什么──！？」

    「刚才那是普姆的声音──」

    「发生了什么事，我们过去吧，克莉丝！」

    「嗯──！」

    英格莉丝与拉菲妮亚停止吃雪，前往声音传来的方向。

    那里是位于寂静城镇一角的石造教会建筑物。

    进去没看到半个人，只听得见普姆啜泣的声音。

    「普姆……！？你在哪里！？」

    「这里地下室！进去右手边靠里面的房间！」

    回应拉菲妮亚呼喊的人不是普姆，而是莉洁洛特的声音。

    看样子，莉洁洛特似乎比我方先赶到。

    英格莉丝与拉菲妮亚依言前进，发现通往地下的隐藏阶梯的入口开着。

    冲下看不清脚下的阴暗阶梯──就看到里欧妮、拉迪、伊恩也已经在那里，除了英格莉丝与拉菲妮亚以外，所有人都到齐了。

    但是人影不只这些──

    「呜……！」

    「啊啊──好惨……！」

    许多孩童互相依偎着倒伏在地。

    大家都瘦得很不自然，一眼就看得出营养不良。

    身上没有明显外伤，很容易就能想像所有人都是饿死的。

    「大概是大人把这些孩子藏起来躲避天上人的袭击，虽然逃过一劫──但是之后没有人来救援……才会这样──」

    这些孩子看起来还不满十岁。

    大人拼命把这些孩子藏起来了。

    然而遗憾的是，那份心──没能获得回报，就是这么回事。

    「没看到大人……去哪里了──？」

    「大概是被带去里克雷亚，不然就是倒在外面，被雪埋没……」

    英格莉丝回应伊恩的话。

    只要挖开雪，大概就会发现多具遗体。

    「愈靠近里克雷亚，村庄及城镇受害愈惨重。这样下去，我们之前经过的村庄及城镇迟早也会──」

    「……得赶快才行──！不能继续纵容这种事，绝对……！」

    拉菲妮亚的眼神蕴含坚定决意。

    「哥、哥哥──哈里姆哥哥做出这种事──我、我……该对大家说什么才好……对、对不起──对不起……！」

    哈里姆的妹妹普姆受到的冲击，似乎非同小可。

    她当场瘫跪、站不起来。

    她的声音发抖，大大眼眸扑簌簌地滚落豆大泪珠。

    「普姆……！」

    拉菲妮亚正要出声关心她──

    有人拉住拉菲妮亚。

    那当然不是英格莉丝──而是里欧妮。

    里欧妮的眼神彷佛说着「交给我」。

    里欧妮制止拉菲妮亚之后，在普姆身边跪下。

    「普姆──我知道你很难受，也知道你很伤心……毕竟是自己的家人──自己的哥哥做的事，会自责对吧……？会觉得自己或许能做些什么──但是自己已经无能为力，无可奈何……」

    「呜呜──……！没、没错……我、我……事到如今该怎么办──发生了这种事……！」

    普姆不禁呜咽，这么挤出声音。

    「……我想我能懂你的心情。因为我也一样，原本是圣骑士的哥哥背弃国家投奔血铁锁旅团──周围的人都说我们是背叛者一族……但是就在我一味伤心、一味愧疚、一味哭泣的时候──一回过神就已经失去一切，变成孤单一个人……但是，那样很不甘心吧……！所以，我决定我是我，哥哥是哥哥。我要为了我自己，亲手逮捕哥哥，洗刷家族的污名──你也一样，不管哥哥怎样，你还是你喔──！」

    里欧妮眼神热切地盯着普姆，同时握住她颤抖的双肩，坚定扶着她。

    「呜……呜──里、里欧妮……」

    「光会哭无济于事，改变不了任何事。今天哭完，从明天开始做能做的事吧？要早一刻阻止这种事，不要让你的哥哥再继续加重罪孽。不要紧，你不是孤单一个人。愿意扶持你的人就在身边。」

    里欧妮将视线转向拉迪。

    「呜……？咦……？」

    「发什么呆啦。自己珍惜的女孩子这么伤心，陪在她身边拥抱安慰她啦。」

    「不，等一下，我……」

    「这种时候不要哩唆！快点！」

    里欧妮对拉迪大发雷霆。

    她这样粗声粗气是很少见的事情。

    「啊、是……！」

    拉迪战战兢兢地拥抱普姆。

    「没、没事的。有、有我在……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！拉迪──……！我……！我──！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    普姆似乎终于安心，紧紧抓住拉迪放声大哭。

    「这里就交给拉迪，我们去找能休息的地方吧？今晚要在这座城镇过夜吧。」

    里欧妮这么说完，爬上地下室阶梯折返。

    她的背影平常就姿势端正，但今天看起来比平常更加刚毅。

    步伐也比平常稍微快一点。

    其他人跟在稍后方走着，拉菲妮亚忽然有感而发。

    「里欧妮好坚强……有气魄。也有说服力。」

    「……就是说呀。」

    莉洁洛特也同意。

    「换成我一定不行……我一直养尊处优，哥哥又是拉斐哥哥，不管说什么都没什么说服力──」

    拉菲妮亚的哥哥拉斐尔在卡拉利亚的确是集万人尊敬于一身的圣骑士。

    可以说是全国骑士的顶点。

    性格也温柔善良、品行方正、无懈可击，那样的拉斐尔对拉菲妮亚而言就只是引以为傲的哥哥。

    跟那个哈里姆相比是天差地远。

    拉菲妮亚绝对不会懂妹妹被哥哥的作为打乱命运的心情吧。

    因为拉斐尔从来不曾给拉菲妮亚添麻烦。

    至于里欧妮的哥哥里昂，虽然在英格莉丝眼中是绝非恶人的英雄好汉，但他打乱了自己家族与妹妹里欧妮的命运是事实。

    最懂普姆心情的人果然是里欧妮吧。

    「跟里欧妮相比，我还是长不大的小孩子对吧……」

    英格莉丝轻轻摸了拉菲妮亚的头。

    「不要紧。既然拉妮明白那点，就表示拉妮也有十足成长。」

    虽然现在还不晓得──

    但就某种意义而言会最辛酸的人，有可能会是拉菲妮亚。

    ──不过，只要自己还有一口气，就会消灭所有会让拉菲妮亚哭泣的事情。

    「克莉丝凭什么以姊姊自居啦。克莉丝是最为所欲为、逍遥自在的人吧。」

    拉菲妮亚虽然稍微闹别扭，但依然露出了微笑。

    「呵呵。这么说是没错。」

    英格莉丝假装逃离拉菲妮亚，加快脚步追上里欧妮。

    她一从旁边超越，就悄悄地取出手帕塞进里欧妮手里。

    「……谢谢。英格莉丝在奇怪的地方很贴心呢。」

    英格莉丝没看里欧妮的表情，但里欧妮的声音有些颤抖。

    虽然拉菲妮亚认定里欧妮比自己成熟稳重，但里欧妮也还只是十五岁的少女。

    向人吐露自己的痛苦过去，想必会想起当时的事、触动情绪吧。

    虽然是出于深深同情，不过为了替现在的普姆打气，里欧妮自己挖开了不愿触碰的心伤。

    里欧妮想必觉得自己身为打气的一方不能当众落泪，一直拼命忍耐吧。

    「不客气。来，拉妮。我们去那边找。走吧。」

    「啊，等等我，克莉丝～！」

    那天晚上，英格莉丝一行人按照里欧妮的提议，借住城镇的空屋度过一晚。

    ◆◇◆

    隔天早上──

    英格莉丝眼前的是形容为绝世也一点都不为过的美少女。

    起床更衣前，近乎只穿内衣的单薄装扮。

    露出的肌肤为了抵抗周围的寒意，稍微发热染成粉红。

    理想的窈窕身材曲线与惹人怜爱的标致五官。

    牢牢吸引住自己目光。

    想从各种角度欣赏。

    虽然在室内，但室温冷到吐气会变白，应该要赶快穿上衣服比较好，然而──

    「～&#9834;」

    结论就是，很久没照镜子欣赏自己，结果欲罢不能。

    都怪借住的这间房间有穿衣镜不好。

    一下稍微向前弯身凝视镜中的自己，一下背对镜子转过头，确认从背部到臀部的身材曲线。

    这是属于成熟大人的欣赏方式。

    不管从哪个角度看，屏除客套与偏心，可以说英格莉丝始终如一地美。

    而且也已经充分具备成人女性的妩媚。

    重新思考，转生为女性身体完全不是坏事。

    首先是看自己看不腻。

    而且尽情看个够也不会挨骂。

    因为是看自己，这是当然的。

    然后正因为精神的根本骨干是男性，所以会受到女性美貌吸引。

    论欣赏自己的美貌，恐怕自己是世上最擅长的人了。

    咻！

    有东西迅速通过英格莉丝的腋下伸出来。

    那是光滑细致的少女指尖。

    ──指尖不客气地一把抓住英格莉丝的胸部。

    「呀！？不可以，拉妮……！你老是──」

    「那是我要说的话。克莉丝老是在镜子前面陶醉到破绽百出。简直就像是说『请摸我』一样喔？」

    「我才没那么说……！别这样，会痒……！」

    「人果然都会羡慕自己没有的东西，所以会想摸对吧～克莉丝是我的随从骑士，所以克莉丝的东西就是我的东西，摸摸OK对吧？」

    「才不OK……！」

    「啊──可是天气很冷，手很冰对吧～借我稍微取暖&#9834;」

    插！

    拉菲妮亚把手插进英格莉丝的乳沟。

    「呀啊啊！？」

    好冰。非常冰。

    「嗯～好温暖～柔柔嫩嫩、绵绵软软，我懂小妮的心情～对吧，小妮？」

    在拉菲妮亚肩膀的小妮，彷佛主张这里是自己的位置一样，作势钻进英格莉丝的胸口。

    拉菲妮亚的手与小妮的身体在英格莉丝的胸口塞车。

    「啊啊，够了……！两个选一个啦──」

    就在三人吵吵闹闹的时候，本来还在睡的里欧妮与莉洁洛特也起来了。

    普姆则是交给拉迪照顾，英格莉丝等四人睡这间房间。

    「呼啊啊──……真是的，好吵喔──」

    「一早就这么热闹……你们在做什么呢？」

    「啊，里欧妮，救救我……！喏，里欧妮比我更丰满，去她那边……！」

    「好，去吧，小妮！」

    「呀啊啊！？等等，好冰……好痒──嗯嗯……！等等，不行……！那种地方……！」

    「呼，多亏里欧妮的壮烈牺牲，得救了……」

    就在四人都还没换衣服、衣着单薄到近乎只穿内衣却顾着吵吵闹闹的时候──

    碰！

    房门突然发出巨大声响打开了。

    「唔、喂，大家，大事不好──了……唔！？」

    没敲门就进来的人是拉迪。

    「「「呀啊啊啊──！？」」」

    拉菲妮亚她们当然会放声尖叫。

    青春少女会这样是当然的反应。

    「对、对不……哇！？」

    只有英格莉丝朝着一句话都说不出来的拉迪冲过去，搂住脖子压制拉迪。

    「拉迪──就算是你同伴也不可以偷看拉妮的内衣喔？我身负皮尔福特侯爵之托照顾拉妮──不能放过这种行为喔？」

    「不是，你才是一览无遗吧！很近！抵到了！总、总之我马上出去，先放开我……！」

    拉迪慌忙出去，英格莉丝她们动手换衣服，但拉迪似乎等不及，从房间外面出声问话。

    「你们有没有看到普姆跟伊恩！？」

    「没有，没看到喔？」

    「普姆跟伊恩怎么了吗？」

    「到、到处都没看到他们……！两个人都不见了！」

    「咦咦……！？」

    「如果只是到附近散步就好了──但是……」

    拉迪显得欲言又止，这是可以理解的事情。

    伊恩在日前怀兹马尔剧团公演中发生的卡利亚斯国王暗杀未遂事件，跟我方处于敌对立场。

    但是他本人极其善良，为国为民着想的心情比一般人强烈。

    英格莉丝虽然绝非毫无警戒，但也在某种程度上信任伊恩。

    拉迪还不想把信赖遭到背叛这种话说出口吧。

    「不好意思，能不能帮忙找找看呢！？」

    「糟糕……！我知道了！立刻去。」

    拉菲妮亚立刻作势冲出去，英格莉丝慌忙制止她。

    「拉妮，等一下！你还没穿衣服──！」

    拉菲妮亚上半身只穿内衣就作势冲出去。

    如果拉菲妮亚衣衫不整跑出去，就会枉费英格莉丝总是警戒坏虫缠上拉菲妮亚的一番努力啊。

    毫无防备的内衣装扮暴露在异性眼前，这种事不容发生。绝不容许。

    英格莉丝严格管制这点。

    「咦……啊，糟糕。我一心想着得赶快就忘了──！」

    「不行喔？只穿内衣外出很不得体喔。拉妮是女孩子，每天生活要懂得保守与矜持，姨母也总是这样叮咛吧……？」

    「……我想这不是刚才只穿内衣就抓住男生脖子撂倒对方的人有资格说的话喔──？」

    「我没关系！那是为了保护拉妮！」

    「好好好。克莉丝就只有对这种事特别唆～」

    「你们两个还在玩什么。我先走了！」

    最早换完衣服的里欧妮，赶紧冲出房间。

    「啊，等一下……！得赶快才行！」

    拉菲妮亚换好衣服之后跟大家会合，接着在城镇中搜索──

    结果，到处都没找到普姆与伊恩。

    ◆◇◆

    「结果怎样，大家……！？」

    拉菲妮亚这么问道，里欧妮与莉洁洛特摇了摇头。

    「这边没找到──没有任何蛛丝马迹──」

    「我也一样。没发现任何异常。」

    「行李全部原封不动。好像也没带走机甲鸟──」

    英格莉丝也报告自己所见。

    就英格莉丝的确认，机甲亲鸟载运的货物与系留的机甲鸟都没有任何异常，也没发现疑似离开城镇的足迹。

    「这是怎么回事啦──明明没有离开的痕迹人却不见了吗……！？」

    两人没有使用徒步或机甲鸟之类的移动手段，这就表示──

    「想得到的可能性……就是拥有移动手段的人从外面来到这里，带走了两人吗──」

    虽然无法断言，但英格莉丝也认为恐怕就如里欧妮所言。

    但是要因此说伊恩是否也是受到波及的受害者，这点就很难判断了。

    因为也有可能就是他帮外部的人牵线。

    「会从外面来做这种事的人──」

    「……这么一来，想得到的人就是……」

    「──哈里姆吗……！」

    当然会这么认为。

    目前在阿尔卡德跟英格莉丝一行人敌对的势力就只有哈里姆。

    至今都没看到血铁锁旅团的身影，正规的阿尔卡德军则是在卡拉利亚交界处附近集结。

    明确将英格莉丝一行人认知为敌对存在的势力，就只有盘据里克雷亚的天惠武姬蒂芬妮叶一派吧。

    「但是普姆应该没见到哈里姆……」

    拉迪说得对，跟哈里姆会面时，普姆应该躲起来没露面才对。

    「这就表示──」

    『是不见人影的伊恩牵线』的推测在这时显得合理。

    「……那还不确定喔。或许是哈里姆远远看到普姆，又或许是因为我们从崔莱来到这里的路上也跟其他天上人战斗过，所以从其他天上人那边传到哈里姆耳里──现在认定还太早。或许是伊恩为了保护普姆才一起被带走的吧？」

    这么说的人是拉菲妮亚。

    虽然处于这种状况，但她还想要相信伊恩吧。

    「……是啊，拉菲妮亚。况且现在非思考不可的事情是赶快找到普姆，救她回来。」

    里欧妮这么说完也点头。

    「综合至今的说法，两人会去的地方恐怕只有一个──」

    当然就是蒂芬妮叶一派当作根据地的场所。

    那就是──

    「……里克雷亚对吧。就只有那里。」

    「我们本来就必须决定要前往王都还是前往里克雷亚──这样就决定了。」

    「是呀……赶快前往里克雷亚吧！」

    「嗯！那就立刻出发！」

    就在这时，至今都观望众人讨论方向的英格莉丝开口：

    「等一下，得谨慎思考才行──」

    「克～莉～丝～你该不会还想要先去王都吧？现在这种状况，如果你说还想尽情战斗或是还想去伊贝尔的研究设施这种蠢话，我会生气喔？」

    拉菲妮亚目不转睛地盯着英格莉丝。

    「不，虽然我不认为那是蠢话……先不管那个，我认为有件事必须趁现在想清楚才行──是拉迪要想清楚。」

    英格莉丝将视线转向拉迪。

    「咦？我吗？」

    「嗯。如果直接前往里克雷亚，毫无疑问会发生战斗。如果因此赶走敌人、救出普姆，阻止天上人对居民的征收──那毫无疑问会是大功一件吧？」

    「那是好事吧，有什么问题吗？」

    拉菲妮亚歪头纳闷。

    「那么重大的事情，如果由我们──也就是由卡拉利亚的骑士实行，之后的影响会很大喔。站在居民的角度，在有难时帮助自己的人是卡拉利亚，对阿尔卡德这个国家会失去信任……其他人见状，要是下次换成卡拉利亚有人出来主张『进攻阿尔卡德扩大领土吧』也不奇怪──『阿尔卡德国民也这么期望……！』那些人会这么说。」

    「怎么会，我们明明没有那个意思──」

    「不过，是啊──英格莉丝说得对，或许也有可能发生那种情况。」

    「但是并不是只限这次吧？只是原本就是那样──」

    「嗯。所以会需要由拉迪出面。如果是拉迪获得卡拉利亚的骑士协助攻下里克雷亚，功劳会归拉迪，民心就不会离弃阿尔卡德。」

    既然是阿尔卡德王子救了阿尔卡德，民心就不会倾向卡拉利亚了吧。

    但是──就算在国际大局层面没有问题，个人层面则是会出现别的问题。

    「既然如此就只要那么做就好了吧。有什么问题吗？」

    「那样一来，大家会感谢拉迪，把他当成救国英雄。到时候──反过来说就逃不了喔？一定演变成大家希望拉迪当国王陛下的情况。如果想回避那点，只要先跟拉迪的父亲──跟阿尔卡德王报备，请阿尔卡德王安排别人出面就好了……但如果按照现在这样发展，就只能由拉迪出面喔？」

    而且要是在跟阿尔卡德王谈妥之前就独断那么做，就会完全变成拉迪一个人的功劳。

    到时候，阿尔卡德王的立场也会很危险。

    国民会觉得阿尔卡德王是国民有难时毫无作为的国王。

    一个不好，就算拉迪没有那个意思，或许也会有激进分子为了拥立拉迪即位而攻击阿尔卡德王。

    也就是说──心情上想赶快救普姆是可以理解的事。

    但是政治上的环境整备──事先协调及调整也很重要，目前在这点面临重要的分歧。

    毫无疑问会大幅左右拉迪今后的人生。

    「拉迪，那样好吗？你有心理准备继承这个国家吗？决定了就无法回头喔？」

    「……我──」

    「特地带走就表示──敌方打算利用普姆，所以得赶快才行。但是……普姆想必暂时不会有事才对喔。我想先去王都向阿尔卡德王报备以后也不迟──尽管如此仍然要优先去里克雷亚吗？那样我当然也会奉陪──」

    尤其拉迪离开自己的国家到卡拉利亚留学。

    如果他本来是希望将来不要继承国家、直接继续留在卡拉利亚，那么他将无法如愿吧。

    做好心理准备比较好。

    与其顺着一股冲劲，不知道无法回头就直接前进，不如有自觉眼前面临重大选项，做好心理准备再做出选择，这样后悔会比较少。

    英格莉丝自己也是，前世英格利斯王的人生正是在不知不觉间成为英雄、成为国王，背负了过多众人的期待，再也无法回头。

    正因为有那种经验，才能发觉拉迪眼前的歧路。

    既然发觉了，提示对方才是亲切的做法。

    因为拉迪是自己的朋友。

    「还有时间思考喔？想清楚再决定。」

    英格莉丝这么提醒拉迪之后，面向拉菲妮亚。

    「……你会生气吗？」

    先前拉菲妮亚说过，要是英格莉丝讲了蠢话就会生气。

    「……刚才对不起。」

    不知为何，拉菲妮亚道歉了。

    「没有啦，大可不必道歉……」

    「……英格莉丝真的是会从意想不到的地方突然说出真知灼见──真不知道是怎样的思考回路……」

    「就是说呀。明明平常看起来像是只想着战斗跟吃饭──」

    里欧妮与莉洁洛特半是佩服、半是傻眼的样子。

    至少两人似乎认同刚刚英格莉丝发表的意见。

    「我想想。该怎么说──人生经验吗？」

    英格莉丝老实这么说，但拉菲妮亚她们当然不懂意思，只是愣了一下百思不解。

    「……不，不需要花费那么多时间！我们出发去里克雷亚吧……！」

    拉迪露出严肃的表情这么主张。

    「──可以吗？不后悔？」

    「对……！不只普姆。就像这里的孩童一样，也有居民即将饿死。对那些人而言，情况刻不容缓吧？得抢回里克雷亚囤积的食物，分发给大家才行──」

    「嗯……这么说的确没错。」

    「而且老实说──我也曾有不想继承国家的念头。我家还有老哥在，老哥不是老爸的亲生儿子，而是养子──老爸的哥哥年轻时就死掉，那个哥哥的儿子就是老哥。所以大家一直说将来要继承国家的人是我，但我是无印者，老哥跟我不一样，他非常优秀。所以要是我不在，变成由老哥继承国家，或许对阿尔卡德比较好──这样想的人不只我，应该也有许多臣子是这样。哈里姆也一样，他跟老哥很要好──」

    这部分的情况，普姆及伊恩在拉迪不在的时候稍微提过。

    两人说这应该是潜入阿尔卡德之际必要的资讯，事先告诉英格莉丝她们。

    「但是……听你那么说，我做好心理准备了。直接去里克雷亚吧，不只要救普姆、还要救受苦受难的所有居民，不管是王还是什么我都当……！这么一来──」

    「这么一来？」

    「啊，没有……算了不说了。忘了吧。」

    「不，把想法告诉我们好吗？这样大家比较能毫无顾虑地帮助你──」

    「是、是吗……？就是──既然哈里姆干出那种事……普姆家的评价不免会下跌吧？」

    「我记得普姆家是大臣家对吧？」

    「对。是延续了好几代的名门。但是经过这次的事……不知道会变成怎样。但只要我当上王，不管发生任何事都能保护普姆──」

    「原来如此──是啊。只要拉迪成为王，普姆成为王妃，或许就没人会有意见──或许是最棒的保护方式。就是这个意思吗？」

    「呜……王妃，我没想那么多，应该说……总觉得现在就想这个还太早──但是就是这个意思。说来说去那家伙至今都一直保护我这个无印者，所以今后换我保护那家伙……！虽然别人或许会说不要为了那种事继承王位，但那是我诚挚的心情……！为了普姆，不管是王还是什么我都愿意当……！」

    「呵呵呵。是吗……我知道了。」

    多么青涩的想法。

    但是既然那就是理由，那样也无妨。

    当初糊里糊涂，一回过神就已经奔驰在无法回头的路上，水到渠成当上王的英格利斯王也差不了多少。

    不管理由为何，只要之后表现出王该有的样子就好。

    唯独不要将来后悔，现在以自己的意志做出决断很重要。

    而且拉迪符合年纪的青涩理由，似乎受到少女们同样符合年纪的青涩感性大为欣赏。

    「好……！救出普姆，当场求婚！热血沸腾起来了！」

    「是啊。我们能亲手带给某人幸福──这非常有意义。」

    「为了观摩，请务必让我见证……！见证两人获得幸福的一幕──！」

    拉菲妮亚她们三人的表情都闪闪发亮。

    「不是吧，为什么会变成那样！？不可能在人前做那种事吧……！」

    「有何不可，我们想看！我们会全力帮忙，一定会救出普姆，所以这是奖赏喔，奖赏！这是女孩子的憧憬……！克莉丝也想看吧？」

    「不，我对那没兴趣──能跟天惠武姬战斗就已经是十足的奖赏──大家好像都干劲十足对吧？」

    「对──充满干劲……！」

    「我们加油吧！勇闯里克雷亚，一定要救出普姆同学！」

    莉洁洛特热血地高举拳头。

    「「「喔──！」」」

    三人契合无间。

    其实英格莉丝有点困扰，拉菲妮亚她们太有干劲，自己分到的敌人会变少──

    「真是的……如果我不是无印者，如果自己就有能力，我就能很帅气地说要亲手救出普姆了──」

    「不要紧喔。一旦当上王，自己的武力就不重要了。王只要尽到王的责任就好，武力并不在王必要的责任之内。」

    若非如此──英格利斯王临终之际就不会向女神亚莉丝泰尔许下那种愿望了吧。

    而且现在回想起来──倘若当时指定再度转生为男性，女神会安排自己再度转生为男性吗？因为当时没想到那么多，什么也没说，所以转生为骑士团长的女儿──

    但是这一点也不是坏事，反而还学到了生为女性的乐趣。

    自己一点都不后悔，今后应该也能继续享受英格莉丝&#8226;尤库斯的人生。

    「……王不需要武力是吗──虽然老爸的确也没有很强……」

    「对吧？所以我想拉迪不必在意。而且如果拉迪很强、轮不到我出场，反而是我会困扰。」

    「不是吧，你是来做什么的……不必问也知道就是了──」

    不必说也知道，英格莉丝的目的是与强敌的实战经验以及阿尔卡德美味的乡土料理。

    就结果而言对拉迪及阿尔卡德、卡拉利亚两国都有益处，所以在这个正当名义背后稍微找乐子也无妨吧。

    「呵呵呵──总之包在我身上吧？我不会害你们的。」

    「──如果我能看开接受就好了……我家老哥就很强──」

    「那么强吗？去到里克雷亚之后，他会愿意跟我战斗吗？」

    「别、别闹了好吗……！那样之后会有大麻烦吧……！」

    「但是实战经验是愈多愈好──」

    咕噜噜噜噜噜噜～～～～！

    这时英格莉丝的肚子大声叫着。

    空腹已经常态化，这个声音也彷佛成为日常风景的一部分。

    「……总而言之，首先要去里克雷亚对吧。不仅能战斗，而且那里想必囤积了粮食，可以吃个饱──」

    「就是说啊，克莉丝──！只要攻下里克雷亚，就终于能吃到阿尔卡德的美味料理……！也为了我们的肚子，要加油喔……！」

    「说得也是。终于有希望吃到名产辣味料理。」

    「很期待对吧……！要大吃特吃、大吃特吃、大吃特吃个够！」

    「毕竟至今忍耐了很久。」

    「喂喂，不要吃太多喔？你们要知道，那是从这个国家的人民身上抢来的食物喔？要还给大家才行喔──？喂，听到了吗……！？」

    总而言之，目的地就这样决定了。

    首先目标锁定与天惠武姬战斗。

    再祈求之后会有美味的料理以及其他战斗──

    「好，那么这就赶快出发。」

    英格莉丝一行人赶紧准备就绪，出发前往里克雷亚。

第五卷 第4章 15岁的英格莉丝 作恶的天惠武姬 之4

    朝着里克雷亚前进，过了三天──

    英格莉丝一行人的行军很顺利。

    但是理由并不正面。

    那是因为沿途的城镇及村庄统统溃灭，不需要将手头的粮食分给居民，因此省下了工夫与时间。

    而且聚落全部化为空屋，很容易确保休息场所，结果比野营更节省体力。

    ──事情就是这样。

    蒂芬妮叶手下的天上人也没来袭，形成某种平静时光，但是──

    所到之处都目睹溃灭的聚落，对拉菲妮亚她们而言似乎很难受。

    在这种气氛中，在移动中的机甲亲鸟上的拉迪指着乌云密布的天空前方。

    「要不是天气这样──就快要远远看得见里克雷亚了。」

    因为阴天的关系，即使从机甲亲鸟上t望也视线不佳。

    「真希望赶快抵达──不想一直被迫看到每个城镇都惨不忍赌。」

    拉妮抿紧嘴唇，用力握紧机甲亲鸟外缘的扶手。

    「拉妮。现在就这么用力，紧要关头时会使不出力喔？不要紧，一定有许多人平安待在里克雷亚──」

    冷静观察沿途城镇及村庄的受害情况会发现，跟城镇规模相比，遗体的数量显得很少。

    也就是说，许多人与其说是被杀，更像是被带走──

    去向是化为监狱的里克雷亚吧。

    虽然有点难以理解，天上人是为了什么目的带走那么多人──

    如果只是要搜刮粮食，抢走粮食以后大可放着不管。

    如果带走居民有其目的，应该是那个目的会用到那些人。

    所以可以推测，那些人还平安无事。

    「但是──」

    拉菲妮亚正要说些什么的时候──

    隆隆隆隆隆──────……！

    远方传来某种震动声。

    「那、那是什么声音……？打雷吗──？」

    「相当大声──」

    「不对，是地震吧……？下面看起来在摇晃……？」

    「我们在空中，很难判别是不是地震──」

    大家众说纷纭──

    「不对……在那边──里克雷亚的方向，发生了某些事……！」

    英格莉丝笔直指着前进方向。

    跟自然的魔素（玛那）流动明显不同，现在从那边感受到巨大的魔素（玛那）扰动。

    距离这么远都感受得到，规模就是这么巨大。

    「某些事……？某些事是什么事，克莉丝？」

    「虽然不晓得──但想必非同小可，这个──」

    「……英格莉丝会说那种话──可见不寻常。」

    「但是这种天气什么也看不见呀……」

    「不对，等等……！露出晴空了──！」

    就如拉迪所言，原本覆盖里克雷亚方向的乌云，彷佛要向英格莉丝他们展示前方一样暂时散去，然后──

    「……！」

    「那、那是什么……！？」

    「那、那就是里克雷亚吗──！？」

    「办得到那种事吗……！？」

    「不、不敢相信──这就是那些家伙的目的吗……！」

    在英格莉丝她们看见的景象之中──

    里克雷亚并不是原本该有的样子。

    不对，正确说法是并不在原本该在的地方。

    里克雷亚跟周边土地一起脱离大地，浮上了空中。

    目前状态是延伸到地面的巨大锁链，限制住了飞翔的城市。

    「一定是『浮游魔法阵』──」

    「那是在诺瓦时席兰妮大人说过的东西对吧……！如果当时那个魔法阵真的发动，诺瓦也会变成那样吗──！」

    「嗯。但是──」

    席兰妮在诺瓦被血铁锁旅团变成魔石兽，之后『浮游魔法阵』应该已经由黑假面他们破坏掉了。

    如果当时魔法阵没遭到破坏，一旦发动──就会发生跟现在同样的事情。

    这点就如拉菲妮亚所言。

    然而──『浮游魔法阵』想要发动，应该需要庞大魔素（玛那）。

    由席兰妮担任执政官的诺瓦，本来还要很久之后才会发动吧。

    席兰妮不仅没有急着发动的迹象，重点是她想要先为居民争取权益，想要让居民在诺瓦浮上空中之后能直接享有天上领的优渥待遇。

    相较之下──里克雷亚的『浮游魔法阵』太快就发动了。

    是怎么收集到那么多魔素（玛那）的──

    考虑到这点，总觉得不要把接下来的推论说出口比较好。

    『浮游魔法阵』会收集地上人的魔素（玛那），收集到需要的量就会让土地浮上空中，当作天上领的新领土。

    人是只要活着就会产生魔素（玛那）的存在，人体会发出最多魔素（玛那）的时候，就是肉体解放魔素（玛那）的时候──也就是死亡的时候。

    所以，如果要在这么短期间发动『浮游魔法阵』，时间效率最好的作法就是在那片土地屠杀大量的人──理论上是这样。

    浮游的里克雷亚──

    就是那样创造出来的景象吧──英格莉丝不由得这么想。

    甚至不敢特地讲给拉菲妮亚她们听。

    「……没有，没事。拉妮说得对。」

    「总之大事不好了！那样下去，全都会被带去天上领！那个魔法阵就是那种东西！」

    「那么得再更加紧脚步才行……！不然会太迟！」

    「毕竟普姆同学或许也在那里呀──！」

    「开机甲鸟飞过去或许到得了那边……！要开机甲鸟过去吗！」

    「是呀。那样比较快……」

    拉菲妮亚正要那么点头的瞬间──

    「那样会有点困扰──可以别那么做吗？」

    一道没听过的女性声音，十分唐突地打岔。

    嗓音非常沉着，干净悦耳。

    宛如银铃，这个形容非常贴切。

    将浅水蓝色长发可爱扎起的少女就在那里。

    清秀的五官在大花朵发饰衬托下，显得更加楚楚可怜。

    宛如柔荑的手、脚、脖颈的肌肤晶莹剔透。

    然而，从透露身材曲线的服装透出的成熟女性体型，非常凹凸有致。

    兼具娇柔与妖艳，魅力十足到恐怖的地步。

    搞不好美到足以匹敌自己──

    英格莉丝一眼看到她就这么感觉。

    美艳少女在机甲亲鸟上唐突现身。

    ──她的手中握着里欧妮爱用的黑色大剑型魔印武具（神器）。

    「好、好可爱……不输英格莉丝──但是，她是谁……！？」

    「啊……！那是我的……！什么时候──！？」

    魔印武具（神器）从里欧妮的背上消失。

    就是她神不知鬼不觉从里欧妮身上抢走的。

    水蓝色头发的少女毫无悔意，不改娴雅笑靥。

    乍看只是绝世美女──但是从她身上的力量流动与气氛看来。

    毫无疑问是──

    「幸会。这个借我一下喔？然后──永别了。」

    水蓝色头发的少女将黑色大剑型魔印武具（神器）插进脚边。

    喀隆！

    剑刃贯穿机甲亲鸟的甲板刺了进去──

    劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩！

    因奇迹而巨大化的剑刃贯穿得更深，刺穿了机体。

    「什么……！住手！你这是做什么！」

    「机甲亲鸟竟然……！？」

    「那样机体会撑不住呀──！快住手……！」

    拉菲妮亚等人焦急起来，水蓝色头发的少女则是投以笑容。

    「呵呵呵──我不要。」

    少女的手使力。

    刺穿机甲亲鸟的黑色大剑剑刃，这次准备将机体一分为二。

    劈哩劈哩劈哩劈哩──！

    纤纤玉手却腕力惊人，这样下去铁定会将机甲亲鸟完全切成两半吧。

    然而──

    船体轧轧作响声戛然而止。

    黑色剑刃遭到别股力量抑制而无法前进，与之抗衡开始喀哒作响震动。

    「这股力量，果然是天惠武姬──」

    原来是英格莉丝立刻变出冰剑，交锋阻止黑色剑刃。

    从对方传来的这股力量──以目前没发动灵素壳的状态，一掉以轻心就有可能抵挡不住。

    果然很棒。

    光是这个手感就不禁欢喜。

    「呵呵呵──您就是蒂芬妮叶小姐吧？幸会。」

    「是，幸会。不肯告诉我贵姓大名吗？」

    蒂芬妮叶回以充满余裕、宛如贵妇人的微笑。

    「是我失礼了──英格莉丝&#8226;尤库斯。卡莱尔王立骑士学院随从骑士科一年级生。」

    「哎呀，是学生呢？而且这股力量──前途无量呢？而且还长得这么可爱……真羡慕呢？」

    「谢谢称赞──但还比不上蒂芬妮叶小姐。」

    「哎呀，真会说客套话呢？」

    两人既像闲话家常，又像客套应酬，这么交谈的同时，彼此的剑持续互相对抗。

    「机体受损，留在空中会有危险──要降低高度了……！」

    握着机甲亲鸟操纵杆的莉洁洛特提高嗓门这么说道。

    「克莉丝──！就这样制止住她！」

    「嗯……！我知道了──！」

    英格莉丝头也不转地回应拉菲妮亚。

    蒂芬妮叶看似楚楚可怜、彷佛连虫子都不敢杀，却是力大无穷，英格莉丝没有余裕分心。

    「那就是敌方的天惠武姬……！居然直接闯进来──我完全不知道魔印武具（神器）是什么时候被拿走的……！」

    感受得到里欧妮的不甘心。

    「虽然早就从克莉丝身上知道人不可貌相──可是这么可爱的女孩子，居然是指使那种恶行的坏蛋头目……！」

    「哎呀？这是冤枉呢？我只不过是代为实行已故前任者的计画罢了喔？」

    「前任者……？是指伊贝尔大人吗……！那么让里克雷亚上浮也是伊贝尔大人的计画吗……？」

    「是，没错。你是英格莉丝小姐对吗？你见过伊贝尔大人吗？」

    「是──那位身亡时我恰好在场。真是痛失英才，深表哀悼。」

    先不管伊贝尔的人格及其他问题，英格莉丝是真心那么想。

    那好战又性急的性格，当作战斗对手无可挑剔。

    而且不愧是大战将，实力也不假。

    如果当时没身亡──

    他一定会成为很棒的切磋对象，每次见面都会使出全力来打倒我方。

    「但是那家伙死掉不是我们害的！别恨我们──！」

    拉菲妮亚那句话惹得蒂芬妮叶感到可笑似地吃吃笑了起来。

    「呵呵。怎么会──那种傲慢无礼的小朋友，死了我只觉得大快人心喔？既然你们有见过就懂吧？」

    蒂芬妮叶面带着绝世可爱的笑容这么说道。

    「……有点无法否定──」

    「我想以优点评价故人。那位的战斗能力有值得惋惜之处──果然很遗憾。」

    「……英格莉丝小姐──你这个人很奇特呢？我觉得修正一下看法比较好喔？」

    蒂芬妮叶歪头表示质疑。

    「──别人经常这么说我，不需要您担心。」

    「……总之，不管怎样，假如他的死跟你们有关系，我反而得感谢你们才行呢？托你们的福，我得到了继任的机会。毕竟我被他讨厌了。那位在某些部分还是小朋友，很难取悦对吧。」

    她说的取悦意味着什么──

    不难想像。

    从清秀美貌背后感觉到的妖艳，或许就是从那种地方流露出来的。

    「……使用女性的武器──是这个意思吗？」

    「呵呵呵──虽然称为天上人，但既不是神也不是天使。有很多人欲望深重。」

    这就表示蒂芬妮叶就是像那样取悦掌权的天上人，获得了跟厄丽丝及莉波不同的地位吗？

    「──我也没资格说别人就是了……对吧？就算是天惠武姬，也不是圣人君子。既有野心也有欲望喔。」

    「是呀──听哈里姆先生的说法，大约想像得到。」

    「请不要太欺负他喔？在战斗方面或许很弱──但精力非常旺盛，我很中意他。他要是萎靡我会很困扰──好吗？」

    「……比起那种事，我更喜欢战斗力强的人──」

    「哎呀。如果不嫌弃，要不要借你一次呢？我想你就会明白好在哪里了喔？」

    「不、不用了……！」

    多么恐怖的提议。

    那对英格莉丝而言就只是鸡婆而已。

    「呵呵。亏你长得那么可爱，不多享受是损失喔？」

    「不劳您费心。这样就已经十分享受了──」

    就只是英格莉丝与蒂芬妮叶享受的方向互不相容而已。

    「您跟其他──我所知道天惠武姬相比，立场及想法似乎大不相同对吧？」

    「是呀。我好歹是大战将的副官，简单说就是天上领的官员──我想那跟被扔到地上的道具是不一样的喔？」

    「什么道具……！不要污蔑厄丽丝小姐及莉波小姐！她们两人是真的很拼命要保护我们……！相较之下，你来阿尔卡德搞什么！伤害那么多人、抢夺粮食！那样才不是天惠武姬！那些人要伟大多了！」

    拉菲妮亚愤怒地驳斥蒂芬妮叶。

    「呵呵──地上人将天惠武姬崇奉为守护地上的女神，没有其他地方可去的天惠武姬，或许也从地上人的期待中找到使命感──但是从天上的角度看，那样就只是道具乖乖当道具任劳任怨而已。天上领依旧睥睨地上──那是扮家家酒喔？很好玩对吧？」

    「才、才不好玩……！大家都很拼命、很卖命──！我不许你瞧不起她们！」

    「啊哈！既然如此，你要怎么办？打倒我吗？打得倒吗？脱离大地的那座城镇要怎么办？阻止得了吗？顺便一提，为了让『浮游魔法阵』急速发动，我将抓来的人过半数遭到处刑，大量解放魔素（玛那）了喔？事到如今你能做什么？让死者复活吗？真要说起来，只要我现在摧毁移动手段，你们甚至无法靠近对吧？」

    「怎、怎么会……！？『浮游魔法阵』居然会那样……！？」

    看样子『浮游魔法阵』似乎就如同英格莉丝的想像。

    但是蒂芬妮叶将英格莉丝刻意不讲的事情讲出来了。

    多嘴──英格莉丝这么心想，但拉菲妮亚受到冲击之后，很快就摇摇头重新面向前方。

    「不，既然还有人活着，我就要去救那些人……！不会让你全部称心如意……！」

    「普姆呢！？普姆怎么了！？是你们命令伊恩掳走普姆的吗！？」

    拉迪这么发问，蒂芬妮叶没卖关子、爽快回应：

    「喔喔，哈里姆的妹妹吗？别担心，她受到哈里姆妥善保护喔。叫作伊恩的人，我就不知道了──就这样。」

    那是怎么回事呢？

    那么伊恩究竟怎么了──蒂芬妮叶是有所隐瞒，还是真的不知道呢？

    虽然很在意，但现在不能顾着在意那件事。

    「不需要担心喔？我无意把她当成人质。做那种事会有损部下的信赖。别看我这样，我想珍惜同伴，希望募集更多优秀人才。所以说，你们有本事击退我的部下，我很欢迎你们，意下如何呢？」

    蒂芬妮叶毫不惭愧、表情和气地这么诉说。

    「──居然敢厚脸皮讲那种话……！明明做了那么惨忍的事──！」

    拉菲妮亚说得固然没错，但哈里姆及其他天上人异样地仰慕蒂芬妮叶。

    所以蒂芬妮叶或许真的对自己豢养的手下待遇优厚。

    相反的，对敌人及地上人则是彻底无情吧。

    「若是想成为天上人，我可以帮你们实现喔？不然尝试天惠武姬化也无妨──只要舍弃无谓的使命及义务，单纯当作获得力量的手段或许不错喔？」

    「──就连我也能成为天惠武姬吗？」

    英格莉丝这么问，蒂芬妮叶点点头。

    「有可能喔？没有与生俱来的天惠武姬。大家都是在天上领接受处置才成为天惠武姬。我原本也是普通女孩。其他天惠武姬也一样。英格莉丝小姐，如果你能成功天惠武姬化，我想会超越我喔？就连现在是无印者都能像这样跟我抗衡了──」

    持续交谈的同时，两人手中的剑也持续互抵。

    蒂芬妮叶使出了远远超越人类的力道对抗英格莉丝。

    那是非常过瘾的手感。

    情不自禁想要享受更久。

    「别闹了！天惠武姬就是因为有你说的无谓使命及义务才是天惠武姬！所以才崇高！所以才是我们的守护神！你什么都不懂──！虽然是天惠武姬却不是天惠武姬……！像你这种人，我绝对不会追随的！别瞧不起人！」

    「……是呀──！」

    「说得一点也没错……！」

    「没错……！」

    拉菲妮亚铿锵有力的话语获得里欧妮、莉洁洛特及拉迪点头同意。

    这种时候的拉菲妮亚看了会让人不禁嘴角上仰，身为监护人有点引以为傲。

    正因为如此，英格莉丝有一个想法──

    「……对不起了──」

    英格莉丝先前对天惠武姬化有点感兴趣，她为此小声道歉。

    如果只是单纯增强力量，英格莉丝觉得那也很有意思。

    先试一次看看，如果有什么不对劲的地方，只要像之前接受洗礼时那样弹开影响、使之无效就好。

    所以不会有事，而且值得一见──不能怪英格莉丝。

    这是所谓求知的好奇心。

    「……克莉丝？你刚才有奇怪的念头吧？」

    「没、没有啦，没那回事喔……！？我也觉得厄丽丝小姐及莉波小姐很伟大──」

    蒂芬妮叶见状，吃吃笑了起来。

    「呵呵呵。是吗──这位黑发小姐，贵姓大名？」

    「拉菲妮亚！拉菲妮亚&#8226;皮尔福特！」

    「是吗？拉菲妮亚小姐──你是好孩子呢？而且是非常善良、圣洁、正直、美丽──对吧？我也喜欢那种小女生喔？呵呵……那种小女生会在何时崩溃、会堕落到何种地步──真想看一看。」

    「……！」

    「肉体的痛苦与精神的痛苦，你喜欢哪一个呢？对了，把你的指甲一片一片剥掉，只要你叫出声，眼前的人质就会被杀──要不要玩这种游戏呢？就算来硬的我也会带你回去──敬请期待喔？」

    「、唆……！你以为我会因为那种威胁就道歉吗……！？」

    「呵呵──但是你的表情已经有点胆怯了喔？至于英格莉丝小姐──你要怎么办？我看你好像有兴趣喔？」

    「……不，那是误会。我跟您完全没有交涉余地。」

    「？哎呀，突然变得这么冷淡呢？」

    「对──我是拉妮的随从骑士。所以我不会饶恕想伤害拉妮的人。只有排除一途──」

    想要伤害拉菲妮亚的人。

    想要弄哭拉菲妮亚的人。

    以及想要拐骗还是小孩子的拉菲妮亚的坏虫──

    绝对不可饶恕。

    要排除、排除、绝对排除。

    「哎呀，你拥有这等力量──却要追随这种只有浅薄正义感的小女生吗？那样好吗？很可惜喔？」

    「并不是只有力量决定一切。人世间的爱及羁绊就是那样吧？我和拉妮间有着羁绊，那样就好。」

    英格莉丝斩钉截铁地回应。

    「……总是追求力量的人突然讲那种话也没什么说服力──」

    「拉妮……！我是讲正经话喔……！」

    「呵呵。骗你的啦。谢谢你──我很开心喔。虽然有点害羞。」

    蒂芬妮叶叹了一口气。

    「虽然聊得很开心，但似乎到此为止了。那么就按照最初的预定──摧毁你们的移动手段吧？里克雷亚那片土地必须带回天上领，让高层见识我跟前任者不一样。需要细心周到地排除妨碍──对吧。」

    「正合我意……！我也差不多想见识您真正的实力了。」

    目前蒂芬妮叶只是将里欧妮的魔印武具（神器）抢来用。

    天惠武姬维持女性形态时，也会召唤自己的武器使用。

    例如莉波会召唤枪使用，武器化形态果然也是枪。

    血铁锁旅团的天惠武姬则是长枪。

    虽然不曾看过厄丽丝的武器化形态，但厄丽丝战斗时召唤的武器是双剑。

    恐怕武器化形态也是双剑吧。

    那么这个蒂芬妮叶会是什么呢？目前还看不出端倪。

    耐人寻味──希望赶快揭晓。

    然后尽情战斗。

    「呵呵──那要看你的本事喔？那么……要上了！」

    蒂芬妮叶手中的里欧妮的黑色大剑型魔印武具（神器）伸得更长，一刺进地面就将蒂芬妮叶整个人高高举起。

    转眼间就升到需要抬头看的高度。

    「……！」

    这时，黑色大剑在一瞬间一度恢复原本大小。

    持剑的蒂芬妮叶形同被抛到空中。

    「呵呵呵……」

    蒂芬妮叶浮现微笑的同时，在空中高举剑预备斩击。

    于此同时，魔印武具（神器）再度膨胀。

    英格莉丝等人头上覆盖的阴影，诉说其巨大的质量。

    「远、远比我用时厉害多了……！」

    里欧妮瞠大眼睛。

    魔印武具（神器）在蒂芬妮叶手中，的确比平常里欧妮使用时更快、更庞大、更目不暇给地发动奇迹。

    「来──你要怎么应付这招！」

    轰隆隆────！

    巨大黑色剑刃呼啸挥下。

    那股力道、质量──

    要是放着不管，难保不会将机甲亲鸟劈成两半。

    这么强烈的攻击，虽然很想试试看正面接招──

    即使用英格莉丝变出的冰剑接住，那股冲击果然还是有可能传到机甲亲鸟，造成机体坠落。

    那样会很不妙。

    既然如此──！

    英格莉丝蹬地而出，扑向蒂芬妮叶的斩击。

    「……！？」

    蒂芬妮叶一瞬间浮现讶异疑惑的表情。

    因为英格莉丝看起来像是主动扑过来挨打，这也难怪。

    然而，在需要保护机甲亲鸟的这个情况，这应该是最佳解才对。

    英格莉丝在蹬出去之际奋力扭身调整姿势──！

    「喝啊啊──！」

    碰隆隆隆隆隆隆──────！

    略微低沉的金属声，当场响彻云霄。

    英格莉丝奋力踢出的脚，强烈地重击巨大剑身的中段侧面。

    因为从侧面受到异样冲击，蒂芬妮叶使出的斩击方向被大幅错开。

    剑身轨迹从机甲亲鸟的船体偏离，朝着下方的地面而去。

    厚厚积雪开了一个大洞，溅起大量雪花。

    「──哎呀，居然拨开那个攻击……」

    蒂芬妮叶不自觉瞠大眼睛。

    若是要接下斩击，只要用力量挡下就好。

    若是要避开斩击，只要发挥技术、看穿间距就好。

    但是要拨开斩击──同时需要力量与技术。

    必须看穿剑挥下的轨道，评估最佳的瞬间，并且重击剑的侧面造成异样冲击才行。

    英格莉丝刚才那招就是这么回事。

    ──蒂芬妮叶的部下之中没人有这种本事。

    不对，不如说就连蒂芬妮叶自己也──

    很难说有本事做出相同的事。

    真要说起来，问题是蒂芬妮叶在那种状况根本不会采取那招──

    话说回来，那名无印者少女很异常。

    身为无印者，既没拿魔印武具（神器），也没用魔素（玛那），就将天惠武姬使出浑身解数的一击，用那种方式拨开──

    蒂芬妮叶无法合理说明英格莉丝办得到那种事的理由。

    也就是说，英格莉丝或许是连蒂芬妮叶都还没见过的未知存在──

    对付那种对手，没有警戒过头这回事。

    想要在天上领往上爬，是不容许失败的。

    已经不是「为了保险起见，要毁掉机甲亲鸟」这么轻松的问题了。

    不能大意。

    必须绷紧神经、及早除掉英格莉丝才行──

    蒂芬妮叶将注意力转向在空中的英格莉丝。

    虽然英格莉丝用精湛攻击拨开我方的攻击，但整个人抛到空中应该很难控制姿势才对。

    要趁机追击──

    「……！？」

    然而，蒂芬妮叶的视线前方不见英格莉丝的身影。

    英格莉丝趁着蒂芬妮叶一瞬间惊讶分心之际，消失到某处──

    「在这边……！」

    「！」

    就在那时，英格莉丝从黑色大剑的剑身冲上来。

    伸长刺进地面的大剑在英格莉丝眼中是绝佳的落脚点以及道路。

    英格莉丝在空中调整姿势跳上剑身，冲上来逼近蒂芬妮叶。

    「因为那是里欧妮的东西……！」

    要拿回来！

    碰隆隆────！

    英格莉丝的回旋踢直接命中目标，捅进蒂芬妮叶的背。

    「呀啊啊────！？」

    蒂芬妮叶朝地面坠落。

    英格莉丝则是利用踢击的反作用力往上跳，翩然回到机甲亲鸟上。

    她的手中还牢牢握着里欧妮的魔印武具（神器），从蒂芬妮叶手中滑落之后便恢复原本大小。

    「来，里欧妮。还你。」

    英格莉丝将魔印武具（神器）物归原主。

    「谢、谢谢……英、英格莉丝还是一样身手不凡──在空中那样──不害怕吗？」

    「嗯。在空中战斗也很过瘾，我很喜欢喔。」

    英格利斯王的时代不存在机甲鸟及机甲亲鸟，不曾以空中为战场。

    若不是转生为英格莉丝&#8226;尤库斯来到这个时代就无法体验空中战。

    能获得新奇体验，享受有意思的战斗──

    这个战场不错。

    「哈哈哈──」

    里欧妮浮现尴尬的笑容。

    「克莉丝，如何──？刚才那击打倒她了吗！？」

    「怎么可能。那种程度奈何不了天惠武姬。我去再接再厉了！」

    英格莉丝这么说完就蹬了机甲亲鸟船体的扶手，跳到外面去。

    「啊，等一下，至少搭乘机甲鸟吧！」

    「我等不及了！」

    英格莉丝就这么直接朝地面落下──

    在即将着地前发动灵素壳。

    如果硬生生着地或许会受重伤，但原本机甲亲鸟就已经在莉洁洛特操纵下多少降低高度，只要像这样强化身体强度就没有任何问题。

    如果说有问题──顶多就是降落在雪上时，大量的雪跑进衣服里面导致很冷吧。

    「让您久等了，蒂芬妮叶小姐──来，麻烦请继续……！」

    英格莉丝这么呼叫，却没有得到回答。

    附近有蒂芬妮叶冲撞地面的痕迹，但那里已经不见她的人影。

    「──？躲在哪里……」

    抓！

    有东西抓住英格莉丝的脚。

    然后直接将英格莉丝整个人提起来倒吊。

    「呀啊……！？」

    英格莉丝不自觉按住差点走光的衣摆。

    自然而然这么做之后──英格莉丝发觉自己的行动，害羞了起来。

    这或许是女孩子当然的举动──

    但是自己可以做出这么自然的女性举动吗？

    自己究竟会接近女性到什么程度呢？

    而且明明是在战斗中──

    「哎呀。没想到你这么怕羞呢？刚才明明那么没规矩──」

    将英格莉丝倒吊起来的是蒂芬妮叶。

    她似乎埋伏在积雪之中。

    「不，并不是这本身很害羞，该说是不自觉这么做的自己很害羞吗……感受很复杂──」

    「是吗？虽然我不太懂，接下来请你品尝疼痛的感受吧──！？」

    蒂芬妮叶将英格莉丝的脚抓在身体两侧，使劲挥舞旋转。

    明明长相可爱得要命，力气却非常大。

    就纯粹腕力而言，或许比厄丽丝、莉波、希丝缇亚这些天惠武姬还要强。

    「呀啊啊啊──！」

    她利用增强的离心力，将英格莉丝抛进附近的树林。

    「……！」

    英格莉丝整个人猛烈摔飞。

    转眼间就扫倒好几棵细瘦树木，每次都受到不小的冲击与痛楚。

    这样──还不赖。

    英格莉丝摔飞的方向有一棵相当粗壮的巨木。

    这反而是好机会。可以当作落脚点。

    不够粗的树木会被力道震倒，不能当作稳固的落脚点。

    英格莉丝翻转身体，踩着巨木树干。

    虽然树干轧轧作响，但勉强承受住英格莉丝的力道。

    「喝啊──！」

    英格莉丝奋力蹬树干转向，反过来扑向蒂芬妮叶──！

    但是蒂芬妮叶也将计就计，追着英格莉丝扑过来。

    「！？」

    「呀啊啊──！」

    对方也没拿武器、赤手空拳──彼此彼此。

    「正合我意！」

    碰隆────！

    彼此的拳头正面互击发出巨响。

    英格莉丝感觉到手很麻。手感很棒。

    「……我不懂呢。」

    「？请问怎么了吗？」

    「你是无印者，也不是天惠武姬，为什么会有这等力量──这就是我的疑问。先前你似乎使用了魔素（玛那），但现在也感觉不到有任何魔素（玛那）。」

    「这个嘛，因为我练过。」

    「……你不打算认真回答──是吗？那么就来硬的问出来……！」

    「是！我最喜欢来硬的！」

    「呵呵。你的嗜好真特别呢──！」

    蒂芬妮叶收拳，换另一只手出拳。

    那是力道与犀利度都无可挑剔的强力打击。

    ──但是不至于无法反应。

    英格莉丝用左手防御，接着立刻使出右脚中段踢反击。

    但是蒂芬妮叶的反应速度也不输现在的英格莉丝。

    她的左手采取应对，防御英格莉丝的踢击──

    不对，她的左手握拳直捣英格莉丝的腹部。

    碰隆！咚隆！

    英格莉丝的踢击捅进蒂芬妮叶的侧腹部，蒂芬妮叶的拳头从正面捅进英格莉丝的腹部。

    「唔……！」

    「唔──！」

    但是彼此不会因为这种程度就停住。

    立刻使出下一击──这次彼此的拳头互相痛殴彼此的侧脸。

    「喝啊啊──！」

    「呀啊啊──！」

    碰碰碰碰碰碰！碰隆隆隆──！

    拳头连打攻击彼此的身体。最后的踢击也捕捉到彼此的身体，冲击震飞两人，一时拉开距离。

    「原来如此──战斗方式很有意思……！」

    英格莉丝与其他天惠武姬──跟厄丽丝、莉波有切磋的经验，跟希丝缇亚则是有战斗的经验，但蒂芬妮叶跟其他人都不一样。

    其他天惠武姬的攻击虽然强力，但是能够招架或化解。

    她的攻击却捕捉到了英格莉丝。

    那是为什么呢──

    因为蒂芬妮叶完全无意躲避或防御英格莉丝的攻击。

    所谓战斗，一般都是想办法不挨打而打中对手。

    其他天惠武姬当然也是那样，还有由亚也是。

    由亚尤其擅长神不知鬼不觉地攻击对手的技术。

    专精于不挨打而打中对手。

    蒂芬妮叶却不是那样。

    完全无视对手的攻击，不采取防御态势，迳自使出自己的攻击。

    蒂芬妮叶舍弃防御，专精于击中对手。

    如果将对手的攻击动作视为破绽，的确会比较容易打中。

    不过相对的就要吃下所有攻击，因此需要不会比对手先倒下的耐久力。

    天惠武姬是体能及耐久力都超乎常人的超人，所以对耐久力很有自信吗？

    不管怎样，蒂芬妮叶的战法跟娇弱高雅的外表一点都不相称，非常粗俗。

    「既不躲避也不防御对手的攻击，专注于自己的攻击……就是这么回事吧。」

    「呵呵──你看出来了吗？既然如此要怎么办？要逃吗？你也不想要那张漂亮脸蛋肿得太惨吧？」

    「怎么会……！我要奉陪您的战斗方式喔。」

    战斗就是要正面迎战对手的优势并且克敌致胜。

    那样最能充实自己的实战经验，促进自己成长。

    既然蒂芬妮叶要打不防御的互殴，那就接受挑战。

    并且要殴倒蒂芬妮叶取得胜利──！

    「那么，我要上了──！」

    英格莉丝正要再度朝蒂芬妮叶突进的时候──

    「蒂芬妮叶大人──────！」

    「有、有没有受伤──！？」

    「多、多么令人心疼……！」

    好几名天上人乘着机甲鸟现身。

    其中不见哈里姆的身影，但所有人都是像他那样的俊美青年，蒂芬妮叶的嗜好似乎可见一斑。

    蒂芬妮叶仅是受了擦伤程度的轻伤，但那些天上人大惊小怪。

    「哎呀，你们几个。我吩咐你们留守吧？里克雷亚已经开始升空，得好好看着才行──」

    「不，但是──！怎么能让蒂芬妮叶大人一个人出来战斗──！」

    「请让我们也一起战斗！」

    「这次一定会打倒那个银发丫头给蒂芬妮叶大人看──！」

    「不行喔。你们敌不过她。不行白白送死喔？别看这样，你们是很重要的──现在先忍耐，之后再疗愈我好吗？」

    「啊、是……！请包在我身上！」

    「不对，是我！」

    「是我……！」

    「呵呵。别着急，照顺序来──好吗？我不会跑掉，而且只要将里克雷亚带回天上领，一定会获得奖赏喔？任务结束后，悠哉享受一阵子吧？现在请在那边声援我。那样就会带给我力量──」

    虽然气氛变得好像我方才是反派──但我方也不是孤身一人。

    「克莉丝！没事吧！？」

    从头上传来拉菲妮亚的声音。

    拉菲妮亚似乎从机甲亲鸟中开出星星公主号，跟拉迪两个人搭乘。

    握着操纵杆的人是拉迪。

    里欧妮与莉洁洛特则是没看到人，想必在保护机甲亲鸟吧。

    「嗯，拉妮，我没事喔。」

    「我们先走了！这里拜托你！」

    「拜托了，克莉丝！」

    两人留下这句话，乘着星星公主号飞向浮上空中的里克雷亚。

    星星公主号不枉英格莉丝与拉迪进行各种改造，加速远比普通的机甲鸟快。

    「喔、喔喔……！好快……！？」

    「那台机甲鸟是怎样……！」

    「快追。那要进贡给高层──万一出事也会影响到我们的立场。」

    「「「是！」」」

    天上人转头去追星星公主号。

    但是──星星公主号上的拉菲妮亚转向后方，将爱用的弓型魔印武具（神器）──光雨拉满弓。

    「休想得逞──！」

    弓箭发射白光，扩散成无数细雨。

    细雨在天上人周围绕起圈圈。

    「呜喔喔喔！？」

    「唔──障眼法吗！？」

    这时，一道声音从别的方向打岔。

    「喝啊啊────！」

    那是里欧妮的声音。

    魔印武具（神器）的黑色剑身从地上伸长，横扫了天上人乘坐的机甲鸟机体。

    「什么……！？」

    「伏兵吗──！？」

    因为高度不高，天上人各自平安着陆──但移动手段毁了。

    无法轻易追上拉菲妮亚他们。

    「喔喔──做得好。」

    先出现的拉菲妮亚吸引敌人的注意力，再由里欧妮趁机毁掉敌人的移动手段。

    蒂芬妮叶亲自来毁掉我方的移动手段，我方也以其人之道还治其人之身，这个联手攻击相当用心。

    是谁想的呢？如果是拉菲妮亚想到的作战计画，那么会让英格莉丝有点骄傲。

    但果然是骑士学院学科成绩也很优秀的里欧妮或莉洁洛特吧？

    「英格莉丝！我们也要过去了！」

    「之后就拜托英格莉丝同学了──！」

    里欧妮与莉洁洛特也开出机甲亲鸟载运的机甲鸟，追在拉菲妮亚他们后面。

    目前当务之急是抵达里克雷亚，救出普姆及幸存的人，就是这么回事。

    「我知道了──！」

    「呼──伤脑筋了。不能太悠哉找乐子了。」

    蒂芬妮叶叹气。

    「是呀，看样子是这样。」

    「那么，就让我赶时间──！」

    蒂芬妮叶这么说完，从另一边一直线突进而来。

    「……！」

    英格莉丝为了迎击，摆出了架式。

    就英格莉丝所见，蒂芬妮叶的突进固然犀利强劲，但跟先前没有太大差别。

    虽然还无法掌握赶时间这句话的意义──

    只见蒂芬妮叶展露笑靥。

    「是吗？你要从正面接招是吧──谢谢你，但我要稍微作弊就是了──！」

    亮！

    蒂芬妮叶整个人包在光芒之中。

    随后，英格莉丝高举的拳头命中了蒂芬妮叶──

    叩────！

    「！？」

    触感，很硬──！

    碰隆隆──！

    蒂芬妮叶反击的踢击威力，也跟先前差了一大截。

    「唔呜──！？」

    英格莉丝被冲击震飞的同时，勉强站稳脚步。

    「那个模样是……！？」

    先前的光芒平复之后，蒂芬妮叶的模样变了。

    到处散布着闪闪发亮装饰的白金铠甲──

    铠甲造型优美，与其说是战场的工具，更像是一件完美的美术品。

    铠甲包住了蒂芬妮叶的身体。

    原本楚楚可怜的她，穿上铠甲之后气质显得更加神秘、高贵。

    「呵呵──你想看我真正的力量吧？我这就让你见识喔？」

    「原来如此──您是铠甲的天惠武姬……！」

    有了这具铠甲的高防御力，舍弃防御的战斗方式才真正有效。

    蒂芬妮叶有自信将防御全部交给铠甲。

    这么想来，那个看似莽撞的战法就有可能变得非常有效率。

    原来如此，这就表示蒂芬妮叶至今完全没拿出真本事。

    「就是这么回事──！来，乖乖就范吧……！」

    蒂芬妮叶露出得意的表情追击英格莉丝。

    尽管穿着理应很重的铠甲，速度却跟先前无法相提并论。

    看样子，那具铠甲似乎也提高了蒂芬妮叶的体能。

    隆──！

    蒂芬妮叶使出的拳头，甚至发出呼啸划破风。

    攻击捕捉到英格莉丝的脸直接命中──

    就这么停住不动。

    「咦……！？」

    蒂芬妮叶不自觉瞠大眼睛。

    由于情况紧急，蒂芬妮叶本来打算一口气决胜负。

    刚才那是使出浑身解数的一击──打算一拳夺取英格莉丝的命。

    穿上这具铠甲的蒂芬妮叶，原本过人的体能更加提升，能发挥出在所有天惠武姬之中首屈一指的单体战斗能力。

    穿铠甲跟没穿铠甲截然不同。

    先前的英格莉丝的确很强，但顶多跟还没穿上铠甲的自己平分秋色。

    既然如此，应该能瞬间解决──

    结果却是这样。

    英格莉丝尽管脸蛋挨了蒂芬妮叶的重击，却纹风不动。

    而且就蒂芬妮叶的眼睛与感官观察，英格莉丝跟先前毫无变化。

    外观没变。

    也感觉不到身上的力量变强。

    魔素（玛那）甚至比在机甲亲鸟上的时候更弱。

    完全就是无印者，感觉不到任何力量。

    然而却──

    只有结果完全出乎意料。

    这就表示，英格莉丝身上有着自己完全不懂的力量在运作──

    这一点是千真万确的吧。

    不然就无法说明。

    但是那到底是什么？她完全一无所知──

    「你、你到底是什么人……！？」

    「普通的随从骑士科学生喔？」

    「你说谎！普通的学生不可能这么──！」

    蒂芬妮叶再度使出浑身解数，赏了英格莉丝一记上段踢。

    然而那也──虽然踢中，英格莉依然丝纹风不动。

    「抱歉，我也要赶时间──」

    英格莉丝这么事先声明。

    蒂芬妮叶的攻击之所以不再管用，当然是因为英格莉丝发动灵素壳，用灵素（乙太）波动覆盖全身。

    其实英格莉丝并不想做这种事──

    但是拉菲妮亚已经先行前往里克雷亚。

    在场不见哈里姆的身影，也可见里克雷亚并非完全无人防守吧。

    既然如此就会担心先过去的拉菲妮亚会不会出事。

    在看得见的范围就总有办法，但看不见就鞭长莫及。

    虽然真心话是希望拉菲妮亚待在附近，但这个情况是无可奈何的事。

    面对蒂芬妮叶现在的力量，要是在不使用灵素壳的状态战斗，势必会陷入苦战。

    不愧是天惠武姬。

    对付那样的对手，用更上位的力量单方面制服会很扫兴。

    蒂芬妮叶毫无疑问是难得一遇的强者。

    最重要的是，那种战斗方式无益于自身成长。

    既然要追求极致力量，不管在任何战斗都应该要追求自己的最大成长才对。

    这个情况就是要尽可能不用灵素壳，在苦战中百折不挠地尝试错误，这样一来，自己的格斗技术、愈挫愈勇的精神以及战斗中的斗智等等各种战斗相关技术才有指望进步。

    现在使用灵素（乙太）是舍弃这些成长机会的暴举。

    然而──拉菲妮亚的安全无可取代。

    强敌或许再找就有，但拉菲妮亚无人能代替。

    「──非常抱歉，我不能手下留情……！喝啊啊啊────！」

    包裹在灵素壳光辉之中的英格莉丝的拳头，再度击打白金铠甲的表面。

    铿铛────────！

    天惠武姬的铠甲扭曲变形，跟先前不同音质的声音响彻一带。

    「什么……！？呀啊啊──────！？」

    蒂芬妮叶先前还神色自若地招架英格莉丝的拳头，但这回远远摔飞出去。

    她在雪上反弹好几次，转眼间就远离英格莉丝而去。

    雪盛大溅起，升起好几根白色柱子。

    「「「蒂芬妮叶大人！？」」」

    蒂芬妮叶的天上人手下发出尖叫。

    「刚、刚才那击是怎样──！？先前那样……！？」

    「先不管那个，阻止那个丫头……！怎么能让蒂芬妮叶大人继续挨打！」

    「喔！不对──！？不、不见了！那个丫头消失了喔──！」

    英格莉丝此时已经站在蒂芬妮叶停住的地点。

    但英格莉丝并没有做什么特殊的事情。

    只是单纯地以他们的眼睛完全无法捕捉的高速移动而已。

    「──请容我追击！喝啊啊啊啊────！」

    英格莉丝在蒂芬妮叶爬起来之前，使出连续拳打。

    碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    宛如弹幕倾注的拳头，不只攻击蒂芬妮叶的身体，还破坏周围的地面。

    转眼间，蒂芬妮叶周围的地面就陷没形成大坑。

    「蒂芬妮叶大人！怎么能继续放任这样──！」

    「就算牺牲性命也要拯救蒂芬妮叶大人────！」

    「呜喔喔喔喔喔！」

    天上人都神情激动地拼命扑过来。

    「都、都住手……！凭你们阻止不了……！」

    蒂芬妮叶尽管承受连续殴打，仍然开口制止部下。

    在这种状况还制止部下，总觉得蒂芬妮叶好像是真心担心他们的安危。

    虽然并不是因为这样──

    「…………」

    英格莉丝一度停止攻击，观察蒂芬妮叶的情况。

    她身穿的白金铠甲虽然不自然地凹陷变形，但并没有遭到致命破坏。

    可以说强度很惊人吧。

    甚至远远超过上级魔印武具（神器）。

    例如里欧妮的黑色大剑型上级魔印武具（神器）──

    假如发动灵素壳的英格莉丝用这个攻势殴打那把大剑，现在这时候肯定早就粉碎了。

    不愧是天惠武姬召唤的铠甲。

    假如蒂芬妮叶跟拥有特级印的圣骑士一同作战，蒂芬妮叶将会化为铠甲保护圣骑士抵御虹之王的攻击，而现在这具铠甲应该相当于蒂芬妮叶武器化形态的雏型，所以会那么坚固或许也是当然的。

    不过对英格莉丝而言，这么猛烈攻击还无法破坏铠甲，一方面也感到些微不甘心。

    「──唔……呜、呜呜……」

    受到铠甲保护的蒂芬妮叶也一样，虽然攻击奏效，但还有意识的样子。

    这也可以说不愧是天惠武姬吧。

    英格莉丝朝后方跳跃，稍微保持距离。

    此时天上人跑过来，无视于英格莉丝，将蒂芬妮叶搀扶起来。

    「蒂芬妮叶大人……！」

    「还、还好吗……！？」

    「之后交给我们，请蒂芬妮叶大人退下──！」

    然而，他们的话换来蒂芬妮叶摇头拒绝。

    「不、不行喔……这不是你们敌得过的对手──」

    「但、但是……！」

    「现在即使抛弃生命也要守护蒂芬妮叶大人……！」

    「还请保重自己──！」

    光看这幅光景，或许会觉得这是忠贞的主从关系。

    然而，他们在阿尔卡德这片土地暴虐无道也是事实。

    拉菲妮亚看到这幕会烦恼该怎么做吗？

    不，她会判断他们没有同情余地吗？

    拉菲妮亚基本上认为人性本善，她的思维会努力找寻优点。

    所以，看到这幕多少会烦恼吧。

    然而英格莉丝不会烦恼。

    不会认为人性本善。

    也无意提倡人性本恶──

    而是有比善恶更重要的事情。

    「──到此为止吧。请释放你们抓走的普姆及里克雷亚的幸存者，将『浮游魔法阵』恢复原状，并且撤退回天上领，这样我就不会继续追击──」

    其实英格莉丝想再更悠哉享受战斗，但为了确保拉菲妮亚的安全，才跟蒂芬妮叶提前分出胜负。

    既然如此，之后的事也要速战速决。

    拉菲妮亚的愿望及生命安全是最优先。

    「蒂、蒂芬妮叶大人……？」

    「要怎么办──？」

    天上人看向蒂芬妮叶。

    会做出那种反应就表示──他们似乎认为可以答应这个条件。

    就某种意义而言很自然吧。

    英格莉丝尽管处于绝对优势，却说了等于是「现在亡羊补牢就既往不咎」的话。

    不要求任何赎罪及赔偿。

    也有很多人会愤怒，觉得太宽容吧。

    但是那种提议──应该说近乎一种解围，蒂芬妮叶却没有轻易点头答应。

    「……那样做──有什么意义？」

    「我想您能回到天上领、东山再起喔？」

    「呵呵……那对于即使失败也还有下次的人或许会很有效吧──」

    「……您不一样吗？」

    「对。我不像伊贝尔大人那样，原本就是支配阶层，更是教主大人身边的红人。我是天惠武姬──不管拥有的力量多么强，在天上领高层的眼中就只是贱卖给地下的道具……我失败回到天上领，只会被当成本来的道具吧。」

    「我只要您有希望再度来到地下跟我再战，那样也无妨喔……？」

    「那样有什么价值呢？只要天惠武姬还是天惠武姬，就无法真正拯救地上，什么也不会改变、无法改变。我不想为了那种愚蠢的事而战。」

    蒂芬妮叶似乎相当厌恶天惠武姬的角色与立场。

    虽然可以推测有各种背景因素──

    「战斗不需要理由或意义。想战斗就战斗，实力强就开心──那样就够了吧？总之，只要您承诺，下次再遇到我会拿出真本事攻击，认真要打倒我──」

    「就说了那种事有什么意义呢！你是野兽吗！」

    「我只是想无止境变强。为此，我想要尽可能确保更多累积实战经验的机会。」

    「……我没空陪你玩！你到底是怎样──！明明能打败天惠武姬，还拥有那么强的力量，却尽是胡闹……！」

    「我没有胡闹的意思──」

    回想起来，对希丝缇亚、黑假面及伊贝尔说这种话时，好像也同样挨骂了。

    本来以为蒂芬妮叶稍微不一样，但果然还是挨骂了。

    真的很难遇到那种器度恢弘的对手，会愿意说「好，我知道了！下次就如你所愿宰了你！」回去修行之后又回来再战。

    英格莉丝重新觉得，来阿尔卡德之前思考过的事情，也就是寻找伊贝尔留下的设施尝试复制自己，果然有其必要。

    自己最大的理解者是自己──就是这个道理。

    这次的事全部解决之后，就去找找吧。

    「……但是考虑状况，我想除了答应我的要求以外别无他法──虽然我不想讲这种话，但我也可以把那边那几位当成人质……」

    「呜呜……！？」

    「唔，这丫头──！？」

    「用我们当饵威胁蒂芬妮叶大人──！」

    天上人对于英格莉丝的话表现出心慌的态度。

    因为他们目睹了英格莉丝压倒蒂芬妮叶的力量，这是当然的反应。

    ──然而蒂芬妮叶不一样。

    「──考虑状况？是吗──那么，可见你对状况的认知还很天真。」

    「喔喔……！意思是您还有秘密绝招吗──！？」

    英格莉丝最喜欢这种事了。

    虽然应该赶快分出胜负，但稍微见识一下没关系吧。

    「你看你的表情高兴成那样──！就让我期待你的表情会怎样扭曲吧！」

    蒂芬妮叶这么说完，甩开天上人的搀扶，朝英格莉丝突进。

    「──！？」

    但是从那个突进感觉不到先前的速度与劲道。

    吃了英格莉丝不少拳的影响非常明显，无法掩藏住。

    「呀啊啊啊啊────！！」

    ──挥出的拳头也不强劲。

    这种状态为何还要继续战斗──？有玄机吗？

    英格莉丝这么心想，正要打掉蒂芬妮叶的拳头时──

    伴随着高亢清澈的声响，蒂芬妮叶的身体从内侧发光。

    这是──英格莉丝总觉得这股光芒似曾相识。

    「！？」

    英格莉丝一接住蒂芬妮叶的拳头，光辉就膨胀得更庞大。

    光辉强到睁开眼睛都有困难，英格莉丝不自觉眯起眼睛。

    嗡────────────！

    独特的尖锐振动声震耳欲聋。

    这不会错──！这是那时在王宫上空的飞空战舰上看到的东西。

    「这是天惠武姬的武装形态化……！？」

    光芒中的蒂芬妮叶已经从人型变化为铠甲，她的说话声直接在英格莉丝的脑中响起。

    『对，没错！我还有这招──！来，亲身体会吧……！天惠武姬真正的意义！受诅咒的力量……！』

    光芒平息时──

    彷佛新品般复原成全新的白金铠甲，此时正包覆着英格莉丝的身体。

第五卷 第5章 15岁的英格莉丝 作恶的天惠武姬 之5

    「……好厉害──」

    这具铠甲不只是美而已。

    英格莉丝身为神骑士，其身上的灵素（乙太）──

    流进蒂芬妮叶变化而成的铠甲，经过大幅强化增幅之后再流回来──

    英格莉丝切身感受到那点。

    现在的英格莉丝不是单纯增加防御力，攻击力及速度也是，所有战力都压倒性强化。

    若要比喻，就像是明明没发动灵素壳却处于灵素壳状态。

    「这个能力真棒──」

    最棒的是连灵素（乙太）都能增幅。

    其他魔印武具（神器）只要英格莉丝强力灌注灵素（乙太）就会遭到破坏──

    蒂芬妮叶变化而成的铠甲却完全没有那个迹象。

    「喔喔……！蒂芬妮叶大人竟然──！？」

    「装、装备在那个丫头身上……！？」

    「这该如何是好──？」

    这是他们没见过的光景吧。

    似乎难掩不知所措。

    自己的主人变化为铠甲装备在敌人身上，的确会不晓得该怎么战斗吧。

    「我想只要继续在一旁看着就好了。因为这是攻击──」

    但是蒂芬妮叶是抱持着明确敌意装备到英格莉丝身上。

    ──不可能就这样结束。

    究竟是怎样的攻击，英格莉丝也不是完全没有头绪。

    『就是那样没错──！』

    蒂芬妮叶的声音在脑中响起。

    于此同时，英格莉丝的脚彷佛被东西拖拉一样擅自蹬地而出。

    碰隆隆──────！

    那个蹬步的力道非常惊人，光是这样就足以引发地鸣。

    形同全力的灵素壳由天惠武姬更加增幅。

    速度快到连自己都无法反应自如，英格莉丝冲进森林，一路扫倒巨木笔直前进。

    劈嚓────劈嚓劈嚓劈嚓劈嚓劈嚓劈嚓劈嚓──────！

    「──唔！？身体不听使唤──！？」

    并不只是因为速度太快才无法活动自如。

    而是身体不听话。

    真要说起来，冲进森林也不是自己的意志。

    而且英格莉丝不记得自己有发动灵素壳。

    力量擅自发挥、擅自释放。

    然后──

    「呜呜……！？这是──这就是……！」

    英格莉丝感觉到头晕目眩的虚脱感，眼前一瞬间摇晃。

    单纯发动灵素壳是不会这样的。

    这毫无疑问也是蒂芬妮叶──天惠武姬的效果。

    『来，吐出力量……！』

    蒂芬妮叶的说话声再度响起，就在英格莉丝穿过森林来到里克雷亚周边的时候，英格莉丝的脚停住了。

    「唔……！」

    右手擅自往前伸，逐渐凝聚灵素（乙太）。

    灵素（乙太）发出蓝白色耀眼光辉形成光弹。

    攻击极度增幅，膨胀到远超过平常的程度。

    「好、好厉害……！」

    就连自己都惊讶的巨大灵素弹即将完成。

    这实在不是能独力施展的威力。

    英格莉丝不自觉被夺走目光，从嘴巴吐露感想。

    『呵呵……力量真强呢。中了这种攻击，就连我都不堪一击吧。』

    「您打算做什么……！？」

    『好问题。难得有机会，要不要试射看看呢？』

    伴随着蒂芬妮叶的说话声，英格莉丝发射了灵素弹。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰────！

    经过增幅、远超过平常的超巨大灵素弹飞向前方──里克雷亚升空之后残留的洼地。

    灵素弹在前进路线留下怵目惊心的痕迹，接着在遥远的里克雷亚原址着弹。

    高耸入云的巨大光柱升起，炸飞洼地地面。

    里克雷亚原址残留的洼地被挖得更深，变成原本的两倍大。

    也就是说，灵素弹在原址留下同样规模的破坏痕迹──

    假如里克雷亚还在那哩，或许早就连都市都一起炸飞了。

    「──喔喔喔……！？」

    英格莉丝不自觉发出感叹。

    威力很惊人、很了不起。

    虽然这不是自己的力量，而是借用天惠武姬的力量，这点稍微不服气──

    但只要更加更加锻炼，应该也不是不可能独力强化到这个威力。

    英格莉丝想要将这幅光景、这股威力烙印在眼底，以此为目标锻炼实力。

    但是在那之前──

    先前感觉到的虚脱感──

    压倒性地加倍席卷英格莉丝的身体。

    「…………唔！？」

    英格莉丝有一瞬间失去意识，因为倒地的冲击而清醒。

    这──可以确定并不只是因为发射灵素弹造成的消耗。

    真要说起来，英格莉丝的身体只是发射了一发灵素弹而已。

    是天惠武姬增幅了那发灵素弹。

    既然只有那样，那么英格莉丝的负担应该只有一发灵素弹的消耗才对。

    『呵呵──怎么样？痛苦吗？这就是天惠武姬的真正模样喔？你晓得自己的身体发生了什么事吗？』

    蒂芬妮叶语气冷酷的话语在脑中响起。

    「呃、是……天惠武姬会吸走或许该称为使用者生命力的力量──然后舍弃……」

    英格莉丝爬不起来，只是这么回应。

    『……你早就知道了？』

    「以前我看过别的天惠武姬武器形态化──」

    那是骑士学院的学长、拥有特级印的三年级生希尔瓦，让莉波一瞬间武器化时的事情。

    当时莉波化成的黄金枪虽然压倒性提升了希尔瓦的力量──

    同时也吸走了或许该称为希尔瓦的精气、生命力的力量，释放到外面。

    英格莉丝在很远的距离就感应到那件事。

    如果希尔瓦照那样长时间使用莉波战斗，恐怕早就丧命了吧。

    所以英格莉丝义无反顾地赶过去阻止，换成自己下场战斗。

    她之所以夺走了希尔瓦大展身手的机会，并不只是因为她想战斗而已。

    ──虽然自己非常想战斗也是无法否定的事实。

    那时感觉到的事情是──

    天惠武姬拥有压倒性提升使用者力量的机能，却也拥有因应消费的力量削减使用者生命的机能。

    而且两个机能互为表里、密不可分，这是无法避免的问题──

    但其实并不是那样。

    两个机能其实是分别独立的。

    虽然不晓得是否为技术方面的细节，但应该是有心避免就能避免的事。

    天上领是刻意设计了这个缺陷才赐给地上。

    英格莉丝在那时清楚明白了那点。

    也就是说，天惠武姬既是压倒性提升圣骑士力量的女神，也是夺取圣骑士性命的死神。

    为何天上领要做那种事──仔细思考就会察觉。

    是为了防止圣骑士与天惠武姬反扑天上领。

    圣骑士与天惠武姬组合时的力量甚至足以消灭魔石兽最强种──虹之王。

    可以说是目前地上最强的战力。

    如果这组合造反，将矛头指向天上领，果然也会对天上领构成威胁吧。

    所以天上领安装了夺取生命力的机能再赐给地上，让圣骑士使用天惠武姬到某个程度就会自动耗尽力量而死。

    这么一来，就算圣骑士与天惠武姬造反，只要放着不管圣骑士就会自动倒下，威胁自然会消失。

    给予保护地上的力量的同时，除掉有可能构成威胁的存在。

    就算圣骑士跟虹之王战死，只要带下一个圣骑士过来就好，对天上领而言，地上国家疲于奔命恰恰好。

    乍看之下很矛盾，既给予力量又不改变强弱关系，就是这么回事。

    实现那个状态的存在就是给予圣骑士力量的同时夺取性命的天惠武姬。

    蒂芬妮叶会主张天惠武姬的使命很无谓，也不是不能理解的事情。

    「我本来就猜真相是那样……托您的福我确定了。先前拉妮说了失礼的话，我要代替她谢罪──对不起了。」

    英格莉丝缓缓站起来这么陈述。

    拉菲妮亚只知道天惠武姬的一面，才会说出那种话。

    那是出于拉菲妮亚率直纯粹的心地与正义感，绝对没有恶意。

    『……你真是令人傻眼的孩子──』

    「请问哪里好笑了？我认为替主人的无礼谢罪也是随从骑士的职责──？」

    『现在不是道歉的时候吧！你理解自己置身的状况吗……！明明发觉天惠武姬的危险性却没抗拒装备我……！』

    「我也有很多苦衷──」

    『我不晓得那是什么苦衷，但没意义……！因为你现在就会被我吸光生命力──！』

    「这──」

    没错，这个攻击可以说是蒂芬妮叶的绝招。

    强行装备且强迫英格莉丝行使力量，利用同时运作的机能，让英格莉丝承受天惠武姬削减使用者生命的副作用，打算借此夺取英格莉丝的性命。

    事实上，英格莉丝的身体现在确实受到近乎异常的虚脱感、无力感侵袭。

    这就是夺取生命力吗──

    「英格莉丝！」

    「英格莉丝同学！」

    说话声从头上传来。

    抬头一看，是乘坐机甲鸟而来的里欧妮与莉洁洛特。

    一路扫倒林木的超高速移动，似乎在转眼间就追上了先走一步的她们。

    「怎么了，还好吗？刚才那道光是……！？」

    「还有你那个模样是──！？我看你先前倒在地上……！？」

    两人表示担心，英格莉丝尽可能回以笑容。

    「我不要紧。别担心，你们先走……吧──唔！？」

    碰隆隆──！

    英格莉丝回应到一半，脚就蹬地而出。

    地面裂开，响起轧轧声。

    这不是自己的意志，而是蒂芬妮叶操纵了英格莉丝的身体。

    再度发挥出自己反应不及的压倒性冲力──

    这次不是笔直前进，而是整个人撞进地面。

    那股冲力并没有因为冲撞地面而停住。

    英格莉丝整个人贯穿地面、钻洞前进。

    喀喀喀喀喀喀喀喀──！

    自己的身体在地中钻洞前进的声音在耳边作响。

    「唔呜……！？」

    在地底潜行一段时间之后浮上地面，又潜行、浮上，反覆在地面与地底穿行。

    『呵呵……土的味道如何？还是你已经没有余裕回答了呢……！？』

    「感、感觉不是很舒服对吧……！在土中，头发会弄脏──」

    『哎呀哎呀──就算你假装没事我也看得出来喔？你的生命力逐渐耗尽──！因为力量强大到令人傻眼，相对的就能削减更多生命力……！』

    「是呀……！许多圣骑士就是像这样丧命的吧──正因为您知道那点，才会断定天惠武姬的使命很无谓──」

    知道那点的人当然不只蒂芬妮叶吧。

    厄丽丝及莉波肯定也知道那件事。

    回想起来，三年前，十二岁的时候──

    初次见面的厄丽丝对于里昂介绍英格莉丝与拉菲妮亚这些拉斐尔的亲人，表达出了愤怒。

    那是因为──她当时的心情一定是认为，假如拉斐尔跟虹之王战斗而死，自己会没脸见英格莉丝与拉菲妮亚这些亲人。

    所以简直就像害怕般逃也似地保持距离。

    现在想起来，那个不自然的态度很像厄丽丝会做的事。

    厄丽丝心思细腻，看似冷淡其实心地善良温柔。

    正因为如此，她无法坐视英格莉丝遭到拉哈尔的劣行波及，想要保护英格莉丝。

    想必现在也一样，她每当遇到英格莉丝她们就会害怕，假如拉斐尔因为使用了自己而丧命──因此对英格莉丝她们感到心虚内疚。

    厄丽丝总是微妙地保持距离，这件事透露出了那个心思。

    圣骑士也知道那件事吧。

    正因为如此，里昂投奔血铁锁旅团之前这么说过。

    自己好歹也是圣骑士。

    为了保护这个国家与人民，早做好舍命的觉悟──他这么说了。

    那并不是夸大其辞或抱负，而是纯粹的事实。

    圣骑士一旦达成使命，也就是击退来袭的虹之王，就会被天惠武姬吸收生命而殒命。

    正因为如此，当然会想问自己的使命是否合乎正义吧。

    值得做到那个地步吗？

    自己殒命之后会留下什么吗？像是这样思考。

    只要一想到留下的是继续任由天上人蹂躏、依然如故的卡拉利亚──

    就会想要从其他事物之中发掘自己生命的价值吧。

    即使留下的家人会背负背叛者一族的污名。

    但是为了更远大的大义。

    英格莉丝不是不能理解那种心情。

    厄丽丝及拉斐尔他们也是那样吧。

    厄丽丝在那瞬间固然愤怒，但之后没有怨言。

    莉波及拉斐尔也不说半句里昂的坏话。

    因为他们理解。

    莉波也是一样。

    总是笑脸迎人的她，听到希尔瓦惦记着以前莉波救了自己一命的回忆才立志当上圣骑士的时候，她的脸色很难看。

    那是因为对希尔瓦的歉疚更大于开心。

    一旦希尔瓦如愿以偿当上圣骑士，而且达成使命──

    希尔瓦就会丧命。

    莉波会觉得情何以堪吧。

    希尔瓦因仰慕自己而拼命修练，甚至成长为圣骑士，自己却难保不会亲手夺走他的性命。

    虽然希尔瓦好像还一无所知──

    但正式认命为圣骑士之际，他将会得知那件事吧。

    莉波也说过类似的话。

    天惠武姬的副作用一般都不为人知，因为那种事广为人知也没意义。

    要是大家都知道那件事，有才华的人或许会不想当圣骑士，天惠武姬守护众人的女神形象或许会淡化，导致人心无法团结一致。

    站在统治者的角度，这是不该公开的资讯吧。

    尽管如此──

    恐怕希尔瓦仍然会接受那些矛盾，选择成为圣骑士。

    他一定会相信那样将可以保护莉波──

    莉波也一定会感受到希尔瓦的心意吧。

    然后莉波又会因此更加深烦恼。

    『天惠武姬不过是道具……！什么都不会改变、无法改变、只是用来维持天上领支配的存在──！但是即使是这种充满欺瞒的力量，只要改变身分立场就会很有效……！』

    「用来杀我这个敌人很有效──是吗？」

    『没错──我不能输……！直到我爬到天上领指挥官的位子，像过去因为其功绩而获准拥有独自领地的三大公那样，获得自由与自己的世界……！』

    「原来如此，那就是您战斗的理由──」

    『对──就算是私利私欲，只要还拥有自己的意志就远比单纯的道具有意义……！虽然会被你的朋友讨厌就是了──！』

    顿！

    蒂芬妮叶操纵的英格莉丝急遽停住脚步。

    两人已经到达里克雷亚的原址──

    都市升空之后被英格莉丝的灵素弹炸得更深的大洞前方。

    「克莉丝！？你那身装扮是怎么了！？还好吗──！」

    「英格莉丝──！？轰出这个大洞的人也是你吧！为什么突然这样……！？」

    搭乘星星公主号的拉菲妮亚与拉迪的声音从上方传过来。

    「那具铠甲是蒂芬妮叶大人的──！？你这家伙把蒂芬妮叶大人怎么了──！？」

    紧接着哈里姆的声音也从上方传过来。

    看样子哈里姆似乎是为了迎击来到这里的拉菲妮亚与拉迪，从升空的里克雷亚跑了出来。

    本来这时候要庆幸在拉菲妮亚陷入某种危机之前追上两人，而且拉菲妮亚待在眼前应该就能安心悠哉战斗──

    但现在很不妙。

    因为英格莉丝的身体仍然处于无法自由活动的状态。

    「拉迪！拉妮！离开这里！待在我附近很危险！」

    在发出警告的英格莉丝的脑中，响起蒂芬妮叶开心的声音。

    『呵呵。想到好主意了──看不出我是会记恨的类型吧？』

    「……！？住、住手──！」

    英格莉丝的身体往前伸出右手。

    强烈的蓝白色光辉跟先前一样，逐渐形成超巨大灵素弹。

    「多、多么强烈的光辉……！但是感应不到力量──！这、这是怎么回事……！？」

    「好、好厉害──比平常大多了……！」

    「刚、刚才就是这个把这一带炸飞的──」

    众人都目瞪口呆地凝视着凝聚在英格莉丝手边的灵素（乙太）光芒。

    「别看了，快逃……！真的很危险──！」

    随着灵素（乙太）凝聚成巨大光弹，英格莉丝益发焦急。

    因为英格莉丝晓得蒂芬妮叶的企图。

    唯有那件事──英格莉丝绝不容许、绝对想避免的事情。

    「克、克莉丝在说什么……？」

    「就是说啊，既然力量那么强──」

    然而两人歪头纳闷。

    「拜托你们，动作快！我的身体不听使唤！这或许会飞向拉妮你们喔！」

    「咦咦咦──！？」

    「呃、好！我们要离开了……！」

    这时响起蒂芬妮叶的说话声──

    『太迟了──！这个距离躲不掉这个规模的攻击！』

    「就叫您住手了！假如您那么做，您就别想活命了！我也不会再手下留情喔！」

    『啊哈哈哈。连自己的身体都无法自由活动的人讲的话，我才不听喔？而且你也会被这一击吸光生命而死……！我都知道喔，你流出的生命力愈来愈少……！不管再怎么故作镇定，这就是你的生命即将到达尽头的证据──！来，亲手杀害亲爱的朋友，然后自己也同归于尽……！那样比较不寂寞吧？呵呵呵呵──！』

    「你这家伙──────！」

    灵素弹离开英格莉丝的手。

    滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

    再度发射的超巨大灵素（乙太）光弹──

    再度命中里克雷亚原址的大洞，升起巨大光柱。

    大量地盘炸飞，破坏痕迹更加明确地深深烙印于大地。

    『什么……！？转移了目标吗──！？居然在这么短的时间逐渐脱离我的支配……！？』

    背景是升起的光柱，蒂芬妮叶惊讶的说话声在脑中响起。

    「吁……！吁……！」

    但是英格莉丝也一个脚软跪了下来，双手拄地大口喘气。

    『不，尽管如此──由于刚才那一击，你的生命也已经到达尽头……！证据就是你不再流出生命力……！既然如此──！』

    英格莉丝的身体再度笼罩在光芒之中。

    跟先前蒂芬妮叶装备到英格莉丝身上时的光辉一样。

    铠甲伴随着光芒脱离英格莉丝，恢复成人型。

    「──！」

    身穿铠甲的蒂芬妮叶在英格莉丝的附近现身。

    蒂芬妮叶解除武器形态化，恢复原状。

    「喔喔喔──！蒂芬妮叶大人！您平安无事吗──！」

    哈里姆看到她的模样，发出欢喜大叫。

    蒂芬妮叶不理会哈里姆，朝英格莉丝摆出贯手的架式。

    「就由我给你最后一击──！」

    「！────喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在蒂芬妮叶的贯手刺中英格莉丝前，英格莉丝发动灵素壳，踏进了蒂芬妮叶的攻击范围。

    她毫不留情地使出全力往上踹了蒂芬妮叶的躯干。

    铿锒────────────！

    这次蒂芬妮叶的铠甲真的碎掉了，整个人高高飞舞到天上。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！？」

    「喔喔喔喔喔────！？蒂芬妮叶大人啊啊────！？」

    蒂芬妮叶整个人像子弹一样飞到空中，撞上滞空的里克雷亚的基底，反弹掉进英格莉丝炸了两次的原址坑洞。

    同时，英格莉丝刻不容缓地同样冲向了大洞里。

    「呜……呜呜──为、为什么还有那种力量……！你的生命明明到了尽头──」

    终于精疲力尽的蒂芬妮叶，宛如呻吟般气若游丝地那么说道。

    「那只不过是你那样感觉罢了。」

    蒂芬妮叶感应到英格莉丝停止流出生命力，才判断英格莉丝已经耗尽力量。

    蒂芬妮叶想必是根据至今身为天惠武姬的经验，她知道圣骑士耗尽力量时，力量流动会变成那样吧。

    但是这次并不是那样。

    英格莉丝停止流出生命力是因为她以灵素（乙太）之力干涉天惠武姬的机能，让释放生命力的能力失效。

    蒂芬妮叶只不过是误解了那点。

    这是血铁锁旅团的首领黑假面也做过的事。

    他使用希丝缇亚时──

    完全没有宛如扩散生命力的不祥力量流动。

    恐怕是黑假面用灵素（乙太）招式抑制了希丝缇亚拥有的天惠武姬副作用。

    对比希尔瓦当时的差异，就只能想得到这个可能性。

    正因为如此，希丝缇亚对黑假面绝对服从，寄予全盘信赖托付自己的力量。

    黑假面不管怎么使用希丝缇亚都不会死。

    那种使用者存在于世上，而且对方需要自己，这会产生多么大的安心感与信赖──

    那对天惠武姬而言简直就是救赎吧。

    只要在黑假面面前就不必在意自己受诅咒的力量。

    既然黑假面用灵素（乙太）之力办到了那件事，那么自己应该也有办法做到──

    就操作灵素（乙太）的技巧这层意义而言，英格莉丝逊于他，但是因为跟由亚相处的经验，那方面的技巧也进步了。

    正因为如此──虽然是危险的挑战，但英格莉丝没有抗拒装备蒂芬妮叶。

    自己需要学会跟黑假面相同的技术。

    为了学会那个技术，英格莉丝判断这会是很好的经验。

    不过似乎是因为来到阿尔卡德以后持续节食生活导致长时间空腹，自己的状态似乎比平常差了一截。

    似乎是因为那个缘故，远比预想中还要陷入苦战──

    总算是在最后顺利成功。

    知道天惠武姬力量真相的人──

    只有天惠武姬本人以及预定使用天惠武姬的圣骑士──

    虽然想法因人而异，但与拉菲妮亚最有关系的当然就是哥哥拉斐尔。

    拉斐尔对于天惠武姬与圣骑士的想法是怎样呢？

    英格莉丝她们进入骑士学院、来到王都以后也有见到他，从他身上感受不到任何摇摆不定。

    他对里昂没有半句怨言，而且很关心厄丽丝及莉波，在拉菲妮亚与英格莉丝面前则是展现出温柔包容的哥哥面貌。

    他恐怕完全做好了心理准备。

    所以不会摇摆不定，能够保持平常心。

    他全盘接受天惠武姬存在的矛盾，就算无法改变不得不从属天上领的状况──

    但是虹之王出现就不能放着不管。

    将会有许多生命消逝，造成许多悲伤。

    ──既然如此，舍我其谁。拉斐尔是这么思考的吧。

    拉斐尔从小就有那个素养。

    为了济世救人，即使牺牲自己也在所不惜的英雄素养。

    如果名为圣骑士的英雄，尽了圣骑士的本分而殒命──

    留下的拉菲妮亚会怎么想？

    会很难受吧。会很悲伤吧。

    一个不好或许会留下一辈子不会消失的心伤。

    英格莉丝把拉菲妮亚当成孙女一样疼爱，因此不能让拉菲妮亚承受那种辛酸。

    自从发觉天惠武姬的力量真相以后，学会黑假面的技术就是英格莉丝修练的一大命题。

    总算是勉强从实践中活下来──

    「……」

    英格莉丝一言不发地从上方踩住蒂芬妮叶倒地的身体。

    ──休想逃。

    不能放过──

    这个天惠武姬试图让英格莉丝杀死拉菲妮亚。

    虽然在最后一刻控制成功──但这不是可以容许的事情。

    为了避免再度发生那种事，要及早铲除那个可能性。

    「──我、我不懂……是怎样……你……究竟是──」

    「既没意义也不值得回答，这是因为您即将消灭──我应该警告过您，发射那击就会没命。」

    从极近距离对着蒂芬妮叶伸出的右手，再度凝聚灵素弹。

    虽然已经消耗甚钜，力量所剩无几──但只有蒂芬妮叶要消灭得一干二净……！

    「来，消失吧……！」

    「……是吗──……」

    蒂芬妮叶吐了一口气之后闭上眼眸，身体放松下来。

    ──她似乎已经认命。

    也或许是昏了过去。

    但是无关紧要。

    「克莉丝──！」

    这时，头上响起说话声。

    是乘着星星公主号的拉菲妮亚。

    她降落到英格莉丝附近的低空。

    「拉妮。等我一下喔？我要善后──」

    「等、等一下……！果然要──？」

    「嗯。要打倒她。这个人很危险，而且作恶多端，我想她是死有余辜喔？」

    「唔、嗯……可是──总觉得克莉丝的眼神没有在笑，很可怕……喏，平常不管跟怎样的对手战斗都会开心地笑嘻嘻吧？虽然明显就是危险怪人，但那才像克莉丝──像现在这样任由愤怒支配，总觉得不太对──」

    为了孙女愤怒，但孙女反而被那股愤怒吓到哭了──如果要比喻，差不多就是那样吧。

    虽然拉菲妮亚没哭，但英格莉丝觉得有点心虚。

    冲脑的怒气也消了很多──

    然而就算冷静下来，仍然不能就此放过蒂芬妮叶。

    她是曾经想要杀死拉菲妮亚的人。

    应该要斩草除根是不变的道理。

    「……我跟你说，拉妮。我也是该生气时就会生气喔？要知道刚刚真的很危险──」

    「嗯。可是──可是啊……」

    「我知道了。笑就行了吧？呵呵呵呵，你罪该万死，消失吧&#9834;喏，这样可以吗？」

    「才不好！我不是那个意思啦！你想想，就算要打倒她，不觉得先带到这个国家的国王面前接受制裁比较好吗？」

    「随着时间过去，这个人就会恢复，然后再度作乱喔？到时候不是我们就阻止不了──但我们不可能一直看守她吧？得在更多人受害以前打倒她比较好喔。拉迪也这么认为吧？」

    英格莉丝呼唤握着星星公主号操纵杆的拉迪。

    「是啊──如果她在英格莉丝不在的地方作乱，不知道会死多少人。拘留那种人反而危险──」

    「你看，拉妮。拉迪也这么说──」

    「唔、嗯……我知道了──动手吧，克莉丝……！」

    拉菲妮亚这么说完，握紧了拳头。

    她似乎有过内心交战，但听了英格莉丝及拉迪的意见之后，似乎做出了决断。

    光有温柔、宽容，无法成为独当一面的骑士。

    也需要做出这种决断的经验吧。

    「嗯，我知道了。拉妮。」

    就在英格莉丝这么回应时──

    「慢着────！放开蒂芬妮叶大人──！」

    哈里姆的声音从别的方向打岔。

    抬头一看，只见搭乘机甲鸟的哈里姆挟持着普姆，从掌心变出火焰要胁。

    「哈里姆──！」

    「不是吧，你在做什么呀！居然对自己的妹妹……！」

    「我看错你了，哈里姆！你在想什么──！」

    哈里姆恐怕是用天上人变出异空间的魔术将普姆关起来了吧。

    如今面临蒂芬妮叶的危机就将普姆放出来当作人质──就是这么回事。

    「拉迪──！大家……！对不起──！」

    普姆表情扭曲地悲痛大叫。

    「随你们说！你们休想动蒂芬妮叶大人──！来，如果想要普姆的命──」

    「这是失策。」

    英格莉丝在哈里姆把话讲完以前就这么断定。

    「什么……！？」

    「您以为有本事打倒蒂芬妮叶小姐的人──没办法在您完全无法反应的状态下夺回普姆吗？反而省下了找人的工夫，我要为此向您道谢。」

    反而是不让普姆现身，只用言语威胁会比较有效。

    既然出示在眼前──只要来硬的抢回来就行了。

    「别、别小看人……！来，快点──！」

    「我就证明给您看吧──」

    英格莉丝正要发动灵素壳的瞬间──

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆──！

    伴随着巨大震动，脚下剧烈地摇晃着。

    地震。而且相当巨大──

    就连英格莉丝都差点重心不稳，当场屈膝跪地。

    等到不再摇晃就采取行动，一口气夺回普姆。

    英格莉丝这么心想而等待──但地震迟迟不平息。

    ────吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼…………！

    而且远远传来宛如低吼的声音。

    「咦……！？有、有某种声音……！？听到了吗？克莉丝！？」

    「嗯……好像是从脚下传来的声音……！？」

    两人这么讨论的同时，脚下摇晃得愈来愈剧烈。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆────！

    离英格莉丝她们稍远处，将里克雷亚原址炸得更深的弹坑中心。

    从那里长出巨木──应该说是宛如巨木的庞然大物刺破大地突了出来。

    「咦咦──！？那是很大、很粗的尾巴吗──！？」

    「大、大得不得了喔……！有、有什么东西在吗──！？」

    光是尾巴部分就巨大到需要抬头仰望。

    到处长着锋利尖刺的形状，极其凶恶。

    表皮的青色鳞片则是像镜子一样剔透美丽。

    凶暴与美丽兼具──虽然看不见全貌，但光是尾巴就散发惊人的存在感。

    也难怪拉菲妮亚及拉迪会受到震慑。

    「是、是什么……！？那是什么东西──！？」

    哈里姆似乎也没意料到那种事，态度显得非常惊讶。

    但是最惊愕的人是──英格莉丝。

    「什么……！？怎、怎么可能──！？为、为什么会在这种地方……！？」

    英格莉丝认得那个。

    而且不是英格莉丝&#8226;尤库斯的记忆──

    就连在这个世界已经过了多少岁月都不确定的过去的记忆──

    在生涯建立了名为席鲁瓦尔的王国的英格利斯王的记忆中──

    「神龙&#8226;伏费尔贝因──」

    虽然不确定从英格利斯王寿终正寝到转生为英格莉丝&#8226;尤库斯之间经过多久时间──

    对自己而言是三十年前，也就是即将进入晚年的英格利斯王的记忆，那段记忆清楚记得那个存在。

    这股酝酿出独特神韵的强烈力量波动──不可能会认错。

    这是晚年英格利斯王讨伐的龙之一，人称神龙，拥有傲人强大力量。

    龙不是神，也不是神的眷属──但因为敬畏龙拥有等同于神的力量，人们便将特别强大的龙称为神龙。

    现代就连小型的龙都不见踪影，已经是只存在于传说或童话的存在。

    本来以为是因为虹之雨或魔石兽的影响而灭亡了──

    龙与人容不下彼此。

    一旦彼此栖息圈重叠就只有互相毁灭一途。

    虽然当时的状况是那样，不过对于在席鲁瓦尔王国边境出现的神龙，英格利斯王仍然试图透过听得见龙的话语的巫女进行交涉。

    然而，神龙的态度就跟已知的状况一致。

    结果不得不战──席鲁瓦尔王国骑士团损害重大。

    当时英格利斯王已经进入晚年。

    再加上持续埋首于王的政务导致修练不足，藏不住年老造成的衰退。

    结果他无法单骑击败神龙，不得不牺牲许多部下，牺牲了比自己更有前途的年轻人。

    也有好几名相当前途无量的骑士战死，当时真的很恨衰老的自己。

    身为王，悔恨牺牲了众多部下；身为战士，悔恨修练不足与衰老。导致在那种强敌面前无法发挥实力。

    只有那种苦涩记忆留下强烈的印象。

    这也就是造就现在英格莉丝&#8226;尤库斯人生观的事件之一吧。

    不管怎样，英格利斯王付出许多牺牲，将神龙封印在名为库拉沃伊德火山的巨大火山地底深处。

    因为这只神龙拥有强大的冻气，所以要借助火山的自然魔素（玛那）抵销神龙的力量，以便更加确实地封印。

    ──对了。火山。

    英格利斯王明明将神龙封印在火山，为何现在会在这种地方。

    就算经过漫长时光改变了国名及地名，但会连巨大的火山都消失不见吗？

    这个场所直到刚才都还存在着里克雷亚。

    还是神龙一度从封印醒来，又被封印到了其他地方吗？

    还是神龙一直遭到封印，不过因为某种原因导致火山消失吗？

    不管怎样，既然神龙埋在这么浅的地方（虽然英格莉丝在大地炸出的坑洞相当深，但毕竟少了火山），神龙强大的冻气或许会流入土地，导致周围寒冷化。

    就是因为那样会造成困扰，当时英格利斯王才不得不跟神龙对峙。

    或许不只里克雷亚，阿尔卡德整体的气候或许都是受到神龙之力影响。

    阿尔卡德虽然的确位于卡拉利亚北方，但更北方还有其他土地及国家，那些地方都不像阿尔卡德这样冰天雪地。

    虽然阿尔卡德地形较多高山，的确比较寒冷──

    但更大的原因或许其实是受到埋在地下的神龙影响。

    而且在里克雷亚上浮之后的原址埋着这种东西是偶然吗？

    蒂芬妮叶说过计画是伊贝尔拟定的──

    感觉蒂芬妮叶不知道这件事。

    本人似乎昏过去，部下哈里姆则是对这幅景象感到吃惊。

    但是伊贝尔毫不知情就不太可能了。

    伊贝尔瞒着其他人想要做什么──

    如今他已不在人世，所以无从得知。

    ──总之，有一件事可以肯定。

    英格利斯王生活过的世界与英格莉丝&#8226;尤库斯现在生活的这个世界。

    两个世界确实是同一个世界。

    这只神龙的存在让英格莉丝确定了这点。

    虽然至今实在看不出原本的影子，不得不怀疑两个世界是不同世界的可能性。

    假如神龙在途中清醒过──

    或许可以得知英格莉丝王辞世之后，世界发生过什么事，这是绝无仅有的好机会。

    这可以说是转生为英格莉丝&#8226;尤库斯以后，第一次掌握到前世时代的线索吧。

    这也是跟英格利斯王打不过的强敌交手的好机会。

    还有另一个重要的理由也──

    这绝对不能错过、不能放过。

    不能让给其他人。

    ──情况变了，可以这么说吧。

    而且拉菲妮亚也阻止过英格莉丝杀蒂芬妮叶，现在──不得不转换方针。

    「克莉丝──？你晓得那是什么吗？」

    「嗯……？没有啦，之后再说。现在先──」

    英格莉丝这么回答拉菲妮亚之后，重新面向哈里姆。

    「……果然还是回应交涉吧。请将普姆还有那边的──里克雷亚幸存的人全部还来。这样我方就释放蒂芬妮叶小姐。只要把人还来，我方也不会追击上浮的里克雷亚。这样就能对天上领保住颜面吧？」

    听蒂芬妮叶的口气，作战目的应该是让里克雷亚上浮且进贡给天上领。

    虽然原本的指挥者伊贝尔抱有何种认知、打算怎么处置神龙&#8226;伏费尔贝因都还是谜，但是以英格莉丝提议的条件应该能达成对方的目的，当作最起码的战果吧。

    「是、是吹了什么风，突然改变心意……！？」

    哈里姆露出不知所措的表情。

    因为英格莉丝提出的条件值得接受，反而令人怀疑其中有什么企图。

    「没什么──我觉得老是武力解决也没意思。」

    「「「「嗄啊？」」」」

    「…………」

    哈里姆会质疑还算合理。

    因为是对方是敌对势力。

    但是连拉菲妮亚、拉迪、普姆都质疑也太过分了吧。

    ──英格莉丝再度在右手掌心集中灵素（乙太）。

    这是灵素弹的前置准备。

    「立刻答覆。不然就将蒂芬妮叶小姐──」

    「……！蒂芬妮叶大人……！？」

    哈里姆露骨地脸色大变。

    「……结果还是用武力威胁喔──？那就叫作武力解决啦。」

    拉菲妮亚冒出这么一句话，但英格莉丝无视拉菲妮亚继续谈判。

    「来，要怎么办？3──2……1──」

    「我、我知道了……！就那么办！也会立刻移交里克雷亚幸存者──」

    哈里姆仓皇点头，然后──

    ◆◇◆

    「拉迪王子……！感谢王子救了我们──！」

    获释的里克雷亚幸存者之中似乎也有阿尔卡德的骑士，他们轻易就识破了拉迪的身分。

    「承蒙王子亲自出马，真是何等光荣──！」

    「真的非常感谢王子……！」

    「王子是我们的救命恩人！一定会报答王子的大恩大德──！」

    他们态度热烈，这让拉迪不知所措。

    「啊，没有啦──我没做什么──」

    拉迪正要那么说，英格莉丝就远远摇头制止。

    今后拉迪必须公开出面才行。

    大可不必多话。

    过度的谦逊及谦虚不见得有益于站在万人之上的王。

    总之，那边交给拉迪就好了吧。

    而且普姆也平安回来了，重点是接下来的事情。

    说到普姆，就先前听到的说法，那天晚上她睡着后，一回过神就已经被带到里克雷亚。

    据说哈里姆也在场，他看到普姆也很吃惊。

    也就是说，看起来不是哈里姆指使的。

    从状况研判，带走普姆的果然是伊恩──

    普姆因为没看到伊恩，所以完全不晓得伊恩现在怎么了。

    但是普姆为了害大家担心一事，无所不用其极地道歉。

    结果伊恩的目的与行踪依然不明──

    但是伊恩没在里克雷亚这边现身，那就表示伊恩前往了王都吗？

    虽然不晓得答案，但目前只能暂缓伊恩的事。

    眼前有该做的大事。

    「……这样就对了吧？」

    拉菲妮亚凝视着在空中远去的里克雷亚这么说道。

    「嗯。因为这边也很重要。」

    英格莉丝将视线转向从原址弹坑突出来的神龙尾巴。

    已经没有余裕管里克雷亚了。

    现在也不时会发生地震，还会从地底响起宛如低吼的声音。

    老实说，不知道神龙何时会突破地盘来到地上。

    「何时来到地上展开行动都不奇怪──随时会战斗，得保留余力才行。」

    老实说，跟蒂芬妮叶战斗消耗了相当多力量。

    情况超乎预想。

    攻击方法始料未及。

    虽然拜那之赐也大有斩获──

    如果当时使出足以消灭蒂芬妮叶的攻击，现在英格莉丝就会完全没有余力，处于无法立刻战斗的状态了吧。

    可以说在得知这里有神龙的阶段，给蒂芬妮叶致命一击的选项就消失了。

    「那是到底是什么？这个──不是魔石兽──对吧？也不是虹之王……」

    「是龙喔。大概是非常古老时代的龙──我想。」

    「龙……！？有形状很像的魔石兽──跟那个不一样吗？」

    「嗯。那个说穿了是蜥蜴型魔石兽。这是真正的龙喔。而且用魔石兽比喻，大概是像虹之王那样的最强存在……单体来看，想必比天惠武姬还棘手喔。」

    「……意思是克莉丝因为发现了更强的对手，所以赶走之前的对手，想跟更强的对手战斗吗──！？唉，克莉丝真的是满脑子只有战斗……！」

    拉菲妮亚看不惯地大口叹气。

    「不、不过，普姆与幸存者都得救了，我想这不是坏事……」

    「反而是除掉天上领指挥官可能会导致地上与天上领的关系完全恶化───这样或许比较好。」

    里欧妮与莉洁洛特接着这么陈述意见。

    英格莉丝的确对于跟神龙一战有着很大的兴趣。

    而且也是得知这个世界在前世之后发生过什么事的重大线索。

    如果还要再说下去就是──

    「……虽然那也是考量之一。话说拉妮──你知道吗？」

    这对拉菲妮亚也是非常重要的事。

    「嗯？知道什么？」

    「──据说龙肉非常美味喔？」

    英格莉丝这么说的瞬间──不出所料，拉菲妮亚的眼神炯炯发亮。

    「……那就没办法了！」

    「「你们想吃吗！？」」

    里欧妮与莉洁洛特近乎惨叫的尖叫声响彻一带。

第五卷 番外篇 恐怖！增殖的英格莉丝

    那是英格莉丝一行人决定先解放里克雷亚，搭乘机甲亲鸟移动时的事──

    虽然处于恐怕免不了一战的紧张局面，但一直绷紧神经也会增加额外的疲劳。

    真要说起来，有着总是维持自己步调的英格莉丝与生性开朗爱聊天的拉菲妮亚在场，那种紧绷气氛就不会维持太久。

    众人在移动中的机体上，开始了跟平常一样的闲聊。

    「解放里克雷亚之后，接着就要前往王都吧？」

    「嗯。在那之前或许可以观察一下国境情况喔？虽然我想阿尔卡德军大概会持续静观其变，但不怕一万只怕万一。」

    「……对克莉丝而言，阿尔卡德军采取行动会比较开心吧──？」

    「如果朝阵地丢石头，阿尔卡德军会以为是敌人、朝我们发动攻击吗？」

    「喂、喂，别闹喔……！很危险吧──！」

    拉迪慌张制止。

    「不要紧──」

    「不，那样是我军会有危险！拜托你不要做那种事……！」

    「就是说啊。要是做了那种事，就没有人抵御魔石兽保护大家了吧！」

    「原来如此──不是担心我吗？」

    「对。」

    「嗯。」

    拉迪与拉菲妮亚依序点头──

    「「那么做没意义。」」

    在那之后，两人异口同声这么说。

    「…………不要紧喔？我会拿捏分寸──所以可以稍微切磋一下吗？」

    「「不行！」」

    两人斩钉截铁驳回。

    虽然英格莉丝一行人拼命采取行动要阻止阿尔卡德军──

    然而努力落空，阿尔卡德军开始攻打卡拉利亚。

    英格莉丝只好阻挡在他们前面──

    本来也期待这种情势发展，但这种期待是不应该的吗？

    「……果然还是得找那玩意儿才行吗──」

    「那玩意儿？」

    「伊贝尔大人的研究设施……虽然不晓得在不在王都。」

    「啊……！把克莉丝变多的那个？」

    「嗯。」

    「把英格莉丝变多……这是什么意思啊？」

    「喏，就是把伊恩变多的那个！克莉丝想找到那个设备把自己变多──」

    「咦咦咦──！？英、英格莉丝变成很多个吗──？」

    「原、原来英格莉丝同学在盘算那种事吗──！？」

    「喂喂喂，英格莉丝在想什么啊……！？」

    「如果有两个我就可以一直互相切磋，会很有效率对吧？」

    在穷尽武道的人生中，确保强敌很重要。

    没有比实战更好的修行，如果有实力跟自己极为接近而且可以随时实战的对手，当然会想要。

    如果能复制自己，另一个自己应该就会成为那种存在。

    想要可以一起无止境追求极致强大的强力伙伴。

    「那、那不妙吧……如果英格莉丝变多，学院食堂的经营会──」

    「校长好像会昏倒呀──」

    「拉妮变多也一样会有那个问题，又不是只有我的错──」

    「我才不想变多，不要把我变多啦！只有克莉丝会有那种念头。」

    「咦？会吗？我觉得会很方便喔──？」

    「我才不想要自己变多，太惊悚了──对吧？」

    拉迪的话换来拉菲妮亚点头同意。

    「嗯。我也这么认为。里欧妮呢？」

    「我想想喔……如果有两个我，另一个我或许也会过得有点辛酸──」

    拉菲妮亚拍了拍里欧妮的背。

    「不要紧喔！我们会跟你们两倍要好──！」

    「就是说呀！」

    「呵呵。谢谢你们。」

    「但是──我也害怕自己变多呀。自己好像会变得不再是自己。英格莉丝同学不会害怕吗？」

    「我就是我──就算有非常相似的我，但是只要能变强就好了吧？」

    「……看这个样子，要是找到伊贝尔的研究设备，她就会真的会把自己变多吧──」

    「或、或许喔──」

    拉菲妮亚与里欧妮互看点头。

    「唔嗯──假设有两个克莉丝好了──？比方说前阵子不完全体虹之王那时候──」

    拉菲妮亚竖起双手食指。

    那似乎扮演着两个英格莉丝。

    拉菲妮亚模仿英格莉丝的语气，两根手指偶扭来扭去动了起来。

    「喔喔……！看起来很强的魔石兽出现了──！好，战斗吧……！」

    右边的英格莉丝大喊。

    「不，我想战斗……！」

    左边的英格莉丝也大喊。

    「不，我也想战斗──！」

    「无论如何？」

    「无论如何！」

    「不行，是我要战斗！」

    「那才不行！是我才对！」

    「「噫──！」」

    两个英格莉丝吵起架来。

    「不是吧，一起作战啦……两个人联手会轻松获胜吧。」

    拉迪看不下去地吐嘈。

    拉菲妮亚操纵的两个英格莉丝手指偶，彷佛就等这句话般反驳：

    「「那么卑鄙的战斗方式无法构成有益的实战训练！」」

    「……是是是，我知道了。」

    「噗……很像她会讲的话──」

    「噗哧──果然很t解英格莉丝同学呀。」

    里欧妮与莉洁洛特憋笑。

    「不然我们来较量，赢的那方跟那个战斗。」

    「就这么办！」

    「「喔喔喔喔──！碰碰碰！啪啪啪！」」

    「不是吧，现在是做那种事的时候吗──！？虹之王出现了吧……！」

    「呜哇啊啊──！阻止不了虹之王！轰隆轰隆轰隆轰隆──！」

    这似乎是城镇居民的惨叫与逐渐崩坏的城镇。

    「奇怪……？一回过神，城镇怎么就不见了？」

    「就是说啊？是怎么了呢──？」

    最后以两个英格莉丝手指偶歪头纳闷作结。

    「……就会是这样吧！不会错──！」

    拉菲妮亚不知为何自豪地挺胸。

    「很、很不妙对吧……！」

    「好像真的会变成那样，很恐怖呀──」

    「是啊……如果有两个英格莉丝，1＋1不会变成2而是变成0……」

    「没礼貌……！我是拉妮的随从骑士，有拉妮在我就会认真保护……！不会变成那样的，绝对不会。」

    「……如果我不在王都呢？」

    「────呵呵呵&#9834;」

    「……克莉丝。没否认呢……！」

    「但、但是放心喔，只要增加成三个人就好了。这样就会多出一个人，多出来的那个人会想办法──」

    「……也就是说，用2除得尽就会变成0，除不尽就会余1，就是这个意思吧。」

    「就算英格莉丝变多，战力却完全不会增加对吧──」

    「因为她们会为了跟敌人战斗的权利先起内哄……增加的不是战力而是只有餐费啦……！完全无益于造福世人对吧。」

    「因为我们本来就不是为了造福世人而活──」

    自己要为了自己而活。

    那是英格莉丝&#8226;尤库斯的人生观。

    如果用伊贝尔的设施复制英格莉丝，因为其他英格莉丝是个别人格，届时并不会强迫其他英格莉丝，而是希望大家都能为了自己而活。

    「你好歹是骑士学院的学生，不要光明正大讲那种话！我就是为了造福世人而活，所以克莉丝要陪我……！」

    「既然是拉妮的要求，我无妨喔？从很久以前就是那样吧。」

    「克莉丝讲的喔？那么我为了造福世人要做的事，克莉丝会愿意协助吧？」

    「嗯。当然。」

    「那么就算发现伊贝尔的设施也禁止复制！」

    拉菲妮亚用双手比出大叉叉。

    「咦咦咦……！？」

    「那是为了造福世人！就这样！」

    「呜呜呜……！？怎、怎么这样──」

    就这样，由于拉菲妮亚出手，即将袭卷世界的恐怖消除了──也说不定。

第五卷 后记

    首先竭诚感谢各位拿起本书。

    本书是《英雄王，为了穷尽武道而转生》的第五集。希望各位能够从中获得乐趣。

    艰辛时局已经持续一年以上，各位过得好吗？

    关于我的情况，上集也稍微提过，本行变得非常忙碌，创作小说的时间锐减。

    现在这么不景气，也有很多人愁着没工作，我却像活在其他世界一样忙得不可开交。感觉完全无法消除疲劳。

    兼职作家的先决条件果然是本行安定且负担少。

    而且我也已经不年轻了，继续这样两头烧，体力也吃不消，如果可以还真希望能当专职作家啊，我出道九年第一次产生这类念头。

    如果可以，想只做喜欢的事而活对吧。

    但是那样也会有很多不安，为了有备无患，想要暂且先尽量获得被动收入……！于是，「要不要试试投资呢」的念头时隐时现。总之暂且先到处看影片之类的资源学习。

    「而且学会那些知识也能运用在创作上吧」，我是这么认为的。

    我的本行是系统工程师，系统工程师的知识，应该说思考方式，有满多部分可以活用于作品。就跟程式除错相同要领，小说的情节与设定也能除错。

    也就是说，故事中英格莉丝的思考有各种Bug是在计算之中……！就是这么回事。

    虽然目前作品整体既有计算之中也有计算之外的部分就是了。

    那么最后要感谢责任编辑N、负责插图的Nagu老师以及各位关系者的尽心尽力。冬季衣装的英格莉丝很可爱！我则是原稿延后还提出各种要求，真是非常抱歉。

    くるむら基人老师负责改编的漫画版也将发售第二集（编注：此为日本出版状况。），还请多多指教！我也很期待每次连载更新，漫画版始终维持高水准，非常精彩有趣。

    总是让我觉得，我也得加把劲才行。

    那么，就到这里说再见吧。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)