★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<【好消息】我的不起眼未婚妻在家有够可爱(【喜讯】我的土妹子未婚妻，在家时却过于可爱)>


第一卷 第1话 【快报】高二的我，要被老爸逼著结婚了……

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：会灰的鸟弹

    录入：kid

    「……什么？结婚？我吗？」

    『嗯，恭喜。他还说哥你从明天起就是已婚人士了。』

    妹妹以很乾脆的语气告诉我，我要结婚了。

    我听得莫名其妙，于是反问。

    「那由……你说明天谁跟谁要结婚？」

    『唆耶。就你和一个陌生的女生啊。』

    「呃～～我问个清楚，你说的哥，是谁？」

    『啥？佐方游一，高中二年级生。就我那个平平无奇的哥哥啊，怎样？恚　

    你是在「恚　故裁蠢病

    我才想骂人呢。

    佐方游一。这的确是我的名字。

    那由说得没错，我是个平平无奇的高中生。

    像是头发染成咖啡色啦，制服底下穿著红色T恤啦，这类强调自己上了高中的种种举动，我全都没做。

    我一头乱糟糟的黑发，身材不高不矮，不胖不瘦。

    是那种不会故意把学校指定制服穿得凌乱的类型。成绩还过得去，运动不怎么在行。

    这样的我，明天就要结婚？

    而且，还是跟一个陌生的女生？

    「当事人到前一天都没听说这件事，也不认识对象。而且追根究柢来说，甚至还没到可以结婚的年龄。这件事是在开什么玩笑？」

    『别跟我说，有意见去跟爸说啦。我叫他来听电话。』

    我同时听见妹妹撂下的这几句话，以及乒乒乓乓一阵震耳的噪音。

    『嗨，我亲爱的儿子，我是爸爸啊！』

    老爸心情大好地开了口。

    由于工作上的需要，老爸从去年就调任到海外。

    当时还是国中生的那由和老爸一起住在海外。

    相对地，我则留在日本，开始一个人住差不多要满一年了。

    「你扯什么莫名其妙的结婚，是说真的吗？」

    我低声一问，老爸就先清了清嗓子。

    『爸爸现在正面临很关键的时期。公司要把爸爸派到海外新分部的重要职位，之后不是顺势走上出人头地的道路，就是失势沦为窗边族。』

    「嗯。所以呢？」

    『在这样的情形下，爸爸和老主顾那边的高层熟了起来。听说对方的千金从念高中起就去东京一个人住。他这做爸爸的，似乎有很多事要担心，像是人身安全啦，会不会被坏男生骗啦。』

    「……我隐约猜得到接下来的部分了。所以你这老主顾的千金，就是我的结婚对象？」

    『就算说佐方家的命运都赌在你的婚姻上也不为过。』

    这理由也太自私了吧。

    我轻轻叹气，朝话筒另一头发牢骚。

    「我说老爸……看到你跟妈离婚以后的惨状，弄得我无法对结婚怀抱梦想，这你知道吧？」

    『而且你国三的时候也留下了黑历史。』

    「没错没错……不对，那由你唆！而且老爸人呢！」

    『躲进自己房间了。』

    「别开玩笑了。真是的……你也帮我说服他啦，我说真的。」

    『我才不管。总之，明天我去帮你们仲介。就这样，恚　

    哇！她单方面挂断了。

    为什么她要不高兴啦，真是没天理。

    重要的是，这是说真的吗？结婚？我？

    饶了我吧……我明明死也不想走向人生的坟墓。

    ◆

    接到那通耸动电话的隔天。

    我心不在焉地度过了开学典礼。

    「游一，你为什么表情这么阴沉啦！」

    我坐在座位上发呆，背就被人用力拍了一记。

    「阿雅，你为什么这么兴奋啦。」

    「谁教人家连续五年都和你分在同一班嘛！」

    「别这样，真的很恶心。」

    「干嘛啦，真不配合。你就闭上眼睛，想像是美少女对你这么说啊。」

    「声音太粗了，驳回。」

    这家伙是我国中时代就认识的朋友──仓井雅春。

    留著刺猬头，戴黑框眼镜。

    他一年到头都在傻笑，所以女生都不会靠近他。

    虽然也就是因为这样，我和他在一起的时间才格外自在。

    毕竟我还是会怕跟三次元的女生扯上关系。

    「话说回来，是连续五年耶。国中三年，再加上高中也第二年了！我们这孽缘也太猛了吧？唉唉唉唉唉，如果是美少女就可以立旗了啊～～～～……」

    「只是分在同一班就要立旗，没这么容易吧？」

    「……别破坏梦想。不过也是啦，不然照这个道理，我和二原应该已经在交往了。毕竟我跟她从国三就一直同班。」

    阿雅说著手指的方向有哈哈大笑的二原桃乃。

    二原同学也在这一班啊？

    看著晃动一头松软的咖啡色头发，外表有点辣妹样的她──我叹了一口气。

    不知道二原同学是哪里觉得开心，特别爱找我聊，坦白说我很不会应付。

    我明明想尽可能和三次元女生保持距离。

    「……嗯？」

    我正发呆想著这样的念头。

    一个戴著眼镜的不起眼少女映入视野的角落。

    明明刚刚就有一段自我介绍的时间。

    但她的长相我没印象，连名字也不知道。

    一头黑发绑成马尾。

    细框眼镜下是一双眼角微微上扬的眼睛。

    她已经就座，所以看不太出来，但体格多半苗条又娇小。

    如果要举例──就是存在有如空气的人。

    不好也不坏，纯粹就是不会让人留下记忆。

    就算要办同学会，大概也会让人甚至忘了要联络她。

    看著这样的她，我不由得喃喃自语：

    「……真好。」

    那实实在在就是我所期望的青春体现。

    不会有人在非必要的情形下找她说话。

    就像空气一样穿过大家。

    度过太平的每一天。

    如果可以，我……也想过这种宁静的学生生活。

    ◆

    我想起国三的时候。

    当时的我是个让人受不了的开朗角色……我自以为是这样。

    虽然其实是个喜欢动漫的御宅族。

    当时我跟男生会拿令人生气的老师来聊，跟女生也能轻松谈话。

    虽然是御宅族，但不分男女都有很多朋友。

    ──我对自己有了这样的评价，产生了自己「很优」、「在班上很受欢迎」的错觉。

    是御宅族又是开朗角色。我得意忘形，以为自己是这种得天独厚的人物。

    「游一～～明天陪我去买东西啦～～」

    「咦～～我才不要。想也知道女生买东西一定很久吧？」

    「你好小气，也不想想是这～～么可爱的女生在拜托耶。」

    遥远的某一天放学后，我和女生朋友拌嘴。

    没有别人在的教室里，我看著她被夕阳照亮的侧脸。

    我不经意地喃喃问起：

    「我说，我们……要不要交往？」

    她吓一跳似的回过头来。

    接著忸忸怩怩地低下头，手指绕著浏海玩。

    然后用她可爱的嗓音回答了我：

    「呃……对不起喔。这我没办法。」

    当时我作梦也没想到会被甩掉。

    我确信自己一步步立旗，对方肯定也是一样的心意。

    然而──现实并非如此。

    而且，我表白失败的这件事莫名在翌日就传遍了全班。

    我被亏。

    被取笑。

    于是我体认到了。

    体认到自己不是什么开朗角色，就只是个……让人看不下去的家伙。

    ◆

    啊～～……真不想回去啊。

    我垂头丧气，踩著沉重的脚步离开了校舍。

    今天只上半天课，所以太阳还发出灿烂的光辉。

    大家多半还在教室里聊得很开心、很热络吧。

    不然就是还找了间家庭餐厅之类的地方继续聊。

    也罢……那是个离我很遥远的世界。

    我这样叹气……

    一边从口袋里拿出一个钥匙圈。

    ────结奈。

    看到她天真无邪的笑容，让我不由得微微扬起嘴角。

    咖啡色的双马尾，配上小巧可爱的嘴唇。

    我觉得世界变太平了。

    觉得景气回升了。

    结奈果然……是神啊。

    「如果一定要结婚，真希望和结奈结婚……」

    我不是开玩笑，是真心这么想。

    《Love Idol Dream！Alice Stage☆》。

    这款社群游戏上市时，是我国三那年的冬天。

    将近一百名叫作「爱丽丝偶像」的角色全都配上了全程语音。

    活动也是琳琅满目。

    定期举办的人气投票中，获得前几名的角色将会追加特殊剧情。

    另外所有「爱丽丝偶像」的名字都和声优名一致，也是一大特徵。

    结奈　CV：和泉结奈。　兰梦　CV：紫之宫兰梦　……大概就像这样。

    这似乎是制作方有想推销新人声优的意图，还另外开了由声优轮流担任主持人的网路广播。

    我开始彻底沉迷在这种大企业出的社群游戏……是在我因惨痛失恋而拒绝上学，把自己关在家里好几天时的事。

    『结奈会一～～直陪在你身边！所～～以～～……我们一起欢笑吧？』

    抽到她的瞬间，我为她神魂颠倒。

    为她的说话声，为她的表情，为她的气氛，为她的一切。

    如果不是当时遇见了结奈，我的茧居生活大概不会只有一周。

    ……坦白说，从那次事件以来，我就很怕跟三次元女生谈恋爱。

    因为不管我多么喜欢对方，对方的心意都像游戏一样让我搞不懂。

    也许会受到伤害。相反地，也许会伤害到对方。

    与其这样，我宁可一辈子──只看著结奈。

    二次元不会背叛我。

    当然我无法在现实世界跟她交往，可是……与其受伤或是伤害别人，我宁可全力想著画面里的她。

    所以我──想像和结奈结婚的情形。

    结奈穿上了白色结婚礼服。

    由于束腰把腰部收得更紧，让她原本就丰满的胸部显眼得令人吃惊。

    然后，她甩动自己的注册商标般的咖啡色双马尾。

    一双大眼睛水汪汪。

    猫一样可爱的嘴慢慢凑近────

    「……嗯？」

    完全进入妄想之旅的我忽然回过神来。

    因为眼前有一名踮起脚尖站著的奇妙女子。

    她……是我在教室看到的那个「空气」女生。

    她朝著行道树伸出不断颤抖的手臂。

    她这么拚命伸手，到底是为了什么？

    「……噢，那个啊？」

    一个粉红色信封卡在行道树的树梢。

    不知道是不是被风吹上去的，只见她拚了命想去拿。

    我不知道是什么东西驱使举止有如「空气」的她如此急切，不过……

    「来。」

    我走向她身旁，轻轻拿下挂在树梢的信封。

    「咦？」

    她似乎被突然冒出来的我吓了一跳，连连倒退。

    她个子娇小，比我矮了两颗头左右。

    「你很伤脑筋吧？而且我又比较高。」

    「咦？啊，呃……」

    我不想跟她有太深的交集，冷漠地递出信封。

    「──谢谢。」

    她看著这样的我，眯起了眼睛。

    「这个……是非常重要的东西。」

    花朵绽放般的爽朗笑容。

    通透的美妙嗓音。

    就像是游戏中的场面。

    「啊，哪……哪里……那……那个……嗯。」

    我发现自己忍不住看得出神，慌忙地摇了摇头。

    「那……那……我赶时间。」

    我赶紧想起结奈的脸，为的是挥开她的笑容。

    因为对方是三次元。

    因为我已经决定只对二次元抱持兴趣。

    接著我快步──离开了现场。

    ◆

    ──我明明应该快步离开了现场。

    「……呃。」

    「奇、奇怪了……？」

    当我在自己家门前回头，却仍然看得见她的身影。

    只见她的马尾随风飘动。

    尽管如此，她仍珍重地紧紧握住信封。

    她不安地微微歪头，低声说：

    「为……为什么，你会在这里……？」

    「不不不，这里是我家啊。」

    当我们在这无以言喻的气氛当中对望。

    我家的玄关大门喀嚓一声打开了。

    「哥，你很吵。」

    一头松软的黑色短发，浏海下露出的眼神很犀利。

    T恤上面披著牛仔外套。

    短裤底下露出的腿又白又长。

    没有一丁点女生特有的肉感，脸孔也长得很中性，所以常被误认为「美少年」就是了。

    她是佐方那由──今年升国中二年级的我的妹妹。

    「你很慢耶，我等得都不耐烦了。」

    「有什么办法？我放学回家啊。」

    「唆。」

    那由手仍插在口袋里，狠狠瞪向我。

    接著重重叹了一口气。

    「想也知道你又在妄想那个角色了吧。我真的无法。」

    「什么叫作无法！结奈她是人类的梦想啊！」

    「而且你还拿不能打社群游戏会很伤脑筋这样的理由，自己一个人留在日本。」

    「对，这是当然的义务。」

    「就是因为哥你社会适应不良，爸才会多管闲事，然后被波及的就是做妹妹的我。真的有够离谱。」

    「请……请问！」

    我们吵得正热络，那个「空气」女生从旁出了声。

    「呃，请问你说的结奈，是《爱丽丝偶像站》里，由『和泉结奈』配音的结奈吗？」

    「你知道她？」

    「啊，呃……请问，你喜欢结奈吗？」

    「喜欢。我最喜欢她了。」

    我有点抢话似的回答了。那由咂嘴。

    接著她──难为情地笑了笑。

    「是这样啊……非常谢谢你。」

    「谢我？」

    「啊，是。因为我就是『和泉结奈』。」

    什么？

    她在说什么啊？

    「啊……原来。你是说你跟她同名同姓？也是啦，这也不是特别罕见的名字……」

    「啊，不是的，我的本名是绵苗结花……」

    「绵苗结花？」

    这次换那由露出狐疑的表情。

    然后忿忿地「怼沽艘簧。

    「噢……这样啊。哥，恭喜你结婚。那我回去了。」

    「啥！慢著慢著！你不是要替我引见老爸决定的结婚对象吗！」

    「呃，人都见到啦。」

    「……咦？」

    我不经意地抬头。

    眼前站著这个报上的姓名叫绵苗结花，绑著马尾，戴著眼镜的同班同学。

    ────咦？这也就是说？

    「绵苗结花。她就是爸那个主顾的女儿……也就是你的结婚对象。」

    「幸……幸会，我是绵苗结花。呃……首先，谢谢你支持我。」

    她朝向止不住动摇的我……

    说出了不得了的话。

    「还是要说一声，我身为声优『和泉结奈』──在当『爱站』的结奈。」

    ────如果一定要结婚，真希望和结奈结婚。

    我的确许过这样的愿望啦。

    但里面的人不算。可能也有人有这样的兴趣，但我没有。

    因为，里面的人──是三次元女生。

第一卷 第2话 【谁？】我的结婚对象，不是二次元

    绵苗同学坐在餐桌旁的椅子上。

    她无所适从地动著脚。

    相对地，那由则嚣张地稳稳坐在她身旁。

    这是什么状况……

    「呃，呃……绵苗同学，你要不要……喝个茶？」

    「谢……谢谢你……」

    「啊，哥，给我冰的。」

    我照那由点的单，准备三人份的麦茶。

    接著，我再度坐到绵苗同学对面。

    我一边喝麦茶一边窥看她的脸。

    这样一看，就觉得她鼻梁端正，又有一双大眼睛。

    她真的是眉清目秀啊。

    只是因为戴著眼镜，乍看之下看不出来。

    绵苗同学似乎察觉到了我的视线，红著脸低下头。

    「啊……抱、抱歉……」

    「哪、哪里……我才要说对不起。」

    「恚∧忝强烧娲壳榘　！

    「你很吵耶。别顾著碎念，帮点忙啦。」

    「不要，麻烦死了。」

    你是来做什么的啦？

    我无可奈何，只好主动找话题。

    「呃，绵苗同学也听说了情形……？」

    「是、是的……说是我的爸爸，和老主顾很熟……约定要让彼此的小孩结婚……」

    不管听几次都觉得蛮横啊。

    还真给我用光速奔向明天。

    「小结，听说你是高一那阵子来东京的？」

    那由一脸懒洋洋地问起。

    「啊，是。我家乡不在关东地方……从高中开始，一个人住。」

    「是吗？顺便说，我哥也是一个人住。」

    「对，我家老爸调任海外，然后这丫头也跟著过去……」

    「不过眼前就先请你搬过来，这样行吗，小结？」

    「慢著慢著。」

    我制止突然开始做结论的那由。

    「你为什么想擅自决定她要搬家？」

    「啥？你想想，我们家比较大吧？而且既然要结婚，就要同居。有什么问题吗？」

    「我在电话里不也说过吗？我和对方都是高中生，法律上不能结婚。」

    「就是搞所谓事实婚姻吧。而且双方家长也都同意了。」

    「就算外围都打点好了，当事人之间可没接受。」

    「这你去找爸说吧，我才不管。」

    那由露骨地露出不悦的表情。

    不过那由说得也对，这不是她决定的，找她说也不是办法。

    「我说啊……那由。」

    那我还是无法不说，喃喃说起：

    「我啊，已经决定不和三次元谈恋爱，这你不是知道吗？」

    「爸离婚，让你对结婚没办法怀抱梦想。国三被甩以后，变得只对二次元有兴趣。我听到耳朵都要长茧了。」

    看到老爸和妈离婚，消沉得令人怀疑他是不是要死了，让我知道结婚的末路就是地狱。

    接著在国三那件事的触发下，我下定决心只爱不会受伤也不会伤害别人的二次元。

    这就是我──佐方游一。

    「唉……平常明明都说什么想跟那个角色『结婚』啦，想『让她幸福』啦。」

    「那由，不是那个角色，是结奈。好好叫人家的名字。」

    「哇……该吐槽的点是那里吗？」

    那由以不敢领教的表情看著我，叹了一口气。

    「也好，只要组合起来，平面也可以变成立体。只要想成二次元搞了个什么合体，对结婚应该也能习惯吧？虽然我是不管。」

    「你这什么神奇理论？完全莫名其妙。」

    「哥你平常说话也莫名其妙吧。算了，没关系啦。你就好好享受你的现实老婆吧。恚　

    「就说你到底在生什么气啦？」

    那由并不回答我的问题。

    她仍然背对我，说道：

    「好，这件事谈完了，之后就请两位年轻人慢慢聊吧。那我走啦，哥……你就去死在幸福里吧。」

    「叫我去死？你这什么最高规格的暴言！」

    那由就这么不容分说地结束了谈话。

    也不顾我的阻止，迅速走出家门。

    ◆

    ──敬启者，那由小姐。顺颂时绥。

    从你离开过了一个小时，室内依然鸦雀无声。

    「…………」

    「…………」

    我和绵苗同学互相撇开视线，却连从椅子上起身都做不到。

    情形好尴尬好尴尬，让我都发抖了……

    ──话虽如此。

    总不能没完没了地一直维持这种胶著状态。

    我清了清嗓子，视线转向绵苗同学。

    加油啊，游一。

    「我说，绵苗同学。我……是个阴沉角色啊。」

    「……什么？」

    为了往未来前进而说出的一句消极的话。

    绵苗同学歪头纳闷，但我不管，继续说下去。

    「所以我没有什么可以跟女生聊得开心的话题。我不知道哪间店有好吃的甜点，而且觉得珍珠和心太（注：从红藻类煮出寒天质后凝固制成，透明软Q，通常会做成面条状食用）明明一样，也不知道J Soul Brothers现在第几代了。我只有动画、漫画和游戏的话题可以聊，会受女生欢迎的话题……我一个都没有。」

    我说到一半，说话速度变得有点匆促，连我都受不了自己。

    可是无所谓，要受不了我还是怎样都好。

    这样就解散，结婚这件事谈完了。

    这样最不会伤害到任何人。

    唉……话说回来，对于图谋安排这种结婚的老爸，我真的想诅咒他的子子孙孙到末代。

    啊，可是诅咒爸妈的子孙，就等于诅咒自己啊。

    正当我想著这些没营养的事情──

    「────请……请问，你最近推的女角是谁？」

    「…………什么？」

    绵苗同学肩膀颤抖，用力闭上眼睛。

    意想不到的这句话，让我不由得发出愣住的疑问声。

    接著，我把脑细胞打到最高档，适切地解释了她这句话。

    「……哪个48，什么什么坂道的，我可不知道喔。」

    「我也分辨不出一团四十人以上的偶像长相！」

    咦？

    这年头的女生讲到「女角」，我还以为是指三次元偶像团体。

    绵苗同学傻眼地看著我，噘起了嘴唇。

    「我是问你最近推的女角。刚刚你不是说了？如果是动画、漫画或游戏，你就有话题聊。」

    「你听了答案，是打算拿我怎么样？」

    「……请问你觉得我会拿你怎么样？」

    「壶、画，或是保健食品吧。」

    「为什么前提是我要卖东西给你！我纯粹只是！想问你的兴趣！」

    「什么都不卖？那不然是怎样，要放到社群网站上取笑，拿去跟朋友聊……」

    「啊～～够了！请问你的思考回路是要多扭曲！」

    绵苗同学起初口气还战战兢兢，但你一言我一语地争下来，声音的电压也逐渐上升。

    到最后，她深深叹了一口气。

    「……顺便说一下，我是四女派。她很有活力，但又怀抱著黑暗面，你不觉得这是最强的萌点吗？」

    「────！四……女……？」

    听到这句话，我想没有一个御宅族会反应不过来。

    「绵、绵苗同学，你说的该不会是……《除以五的未婚妻》？」

    「我从刚才就这么说了……」

    「我是三女派！我就是很萌耳机啊。」

    我打断噘著嘴的绵苗同学说到一半的话，喊了出来。

    绵苗同学一瞬间张大了嘴看著这样的我……然后嘻嘻一笑。

    「呵呵……你这兴趣好小众喔。」

    「你不觉得戴耳机的女生很萌吗？该说是特意把平常会露出来的耳朵遮起来，反而增加了悖德感吗？」

    「那么，你是喜欢穿衣服不要太暴露的？」

    「唔……这、这大概要看时间和场合吧……有些作品我也会喜欢比较暴露的角色……」

    「咦～～？跟刚刚说的不一样～～」

    「绵……绵苗自己就没有比较小众的兴趣吗？」

    「咦，我、我又没有……」

    「啊，看你这反应肯定是有吧。绵苗同学一脸乖巧的模样，没想到……」

    「你、你在想像什么啊！才不是！我的兴趣很健全！」

    「那么，是什么？」

    「唔～～……这很难解释。穿衬衫的时候，不是都会留著最上面的钮扣不扣吗？因为会勒得脖子很难受。」

    「的确。如果不是打领带，都不会扣著吧。」

    「对！那么，如果也没打领带，钮扣却扣到最上面……如何？」

    「……什么如何？」

    「你想想，那不是很萌吗！该说是特意把平常会露出来的锁骨跟脖子遮起来，反而增加了悖德感吗！」

    「你这兴趣也太小众了吧。」

    「咦～～！我觉得没有你的恋耳机癖严重！」

    「不，恋颈部钮扣癖才不妙吧？」

    「真是的～～」

    绵苗鼓起脸颊对假装受不了的我抗议。

    忽然间我们四目相对，两人都不由得大笑。

    接下来好一会儿，我们就这么一心一意地大聊御宅族话题，聊得不亦乐乎。

    ◆

    然后过了大概一小时吧。

    我渐渐觉得口渴，一口气喝光重泡的茶。

    「喔～～喝得好豪迈啊。」

    「没有啦……因为平常我不会说这么多话。」

    平常的我在家只会自言自语，在学校也只说最低限度不能不说的话。

    真没想到我会对阿雅以外的人，一开口就几乎没停过……

    「这也许是我第一次遇到这么聊得来的人。」

    绵苗同学重新绑好马尾，腼腆地一笑。

    她这不设防的举止让我不由得心动。

    「啊，对了。我想看你的房间，想知道有些什么样的漫画。」

    「不行。」

    我刻不容缓地用双手在胸前比了个叉。

    房间太不妙了。

    不管聊兴趣聊得多开心……要让异性进我那个房间实在太不妙。

    「咦～～！为什么不行？」

    「房间又不是用来给人看的。」

    「不用担心，毕竟我也是御宅族。男生喜欢那种东西的这件事……那个，我也懂。可是，彼此间还是会弄得尴尬，所以……我不会盯著看。」

    「你在说什么？话先说在前面，我可不是指十八禁的事情！」

    「咦，是这样吗？」

    你把我的房间当什么了。

    「不是这种事情……绵苗同学，因为你是结奈。」

    「我是『小结』！」

    「不是啦！你不是『和泉结奈』吗？」

    我稍微冷静下来思考。

    没错，绵苗结花同学──是和泉结奈。

    是《爱站》中结奈的声音。

    「我的确是和泉结奈，我负责演『结奈』。我有自信，全世界最了解结奈的就是我。可是，这和不让我看你的房间有什么关系──」

    「……全世界，最了解？」

    绵苗同学发言中的一部分莫名让我非常耿耿于怀。

    「我倒是觉得我比较清楚结奈。」

    「咦，你要追问的是这一点？而且你要知道，我就是结奈本人耶。全世界就属我最了解结奈，也最爱结奈。」

    「真希望你不要小看我对结奈的爱。」

    连我自己也明白，我在赌气。

    可是，只有这一点我不能退让。

    不被别人伤害，也不伤害别人。

    对为此决定只爱二次元的我而言──结奈就是我的一切。

    「既然你这么坚持，我就让你见识见识我的房间。让你见识见识把一切都献给了结奈的……男子汉的房间！」

    几分钟后。

    我下定决心，打开了房间的门。

    窗帘的缝隙间射进橘红色的夕阳光。

    远方传来乌鸦的叫声。

    就在这平静的傍晚时分，绵苗同学踏入的这个房间里。

    ──琳琅满目地摆满了各式各样结奈的周边。

    我感受到身旁的绵苗同学倒抽一口气。

    「好厉害。胸针、钥匙圈……连模型都有。」

    「模型是限量生产的，我当天就申请买下了。」

    「啊，这是广播节目的。」

    「没错。《爱站》的手铺巾！我买了五条。」

    「咦？这是《爱站》的海报……」

    「…………对、对啊。」

    「这是入选神十一的角色才会发售的海报。」

    「这海报很棒吧！」

    「呃～～结奈的人气还不是那么高，所以没能入选这样的海报耶。」

    「我知道我知道！可是她这种情形我也很喜欢！」

    「但是，这海报上……就是结奈吧？」

    「…………是、是啊。」

    听到这句直指核心的话，我也只能垂头丧气。

    「因为对我来说，结奈是独一无二的。所以，我去把网路上找到的图印出来，巧妙地加工一下……」

    「真亏你能做得这么好……混在里面几乎完全不显突兀，让我吓了一跳……」

    嗯，连我自己都觉得我这个人很恐怖。

    虽然这是为了结奈，我并不后悔。

    绵苗同学朝这样的我瞥了一眼，叹了一口气。

    然后────

    「结奈会一～～直陪在你身边！所～～以～～……我们一起欢笑吧？」

    「────咦！」

    我全身一震，看向绵苗同学。

    「刚……刚刚！我听见结奈在说话！」

    「就说结奈的语音就是我配的了！」

    绵苗同学推了一下眼镜，说得有些得意。

    「这句台词真的很棒呢。对结奈来说是第一句台词……也是我最喜欢的台词。」

    「……我也是。不管什么样的结奈我都喜欢，但这句台词我真的特别喜欢。因为不管我多么难受，多么消沉……这句话都会给我站起来的勇气。」

    当我被绝望击垮，把自己关在房间的那一天。

    让我奋起的──就是这句真的真的很重要的话。

    看到这样的我，绵苗同学轻轻一笑。

    「你说你是我的粉丝，所以刚刚那是给你一点优待。而且……我差不多要告辞了。」

    绵苗同学的表情渐渐黯淡。

    看到她的表情──我恍然大悟。

    「是啊。毕竟是彼此的家长决定的结婚……在这年头实在有点……」

    「嗯。虽然和你说话很开心……」

    「这我也一样。不过，要结婚……终究……」

    的确，她是全世界最接近结奈的人。

    但她不是结奈，终究是绵苗结花同学。

    里面的人不是二次元角色──是三次元的人。

    爸妈离婚让我对结婚无法怀抱梦想。

    对因为过往惨痛的遭遇，害怕在没有攻略本的三次元谈恋爱的我来说──

    要我跟她结婚──是强人所难。

    绵苗同学是个非常好的人。跟她聊过，让我有了这样的想法。

    正因为这样，我希望她能找到更好的对象……得到幸福。

    「这是我们最后一次这样谈话。谢谢你生下结奈，你真的──是我的救命恩人。」

    「怎么会……你会不会太夸张了？」

    「一点都不夸张。我由衷爱著结奈，每天我都会看她的照片好几次，从中得到活力，而且粉丝信我也不知道寄多少封了。」

    我一边说一边忍不住苦笑。

    对角色里面的人而言，听人这样说大概也只会觉得恶心吧。

    就是因为这些无心的话也可能会伤害到别人──我才会害怕和三次元的女生互动。

    「……粉丝信，我收到可是非常高兴喔。」

    绵苗同学却一反我的这种恐惧，露出看向远方的眼神并把手伸进腰包。

    她拿出来的是我刚才从树梢拿下的粉红色信封。

    绵苗同学视线落到信封上，露出眼睛都眯起来的微笑。

    「刚才你帮我拿的这个──是结奈最死忠的粉丝寄来的很重要的信。这个人，寄了好多封好多封粉丝信来，多亏了他，我才能有那么多笑容。」

    「这样啊……所以你才能那么拚命啊。」

    在这网路全盛期。

    大多数人都只会传邮件解决，却特地寄实体信……这个人还真传统。

    虽然不知道他是谁，但大概跟我很合得来。

    「顺便问一下，你的笔名是什么？」

    绵苗同学以闪亮的眼神朝我看过来。

    「你说的粉丝信，一定是电子邮件吧？就算是电子邮件，寄了很多信给我的人叫什么名字，我都会好好记住！因为每个人都是我重要的粉丝！」

    「啊，不、不是……我不是寄电子邮件。」

    我被亢奋起来的绵苗同学震慑住，战战兢兢地说出笔名。

    「我的笔名是『谈恋爱的死神』。我觉得用电子邮件会显得心意不够，所以每次都是寄实体信啦──」

    「『谈恋爱的死神』！」

    绵苗同学一双大眼睁得更圆了。

    她震惊过度，粉红色信封缓缓飘落。

    上面写的寄件人名字是──

    ────「谈恋爱的死神」。

    错不了……是我。

第一卷 第3话 老爸决定的结婚对象，竟然是我认识的人

    「佐方同学就是……『谈恋爱的死神』？咦！咦！」

    绵苗同学脚步虚浮地后退。

    看到她夸张的反应，我大感头痛地心想：「这下可搞砸了……」

    我只是顺口说出来，但我真不该说出自己就是「谈恋爱的死神」。

    因为不是我自夸，我寄出的粉丝信数量可相当多。

    多得如果换作是在大型电子布告栏，很可能会受到「太恶心了，笑死。」「谈恋爱的www死神wwww」「这真的该报警」──这类的攻击。

    绵苗同学在这样的我面前手托下巴，默不作声。

    不时听见她发出「嗯～～……」的沉吟声，让我心惊胆战。

    接著，绵苗同学──缓缓朝我一鞠躬。

    「小女子不才……『和泉结奈』也就是绵苗结花，从今天起会努力当个好妻子。所以，还请多多关照！」

    「……你说什么？」

    出乎意料的情势演变让我的脑袋一瞬间当机。

    「嗯～～可是，总觉得这样还不够啊。是什么地方不行呢……啊啊，敬语！也许是因为讲敬语才会有点怪怪的！」

    「啊，嗯……我们是同班同学，不必讲敬语啦。」

    「好的，那就用平辈间的口语。毕竟我们是夫妻，年纪也一样，讲敬语就太见外了嘛！」

    「呃，呃……绵苗同学？」

    「啊～～称呼！我想想喔……」

    绵苗同学以毫不间断的节奏说个不停。

    「叫我『结花』就好！夫妻之间还用姓氏来叫，总是很奇怪嘛！」

    「我、我说……」

    「那么，我也称佐方同学为『小游』喽！还有，要让我们像一对夫妻，得要有些──」

    「我、我说！」

    我稍微大声了些，打断说个不停的绵苗同学。

    结果绵苗同学一瞬间睁圆了眼睛──随即像别人家寄放的猫一样安静下来，坐到沙发上。

    「抱歉……我太多话了。」

    「不会，这无所谓吧。只是看你好亢奋……」

    「我从以前社交障碍就很严重。一想到非得说些什么，常常就会说太多，一个人空转……」

    看到绵苗同学沮丧，我有那么一点点──心动。

    因为刚才说个不停的绵苗同学……就像结奈一样。

    活力充沛又少根筋的国中生爱丽丝偶像结奈。

    开朗又起劲地找我说话。

    有时又会有点像小恶魔来捉弄我。

    但我一捉弄回去，又会非常腼腆。

    就像万花筒一样，表情千变万化的结奈──我最喜欢了。

    「我太多话了吧，真的好糟……」

    绵苗在如此妄想的我身边垂头丧气。

    「和你在学校的印象挺不一样啊。」

    「我在学校就相反，会极力不说话来避免弄成这样。我又不想让大家觉得我太多话，是个怪女生。不能不说的话我会努力说，但就是因为我都这样，大家也不太会来找我说话。」

    「啊～～……这我很懂。」

    不会有人无谓地来找我说话。

    就像空气一样穿过大家。

    度过太平的日子。

    这就是在学校时的绵苗结花同学。

    「然后，佐方……不对，小游。」

    绵苗同学做了大大的深呼吸，笑咪咪地说：

    「可以请你──跟我结婚吗？」

    「不行。」

    尽管觉得过意不去，我还是立刻表明拒绝的意思。

    「咦咦！为什么！」

    绵苗同学似乎对此不满，出声抗议。

    「我，和泉结奈，是结奈独一无二的表演者。家长决定的结婚对象，竟然碰巧就是角色里面的人──这种机会可是千载难逢！不，应该说也就只有我了吧！」

    「嗯。可是……里面的人，是『人』。」

    我低声说著。

    「我的确是全世界最喜欢结奈的人，而你是唯一拥有她声音的人──和泉结奈。可是，因为这样就要说你们两个相等……我觉得不是这样。」

    接著我自嘲似的笑了。

    「你的心意让我很高兴，真的，毕竟这还是第一次有女生对我表白。可是，我──我已经决定再也不和三次元女生谈恋爱了。因为现实中的恋爱，就是会让人受到伤害，就是会……伤害到别人。」

    绵苗同学的表情迅速转为黯淡。

    总觉得我在这样的她身上──看到了当时的自己。

    啊啊，就是这个。

    一旦互相暴露出感情，就有可能会互相伤害。

    这就是三次元的恋爱──而我就是害怕这个。

    「……真的，很对不起。你没有任何地方不好，就只是我太胆小……所以──」

    「──起初，我也打算这样的结婚，我一定要拒绝。」

    就在这个时候。

    绵苗同学的表情忽然变和缓。

    接著，她的手指在粉丝信的寄件人──「谈恋爱的死神」这几个字上轻轻抚过。

    「我啊，一直很看重『谈恋爱的死神』。」

    绵苗同学满怀疼惜地唤著这个中二病全开的名字。

    「我为结奈配音，不管是配得很差，一天到晚配不好的那个时候；还是被高层骂，在家哭的时候，不管什么时候──『谈恋爱的死神』都寄了好多好多粉丝信给我。」

    「多到恶心吧。」

    「才不会恶心呢。『谈恋爱的死神』绝不会说伤害我的话，不管什么时候，他都支持我，鼓励我。能够觉得『啊啊，有人愿意看著我』……真不知道这件事给了我多大的支持。」

    绵苗同学的表情平静、温和又无邪。

    就好像──结奈一样。

    「我的这种心灵支柱竟然会出现在我眼前──我作梦也没想到。而且这个人不是因为我是『结奈』才对我好，当他看到我这个连话都没说过的同班同学在路边遇到困难，就一脸理所当然的表情帮助了我。」

    「不，那点小事是当然的……」

    「不是的。小游你对人很好，实实在在就是我所想像的『谈恋爱的死神』。所以我……改变了心意。起初我觉得这是一桩爸爸安排的讨厌的婚事，可是，现在我是这么想的。」

    ────我们的相遇也许是命中注定。

    从绵苗同学的粉红色唇间吐露出来的这句话。

    通过我的耳朵，撼动了我的脑袋。

    看到我什么话都说不出来，绵苗同学嘻嘻一笑。

    接著脸颊染成桃红色。

    「还请多多关照。我会拚了命努力当个好妻子。」

    「我刚刚不也说过了吗？我不会再和三次元女生谈恋爱了。」

    「嗯。所以才要是我啊！」

    （插图007）

    「…………什么？」

    这个女生在说什么鬼话？

    绵苗同学用一种让人分不清楚她是说笑还是认真的力度，对头上满满都是问号的我……说出了这句话。

    「你想想！我可是──二&#8226;五次元的人！」

    这是解决不了任何问题的歪理。

    可是，看到绵苗同学一脸J样地说出这句话……我不由得忍俊不禁。

    「里面的人是二&#8226;五次元没错啦。可是一起生活，一起上学，那就只是普通的三次元吧。」

    「可是，结奈是二次元喔。你一天有几成时间在想结奈？只要加起来除以二，我想一定就会是二&#8226;五次元了！」

    「这是什么东西加什么东西除出来的啦！算式根本不清不──」

    「真是的，你好吹毛求疵喔。总之！我想说的是，比起别人，我更从三次元靠近二次元！」

    「你为什么那么拚命？我不买壶喔。」

    「就说我不卖壶了……话先说在前面喔，我也是那种从来没想过要和三次元男生交往、结婚的类型。正因为这样，和小游以外的人结婚，这样的未来，我是真心觉得非常……讨厌。」

    我们互相讲出自己想讲的话，讲著讲著──

    我渐渐觉得坚拒的自己很傻。

    「啊～～你为什么在笑！我明明是说正经的～～！」

    「我知道，我知道。我只是觉得……你的意见也有道理。」

    我调整呼吸，仔细看著绵苗同学。

    绵苗同学用清澈的眼神直视这样的我。

    「即使我拒绝这次婚事，我老爸是个呆子，说不定还是会找第二个、第三个结婚对象来。」

    「……嗯。」

    「到时候，对象还是结奈里面的人这样的可能性──非常低。」

    「哪是低，根本就没有！是0％！结奈里面的人，就只有我一个！」

    「对。然后如果来了一个平凡的三次元女生，我会毫不犹豫地拒绝。接著老爸又会送来新的刺客，我毫不犹豫拒绝。重复这样的事情……老实说，很麻烦。」

    「对吧？这样的机会错过就不会再有喔～～现在买最划算喔～～」

    她好像开始推销了。

    和待在学校时不同，私底下的她还挺开朗，有点傻气……

    总觉得──跟结奈很像。

    「哎，就先试试看吧。之后的事情……再想就好了。」

    「嗯。毕竟我们也还不到可以办结婚登记的年龄。首先──就从未婚夫妻起步吧！」

    说著她腼腆地笑了。

    我也忍不住跟著笑。

    「就算你后悔，我也不管喔。」

    「我不会让你后悔，你做好心理准备吧。」

    「那……今后的同居生活，要请你多关照了，小结。」

    「嗯，小女子不才……还请多关照了，小游。」

    于是我和小结暂且成了未婚夫妻。

    虽然有人说结婚是人生的坟场。

    但眼前我打算在不会死的程度内……努力看看。

第一卷 第4话 【坏消息】我们的婚约，就要穿帮了

    「嗯……」

    我揉著惺忪的睡眼走出房间，下了楼梯。

    咦？怎么听见厨房传来声响……

    我昏昏沉沉的脑袋正想著这些。

    「啊，早啊～～小游！谢谢你借我那由的房间睡。」

    眼前站著一个穿著学校制服衬衫的女生。

    一头亮丽的黑发披到肩胛骨左右的高度。

    一双眼睛又大又圆，眼角略垂。

    身材苗条，但该凸的地方凸，该收的地方收。

    「啊……嗯。早啊，小结。」

    要认知这个人就是我的同班同学绵苗结花，花了我一点时间。

    小结眼尖地注意到我的情形，噘起了嘴唇。

    「等等，你刚刚反应是不是慢了半拍～～？」

    「呃，因为你跟在学校的感觉不一样，我一瞬间没认出你。」

    「噢，因为发型和眼镜吧？就是说啊，气氛的确可能不太一样。」

    小结嘿嘿笑了一下，挺起胸膛，戴上眼镜。

    然后左手拖起一头长发，右手迅速绕上发圈。

    啊，是在学校时的「绵苗同学」。

    虽然头发绑成马尾的影响也很大。

    但她没戴眼镜时眼角有点下垂，一戴上却变成像是上扬。

    「好猛……印象整个变了。」

    「对吧？因为眼镜是我的『拘束具』。」

    小结说完，又嘿嘿笑了一下挺起胸膛。

    看到她这样，我的反应是──

    「三次元女生，好可怕……」

    「可怕？为什么！」

    「能这样瞬间改变整个人给人的感觉，除了可怕还能有什么感想……又不是鲁邦三世。」

    「有在化妆的女生变更多吧～～」

    「啊啊……到了那个程度，根本是恐怖片了。是妖怪啊。」

    看到我对三次元女生变化自如的情形感到害怕，小结叹了一口气。

    「你想想，我一说话，不就会变得挺有社交障碍？所以我才会戴上眼镜，让自己看起来正经八百。要遮掩社交障碍，就要从正经八百做起。也就是用眼镜的力量，变形成聪明又难以接近的『绵苗同学』。」

    「显得聪明……也是啦，感觉是比没有眼镜的时候聪明啦。」

    她说的话，我也不是不懂。

    对于像这样巧妙保持与他人的距离感，我能够毫无抗拒地有所共鸣。

    说来说去，我们可能……还挺像的。

    而我们一起走出了家门。

    「未来的夫妻一起上学──总有种悖德的感觉呢。」

    小结自己说出口，似乎也觉得不好意思，眯起眼睛笑了笑。

    她脸上柔和的表情确实和在班上看到的「绵苗同学」不一样。

    「我说，我们是未婚夫妻这件事，在班上可千万要保密啊。」

    「……？为什么？」

    小结似乎完全没想过这件事，睁圆了眼睛。

    我一边调整步调配合小结一边叮咛：

    「要是在不好的方面引人注目，不就可能会弄得全班都来招惹吗？到时候就和现在不一样，全班都会来找你说话了喔。」

    「唔……这我还真有点讨厌。」

    「还有，你是声优，我觉得本来就该自重。」

    声优结婚是非常敏感的话题，小心点总是好的。真的。

    「知道了！我会努力假装是普通的同班同学！可是……我很不会拿捏分寸，所以如果不小心对你摆出冷漠的态度，那就抱歉了喔。」

    「不，我想我也只能做出客套话程度的反应。」

    理由并非只有这一点就是了。

    我们在昨晚就先交换了RINE码。

    RINE。

    是一款可以免费传讯息或通话，相当普及的社交APP。

    我想高中生大概没有人不用吧。

    连我都好歹有加入班上的RINE群组，虽然除此之外也就只加了老爸和妹妹。

    而上面新增的一个──就是未婚妻。

    「好。那我们在学校要小心自己的举止。」

    「嗯，了解！」

    我们是未婚夫妻这件事，千万不能穿帮。

    一旦这种事情穿帮，百分之一千……等著我们的就是像国三那时的狂亏和捉弄地狱。

    ◆

    接近学校后，我们拉开了距离。

    然后错开时间，分别进教室。

    往旁一瞥，小结已经就座。

    「早啊，游一。」

    我就座的同时，从背后打了声招呼的是朋友仓井雅春。

    他那老样子的刺猬头碰到我的肩膀，让我有点烦。

    「你在看哪里啦，看得都发呆了。」

    「咦！没……没有啦……」

    阿雅的黑框眼镜底下爆出精光。

    「我知道了，你──看得见结奈公主了吧！」

    「…………嗯？」

    呃，我现在是看得见结奈「里面的人」没错。

    不过这家伙想说的大概不是这么回事。

    「你太爱结奈公主，在这间教室里产生幻视看到了结奈公主──没错！因为结奈公主已经深深烙印在你的视网膜上！」

    「你啊，说这话自己都不会不好意思？」

    「我懂，我懂你啊，游一！你也来到了『我们这一边』吧？我已经！看得见兰梦大人了！甚至到了会把教室里的所有人都看成兰梦大人的程度！」

    「你该去医院了，马上。」

    我一边和阿雅聊些没营养的话题，一边不经意瞥向小结。

    她在学校是怎么过的呢？

    之前我跟她没有交集，所以不清楚。

    她说会极力不说话，不过最低限度的沟通大概还是会做──

    「绵苗同学～～可以打扰一下吗？」

    「…………什么事？」

    「就是昨天的功课，会不会太难了点？我根本就看不懂上面写了什么，完全不会写。绵苗同学，那些你会吗？」

    「会。」

    「是喔，好厉害～～！绵苗同学脑筋好好喔。那么，这题可不可以教我？」

    「不要。」

    「咦～～为什么～～？」

    「我不擅长教人。」

    「……啊，嗯。」

    ──好生硬！

    刚刚那些像是AI手机助理的对答是怎么回事？

    连抑扬顿挫也没有，更加重了那种「OK，goo○le！」的感觉。

    而且，表情也毫无变化。

    她说过「眼镜是拘束具」，但拘束过头，根本成了另一个人。

    昨天她和我大聊动画聊得那么热络时的笑容，跑哪儿去了？

    而且，真亏她这样还有办法演结奈啊……

    「我说游一……你眼里看到的结奈公主，是用什么样的表情在笑？」

    「我才看不到啦，白痴。」

    这家伙一脸严肃地在讲什么鬼话啊。

    话说回来，启人疑窦也会很麻烦。

    我暂时把视线从小结身上移开，转换心情──正准备和阿雅闲聊几句。

    手机忽然震动──收到RINE的通知。

    『小游，你在学校给人的印象就不一样呢。我觉得这样也有这样的帅气！』

    「──噗！」

    「嗯？游一，你怎么啦？」

    「啊，没有……没什么。」

    我忍不住噗嗤笑出来，但眼前还是先收起笑容。

    我慢慢抬起头。

    结果看到的──是面无表情，以眼镜底下犀利的眼神看著我的小结。

    看起来完全是在瞪我。

    如果被不认识的人这样看，只会觉得恐怖。

    「……嗯？绵苗同学怎么好像在看我们这边？」

    「咦？有……有吗？」

    喂，被阿雅注意到啦！

    我赶紧连连眨眼，想对小结使眼色。

    ──震动震动&#9834;

    『你为什么一直眨眼睛？你还好吗？需不需要眼药水？』

    不对，不是这个意思！

    「喂、喂，游一……怎么绵苗同学的表情变好凶……我心中这种亿万骚动是怎么回事……」

    我赶紧把视线从手机画面上抬起。

    看见的是背负著一团阴影似的小结。

    这只是猜测……她的表情大概是因为担心我吧。

    虽然看在旁人眼里，表情像是要杀人。

    我小心不让阿雅发现，用RINE送出一行简短的讯息。

    『不太看』。

    ────震动震动&#9834;

    『咦，不太看得见！是不是眼疾！得去医院才行，我好担心！』

    不对，不是这样！

    「佐方同学。」

    我内心还七上八下。

    不知不觉间，小结已经来到我身旁。

    阿雅以充满好奇的眼神等著看我们会有什么互动。

    啊～～……看这情势，事情很快就会被班上同学知道了。完了完了。

    会被人在黑板上画上爱情伞，写上我们的名字取笑吗？

    会每次在课堂上一发言，同学就吹起令人不快的口哨起哄？

    我的心受到这样的绝望支配。

    小结朝著这样的我，以斩钉截铁的口气──说了。

    「……有病不会去医院？」

    ────一阵鸦雀无声。

    周遭的气氛一瞬间冻结。

    小结转身背对我，回到自己的座位上。

    「喂……喂，游一？你对绵苗同学做了什么啦？」

    「没……没有，我什么都没做啊……」

    「什么都没做，她会叫你有病要去医院吗！她那是真的生气吧，是认定你这个人脑袋有问题吧！你是被下了什么会被三次元讨厌的诅咒吗？」

    「你多管闲事。」

    说著说著──又是一阵震动。

    手机在我的手掌中震动，通知我收到RINE讯息。

    『我很担心你耶，赶快去看一下眼科比较好吧？要不要我陪你一起去？』

    我只急忙回了一句：『我没事，谢谢。』

    「游一，你怎么还在悠哉地滑手机？这可是这种事情啊！」

    「哪种事情啦……」

    我慢慢把手机收进口袋，叹了一口气。

    绵苗结花──的确就如她自己所说。

    不管话太多还是话太少，都是极端的社交障碍。

    她本来大概是想表达她的担忧，也就是：「你最好去医院看个诊喔。」

    但旁人完全解释为：「去医院看看脑袋吧。」

    不过也好，我们是未婚夫妻这件事并未穿帮，所以结果算是好的。

    对班上同学来说，绵苗结花应该是个「不好亲近的孤僻的人」。

    然而，就只有我。

    无论是这种「外人面前的绵苗结花」──

    还是声优「和泉结奈」，或配音的「结奈」──

    以及──在家表现出真实一面的「小结」──

    我全都知道。

    就只有我……都知道。

    我朝小结一瞥。

    表情僵硬的小结有那么一瞬间──微笑了。

    相信班上任何人都并未察觉她刚刚的表情。

    一想到这里，就有那么一点点……像是开心的感觉。

    「喂，游一！绵苗同学又在看你啦……我看你平常最好检点一些吧？我说真的。」

    嗯，更正。

    这会让我不知道该怎么应付才好，所以麻烦你自重──算我求你。

第一卷 第5话 大家都怎么称呼未婚夫妻？

    从学校到家，大约是徒步十五分钟的距离。

    走了一会儿，过了路口后，没多远就有一个往右的转角。

    过去我不曾见到任何学生走这条路回家。

    由于本来就很少人经过，我通常会一路到家，并不会遇见任何人。

    正当我独自走在这平静的路上……

    「──小游～～！」

    这多半是我第一次在这里被人叫住。

    而且叫的声调还非常亲昵。

    我急忙回头，看到小结喘著气朝我挥手。

    「称呼，称呼！这还在回家路上，大声这样叫有点……」

    「啊，对不起！呃……因为我想赶快追上佐方同学嘛！」

    呃，这不是换个叫法就好的问题。

    「……你应该有打算避免事情穿帮吧？」

    「当然！因为都说了如果被大家取笑，或是影响到工作，那就伤脑筋了嘛！」

    「没错吧？」

    「……可是，用跑的追上去，然后一起回家……总觉得好让人心动耶。」

    「你应该有打算避免事情穿帮吧？」

    「当然！」

    我忍不住叹了口气。

    在我身旁天真地笑个不停的小结──完全不是班上的「绵苗结花」。

    她本来应该以为自己已经在小心防范，但行动完全没跟上啊。

    不愧是结奈里面的人──就跟她配音的角色一样，是真正的少根筋。

    ◆

    回到家后过了一会儿，搬家业者按了门铃。

    小结的行李被搬进直到去年还是那由在用的房间。

    室内渐渐染上小结的色彩。

    「嗯～～这个放在这边，这个放那边……」

    业者回去之后，小结也继续忙著整理自己的房间。

    我不好意思盯著女生的房间看，于是独自回到客厅。

    许多尚未开封的纸箱随手摆在室内。

    ──行李一搬进来……

    就让我心有戚戚焉地体认到从今天起就要过同居生活了。

    「小游，久等了～～」

    想著想著，小结似乎整理完毕，探出头来。

    和在学校时不一样，她的黑发并未绑起，披到肩胛骨一带。

    一摘下眼镜就显得眼角下垂的眼睛。

    小结一身水蓝色连身裙翻起，笑得像只幼犬。

    「总觉得行李一搬进来就会切身体认到，从今天起我就要在这里和小游一起生活了呢。」

    小结说著腼腆地低下头。

    我也变得有些难为情，不由得撇开目光。

    桌上有两个杯子。

    一个是我平常用的黑色马克杯。

    另一个有著醒目的兔子角色──是小结的马克杯。

    「小游。」

    小结毫无徵兆就突然叫我的名字。

    「怎么了，小结？」

    「小～～游～～」

    「你这样好像动物在叫耶……」

    「……唔～～」

    小结双手抱胸，面有难色地歪头思索起来。

    不知道是什么事，但似乎挺严肃。

    「『小游』、『小结』──未婚夫妻之间这样称呼，好吗？」

    「咦？没什么不好吧？」

    「不是……像在动画里就有很多不同的叫法。我想到，找出最贴切的叫法应该挺有意义。」

    我的脑袋还没追上，结花已经双手食指互碰，忸忸怩怩地说：

    「呃～～……亲……亲爱的……」

    只有我们两人在的客厅变得鸦雀无声。

    小结的脸染红了。

    我觉得像是看到了什么不该看的东西，不由得撇开目光。

    「这……这也太难为情了吧……」

    「那、那就──老公，之类的？」

    我噗一声，把嘴里的茶都喷了出来。

    「你一脸正经在讲什么啊！这更难为情吧！」

    「听我说嘛，达令。」

    「笨蛋情侣吗？」

    「这样好冷漠喔……主人。」

    「这已经是不同的意思了吧！」

    小结起初还很难为情。

    但似乎是聊著聊著愈来愈起劲。

    又或者是声优的血开始不安分了。

    她的表演愈演愈烈──

    「我──结花～～今天也会努力为主人效劳喵～～☆」

    几分钟后。

    可以看见一名说是「兴起之下玩过火」，整个人趴到桌上不动的少女。

    「真是的，你太得意忘形才会这样。」

    「呜呜……好害羞……」

    跟在学校时的落差大得厉害耶，怎么看都不像是同一个人。

    「试过这么多种，满意了吗？」

    「嗯～～……可是……」

    你都试成这样了，还不满意吗？

    「我觉得『小游』就很好，因为这样也很有特别的感觉。」

    「──『小结』就……」

    「嗯？」

    「『小结』……就没有特别感嘛。」

    本以为结花在沮丧，她却突然兴奋地站起来。

    接著用力朝我一指。

    「女生里面也有人这样叫我，总觉得，好普通！」

    「普通不行吗？」

    「不行！因为，我和小游……将来要结婚。」

    刚看她亢奋起来，现在又细声细气地皱起眉头。

    你的表情一变再变，简直像云霄飞车啊。

    根本不像里面的人，而是结奈自己。

    是个活力充沛又常耍笨的女生，总是先起劲做过头，然后才沮丧。

    唉～～……这样不行啊。

    这样会让我在她身上看到结奈的影子，所以一看到这种情形──我就会有种不能放著她不管的感觉。

    「──『结花』。」

    「咦！」

    我以平静的心情对睁圆了眼睛的结花说：

    「叫结花，怎么样？有没有一点特别的感觉？」

    「啊、啊呜！啊呜啊呜！」

    结花像是患了失语症，以猛烈的速度连连点头。

    我看著这么乖巧又有点少根筋的结花，出声笑著说：

    「那就这么办……请多关照，结花。」

    「小游。」

    「嗯？」

    「小游小游。」

    「什么事啊，结花？」

    「我只是在叫～～小游，小游，小游……嘿嘿嘿！」

    重复，再重复。

    结花无谓地叫著我的名字，笑得十分开心。

    就只是这样的互动。

    我却觉得意外地──不坏。

    「小游小游！小游小游！小游？小游～～！小、小游……！」

    「为什么最后变成像是死掉了啦？」

    这孩子就是有这个凡事都会做过火的小缺点啊。

第一卷 第6话 朋友：「我老婆！」←会不会太装熟？

    『结奈……还不想回去，因为今天真的非常开心。所以，我一辈子都不回去！这样一来──就可以一～～直那么开心了吧？』

    「呼喔喔喔喔喔喔！这根本是神活动啊啊啊啊啊！」

    一旁的阿雅发出怪声鬼叫，让我爆升的兴奋感迅速沉静下来。

    阿雅对这样的我看也不看一眼，一手拿著手机，跳起了神秘的舞步。

    就像某种庆祝丰年的民族舞蹈。

    「喂，游一！你为什么这么冷淡！你推的结奈公主不是出活动了吗～～～～！」

    「是你太狂热吓到我啦。」

    我们在阿雅的房间集合，各自开自己的《爱站》抽卡──这就是今天的目的。

    而我抽到结奈的SSR卡，解锁了特殊剧情。

    内容全貌是这样的。

    我带著爱面子的结奈在有很多刺激类游乐设施的游乐园约会。

    她被有著全日本最快速度的云霄飞车吓得花容失色，却还逞强说：「结、结奈又没在怕！」

    ──就结果而言，是尖叫连连。

    结奈一下云霄飞车，也没擦眼泪，就对我轻轻粉拳连打。

    而我们就这么享受约会时光到太阳下山，然后慢慢走向出口。

    但结奈用力抓住我的衣角不放，由下往上看著我说：

    「结奈……还不想回去，因为今天真的非常开心。所以，我一辈子都不回去！这样一来──就可以一～～直那么开心了吧？」

    说得保守点，真是神剧情。

    让我觉得就此在游乐园终老一生也无所谓。

    结奈果然──能带给我活力和笑容。

    「结奈公主果然是我老婆啊！」

    阿雅兴奋得说出这样的话。

    所以我烦躁地瞪了他一眼。

    「阿雅……你推的不是兰梦吗？」

    「呼啊啊啊兰梦大人啊啊啊。」

    「不要退化成幼儿。」

    「兰梦她啊……是我的妈妈啊！然后，结奈公主是我老婆。」

    「你知不知道自己有多恶啊……」

    「少唆！我是为了爱站而活！别人怎么想我才不管！」

    从某个角度来看，这觉悟可真不得了。

    让我反过来……还是不觉得尊敬啊。

    「总之，结奈不行，因为她……是我老婆。」

    『──各位爱站迷大家好～～！我是负责为结奈配音的和泉结奈！』

    就在这个时候。

    我的手机画面开始播放《爱站》的宣传影片。

    不是在学校时的黑发马尾……换成了蓬松的咖啡色长发。

    多半是为了营造角色形象和避免身分曝光，戴上了假发吧。

    服装是粉红色的短袖上衣配格纹迷你裙，穿黑色膝上袜。

    大概是在服务粉丝……这和结奈穿的衣服一模一样。

    画面中的不是绵苗结花。

    是如假包换的──和泉结奈。

    『大家玩爱站玩得开心吗～～？』

    「耶～～～～～～～～～～！」

    我先扁了在耳边发出怪叫的阿雅一下。

    然后聚精会神看著在画面中活动的她。

    『结奈天真烂漫，有点淘气却又少根筋，所以不灵光……就是这么一个天真无邪的女生！』

    和泉结奈始终带著笑容说个不停。

    『以后也要请大家多多支持了！不然，结奈……不会原谅你！』

    宣传影片消失，回到平常的社群游戏画面。

    我却整个人失魂落魄，拿著手机动弹不得。

    「和泉结奈……可以推啊。」

    阿雅喃喃说了这么一句话。

    「毕竟她才刚在爱站出道耶，而且跟我们一样是高中生，一定是梦想成为声优，用她小小的身体在努力……可是，她都不会忘记对大家笑咪咪，会不会太可爱了？」

    「……是吗？」

    我视线乱飘，含糊其词。

    「相信她在声优这方面有在努力啦。不过你不觉得这种女生会有两面性吗？」

    「有什么关系？这种落差我也爱死啦！」

    「阿雅你的守备范围也太大……不，和泉结奈还是劝你不要。绝对。」

    「你为什么这么批判她？这样我老婆也太可怜了吧！」

    「谁是你老婆！那是我老婆！」

    我话先说出口才赶紧住嘴。

    不妙……我被阿雅的兴奋带动，忍不住说出了我跟她的关系……

    「你、你……该不会……」

    阿雅以前所未见的正经眼神看著我。

    我冒出冷汗。

    心脏怦怦直跳。

    不、不妙……穿帮了吗！

    「在推和泉结奈吗……！」

    ……呃，哪有可能？

    冷静想想，怎么可能有人觉得平凡的高中生会有个现实中的老婆是新秀声优。

    （插图008）

    ◆

    「────这就是今天发生的事。」

    我一边和结花吃晚饭一边说出今天这件事的来龙去脉。

    真的只是一段不经意的闲聊。

    然而结花她──

    「……是喔！还说『那是我老婆！』呢……是喔～～」

    她的笑容让整张脸皱起，一直说著「是喔是喔」。

    她的反应实在太开心，为防万一，我还是更正一下。

    「跟你说清楚，这个时候说的『老婆』，是对二次元说的那种意思喔。」

    「是喔～～」

    「所以我可没有别的意思啊！」

    「是喔～～」

    「你绝对没在听吧！」

    ……不过也是啦。

    我不喜欢听到阿雅不断叫她「老婆」，这的确是原因之一。

    不过这就别再说下去了吧。

第一卷 第7话 【救命】我明明不抢手，却被怀疑劈腿……

    我和结花今天也一起走出家门。

    一开始还先左右张望，然后开始慢慢走。

    「今天也跟小游一起上学～～&#9834;」

    「你这句话说得像是每天早上的招呼啊。」

    「因为这是一句会让人想出声说出来的国语啊！夫妻上学。」

    「这种奇怪的国语才不会收在辞典里。还有，我们还不是夫妻。」

    我们一边聊著这种无关紧要的话题一边往学校前进。

    在没有人的地方，结花就和在家时的调调一样，笑咪咪的。

    虽然打扮是马尾配眼镜的上学款。

    表情却完全是对我专用的，配备微笑功能。

    然而……随著学校愈来愈近，我们自然而然分开。

    然后微微错开时间进学校。

    ──每次做这件事，悖德感都会愈来愈重。虽然是无所谓啦。

    ◆

    而今天，我和结花也不表现出亲昵的样子，各自过著校园生活。

    ────震动震动&#9834;

    『小游，看过来～～』

    ……虽然她偶尔会像这样对我设下RINE圈套。

    我以钢铁的意志无视。

    『看过来嘛～～真是的。』

    就叫你别这样了。

    我一看，结花绝对会有奇怪的反应。

    而且到时候要收场的也是我。

    「你干嘛一脸正经啊～～」

    阿雅不在座位上，所以我有些大意，结果……

    就有个人整个压到我肩膀上。

    「……二原同学。」

    「呀喝，佐方！」

    这个人陪笑著把脸直往我这边凑过来……让我赶紧撇开脸。

    「太近，太近了啦。」

    「不会有事吧？只要你不动，就什么事都不会发生啦。当然如果你动了，可能会当场啾到就是了。」

    「这不叫作不会有事。」

    「呼哈哈，有什么关系嘛。有什么关系嘛～～」

    她完全是拿让我为难来取乐吧。

    唉……我实在很不会应付她这种作风啊。

    二原桃乃。

    是班上女生中少数……应该说是唯一会亲昵地找我说话的人。

    染成咖啡色的长发下露出额头是她最迷人的点。

    大概是因为化了妆，眼睛显得有够大。

    少扣了几颗钮扣的制服外套被胸部的压力从内挺得相当紧绷。

    她就是这种，该怎么说──所谓辣妹打扮的女生。

    辣妹这种人种跟别人之间的距离感抓得非常近。

    然而，一旦我做出什么不轨的举动，就会一口气猛烈责难。

    她就是属于这种危险类型的女生……虽然只是我的印象。

    所以我都是以最大限度的警戒等级来应对二原同学……但不知道为什么，对方硬是很爱找我聊天。

    「不过啊，最近的佐方怎么好像常常往教室里四处张望？之前你明明都只看窗外～～」

    「为什么你对我的视线……不，没事。」

    「什么啊？你是对哪个女生有意思了？跟大姊姊说说看嘛。」

    「还大姊姊咧，我们同年级吧。」

    「嗯～～精神上的姊姊？来，佐方，扑进姊姊怀里吧！」

    说著她还张开双手，让她本来就大得醒目的胸部更醒目了。

    告诉你，我可是绅士啊。

    我只看一眼就立刻撇开目光。

    真希望有人赞美一下只看一眼的我。

    「真是的，佐方你真不配合。」

    「咦！等……等等！」

    两团柔软的物体压迫我的右臂。

    哇！好软……这里是天堂吗……

    等等，不妙不妙！

    我赶紧想挥开，但二原同学紧抓著不放。

    我一有任何动作，就会感受到一种柔软又有弹力的感觉，我的脑袋正快速遭到破坏。

    大概是看著我这种慌了手脚的模样觉得有趣，二原同学露出甜笑。

    「好的，我赢了～～乖乖享受我的抱抱吧。」

    「我说啊……从以前我就在想，为什么你这么爱找我？」

    「嗯～～」二原同学贴著我的手臂不放，思索了一会儿。

    接著爽快地一笑。

    「因为想再看到以前那样开朗的佐方？」

    「唔哇啊……」

    听到这个说法，我由衷觉得厌烦。

    这间高中，跟我同一间国中出身的就只有两个人。

    一个是阿雅，也就是仓井雅春；而另一个是──二原桃乃。

    上高中才认识的那些人应该都把我认知为一种空气般的人物。

    二原同学则是……知道以前的我。

    也知道我以前披著开朗角色的皮，在班上假装是个很喜欢热闹的人。

    也知道我会错意而找女生表白，结果被甩掉，把自己关在家──化为宁静的黑暗居民。

    「你像以前那样，多说点话不是很好吗？为～～什么会像这样当自己是独行侠？这是怎样，所谓的中二病？」

    也不知道哪里好笑，只见二原同学捧腹大笑。

    我趁机摆脱二原同学，站了起来。

    「唉……开朗角色的辣妹就是会这样，动不动就跟别人有身体接触。有些人会会错意，劝你最好别这样。」

    「咦～～？我可不是什么开朗角色，也不是辣妹啊。」

    「不然是什么？」

    「阴沉角色型小镇姑娘？」

    哪里像了？

    再说小镇姑娘是怎样啦？又不是辣妹的反义词。

    「而且啊，我也不是对谁都这样整个贴上去喔～～我才不是那么轻浮的女生～～」

    二原同学用很故意的姿态说这样的话，然后双手遮住胸部，鼓起了脸颊。

    接著把嘴唇凑到我耳边。

    「──我是只对你这样耶。」

    「啥啊！你这话是什么……」

    「……噗！啊哈哈哈！你动摇得有够夸张～～！」

    二原同学再度捧腹大笑。

    ──啊啊。

    我还是很不会应付辣妹，总觉得旧伤愈来愈隐隐作痛……

    好想赶快打开手机，摄取结奈成分啊。

    我正想著这样的念头。

    ────忽然感受到一道冰冷的视线从远处的座位射过来。

    那个坐著一名「修罗」。

    不是平常出于社交障碍而显得孤僻的绵苗结花。

    ……坐在那儿的，是看起来心情真的相当差的结花。

    我战战兢兢地拿起手机，点开RINE。

    『咦？小游跟二原同学很熟吗？』

    『不好意思～～……我总觉得你们的距离稍微太近了……不分开点吗？』

    『你看了胸部吧？』

    『胸部碰到了吧？』

    『结果还是胸部吗？』

    『你怎么不跟胸部结婚算了？』

    『笨～～蛋。』

    一句句讯息渐渐冰冷的模样是那么写实，让我不由得背脊发凉。

    怎么办……都是那个开朗角色辣妹害我们这么快就陷入夫妻危机了。

    （插图009）

    ◆

    回家路上，过了路口，没走几步就右转的地方。

    我在这里停下脚步，仰望万里无云的蓝天。

    今天这一带也没什么人经过。

    「小游。」

    我正发著呆，结花晚了一步到来。

    有点鼓起的脸颊。

    用力握紧的手。

    她果然在生气啊……

    「首先，可以让我解释吗？」

    「好的，请说。」

    「二原同学知道我国中时的情形，所以硬是很爱找我聊。她只是觉得我装开朗角色的样子好玩……八成只把我当成玩具。」

    「……这么说也是啦，不像是你找她，是她自己跑过来的嘛。我觉得这也没办法，而且我们又没约定不准和我以外的人说话对吧？」

    结花鼓起脸颊。

    她的表情给我的印象与其说生气，更像是在闹别扭。

    「可是啊，二原同学……好贼喔。」

    「很贼？什么事情很贼？」

    「……唔～～总之就是很贼啦。」

    结花的脸颊更鼓了，伸手按上自己那与年纪相符的胸部。

    噢──我都忘了，她在RINE也一直提胸部的事情啊。

    「……结奈的图不也挺大的吗？」

    「毕竟官方设定是F罩杯嘛。明明是个只有一百四十七公分的娇小国中生，却只有胸部是破坏兵器。可爱与性感的化学融合，和那天真无邪的表情不搭调的成熟体型，真的令人受不──」

    「小游，你是白痴吗？」

    好的，对不起。

    刚刚那些话实在太没神经了。

    我沉默了一会儿。

    「……嘿！」

    Q弹。

    手臂上一阵柔软的触感。

    没错──结花用力抱住了我的手臂。

    她绑成马尾的头发飘来一阵柑橘类的香气。

    透过手臂传来她的温度。

    结花在这样的状态下……抬头看著我，喃喃说道：

    「……不会没有吧？」

    「呃……不会没有什么？」

    「虽然不像二原同学还有结奈那样……但还是，有料吧？」

    挤压感加重。

    结花把我的手臂往自己身上挤压。

    柔软的触感让我不只是手臂，连脑袋都要融化。

    脉搏一口气窜升，连吸气都愈来愈不顺。

    看到我因停不住的脉动而说不出话──结花噘起嘴。

    「小游你还是比较喜欢大的？我在业界就听说过男生觉得愈大愈好。」

    「声优业界不要胡说八道啊！这要看个人喜好吧！」

    「可是小游──喜欢结奈吧？」

    「我喜欢的是结奈，不是结奈的胸部！」

    我拚命否认，但结花似乎难以信服。

    「唔～～……小游，你记住了。」

    结花放开我，朝我吐出舌头。

    「我一定会变大给你看！」

    真是的，她到底是在跟什么东西争啊？

    不过她心情似乎好转了，所以是无所谓啦。

    嗯……暂时是。

    即使是聊动画话题，提到胸部也是地雷，这我要铭记在心。

第一卷 第8话 「啊，这会永眠吧」的叫人起床方式有何特徵

    『就说天亮了啦。起床～～起床啦～～真是的，结奈都这样叫你起床了～～』

    「不妙……好可爱。这是可爱的极致……」

    我一边凝视手机一边喃喃自语。

    我刚刚抽了《Love Idol Dream！Alice Stage☆》的卡。

    明明也没储值，却若无其事抽到了「结奈（普卡）」。

    单抽就中结奈……这是命中注定吗……

    顺便说一下，目前在进行的是「爱丽丝偶像们来叫你起床喽！」活动。

    只要有她的声音，我的明天──多半会醒得神清气爽。

    又或者一辈子都看不见朝阳？因为萌死了。

    「……小游平常大概都几点起床呀？」

    「唔哇！」

    我本来躺在客厅沙发上，突然听到有人叫我，我便起身。

    结花刚洗完澡，换上当睡衣的连身裙，看著我。

    她的头发比平常垮，有种稚气的感觉。

    「小游平常差不多都比我早起吧？」

    「啊～～我闹钟都设在七点左右，大概就这时候吧。」

    「你算满容易起床的？」

    「啊～～算是吧……你呢？」

    「我？我应该挺会赖床的……会半梦半醒地摸一阵子才总算起来。」

    我们聊了这些无关紧要的事情。

    然后各自回自己房间。

    「……小游。」

    刚打开房间的门，结花就叫住我。

    回头一看结花，总觉得──她以闪亮的眼神看著我。

    「明天，你可要有心理准备喔。」

    「……什么？」

    什么心理准备？

    虽然搞不太清楚……不过就记住有这回事吧。

    ◆

    ────嗯。

    啊，今天好像在闹钟响之前就醒了啊。

    我揉著惺忪睡眼，将手伸向棉被上方，拿起闹钟。

    时间是──六点五十五分。

    虽然早了点，不过要睡回笼觉，这时间又挺尴尬的。

    好……就起床吧。

    于是我没掀开棉被，直接坐起身。

    结果看见的是──结花的脸。

    「唔哇啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    我们对看一眼，大声尖叫。

    我整个人从被窝里滚出来，看著坐在棉被上的结花。

    「咦？咦？为什么你会在这里？」

    「为什么……明明才六点五十五分……！」

    我问了正常的问题，结花却十分懊恼地低头不回答。

    呃……咦？之前有什么会让事情演变成这样的伏笔吗？

    记得昨天我拿到了结奈的普卡，非常雀跃。

    之后结花问我平常起床的时间。

    然后──对我说：「明天，你可要有心理准备喔。」

    「……原来如此。」

    说穿了就是这么回事啊。

    结花模仿爱站的活动。

    先问我的起床时间，想偷偷来叫我，所以入侵我的房间。

    这孩子还是老样子，想到什么点子就会行动。

    「……麻烦重来。」

    「什么？」

    「因为你比预计的时间早起床！太贼了！」

    「这不贼吧！怎么弄得好像是我的错？」

    「总之，再一次──再一次就好！」

    ◆

    就这么回事。

    眼前我答应了结花重来的要求。

    我再度躺在被窝里，闭上眼睛等候。

    「……为什么事情会弄成这样……」

    明明醒著，却要再睡一次。我正在思考这种难以言喻的状况。

    ────喀嚓。

    我听见了开门声。

    感觉得到结花蹑手蹑脚地接近。

    她呼出的气息吹到我的耳边。

    接著──

    「……哥哥，起床，要迟到了！」

    出乎意料的台词让我在被窝里呛到。

    我坐起身调整呼吸，并且看向结花。

    「啊，醒了。」

    结花笑得很开心，但这不是开玩笑的。

    「为什么是哥哥？」

    「像在动画作品里面，早上还是妹妹角色来叫起床最稳吧？嘿嘿嘿，叫哥哥这种感觉还挺新鲜的。」

    可是，最后她露出惊觉不对的表情。

    「啊，对喔，抱歉，小游。你已经有那由了……妹妹来叫你起床也就不是那么新鲜了吧？」

    「不，倒不是这种问题。」

    顺便说一下，那由不会像刚刚那种叫我起床。

    而且那由比较爱赖床，都是我去叫她。

    然后每次叫她起床都要被她咂嘴。真没天理。

    「对不起！再重来一次！」

    「会迟到耶！」

    「下次就是最后一次了！请让我确实以我们是夫妻这件事为基础，做出萌得起来的叫起床方式！」

    结花合掌，恳求似的低下头。

    啊啊，真是的，她都这样拜托了，很难拒绝耶……

    于是我任由情势推展，在被窝里闭上眼睛（本日第三次）。

    「……小游？再不起床就要迟到了喔～～」

    隔了一会儿，听见结花轻声说话。

    可是──所谓以夫妻为前提，是怎么个叫法？

    我完全无从想像。

    ────结果……

    我感觉到结花的嘴唇靠近我的耳边。

    结花呼出的温暖气息吹得我耳朵痒痒的。

    接著……结花深深吸一口气。

    「──再不起床，我就要……亲下去喽？」

    （插图010）

    电流在我脑内窜过，激发一阵颤动。

    咦，亲……亲下去？

    对喔……我一直当作那只是漫画或动画中会发生的事情。

    毕竟我们是未婚夫妻。

    这种事情──真的可行啊。

    我想起结花水嫩饱满的粉红色嘴唇。

    甜美得像是要融化的触感；结花呼出的轻微气息。

    于是，我和结花────

    「不……不起来吗！咦？咦？我……我要……亲下去喽！」

    结花抓住我肩膀的手变得很用力。

    让我赶紧从被窝里弹起。

    「啊，早……早啊，小游……」

    「嗯、嗯……」

    我和结花对视良久。

    随后……结花忽然低下头。

    「啊，呃……刚刚我是在进行萌得起来的叫起床法……要亲亲真的会让我很害羞，所以……可能该说声对不起，让你有所期待……」

    结花忸忸怩怩。

    我看著这样的结花，什么话也说不出来。

    「所以……以上就是结花的萌得起来叫起床法！」

    结花似乎想挥开这难为情的气氛，腼腆地笑了。

    然后为了遮掩发烧一般泛红的脸，整个人转过去。

    「小游，你觉得怎么样？」

    「呃～～……」

    我有点难以启齿地指向闹钟。

    「快、快要迟到了……」

    「哇～～！对……对不起～～！」

    于是结花急急忙忙冲出房间。

    结花离开后，我深深叹了口气。

    「……从明天起，闹钟得设更早一点啊……」

    每天都被这样叫起床会发疯的好不好。

    之后的我。

    每天早上都把闹钟设得更早。

    结果──

    「真是的！为什么今天比平常早啦～～！」

    结花也不认输地想比闹钟更早叫醒我。

    但我为了维持理智，又把闹钟设得更早。

    最后，弄到五点就起床。

    于是早上来叫人起床成了我家的禁止事项。

第一卷 第9话 【急徵】和未婚妻一起睡而不会激发兽欲的方法

    也因为从第一次见面就知道彼此的兴趣很合。

    我和结花一有空就常一起看动画。

    「啊，你看你看～～这个女角是不是很可爱？」

    「会吗？我应该比较喜欢这个学姊吧。」

    「咦～～！儿时玩伴才精神可嘉又可爱吧！我觉得要说谁适合和主角结合，就应该是这种女生！」

    「不，蓝头发的儿时玩伴注定会输。」

    「真是的～～不要做这种戏外的发言啦～～！」

    我们并肩坐在沙发上看著动画闲聊。

    结花看动画看得忘我时，情绪就会非常亢奋。

    看到感人的场面会哭，看到热血沸腾的场面又会手舞足蹈地大喊。

    她的情绪表达实在很丰富。

    这种地方就让我觉得她当声优不是当假的。

    「唔哇啊，在正精彩的地方结束了啦～～！好想知道接下来怎么演喔～～真是的。」

    结花轻呼一口气，不知不觉间，她在沙发上换成了双手抱腿的姿势。

    结花在学校是戴著眼镜，绑起马尾，但在家给人的印象完全不一样。

    她刚洗完澡而松开的黑发披到肩下，发尾蓬蓬松松。

    戴眼镜时眼角显得上扬的眼睛，摘下眼镜后反而显得下垂。

    从当睡衣穿的连身裙底下露出的脚光滑又雪白。

    「好好看喔，小游。」

    结花微微动著双脚，一边笑咪咪地说著。

    抱著腿的坐姿意外地不设防。

    裙底风光若隐若现，眼看就要看见……我赶紧撇开视线。

    ────就在这个时候。

    窗帘的缝隙间亮起了耀眼的光。

    晚了几拍，打雷的声响响彻四周。

    接著──我家的灯光一起消失了。

    ◆

    「对不起喔……小游。」

    「不会，这没关系啦。」

    接下来的几分钟闹得可大了。

    结花被雷声与黑暗吓得快哭出来，抓著我不放。

    她身体用力往我身上挤，我赶紧想把她推开。

    但结花已经陷入恐慌状态，说什么就是不肯放手。

    最终──就像这样。

    我们把结花的棉被搬到我房间，放在离我有一点距离的位置。

    「那么，结花，你在那边睡──」

    「不要！」

    结花急急忙忙把自己的棉被和我的棉被并在一起。

    两床被毫无缝隙地并排在一起。

    「不不不，这样不妙啦。」

    「可是……人家就怕嘛。」

    「不不不，怕归怕，可是啊，这实在不太妙吧？」

    看到怕打雷怕得快哭出来的结花，就觉得能够体会她的心情。

    毕竟我们订了婚，一起睡觉也──说来应该也不奇怪啦。

    但我的直觉告诉我，这样太危险了。

    虽然我开始和结花一起生活，但我对于和三次元女生谈恋爱仍然有所抗拒。

    因为虽说是里面的人，结奈和结花……是不同人。

    我还是会怕产生错误的期待，伤害别人，或是受到伤害。

    ──可是……

    让她不设防地睡在我身旁，那就是另一回事了。

    这无关怕不怕的问题，是刺激的强度差太多了。

    「小游……真的拜托。」

    而结花看起来对我的这些苦恼一无所知。

    只见她眼眶含泪，抓紧了我的衣角。

    「我好怕，睡在我身边……」

    窗外一阵闪光，雷声响起。

    「呀！」结花发出小小的尖叫声，把头钻进被窝里。

    接著──探出头，窥探脸色似的看著我。

    「好啦……我会一起睡。」

    「……谢谢。」

    我一钻进被窝，立刻翻身面向与结花相反的方向，闭上眼睛。

    我不去直视结花的脸。

    因为一想到我们身在伸手不见五指的房间里，一起睡在并排的被窝中……大概没有办法保持冷静。

    「…………」

    我听见隔壁被窝传来布料摩擦的声响。

    室内笼罩在寂静之中。

    ……结花睡了吗？

    我慢慢翻身，将视线朝向结花。

    「啊。」

    「啊。」

    结果正好和从被窝里探出头的结花对上视线。

    视线交会的瞬间，结花迅速钻进被窝。

    「……我瞄！」

    结花小声说著，再度探出头。结果当然又和我对看。

    「呀！」

    结花又迅速钻进被窝。

    「……我瞄！」

    然后又探出头，与我对上视线。

    「呀！」

    钻！

    「……我瞄！」

    探头。

    「呀！」

    ────不不不不，别再继续了吧。

    你这样会害我心动的感觉停不下来。我说真的。

    「────小游，问你喔。」

    结花只探出鼻子以上的部分，由下往上看著我。

    她水润的眼睛显得格外妩媚……让我赶紧闭上眼睛。

    「啊～～你在装睡吧。」

    结花不满地说著，但我坚决不睁开眼睛。

    我秉持坚定的决心，专注意识想睡著。

    「真是的……小游是笨蛋。」

    听见结花著实深深地叹了一口气。

    然后……还听见她低声说的这句话。

    「我……可是做好了心理准备。」

    在这句话的触发下，我反射性地坐起身。

    睡在我身旁的是用棉被遮住嘴的结花。

    她的眼睛还是一样水润，脸颊染成淡红色。

    「心理准备……？」

    「不要问女生这种问题……笨蛋。」

    结花的肩膀微微颤动。

    看到这样脆弱的结花。

    ────我感觉到心中有某个东西一口气迸裂开来。

    窗外传来的雨声不知不觉间再也听不见了。

    雷声也已经完全平息。

    所以我们在同一个房间睡的理由……已经不存在。

    可是，但是……

    不──正因为这样吧。

    我慢慢从被窝中爬出。

    缩短了与结花的距离。

    于是──

    我们的──漫长夜晚开始了。

第一卷 第10话 和未婚妻共度一晚的结果……

    ──我……可是做好了心理准备。

    ──不要问女生这种问题……笨蛋。

    前情提要。

    阴错阳差之下，我和同班同学绵苗结花成了未婚夫妻。

    我们本来是很柏拉图式的来往，但在打雷的夜晚，我们在同个房间睡。

    在这样的时候，结花对我说了那句耐人寻味的话──

    游一，你该怎么办才好！

    「……小游？」

    将脑内旁白说个不停的我拉回现实的，是结花的说话声。

    结花仍然把鼻子以下藏在被窝里，带著水润的眼睛说：

    「你……你不喜欢……吗？」

    「咦！我……我不讨厌啊！」

    「可是你一脸为难的表情。」

    「啊～～我是在为难没错啦……」

    「你看，你在为难。是我让你为难了吧……笨蛋～～」

    结花说著鼓起了脸颊。

    心理准备──结花的确这么说过。

    映在我眼中的是结花清澈的眼神。

    啊啊──被她用这种眼神看著，实在不妙。

    我感觉到自己的脑袋渐渐一片空白。

    「──咦？」

    结花小声惊呼。

    「啊！对……对不起。」

    不知不觉间，我已经无意识地把手掌贴到结花脸上。

    我赶紧缩回手，背对结花。

    软软的，很温暖……

    一想起这种女生的触感，我就感觉到自己的心跳加快了。

    「你……你不喜欢吧。对不起……」

    「我……我才没有不喜欢……」

    「可是，你一脸为难……」

    「我……我是觉得为难没错……可是，这应该说是难为情，还是实在不知道该怎么做才好……」

    回头一看，结花在被窝里忸忸怩怩。

    她用毯子边缘遮住嘴。

    水润的眼睛；发热的脸。

    和平常不一样，气氛很妖艳的结花。

    「呃……你要温柔点喔。」

    结花只留下这句话。

    随即唰一声拉起棉被盖住头。

    …………

    ──温柔点？

    这句话……是这个意思，没错吧？

    不可告人的妄想在脑海中窜过。

    同时，国三时的恶梦苏醒。

    我该上，还是不该上？

    虽然我因为不想互相伤害，封印了和三次元女生之间的恋爱。

    虽然我发誓过只爱二次元。

    但我并不是乾枯到──能够无视这样的状况。

    「呀……呀呜！」

    我握住结花小小的手。

    手掌传来结花的温暖。

    小动物般的叫声从耳边传来，扰动脑浆。

    ……结花一直握住我的手不放。

    ────这也就是说？

    「……不不不不。」

    我以坚定的自我试图挥开心中萌生的邪念。

    冷静啊，游一。

    对方的确是为我所爱的结奈配音的声优──和泉结奈。

    在三次元当中，是极其接近结奈的人物。

    然而，结花终究是──三次元的女生。

    不可以更进一步。

    因为如果继续进行下去，也许又会──像国三那时，受到伤害。

    因为也可能相反──会伤害到结花。

    「……嗯！」

    结花略带忧愁的呻吟扰动我的耳朵。

    这种刺激让我全身发麻。

    ──啪。

    我感觉到心中有某种事物断了线。

    也许又会后悔。

    也许会重演黑历史。

    然而──要止住昂扬的心跳……

    已经别无他法。

    「结花。」

    我喊了未婚妻的名字。

    接著下定决心──用力掀去她的棉被。

    ◆

    ……看来我是下意识地闭上了眼睛。

    我将掀掉的棉被轻轻放到一旁。

    战战兢兢地睁开眼睛。

    映入我眼帘的结花──

    「…………呼～～」

    已经睡得十分香甜。

    意料之外的事态让我不知所措。

    「……呃……」

    「唔唔……」

    「结花？结花同学～～？」

    「呼唔……」

    啊，这叫不醒。

    完全睡下去了。

    也是啦，她用棉被蒙著头就会变得温暖。

    睡魔会来袭也是说怪不怪啦……

    「……小游……」

    结花说梦话叫我的名字，脸上笑咪咪的。

    看到她稚气的表情，让我有种放心的感觉。

    总觉得刚刚那样满脑子想入非非，简直像个傻子。

    我轻轻拍了拍结花的肩膀。

    「……呼嘻嘻～～」

    结花似乎觉得舒服，睡著笑了。

    她是多么不设防啊。

    我叹了一口气，躺到结花身旁。

    「……也好。毕竟我本来就是一心只爱二次元。」

    我说服自己。

    我们的确成了未婚夫妻。

    但我尚未了解结花的一切。

    结花也尚未了解我的一切。

    在这样的情形下，又没有心理准备就做「那种事」──我觉得还是不太对。

    「而且，要说我们的同居生活能不能过得顺利，也都不知道。」

    我轻声自言自语。

    随意把手放到睡得香甜的结花头上。

    ────松软。

    松松软软的头发搔著我的手指。

    这种感觉很舒畅──我就这么一直摸著结花的头。

    「……呼唔……」

    结花翻身，脸朝向我。

    她缩起嘴唇，发痒似的笑。看著她天真的睡脸──

    总觉得──就像结奈。

    只有一点点像……就是了。

    ◆

    翌日早晨。

    结花醒来后，消沉得简直像在阴间。

    「不小心睡著了……我为什么会那样把时间都白费了……」

    结花嘀咕的模样简直像在诅咒。

    「看你睡得很舒服，我是无所谓──」

    「我睡得很舒服有什么用！我是要你舒……啊～～我真是个白痴……」

    听了我打圆场的话，结花也过度反应，缩在被窝里叹气。

    何必那么在意呢？

    我反而是因为不用做出觉悟而松了一口气……

    「……嗯？」

    这个时候。

    结花一把抓住自己的头发。

    然后，下一瞬间……

    「不要～～～～～～～～～～～～！」

    大清早的，结花的尖叫声响彻了全家。

    「不要看～～～～～～～～！」

    然后砰的一声。

    枕头往我脸上用力砸个正著。太蛮横了。

    「咦咦咦咦？为什么我今天头发会这么乱糟糟的？真是的！」

    刚才的沮丧已经消失得无影无踪。

    这次结花手忙脚乱地跑向盥洗室。

    啊～～……头发。

    想来大概是因为我晚上摸太久了。

    说了八成会被她骂，所以我决定暂时隐瞒。

第一卷 第11话 开朗角色邀我，我该怎么拒绝才好？

    「嘿嘿～～今天也要和小游一起上学～～」

    几分钟前的结花说得温馨，像只幼猫一样笑咪咪。

    「是早上呢。」

    现在的结花说得冰冷，就像机器人一样面无表情。

    在家的结花与在学校的结花仍然完全不一样啊。

    简直判若两人，而且在校版还说什么「是早上呢」，遣词用字根本莫名其妙。说「早安」不就好了？

    「绵苗同学她……还是一样有够可怕的啊。」

    阿雅在隔壁座位对我窃窃私语。

    也是啦，如果只看学校的她来判断。

    这么冷漠的女生，在家却开朗又天真无邪。

    照常理推想──大概谁也不会这样想像。

    「好了～～各位同学！坐下，坐下！」

    我正发呆想著这样的念头。

    门就被用力拉开，乡崎老师进了教室。

    乡崎热子，二十九岁，单身。

    担任我们班──二年A班的班导师──是个有点热血过头的老师。

    「各位同学，你们不够有精神啊！来，声音大一点！早上的班会就这么没精打彩，一整天都会变无聊！」

    「今天也是乡崎风全开啊，游一。」

    「真的是耶……」

    顺便说一下，我不太会应付乡崎老师。

    她不是坏老师，但跟我的走向实在差太多。

    很爱说什么「团队合作」或「团结一致」之类，体育派作风全开，对我这种阴沉角色的刺激性很强。

    「大家一起充满活力，大家一起开开心心！功课当然也很重要，但更重要的是得到『伙伴』这种资产啊。这样一来，大家的人生──一定会变得更丰足！」

    乡崎老师眼神闪闪发光，我则以冷淡的眼神看著她。

    老师要觉得朋友或伙伴很重要，那是无所谓啦。

    就只是──会忍不住觉得她跟我是不同世界的人。

    「喂～～喂喂，佐方？」

    有个咖啡色头发的女生从斜前方的座位回过头来，笑咪咪地看著这样的我。

    二原桃乃──开朗角色辣妹。

    「佐方啊，你一定觉得她是『不同世界的人～～』吧？」

    「二原同学，你是超能力者吗？」

    是怎样，辣妹都是有读心能力的人？

    「因为你很好懂啊～～看你的脸就大概猜得到了。」

    「啊～～的确，毕竟游一想什么都会马上表现在脸上啊。」

    阿雅一脸贼笑，顺著二原同学的说法一起亏我。

    「没错没错！该说全都会写在脸上吗？就像小孩子一样，很可爱呢～～」

    二原同学往前弯腰，哈哈大笑。

    她姿势一前倾，胸部就从少扣钮扣的制服外套底下若隐若现，让我眼睛不知该往哪儿看。

    「GG，佐方，偶尔来一下乡崎作风，如何？」

    「什么事情如何？」

    「就是说……」

    二原同学得意地微微一笑。

    她红红的嘴唇显得好美艳。

    连我都忍不住怦然心动。

    二原同学将手指慢慢转向这样的我。

    「今天放学后，要、不、要、来☆」

    ◆

    「所以呢，今天的卡拉OK，有来宾佐方～～！还有仓井也来了。」

    「为什么说得像我是附带的啦！」

    二原同学连连拍手大笑，阿雅出声吐槽。

    我们周围有七个同班同学，男女生都有。

    平常我跟他们太没交集，坦白说连他们叫什么名字都不知道。

    「别看佐方这样，他很风趣喔。大家，参加OK？OK吧！」

    「根本没有人发言吧！」

    我赶紧吐槽，但周遭只回以苦笑。

    慢著慢著。

    谁来阻止二原同学！然后别让我们参加！

    「也好啦……既然桃乃都说了，对吧？」

    一个我连名字都不知道的短发女生搔了搔脸颊。

    「桃一开口就不会听别人的意见了吧。」

    「每次都是想到什么就做什么。」

    「虽然有仓雅就有点尴尬。」

    「喂，我都听见啦！不要叫我仓雅！」

    仓井雅春，简称仓雅。

    「仓井（kurai）」和意指阴沉的「暗（kurai）」同音，所以阿雅不太喜欢这个称呼。

    ──等等，阿雅的事不重要啦，不重要！

    「好，那就决定～～！今天放学后，大家一起去唱卡拉OK～～☆」

    大家的掌声还挺大声的。

    咦，为什么这么简单就被接纳了？

    开朗角色的社交适应性好猛啊。

    「慢著慢著，二原同学，我对这种事不太……」

    「乡崎老师也说过吧，要我们试著增加这种叫作『伙伴』的资产！」

    我想婉拒，但二原同学紧咬不放。

    周遭的气氛也渐渐变得欢迎我们。

    不妙。这情形真的不妙。

    ────震动震动&#9834;

    「啊，二原同学，等我一下！」

    我赶紧拿出手机，把画面朝向二原同学看不见的方向，开启了RINE。

    果然收到了结花的讯息。

    『你们好像很热闹，好好喔。我也想和小游说话。哼～～』

    『你们说卡拉OK？咦～～……小游要去卡拉OK？』

    『哼～～哼～～哼～～』

    「咦～～？什么什么～～？好可疑，好可疑喔～～」

    二原同学凑过来想看画面，我忍不住赶紧把手机收进口袋。

    「没……没什么可疑的啦。我只是看看是不是排了什么行程……」

    「喔！你肯去啦！很好啊，很好。你没排行程吧？那我们等一下就往卡拉OK来个Let's GO！」

    啊啊……这下已经没办法拒绝了吧。

    无可奈何，我只好点头。

    我并没有想去，而且让结花挂心也不好意思，所以其实本来我是想拒绝然后回家。

    唉～～……乡崎老师真的是很会多嘴。

    我一边叹气一边准备跟上这些人──

    「──等一下。」

    从后面传来一道冰冷的说话声，让我反射性地回头看去。

    站在那儿的──是个眼镜底下的双眼眼尾高高上扬……

    一边甩动绑成马尾的头发，一边瞪著我的结花。

    「绵……绵苗同学？」

    「我也要去。」

    结花以不容分说的魄力斩钉截铁地丢下这句话。

    说这话的是平常八成绝不会参加这种社群的结花。

    虽然不知道是什么情形，她就是以这种凶神恶煞般的表情──想跟我们一起去卡拉OK。

    嗯，实在可疑到了极点啊。

    「喂，喂喂！游一，这是什么情形啊！」

    阿雅不断摇著我的肩膀。

    我冒著冷汗，一边拚命想藉口。

    这样的情势下，二原同学带著狐疑的表情观察结花。

    「呃……绵苗同学，你是怎么了？」

    不妙，这情形显然不能交给结花处理。

    我赶紧传球给结花。

    「啊……啊啊！绵苗同学是不是也喜欢唱卡拉OK？」

    好，结花，就用「卡拉OK爱好者」这个设定上吧。

    这样一来，「因为我去，所以你才跟来」的感觉就会消失。

    「不，卡拉OK，我不是那么爱唱。」

    好的，传球失误！

    「嗯？你不是那么喜欢卡拉OK，却肯来参加？」

    「是。」

    结花以平板的声调回答二原同学的问题。

    「啊～～这样啊～～绵苗同学也是想加深和大家的交流吗～～哎呀～～好巧啊～～我和阿雅也正想和大家加深交流呢～～」

    我自己都觉得这几句话说得很死板，但仍拚命对结花送出讯息。

    好，结花，就用「想到要打进大家的圈子」这个设定上吧。

    这样一来，「因为我去，所以你才跟来」的感觉就会消失。

    「不是，是因为佐方同学要去。」

    好的，乌龙球！

    「咦，这话怎么说！」

    「绵苗同学和佐方同学那么要好吗？」

    「喂，这是怎么回事啦，游一！」

    现场一片哗然。

    这样的局面，结花带著极为僵硬的表情站在原地不动。

    啊～～这没救了。结花因为紧张，脑子根本没在转。

    我有点达到万念俱灰的境地，深深叹了一口气。

    ──就在这种难以言喻的气氛下。

    「绵苗同学……你～～认～～真～～的～～吗～～！」

    二原同学眼神闪闪发光，用力握住结花的手。

    接著整个人贴到结花身上嬉闹。

    「好high！可以和绵苗同学一起玩，我好开心！我啊，除了上课，都没和绵苗同学说过话吧？所以，我一直想著有一天要找你一起玩！」

    「好……好的……」

    阳光辣妹的强势让结花有些退缩。

    但她似乎下定决心，点了点头。

    「卡拉OK，我也要去。」

    二原同学发出欢呼。

    周遭的人似乎也受到触发，开始热闹欢呼。

    「呃……这是什么情形？」

    阿雅歪头纳闷，但我不理他，赶紧小声对结花说：

    「……你在打什么主意啊，结花？」

    「……我也想跟你一起玩啊。」

    「……这么牵强，会启人疑窦吧。」

    「……可是就只有大家跟你玩，不是很贼吗？」

    大概是对我的说法不满，结花鼓起了脸颊。

    接著脸颊泛红，由下往上瞪著我。

    不对，表情！你这表情不行啦！

    「真正的结花」整个露出来了啦！

    「嗯？佐方，怎么啦？」

    「没有啦！我只是在跟绵苗同学说，很期待一起去唱卡拉OK啊！」

    我赶紧帮她对二原同学辩解。

    结花躲在我身后。

    用小小的声音──说了：

    「……跟小游去唱卡拉OK，这还是第一次吧。好期待！」

    结花用真实的表情俏皮地微微一笑。

    就～～跟～～你～～说！

    你太没有危机感啦！

    我就这样被结花的少根筋弄得提心吊胆。

    看样子是要进入一波未平一波又起的卡拉OK篇了吗……唉～～

第一卷 第12话 阴沉角色：「我没有能在圈外人面前唱的歌……」未婚妻：「……」

    「耶～～！大家有没有high起来啊～～！」

    阿雅在派对用的卡拉OK厅里，一手拿著麦克风呼喊。

    …………你为什么这么起劲啦？

    阿雅在场的突兀感表露无遗，却莫名和二原同学他们玩得非常起劲。你好猛啊。

    一片混沌的卡拉OK厅里，一群我连名字也不知道的同班同学玩得很疯。好可怕。

    啊，还有人拍起铃鼓来了。好可怕。

    摇起沙槌了。好可怕。

    「好～～！那这次，换我唱啦～～！」

    二原同学从阿雅手中抢过麦克风，慢慢唱起歌。

    「耶～～！」「唔～～！」大家也纷纷跟著打节拍。

    处在这种不习惯的气氛下，结花她……

    「…………」

    在我身旁，一手拿著遥控器，整个人僵住。

    「呃……结花，你还好吗？」

    「嗯、嗯……」

    结花小声这么回答，但看起来一点都不好。

    她比平常更加面无表情，脸颊还频频颤动。

    「都是因为你硬要跟来……」

    「可、可是……」

    结花目光落到遥控器上，喃喃说道：

    「……不是说『告诉你，你身边绝对会是结奈！』吗……」

    唔……这是上上个月的傲娇活动「结奈（普卡）」的语音。

    想像结奈鼓起脸颊的表情，我不由得心动。

    「佐方，歌选好了吗？」

    二原同学唐突地从旁对我说话。

    「二……二原同学，你唱完了？」

    「咦～～？你没在听喔？我还觉得我歌唱得挺不错呢。」

    太近太近。

    为什么这个人手放到我大腿上，小鸟依人似的看著我？

    「──咳。」

    这样你的衣领会更加敞开啊。你看。

    「咳、咳。」

    胸口那边就……

    「咳！咳咳咳咳！」

    坐在我另一边的结花咳得非常剧烈。

    我回过神来，慢慢将视线转向结花。

    ──戳戳。

    结花指著自己的胸口，白眼瞪著我。

    『果然还是胸部重要？』

    结花以手势表明自己在吃醋。

    就说不是这样了！就是会看见，有什么办法嘛！

    「佐方，你不唱歌吗？」

    「喂！二……二原同学！」

    二原同学突然把身体贴上来，我刻不容缓地摆脱。

    好险……总觉得有种好香的气味……

    然后又从另一边感受到一种好像很剧烈的杀气……

    「我来帮你选歌吧？像这个你应该听过吧？就跟我对唱吧。」

    「不……不了。我没听过……」

    「咦～～！这不是最近在播的电视剧主题曲吗？佐方你是家里没电视派吗！」

    「那是什么派啦……呃，有是有啦，只是我不太看那些。」

    深夜动画我倒是会看。

    「所以你不太听歌？」

    「坦白说……」

    动画歌我倒是会唱。

    「唔～～这事态可严重了。」

    「所以我听大家唱就──」

    「那么，这首你应该知道吧？」

    我正要婉拒不唱，二原同学就把遥控器塞过来。

    画面上──是一部会有具备泛用性、人型又可以决战的兵器出现的机器人动画的主题曲。

    「记得你喜欢这个吧？国中时，你就常和仓井在教室后面模仿吧？还唔喔～～那样叫。」

    是的，我的确模仿过失控的初号机。

    有没有哪个人可以来杀了我？

    「所以佐方……你愿意唱吗～～？」

    我带著没说YES也没说NO的笑容看著二原同学。

    哎，的确是不能逃啦。

    但如果做出「这首我会！棒透了！」之类的反应……我总觉得会变成国中时御宅族兴趣全开的自己，让我不由得踌躇。

    「我、我说啊，二原同学，我对唱歌，有点──」

    ────喀哒。

    我和二原同学展开拉锯战，一旁的结花默默站起。

    双手握紧麦克风。

    旋律开始播放。

    接著，结花深深吸一口气。

    就像残酷的天使一样唱起了这首歌。

    虽然还是一样面无表情──歌声却是澄澈的美声。

    「啊，这我好像在歌唱节目听过！」

    「哇啊，绵苗同学也太会唱了！」

    不愧是声优和泉结奈。

    歌唱力高得远非我所能相比。

    而她压倒性的唱功让全场的气氛变得根本不在意这首歌是不是动画歌。

    「是绫&#9711;……喂，游一！绫&#9711;就在我眼前啊！」

    才没有。阿雅你是有什么好哭的？

    不过的确……这角色跟在学校的「绵苗同学」倒也有点像啦。

    就这样，结花的歌让整间卡拉OK厅欢声雷动。

    但我就是觉得有些不对劲，陷入了思索。

    ──是怎么了？

    总觉得和我常听的结奈唱的角色歌，声音不太一样……

    ◆

    于是可怕的卡拉OK大会顺利进行到解散。

    「绵苗同学！改天再一起玩喔！你肯来参加，我有够高兴的！」

    「哪天我有兴致的话。」

    绵苗同学使出惊人的敷衍回应。

    「那阿雅，改天见了。」

    「喔喔……再见啦。」

    阿雅带著一身沉重的气，踩著沉重的脚步回去了。

    毕竟他唱了一大堆大家听不懂的电波歌，被女生群大肆批判。看一下大家脸色来选歌唱好不好？我说真的。

    我和所有人道别后，绕了个比平常大的圈子回家。

    ……哎，我是觉得不要紧啦。

    但万一我和结花走进同一个家的情形被人看见，那可是惨不忍睹。

    我先在玄关前四处张望，然后走进家中。

    「你回来了～～！」

    「哇！」

    这一瞬间，巨大狗狗──其实是眼神闪闪发光到让我产生这种错觉的结花朝我扑了过来。

    结花紧紧抱住我不放，发出「哼～～」的抗议声。

    「我都等得不耐烦了耶～～」

    「不，你绝对只等了三分钟左右吧。」

    「要是我在三分钟内累瘫了要怎么办～～」

    「我会觉得你瘫软得比泡面还快啊。」

    结花开心地嘻嘻直笑。

    她的表情和先前迥然不同──充满了悠游自得。

    看到结花自然自在的情形，我感受到自己也放松下来。

    「唉，跟正常人去唱卡拉OK，好累……」

    「就是啊！明明有好多更想唱的歌，但都不能唱！」

    「还有明明全都是没听过的歌，却被问：『这你听过吧？』」

    「还要对唱呢！是想杀了社交障碍人士吧！」

    两个都不擅长沟通交流的人一起发著在人前不能说的牢骚。

    这种能够相互了解的谈话让我觉得颇自在。

    「啊～～对了，小游，可以听我唱一首歌吗？」

    「什么？不是才刚唱完卡拉OK吗？」

    「嗯。那就请听我唱了～～」

    结花深深吸气──然后开始唱了。

    是她刚刚在卡拉OK唱的超有名歌曲。

    然而，总觉得──声音给人的感觉和刚才不一样。

    「……是结奈。」

    我喃喃说完，结花就开心地微微一笑。

    「咦？可是刚才跟现在不太一样吧？奇怪？」

    「嗯。刚才我是特意换了唱腔！」

    「为什么？」

    「你应该不希望我在大家面前拿出真本事一唱，结果身分暴露吧？而且你说过仓井也很熟悉《爱站》。」

    噢，的确。

    结花由下往上看著恍然大悟般点头的我，红了脸颊。

    「……不过，理由不是只有这个就是了。」

    「还有什么理由啊？」

    除了防止暴露身分，还有什么呢？

    看到我真心不懂的模样，结花傻眼似的笑了笑。

    然后手指按著自己的嘴唇──说了。

    「当成只有我和小游知道的秘密……就是比较高兴啊。」

第一卷 第13话 妹：「哥哥，你从在室毕业了吗？」←我该怎么反驳才好？

    黄金周的第一天，我独自打开电脑，发著呆。

    结花说：「要录网路广播节目！」于是一大早就出门了。

    新人声优和泉结奈在去年上市的《Love Idol Dream！Alice Stage☆》中受到破格录用。

    目前除了结奈，她都还只配过一些路人角色。

    但我明白……她有很棒的才能。

    因为和泉结奈──是为结奈这个天使赋予生命的独一无二的声优。

    『鬼屋？一、一点都不怕啊。咦，你说我在怕？……才、才没有啦。我这是，呃……是兴奋到发抖！』

    「呼～～……」

    我在沙发上躺下，无限重播这段语音。

    是我在黄金周活动的抽卡活动中抽到的结奈。

    虽然抽到的仍然是普卡。

    但对我来说，价值大约相当于SSSSSSR卡。

    看，只要闭上眼睛，眼前就会浮现结奈的脸庞……

    ────小游～～！

    我震惊地睁开眼睛，从沙发上跳起。

    手按怦怦直跳的心脏，让呼吸稳定下来。

    「刚刚……浮现的，是结花的脸……？」

    结奈的声音是结花的声音。

    所以，脑中浮现结花的脸也绝对不算错。

    从我和结花同居以来，见面的机会也很多，这没什么奇怪。

    可是──万万没想到，我先想到的竟然不是结奈，而是三次元的女生。

    「……不，结花和结奈，不一样。这不一样。」

    我说给自己听。

    因为如果不这样──

    总觉得结花与结奈在我心中的模样已经渐渐重合……

    ──叮铃铃铃铃铃铃&#9834;

    「哇！」

    就在这种绝妙的时机，手机传来铃声。

    我赶紧拿起手机，接了电话。

    「喂？」

    『哥，你好慢。响一声就该接了。』

    不悦地发牢骚的──是我妹妹佐方那由。

    这是多么目中无人。都好久没见了，她还是一点都没变。

    「突然打电话来还这样要求，太强人所难了吧。」

    『藉口……唉。』

    「不对，这才不是藉口啦，人类的反应速度──」

    『算了，这些又不重要。倒是哥，我现在就回家里。』

    「啥？你回到日本了？你几时来──」

    ────叮咚～～&#9834;

    『我刚到了。』

    「也太快了吧！要来早点说啊！」

    「牢骚真多。」

    最后的发言不是从话筒，而是从背后传来。

    我战战兢兢地回过头。

    一头松软的黑色短发；犀利的眼神。

    T恤外面披著牛仔外套，底下只穿著短裤，一身随兴的打扮。

    胸部也没有起伏，所以还是老样子，会显得像个「美少年」。

    那由一手拿著手机，以令人难以形容的扑克脸环视室内。

    「房间整理得挺乾净嘛。」

    那由若无其事说出这句话，然后重重地坐到沙发上。

    就这么开始滑手机。

    「哥，卡布其诺（Cappuccino）。」

    「才没有那种时髦的饮料。」

    「那给我Peperon开头的。」

    「Peperon……？那变成辣味蒜炒义大利面（Peperoncino）了吧？」

    「我肚子饿了，真的饿。」

    说到这里，她连看都没看我一眼。

    我这妹妹还是一样唯我独尊，虽然也不是今天才开始的。

    我无可奈何，开始拿出冷冻义大利面加热。

    「冷冻食品？」

    「你以为我会做饭吗？」

    「哇，还理直气壮呢。」

    「所以呢？那由，你怎么突然跑来？」

    「啥？返乡还需要理由？」

    「也不是这样啦。只是你来得这么突然，我就想说是不是出了什么事。」

    「……算是吧。」

    她暂且把手机放到大腿上。

    她手肘撑在沙发上，叹了一口气。

    「爸担心你的同居生活，真的很唆。像是『要是他对结花小姐做出失礼的事怎么办』啦，『要是结花小姐想分手怎么办』啦。我倒是也没……怎么担心。」

    「为什么担心的方向都是指向我会搞出问题来啦……」

    「不就是你平常给人这种印象吗？反正就是这样，所以爸拜托我，我才特地跑来一趟。」

    「原来如此啊……也是啦，老爸多半会讲这样的话。」

    我不由得大感厌烦。

    那由对这样的我看也不看一眼，理所当然地说了：

    「也没关系啦──所以？你们夫妻的关系进展到哪里了？繁殖了？」

    「你没头没脑问这什么问题啊……」

    「唆。做了吗？」

    「才没有！」

    「……咦？真的假的？」

    那由一直不高兴的表情第一次和缓下来。

    于是她侧眼看著我说：

    「可……可是你们是不是透过橡胶制品来预防，进行了模拟繁殖行为？」

    「你也绕太大圈，很难听懂耶！不就跟你说没做了吗！」

    「咦……真的假的？」

    那由张大了嘴看著我。

    不要露出那种看著在室男的眼神，拜托不要。

    「这样啊。你们比我想像中更没进展，真是太好……不太好啊。会感受到没有女朋友的期间＝年龄的极限呢。」

    「不要亏在室的……而且，我可是能够在现实世界和女生一起生活了耶。你不觉得光是这样就很够──」

    「摸个头之类的总有过吧？」

    「啥？……呃，是有过啦。」

    「恚∧墙游悄兀俊

    「你是在不屑什么啦！」

    「别废话。回答我是YES还是NO。」

    「……NO。」

    「唔。裸体看过了吗？」

    「NO。」

    「唔，小结有没有主动让你看到她裸体？」

    「你当她是什么女色魔啦！NO啦，NO！」

    这家伙到底把我们当什么了？

    ◆

    「咦，小那？」

    结花回到家，看到一手拿著手机在沙发上悠哉的那由，便发出惊呼声。

    「怎么了？你什么时候回到日本的？」

    「几小时前吧。」

    「对不起喔～～真想准备点好吃的东西给你。」

    「不用啦，我Peperon过了。」

    「Peperon……？」

    「只是吃了辣味蒜炒义大利面啦，那由，你态度友善一点。」

    「我才不管。我就是我。」

    「这样啊。小游做的义大利面，好吃吗？虽然大概是冷冻食品。」

    「────！小游……！」

    也不知道这发言哪里让那由觉得不对劲，只见她猛然瞪大眼睛。

    然后将手机放到桌上，轻巧地起身，抬头看著结花。

    她还是顶著一张扑克脸。我这妹妹态度真差耶。

    结花看著这样的那由，却嘻嘻一笑。

    「……你笑什么？」

    「没有，对不起喔。我只是觉得你好可爱。」

    「啥！你看不起我吗！我可爱？」

    那由像小狗一样大声吠叫。

    结花看著这样的那由，笑逐颜开。

    「好好喔，有小那这样的妹妹。如果跟你一起去买买东西，或是一起打扮漂亮，一定会很开心吧。」

    「我又不做那种事，真的。而且，不要擅自把我当妹妹。」

    那由很明显地发窘。

    真难得看到她动摇啊。

    「怎样？我又不是给人看的。」

    「好好好，那我不看。」

    「呵呵！那么小那，晚餐我来做！等我换好衣服，就努力下厨做点好吃的。得想想你想吃什么才行了。」

    结花说完，就要走向自己的房间去换衣服。

    「慢著，小结。」

    那由以强而有力的语气制止了结花。

    我和结花不由得面面相觑。

    「呃～～小那？」

    结花伤脑筋地歪头，那由便轻描淡写地对她说出不得了的话。

    「就在这里换衣服吧。」

    「……咦？」

    「我们是一家人，应该没什么好难为情的。」

    「咦，咦咦咦咦咦咦！」

    （插图011）

    结花满脸通红，发出近乎尖叫的声音。

    那由似乎觉得她这种反应有趣，就得意地笑了。

    「你和哥不是夫妻吗？你们衣服怎么洗？该不会各自洗？明明是夫妻，却连内衣裤都不敢让对方看到？你们这样相处得下去吗？笑死。」

    「我还是第一次现场看到有人说笑死呢！」

    我一边吐槽一边拍了那由的头。

    「好痛……做什么啦？」

    「你是在乱出什么难题给人家！而且我们还只是未婚夫妻，不是夫妻──」

    「不是流行过一首歌说什么原原本本的自己吗？既然是夫妻，这应该也很重要吧？」（注：《冰雪奇缘》主题曲日文版副歌歌词）

    「可、可是，这实在……那个……」

    结花大腿相互磨蹭，忸忸怩怩地低下头。

    「你看，结花也这么说。这件事别再说了。」

    「唉……哥你还是老样子啊，一遇到困难就立刻扯开话题。从你把自己关在家，整个陷入二次元以来，就没有一点长进。就算小结来了，你也没有任何改变。」

    「你会不会太夸张了！我们是在谈内衣裤吧？」

    这丫头为什么愈来愈不高兴啊？

    平常我就不太懂这个妹妹，但今天她比平常更莫名其妙。

    尴尬了一会儿。

    那由白眼看著我……喃喃开口：

    「……哥，你坦白说，住在同一个屋檐下的她只穿内衣裤的模样，你真的不想看？」

    「我是没这么说……」

    「没这么说？」

    结花吓一跳似的抬起头。

    似乎是因为太难为情，只见她的眼眶微微湿润。

    看到结花这种反应，那由像个小恶魔似的得意一笑。

    「没错，哥其实也想看。毕竟男人都是禽兽。」

    「就是说啊……我在同人志看过……」

    「然后呢？所以你──不肯为了满足哥哥这种欲望而脱？」

    我默默用拳头在那由的脑袋上一敲。

    大概是脑门这一记很痛，那由痛得说不出话，整个人坐倒在地。

    「唔喔喔喔……」

    「唉……对不起，结花，我的笨妹妹给你添麻烦了。」

    「我……我才要说对不起！小游其实也……想看吧？」

    「────你说什么？」

    结花这句意料之外的话让我的思考当场停机。

    不知道结花对我的这种反应作何感想，只见她用力闭上眼睛。

    然后将握紧的拳头放到自己的腿上。

    「今……今天我没想到会有这样的情形……穿的内裤很幼稚！这样很难为情，所以，这件内裤……不行！」

    ──────这件内裤不行？

    咦，这么说来，如果穿的是不同件，如果是更像样的──

    就OK？

    我的脑袋一阵天旋地转。

    结花腼腆的模样硬是牢牢揪住我的心。

    她似乎是看了我这种反应后慌了，满脸通红地说：

    「啊，呃、呃，就、就算不是今天，也、也是需要心、心理准备……之类的。」

    「啊，不、不是。那、那个，就……照结花你的步调来就好。」

    我说话变得吞吞吐吐。

    脑子都要短路了。

    「……恚　

    那由看到我们之间的气氛变得尴尬，莫名地显得很不高兴。

    「那由，关于你把事情闹得这么大，有没有什么话要说？」

    「……我认为这世上也是有喜欢幼稚内裤的人。」

    我默默用拳头戳那由的两边太阳穴。

    这家伙把我当什么啊。

    连接吻都还没有过，就提什么内衣裤……未免太早了啦。

    我们进行这种谈话的时候。

    ……我忍不住妄想结花只穿内衣裤的模样。这件事我绝对要对她们两个保密就是了。

第一卷 第14话 「一起洗澡也太不妙了吧？」结果……

    「夫妻啊，会一起洗澡吗？」

    那由突然说出这样的话，让我和结花把味噌汤都给喷了出来。

    我先擦擦嘴，深呼吸一口气，然后开始开导那由。

    「那由，没有这种事。」

    「是啊！小那，这有点太过火了啦！」

    「真的？爸就说：『我年轻的时候也跟你们妈妈一起洗过澡啊……好想死。』所以我就想说不知道是怎么样。」

    「既然他回想起来会难受，又何必提呢……然后呢，那由，对做出这种发言的老爸，你怎么想？」

    「恶心。我无法。」

    我想也是。

    如果不是同性，这事够我考虑断绝父女关系了。

    「可是，我觉得有道理。而且有句话说裸裎相见。」

    「一般说到『裸裎相见』，都是用在同性一起泡温泉之类的情形吧？」

    「没错！男人与男人裸裎相见……学长发烫的脸颊、高大背影，学弟看了再也忍不住──」

    结花、结花。

    现在不是在聊BL，你冷静点。

    「啊～～真是的……那由，你为什么要把话题往奇怪的方向带啦？」

    「……既然要和哥结婚，我希望她能努力达到让哥满足的水准。」

    「我现在又没有什么不满。」

    「我没觉得你们感情差，可是，该怎么说……看起来还不像夫妻。」

    「就说这没关系了，我们有我们的步调。」

    那由想说的话，我也不是不懂。

    虽说我和三次元女生保持距离，但我也是个健全的高中男生。

    满脑子想入非非的情形也不是都没有过。

    可是，一想到搞不好会伤害到对方，就拿不出勇气主动踏出────

    「我、我会的！我……会跟小游，一起洗澡！」

    结花朝著胆怯的我丢出了爆炸性宣言。

    意料之外的这句话让我大为动摇。

    「结、结结结结结结花！」

    「我、我们是未来的夫妻嘛，所以我会想更加相互了解，想让小游感受到更多幸福啊……」

    「哦～～真是精神可嘉呢。」

    不不不，我倒是觉得整件事失控得可严重了耶。

    我家笨妹妹为什么在这个时候露出得意的笑容啦。

    「你做好了努力的准备，让我哥可以笑著度过每一天吗？」

    「当然！因为我，是小游的──老婆！」

    「……恚　

    于是──

    我和结花必须一起洗澡。

    ◆

    我坐在沐浴椅上，开著的莲蓬头将水不停往我脑袋上喷洒。

    让有力的水流冲了一会儿，我的脑袋稍微冷静了些。

    这里是佐方家的浴室。

    所以我当然──全裸。

    虽然下半身围著浴巾，上半身一丝不挂。

    没错……就是全裸。

    「呼……」

    我听著水打在地板上的声响，思索著接下来将会来到的未来。

    ──小游……不要盯著我看喔。

    ──不过，如果是小游……要摸，也可以喔。

    哗啦哗啦哗啦哗啦！

    我拿起莲蓬头，从极近距离把水流往脸上喷。

    就只是痛。

    嘴唇不停颤动。

    但如果不这样──总觉得妄想中的结花会让我的精神都走样。

    「小～～游！」

    我瞬间全身一震……但冷静啊，游一。

    虽说是结花，对方可是三次元的女生。

    应该不会像二次元美少女那样，总是往对我有利的方向发展。

    你可不要期望过高，搞得自己大失所望啊。

    不要得意忘形，搞得对方不舒服啊。

    ──不过，如果是小游……要摸，也可以喔。

    叩叩！

    我把脑袋往浴缸的角撞。

    为了消灭再度涌上心头的邪念。

    有够痛的。

    「喂，小游！怎么好像有东西撞得很大声，你还好吗！」

    「我、我没事……只是小小驱个邪。」

    「说起来还比较像是被魔鬼上身会碰出的声响耶……」

    这也没说错，所以我无话可说。

    「哥，情欲驱除掉了吗？」

    那由冰冷的说话声从浴室外传来。

    不愧是我妹妹，兄长的行动都瞒不过她。

    「那么，小结要进去了。你们可千万……要好好相处啊。恚　

    「你是在『恚　皇裁蠢玻∶髅魇悄愀愠隼吹氖录！」

    「唆。」

    才刚听到她二话不说地驳回我的吐槽。

    浴室的门就朝内侧打开。

    站在门口的是────

    ────穿著学校泳装的结花。

    「……呼啊？」

    脑内的处理速度跟不上事态，让我不由得发出傻呼呼的怪声。

    眼镜已经摘下，似乎是为了避免视野变模糊。

    泳装右下一带还写著名字「绵苗结花」。

    这让我知道她身上穿的这件──是「真货」。

    「对……对不起喔，小游……全裸，还是太难为情了。」

    「是我提议的妥协方案。」

    「原来是你干的好事啊，那由……」

    也是啦，身体是有遮住啦。

    但有穿著学校泳装的同班同学出现在家里的浴室，这状况也相当不妙吧。

    甚至比全裸更有悖德感。

    「那……那小游，我进去了。」

    「好、好啊……」

    就这样。

    只把浴巾缠在腰上的我坐在沐浴椅上。

    身穿学校泳装的结花站在我背后。

    ──形成了这样一个异常的空间。

    「我……我帮你洗背喔～～」

    「嗯、嗯……」

    贴。

    「咿！」

    结花抹了沐浴乳的手碰到我的背。

    她的手直接在我背上抹来抹去。

    小小的手碰到我的皮肤……一想到这里，脑子里就渐渐一片空白。

    「有没有哪里会痒～～？」

    「不……不要紧……」

    「你背可以再挺直一点喔～～」

    「不……不要紧！」

    我很感谢结花这么说，但现在还是请让我往前弯。

    「肚子我也洗一洗喔～～」

    「肚……肚子也要？」

    「当然要啦！不好好洗乾净不就没有意义了吗！」

    溜。

    结花的手从我的腋下附近伸了过来。

    然后满手泡沫──搓洗我的肚子。

    不时碰到身体的海绵触感让我忍不住想像结花穿著学校泳装满身泡沫的情景。

    咦，这是什么……会死……绝对，会死……

    「……嗯～～」

    （插图012）

    结花在即将升天的我耳边发出令人想入非非的呼气声。

    接著像是下定了某种决心，低声说了：「好！」

    「小游，解开你的浴巾吧？」

    「什么！」

    「因为我想帮你洗得更彻底。我──觉得愈洗愈开心了！」

    你为什么愈来愈起劲啦！

    回头一看，结花眼睛闪闪发光。

    也太天真无邪了吧！

    泳装沾到水与泡沫，变得闪亮光滑。

    我把腰弯得更低，几乎和虾子差不多。

    再让她洗下去，我会受不了啊……啊啊，她这种少根筋真的是……

    「来，小游，请你脱掉。」

    「我无法。不行，我办不到。」

    「为～～什～～么～～！亏我身为你的太太，想为你尽心尽力～～！」

    「我已经够开心了！已经棒透了！好了，结束！」

    「我～～不～～要～～我想更往上爬～～！」

    「不行的事情就是不行！那由！你也来对结花说几句话啦！」

    「……嗯～～也对。」

    那由的说话声听来比平常低。

    咦？隔著门是看不见脸……但她好像不高兴？

    「那由？喂～～那由？」

    「小那！我会努力！我会为了小游的笑容努力的！」

    「……小结，你挺有一套嘛。」

    「不用！真的不用！」

    我拚命抓住浴巾，按在腰腿间不放。

    结花（学校泳装）抓住我的浴巾，拚命想抢走。

    然后，虽然不知道是什么情形，那由在门后显得很不高兴。

    ────这是什么状况啦！

    「既然感情好，不就没事吗？恚　

    我觉得听见浴室外的那由说话。

    但我拚命想保护自己的重要部位……不太有余力去听懂她说了什么。

第一卷 第15话 【感动】冷漠的妹妹，和我的未婚妻感情变好了

    似长实短的黄金周假期也将在明天结束。

    太阳已经完全西沉，庭院伸手不见五指。

    我在露台上看著这样的景色发呆。

    并且大大地伸了个懒腰。

    「结花好慢喔。」

    结花说是今天要录《爱站》，在傍晚出门了。

    差不多快要晚上八点了，不知道要不要紧。我该去接她吗？

    「担心吗？」

    我正心浮气躁，身后传来一道冷静的说话声。

    回头一看，发现是把浴巾挂在肩上的那由。

    她头发尚未完全擦乾，比平常服贴。

    「自己待在家里，老婆却工作到这么晚，是什么感觉？」

    「你这说法有语病吧。」

    「恚　

    她抓了抓湿润的短发。

    那由一身白底T恤配短裤的随兴装扮，喃喃说道：

    「明天我就回去。」

    「是吗？要好好照顾身体啊。」

    「嗯。谢了。」

    我听见远方的天空传来飞机飞行的声音。

    虽然大都会的夜空看得见的星星很少，但像这样看著，倒还挺漂亮的。

    「小结她啊──」

    「嗯。」

    「一起住过之后，结果觉得怎么样？」

    「嗯～～……比想像中更不错吧，我过得挺开心。」

    不知道是夜晚的气氛还是妹妹的身分，让我觉得不用顾虑太多。

    平常说不出口的心情──今天却莫名能够清楚说出来。

    「我啊，对哥国三时拒绝上学那阵子记得很清楚。」

    「其实可以忘记啦，毕竟是黑历史。」

    「哥你表白的对象是个烂女人，不但甩了你，还在班上到处讲。」

    「你冷静点啦，那由。因为也有一部分原因是出在太冲的我身上。」

    「话是这么说，可是哥，你被大家取笑、被狂亏……完全把自己关在房间里，大概一周左右都没出来。」

    「也是啦……那个时候，我的精神真的死了。」

    「现在不也是？」

    那由忿忿地说了。

    我忽然看了看站在身旁的妹妹的侧脸。

    从她的表情看到了一种难以言喻的──落寞。

    「哥的确是开始上学了，表面上都没问题。可是，真的只是表面上……以前，你笑得更发自内心。」

    「没差那么多啦。」

    「你说谎。我是你妹，这点我还看得出来。」

    国三的冬天，我的确掉进了谷底。

    然后，是《Love Idol Dream！Alice Stage☆》──是结奈，把我救了出来。

    因为结奈总是笑得天真无邪。

    因为结奈总是开朗地对我说话。

    我得以重新振作起来。

    我再也不会和任何人谈恋爱，我要一辈子只爱画面中的她。

    就是因为做出这样的决定──才会有现在的我。

    「哥，我小时候曾经拒绝上学一阵子，你还记得吗？」

    「嗯？是你国小三四年级左右吗？有过有过。」

    「当时的我和现在不一样……感觉更女孩子气吧？喜欢可爱的东西。」

    「岂止感觉更女孩子气，记得还很爱装可爱吧？」

    「唆。你真的很烦。」

    当时的那由是个近乎让人觉得爱装可爱的典型小女生。

    但随著学年上升，沦为取笑对象的情形也渐渐变多。

    「那个时候，我──下定了决心，而且我真的很讨厌输给那些人的感觉。所以，我改变自己……然后就变成了现在的我。」

    「的确，从那个时候起，你说话的语气还有打扮，都变得像现在这样了啊。」

    「对吧。」

    「这样改变自己──那由，你满意吗？」

    对于我的这个问题，那由想了一下，然后说：

    「到了现在来看，很开心，我说真的。」

    「所以你希望我也这样？」

    「才不是……话说到那种程度就太傲慢了。」

    那由忽然看向远方。

    然后没把脸转过来就喃喃说起：

    「我就只是觉得如果哥能像以前那样笑，就够了。再怎么说，我们是兄妹，我还是不太想看到哥难受的样子。所以──如果你要和小结结婚，至少……」

    这时那由转过来面向我。

    然后有点落寞地笑了笑。

    「我会希望她是个能让哥露出笑容的老婆。只有这个，我是说真的。」

    这时，听见了喀哒一声。

    通往露台的玻璃窗被人用力打开。

    「对不起喔，小游、小那！我回来晚了！」

    结花似乎是用跑的回来，还喘著大气。

    她脸颊发红，眼镜上还有汗珠。

    头发也变得乱糟糟的。

    「真是的，我还想说你们跑哪儿去了呢。回到家一看，一个人都没有。」

    「你跑了多远啊？看你浑身是汗。」

    「啊～～！等一下！不可以再靠近！接近禁止令！」

    结花看到我要跑向她，便大动作挥动双手。

    接著抓起短袖上衣的领口，往自己的鼻子凑过去。

    「……现在的我汗臭味一定很重。讨厌。」

    「我又不会在意这种事。」

    「不～～对，小游一定会在意！因为，结奈就不会有汗臭味啊！」

    才刚想说她怎么说得这么极端。

    「我为了小游……要成为一个无臭老婆啊。」

    「──噗！啊哈哈哈哈！」

    她还由下往上看著我，认真说出这样的话。

    我忍俊不禁，笑出了声音。

    「啊，等一下！不要笑啦。这对女生来说是很重要的问题！」

    「抱歉抱……噗！啊哈哈哈哈哈！」

    「G，你会不会笑得太过分了！」

    我被戳到笑穴，停不下来。

    结花似乎不悦，鼓起脸颊生气。

    「真是的，小游好没礼貌！」

    「就说抱歉了啦。总之，流汗不弄乾会感冒，我们进去──」

    「恚　

    那由看著我们的互动，出声了。

    她把浴巾盖到头上，双手手指插进短裤的口袋，走向室内。

    「啊，小那。」

    那由正要早一步回到屋里，结果结花叫住她。

    「……什么事？」

    那由停下脚步。

    结花跑向那由，拨动她头上的浴巾。

    「不好好擦乾会感冒喔。」

    「……不会啦，我又没差。」

    「才不会没差。你要知道，感冒也是很可怕的病喔。虽然我也是开始当声优以后才对这种事情更敏感啦，伤到喉咙是很可怕的事情喔。」

    「……」

    那由头上盖著浴巾，我看不到她脸上有著什么样的表情。

    但她乖乖让结花帮忙擦头发──所以至少确定她并未抗拒。

    「看到哥会感冒，你也会说一样的话？」

    「咦？当然会吧。关心丈夫的身体健康是太太的职责嘛！」

    「哥寂寞的时候，你会说什么样的话？」

    「嗯～～寂寞的时候啊～～」

    结花手按下巴，想了一会儿后。

    笑咪咪地说了：

    「大概会先逗他笑吧，让他可以开寂寞。」

    「……嗯。」

    那由微微点头，抓住浴巾两端。

    「你就逗逗看吧，全力逗得我哥笑到累。」

    接著那由背对结花──小声说：

    「哥真的要拜托你了……姊姊（嫂嫂）。」

    ◆

    那由回房间后。

    我把拿来的浴巾交给结花，两人不约而同看著天空。

    结花一边拿浴巾用力擦拭头发一边指向天空。

    「小游，你看你看，今天是眉月！」

    「还有月晕，明天是不是会下雨啊？」

    「啊～～可能吧。黄金周最后一天下雨喔？好忧郁。」

    平静的时间，宁静的空间。

    「……嘿嘿！嘿嘿嘿～～」

    「你这是什么怪兽似的笑法？」

    「怪兽！这样讲太失礼了吧？」

    呃，你想想看，你的表情就很怪，还冒出笑声。

    「因为……她叫我『嫂嫂』耶。」

    「你有没有兄弟姊妹啊？」

    「啊～～……我们家那孩子啊，也不想想才国中，对我的态度却好像我才是年纪小的那个，绝对不肯叫我一声『姊姊』。」

    「也是啦，看到在家的结花，这心情我也懂啦。」

    「什么意思啦！真是的，不是这样啦！」

    结花以根本凶不起来的表情瞪了我一瞬之后。

    松了一口气，微微一笑。

    「这让我觉得小那接纳了我作为一家人，所以我想说『啊～～我和小游成了一家人啊』──这样不是很幸福吗？」

    「我们都订婚了，之前也跟一家人没两样吧。」

    「是没错，但能够让其他家人接纳，不就更会觉得是一家人吗？」

    接纳……这么说的确也是啦。

    毕竟那个倔强又毒舌的那由都说出「拜托你了」这种话。

    结花想当个好太太的努力，不只是我，也让家人感受到了──我是这么想。

    「……我也得再努力点啊。」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「没有，我什么都没说。」

    「咦～～？什么啦，这样多让人好奇！」

    「……你们要演到什么时候？邻居都要受不了了。」

    那由拉开通往露台的窗户，朝我们瞪过来。

    结花跑向这样的那由，搔著她的头说：「好可爱！」

    原来啊。我这个棘手的妹妹，弱点就是很不会应付这种类型啊。

    我正想著这样的念头──那由就认真瞪了我一眼。

    「……哥，不准笑。我说真的。」

第一卷 第16话 【图片】裙底若隐若现的那玩意儿

    黄金周假期的最后一天，那由再度离开了日本。

    虽然她对我总是「恚　埂「烦」，态度一如往常地辛辣。

    但对结花就不知道怎么回事，还要求跟她握手。

    「你要和哥好好相处……我说真的。」

    「嗯！小那也要再来玩喔！」

    她的头低得甚至看得见头顶，所以看不见她是什么表情。

    但不知道是不是错觉，那由的声调似乎比平常──平静了些。

    「不知道小那平安到家了没。」

    「应该不要紧吧。她是那种就算坠机也不会死的类型。」

    「那根本不是人了吧。」

    通学路上，结花笑著对我的玩笑话吐槽。

    黄金周结束后的第一天上学，换作往年，我会提不起劲……但今年不一样。

    有结花在，所以不无聊。

    不知不觉间，我们两个人一起上学似乎也渐渐变得理所当然。

    「小游，小游！」

    虽然结花过火地想黏我，不免让我有点困扰就是了。

    毕竟这里随时都可能撞见同班同学。

    ──绑成马尾的头发随风摇曳。

    由于戴著眼镜，她的眼神比在家时显得锐气一些。

    但对我天真笑著的嘴仍是平常的结花。

    ◆

    「呀喝，佐方！最近过得好吗～～？」

    我一坐到自己的座位，二原同学就跑来响亮地拍了我的肩膀。

    然后甩动她的咖啡色长发，轻巧地坐在桌上。

    （插图013）

    只遮到大腿的迷你裙本就游走边缘，这样一来角度更加刺激。

    「你在看哪里啊～～」

    二原同学笑著对我说出不得了的话。

    「我……我哪里都没看啊。」

    「你骗人～～你刚刚想看我的内裤吧？」

    「没有。请不要这样。」

    「毕竟你也是男生嘛，我都穿这种裙子了，你当然会好奇啊～～」

    「请不要这样。不是的。是真的。请你相信我。」

    二原同学也许是开玩笑，但我真的是提心吊胆。

    而且一个弄不好，就会社会性死亡。

    被诬陷为色狼而遭带去警局的大叔们是什么心情，现在我非常清楚……

    「────二原同学，可以打扰一下吗？」

    在这几乎一瞬间就让空气冻结的极致冰冷的说话声中。

    「绵苗结花」一个闪身，拦在我与二原同学之间。

    二原同学傻笑著对结花挥手。

    「呀喝，绵苗同学。啊，我们下次再像之前一样，去唱卡拉OK──」

    「二原同学……你这样子，不检点。」

    结花眉毛动也不动一下，毫不留情地截断了谈话。

    「这……这是妖精打架啊……！」

    阿雅看著案发现场，说出莫名其妙的话。

    大概是这句话传播开来，四周也开始哗然。

    然而，结花不会因为这样的气氛就停手。

    「二原同学，佐方同学细细地盯著你看，会败坏风气。别这样。」

    「我……我没看──」

    「佐方同学。」

    结花说话的声音令我从里凉到外。

    她明明只是叫我的姓氏，却让人感受到一种宣判死刑似的沉重……让我忍不住闭上了嘴。

    二原同学似乎察觉到气氛有异，便迅速从桌上下来。

    「也是～～毕竟佐方是个闷声大色狼嘛。看到我这样的美少女摆出不堪入目的模样，就是会忍不住看得出神啊。」

    「我没有。请不要这样。我没有。不是的。」

    「看了，还是没看──这无法举证。」

    结花与口气轻佻的二原同学成对比，始终不改冰冷的态度。

    接著，她露出我在家与在校都不曾见过的冰一般的表情。

    「不管是哪一种，我认为对女生的肢体产生性兴奋……很龌龊。」

    ◆

    「我哼～～！小游是笨～～蛋！笨～～蛋！看二原同学露出腿就兴奋起来──好龌龊！烂透了！」

    结花的IQ下降到50左右。

    她快步回家，我还以为她是在生气。

    但看到她随手把书包一扔，待在客厅里脸颊鼓得老高的模样，似乎又不是在生气。

    「我……我说啊，结花……」

    「你看了吧！好色！」

    「不是说看了或没看这件事没办法举证吗？」

    「啊～～啊～～！我听不见藉口～～！唔哇！我什么都听不见耶！这是因为你都只说藉口吧！」

    「是因为你住耳朵吧。」

    我一想说话，结花就鼓起脸颊闹情绪。

    她用力闭上眼睛，住耳朵，突出下唇。

    表情有种难以言喻的呆样。

    让我忍不住──笑了出来。

    「你为什么笑～～我明明这么生气～～」

    「好好好，你生气是吧。」

    「心情都不会变好啊～～唉～～小结好可怜。」

    「真是的，要这么闹别扭？」

    「哇啊！是厚起脸皮魔神～～！」

    我朝大吵大闹的结花一鞠躬。

    「好的，结花，对不起喔。」

    「听不见～～」

    「我说对不起。」

    「我真的听不见～～」

    「是因为你住耳朵吧……而且你根本听得见吧！」

    这样会没完没了，于是我握住结花的手臂，把她的手从耳边拿开。

    结果就形成了我抓住结花双手的姿态。

    「……脸好近～～」

    在鼻头几乎都要碰在一起的距离，结花用力收下巴，噘起嘴唇。

    我也赶紧把视线从结花身上移开。

    就这样，难以言喻的尴尬气氛下──无言的时间流过。

    「…………问你喔，小游。」

    她喃喃开口。

    声音颤抖。

    战战兢兢地──说了。

    「你很想看二原同学的内、内裤吗……？」

    「你一脸正经问这什么问题！」

    天外飞来一笔的发言让我忍不住傻里傻气地惊呼。

    但结花以正经八百的表情说：

    「毕……毕竟！你绝对有往二原同学的裙底看嘛！你就一脸想著『不知道看不看得到里面』的表情吧！」

    「就说我没这──」

    不……再辩解下去也没用了吧。

    既然都这样了，那也没办法。

    我决定坦白招认。

    「……我的确是想著她的裙子好短，所以视线反射性就朝向裙子和腿的界线。这我承认。」

    「唔哇～～果然是这样嘛！」

    「可是，这不是因为对象是二原同学之类的理由！那终究只是反射性的行动！是一种生理现象啦！」

    这点我希望她万万要了解。

    我并不是对二原同学感到兴奋。

    终究只是……受到「从迷你裙底下露出腿」这样的情境吸引。

    只要是男生，任谁都会做出一样的反应。真的。

    「…………是这样吗？」

    用手遮住眼睛的结花朝我瞥了过来。

    没什么哭过的痕迹。

    果然是假哭啊。

    「真的。不是因为是二原同学，是因为若隐若现，视线就忍不住飘过去。」

    照这个解释，会变成认同就是想看内裤的我──但这也无可奈何。

    毕竟，各位想想看。

    「试著去看二原同学的内裤」跟「试著去看若隐若现的内裤」。

    喏，意义完全不一样啊。

    「所以小游不是想看二原同学的内裤……」

    「不是。肯定不是。」

    我极具男子气概地断定。

    这时的我，想必有著非常雄姿英发的表情吧。

    结花看著这么果决的我，慢慢开口说──

    「…………那么，如果是我的呢？」

    「什么？」

    意料之外的发展接踵而来，让我不由得发出怪声。

    大概是我的反应让她难为情，她的脸一口气变红。

    「如、如果……是我的，例、例如说，二原同学和我穿著一样的裙子，用一样的姿势坐下……这样小游……会比较想看我？」

    结花吞吞吐吐地这么说完，双手轻轻放到自己的裙o上。

    接著──慢慢地……

    裙o往上掀起。

    结花又白又细的迷人双腿露了出来。

    得让她停手。

    想是这么想……但我发不出声音。

    因为，这和刚才不一样──太令人怦然心动了。

    因为在二原同学那时并未感受到的一种从内心深处涌上的奇妙感觉……麻痹了我的脑。

    「……唔～～……」

    就这样──眼看只差一点点，裙底风光就要现出的时候。

    结花的手完全静止。

    「……小游，笨～～蛋，色鬼～～……」

    「不不不！你这说法太奇怪了吧！这是仙人跳吗！」

    「……唔～～……对不起～～……」

    对于拚命想辩解的我，结花身体发抖之余……

    由下往上看著我，轻声说了──

    「我还是，很害羞……」

    「那还用说！好了啦，放下裙子啦！」

    闹了一阵。

    结花把裙子穿好，扑向沙发，把脸埋进坐垫。

    多半是搞得太过火，感到难为情了吧。

    她仍然埋住头，含糊地喊著：

    「啊呜呜……」

    「受不了，你就是起了这种奇怪的竞争……意识……」

    我话说到一半。

    硬是接不下去。

    ────因为……

    结花不设防地扑向沙发，裙o飞起……

    「……嗯？小游，怎么……了……！」

    结花的尖叫回荡在整个家里。

    她朝我使出一轮粉拳疯狂连打。

    但我的脑袋里已经染成清一色的「白」……

    好一会儿，我完全无法去想别的事情。

第一卷 第17话 【爱广 公布谜底】结奈所说的「弟弟」啊……

    我默默看著漫画，听见手机响起闹钟声。

    我立刻合上漫画，拿起手机。

    接著关掉闹钟，急忙移动到电脑前。

    事先开好的网路广播官方网页。

    我闭上眼睛，深深吸气。

    ────慢慢地点开音源。

    『各位听众朋友大家好！《Love Idol Dream！Alice Radio☆》──要开始喽！』

    从去年年底上线的《爱站》网路广播──通称《爱广》。

    这个节目的特徵就是并未安排固定的主持人。

    每次都会有两名爱丽丝偶像被找来当电台主持人。

    前半是以角色的身分谈话，后半则是以声优身分展开自由对谈。

    对《爱站》的粉丝而言，是个美梦般的节目，因为当主持人的机会会轮到自己最推的角色。

    『那么，今天的主持人……首先由我开始。那么各位听众，用钱买不到的东西，我们一起出门去找吧──为出流配音的「掘田出流」，还请大家多多指教。』

    出流是个总是能挤进排行榜前二十名的人气爱丽丝偶像。

    她出生在油王的家庭，从小过著毫无匮乏的生活，产生了「用钱买不到的东西」才重要的想法。

    就结果而言，她成了爱丽丝偶像──为了把「用钱买不到的笑容」呈现给大家，日以继夜地努力。

    『然后是另一位主持人。』

    「要来了，要来了……」

    我按捺高昂的兴奋，盯著PC画面看。

    没错，今天的另一位主持人是──

    『大家好！啊，等等，就说不要把我当小孩子看待啦！今天结奈会带给大家非常非常多的欢乐……大家可要觉悟喔──我是为结奈配音的「和泉结奈」！大家多多指教喔～～！』

    结奈──十四岁，国中生。

    被妹妹奈奈美找去一起应徵，结果成了一对姊妹偶像的平凡女生。

    她天真烂漫，活力充沛。处在有点想赶快长大的年纪，想让自己看起来「成熟点」，因而会接连搞出各种少根筋失误的笨手笨脚的女生。

    虽然有些时候会像个小恶魔似的进逼，但中途又会感到害臊而停手，个性非常纯真，而且著实是个非常爱撒娇的女生。

    ──坦白说，以排行榜来看，从下面数来比较快。

    但排行榜根本没有意义。

    因为在我心中，结奈──无论什么时候都是第一名。

    「……呼。」

    我发现自己忘了呼吸，于是深吸一口气。

    啊，顺便说一下，我找事情支开了结花。

    就算她知道我就是「谈恋爱的死神」……这种情景还是太令人害羞，实在不敢让她看到。

    我端正地跪坐在椅子上。

    将所有神经集中在《爱广》上。

    『你好，出流！』

    『结奈，你今天也活力满满呢。』

    接著展开了一段小剧场。

    『嗯！因为有活力就是结奈的长处嘛！只要结奈笑，大家就会跟著笑！这样大家都会很幸福吧？』

    『好棒呢。这是不折不扣的用钱买不到的幸福……我也想让大家尽情欢笑。』

    结奈活力全开，出流则是文静温馨派。

    这漂亮的安排让广播节目的气氛变得非常棒。

    说得保守点，这一集是神集。

    『话说回来……结奈很大吧？』

    『嗯？会、会吗……被盯著看还挺害羞的～～』

    『我家里不缺石油……可是，胸部就不太……还是大一点比较好吗……』

    『很难说吧？虽然我常听说男生喜欢大的。』

    臭小子！写这剧本的这家伙！

    就是这家伙在结花心中植入了「男生都喜欢大胸部」这种印象吧，一定是！

    『可是，出流很可爱。看到你这样，大家都会觉得不能丢下你不管吧？』

    『这句话，我要原封不动奉还给你喔。因为我也想变成像你这样开朗又迷人的女孩子。』

    『结奈是觉得……如果自己可以更端庄一点就好了喔。因为出流显得好成熟，结奈也要学会成熟点！』

    你现在这样就很可爱了～～！

    有点稚气的一面，以及向往大人的一面，全都很可爱～～！

    应该说，结奈光是存在，全世界就会充满了幸福耶。

    因为从遇见结奈的那一天，我就一直──是对结奈「谈恋爱的死神」。

    ◆

    接著节目也进行到一半，进入了自由对谈单元。

    『各位观众，我是掘田出流～～大家好～～』

    『大家好！我是和泉结奈！初……初次见面！』

    『结奈，你太紧张了啦～～而且一定也有听众不是第一次听你的节目。』

    『啊，说得也是……那……那就不是初次见面！』

    她紧张的方式好猛啊。

    自由对谈最精髓的乐趣在于不以角色立场，而是声优之间的互动──听说啦。

    之所以说听说……

    是因为本来的我对里面的人没有那么多兴趣……以前都只听前半的小剧场。

    可是，这次不一样。

    因为平常和我一起生活的──我老婆，演出了啊。

    『结奈是跟我同一间经纪公司的师妹～～』

    『是的！平常都承蒙掘田师姊照顾！』

    『咦？记得你家乡不在关东地区吧？你是一个人住吗？』

    『啊～～……到前阵子还是。』

    『到前阵子？啊，我是不是问了不妙的问题？要剪掉吗？』

    『不……不是啦！最近我弟弟也来我这边，然后想说房租花费太高，就一起住了。』

    『啊～～所以是结奈和弟弟两个人住？』

    『是的，就是这样！』

    『唔哇……好色。』

    『好色？这是为什么？是弟弟耶！』

    『毕竟……你弟弟是学生？』

    『是的，高中生。』

    『哦～～那不就很色吗？』

    『才不色！掘田师姊的想法才更不妙得多吧！』

    结花拚命否认。

    节目配合她慌张的感觉，插入第三者的笑声。

    然而──身为听众的我，心脏却像敲得很急的钟一样怦怦跳个不停。

    呃……

    毕竟结花现在跟我一起生活。

    她有兄弟姊妹，应该也待在家乡。

    而且她还说了是「高中生」没错吧？

    顺便说一下，我也是高中生。

    ────也就是说？

    『我弟弟非常绅士，请不要用掘田师姊的妄想玷污他！』

    错不了。

    这……说的就是我。

    『什么嘛，不要把我说成一个糟糕的人啦。你照常理想想，有一个这么可爱的姊姊在家里，只要是健全的高中生一定会心动啦！』

    『我们感情是还不错啦……可是他不会用这种奇怪的眼神看我喔。而且我弟平常就说他只对二次元有兴趣！』

    『那不也挺糟糕的吗？』

    披上「弟弟」的皮来谈「未婚夫」──她也太有胆了吧。

    绵苗结花……这孩子真可怕。

    『顺便问一下，你们感情是怎么个好法？』

    『呃，就是会一起看动画，还有上学也是两个人一起。』

    『感情根本超好的嘛！这样看来，你弟弟一定对你心动啦！』

    『嗯～～我觉得我还比较心动！我不是指色色的那种，是指很喜欢！』

    OK，我吐血了。

    虽然不是实际吐出血，但真的是令人吐血。

    这根本已经是公开处刑了吧。

    一旦穿帮，我会被全国的粉丝宰了啊……真的会。

    『结奈这么喜欢弟弟啊。』

    『是啊，我最喜欢了！』

    『顺便问问，结奈的弟弟有没有长得像艺人里的谁呢？』

    『像狗狗！』

    『我说的是艺人耶！』

    结花丝毫不理会掘田小姐的吐槽，一口气说个不停。

    『平常的他啊，就像黄金猎犬！比我高大，又很帅气，有种在保护我的感觉。说是这样说，说是这样说啦！可是有时候，该怎么说……又会像吉娃娃！让我觉得哇～～好可爱……好想吃……这种感觉？觉得真的是好可爱，我好喜欢！这种感觉？大家懂我的这种感觉吗！』

    『懂、懂吧……』

    你经纪公司的师姊已经完全被你吓傻了耶！

    你醒醒！还有别再说了，结花！

    『最近，我们都一起睡！』

    『一起睡！他是你弟弟耶！』

    『是的，是我弟弟！然后有一天，我深夜醒来。结果一看，发现弟弟就在我旁边睡得很香甜。他那个样子有够可爱的！让我觉得我最喜欢他了！』

    我睡觉的时候你是这样看待我的吗！

    而且，这是网路广播耶。全国都可以收听没错吧？

    别再散播我的资讯了……我说真的。

    但结花并不自重，继续进行爆炸性谈话。

    『然后，我就忍不住了。』

    『咦？忍？你该不会是说？』

    『是……我做了。』

    『做了？』

    『是啊……偷偷对睡著的弟弟做了。』

    『做了！』

    『不行吗？』

    『不管是法律上还是节目上都不行吧！』

    结花太自由的谈话让掘田小姐的情绪完全失控了。

    而且真亏这一集能播出。

    『咦……顺便问一下，你做到什么地步？』

    『咦，只有一点点喔。只有最前面一点点……』

    『原来是全部～～！』

    ────咦？

    咦？咦？最前面一点点？我的？

    我的最前面一点点在我不知不觉中，从「在室」毕业了……？

    结花言行失控。我的脑内在妄想。

    （插图014）

    啊啊……这样啊。

    我已经成为「男人」了啊。

    我本来以为这一天还很遥远呢。这样啊。

    再见了，曾是小孩子的我……

    『真的就只有最前面一点点喔，用指尖……朝弟弟的脸颊，戳了一下。』

    「「……什么？」」

    掘田小姐和我说话的声音完全重合。

    但结花还是用一样的调调继续说：

    『就是我一想到他的睡脸好可爱，就再也忍不住，朝他的脸颊戳了一下。』

    『……哦？』

    『啊，你在怀疑吧？你的眼神在怀疑吧？』

    『呃，唉……』

    『掘田师姊真不简单！对不起，我说谎了。其实我戳了几十次！』

    『啊，是喔……』

    『软绵绵又有点弹性的感觉，让我差点没给萌死！啊啊，光是这样讲著，都让我想起那柔软的感觉。』

    『好的，进广告～～』

    《马上退休！神奇少女》的蓝光光碟已经确定要上市了！

    第一集的初回生产版收录迷你剧场《鲑鱼粉色的日子》。

    还送三位魔法少女声优的签名胸针，竟然只卖六千三百圆。

    大家一定要好好看我们大展身手喔。我说真的。

    不买的家伙──我可要把你们收拾掉☆

    ◆

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇！」

    我正听著唐突插进来的广告，突然听到一阵尖叫。

    我赶紧回头一看，发现购物袋脱手掉到地上的结花。

    她的嘴唇频频颤抖，眼镜底下的双眼水汪汪。

    「咦，为什么，这……我明明说过这不可以听！」

    结花迅速跑向我，强制关掉了PC。

    「啊啊！都只剩五分钟了！」

    「笨～～蛋！都叫你不要听了！为什么还在听！」

    「反了吧？你怎么会觉得结奈当主持人的神集我会不听啦？」

    「不要帮自己找台阶下！」

    结花以平时罕见的气势兴师问罪。

    「……难不成，刚才之所以要我『去买个东西吧，大概花个三十分钟』，就是为了这个？我真不敢相信……竟然趁我不在，这样背叛我！」

    「咦，为什么你说得像是我把别的女人带进家里一样？我只是在你不在家的时候，听著有你登场的网路广播……」

    「想也知道是因为会害羞吧！」

    结花伸直了手指朝我一指，脸颊鼓得胀胀的。

    然后──低声说：

    「……我得意忘形，讲了一大堆你的事。而且……这样就会穿帮。」

    「呃……趁我睡著的时候，戳我脸颊。」

    「啊～～果然穿帮了嘛～～！笨蛋～～！」

    结花胡乱挥动双手。

    接著下一瞬间……开始垂头丧气。

    「你讨厌我了？」

    「为什么？」

    「因为我趁你睡觉时偷袭。」

    「呃，这……也只是脸颊……」

    「咦？没关系吗？」

    结花态度急转直下，转而以闪闪发光的眼睛看著我。

    然后轻轻举起左手。

    「……不好意思～～那如果是脸颊，就可以摸吗～～？」

    「这是在问什么啦！被你这样郑重地问，就会忍不住迟疑好吗！」

    「沮丧……」

    「不要露骨地沮丧！」

    「那么，可以吗！」

    「就～～说～～了……」

    就这样──

    我和结花的「可不可以摸脸颊」问答持续了三十分钟左右。

    啊──顺便说一下。

    《爱广》的后续，我趁结花洗澡时好好听完了。

第一卷 第18话 我本想看护，但不会煮粥，顺利阵亡

    「是，我认为是『大西庇阿』。」

    明明是突然被老师叫到，结花回答得若无其事。

    接著结花正准备坐下……

    却砰的一声，手肘撞到桌子。

    「啊……对不起……」

    结花一鞠躬，坐下，有些慌了手脚

    「…………？」

    这一连串的行动让我隐约觉得有些不对劲。

    是怎么回事呢……算是所谓未婚夫的直觉吗？

    ◆

    「咳！咳咳咳！」

    「啊～～……果然。」

    回到家没多久。

    我强行递出体温计让结花量体温。

    该说不出所料吗？显示出来的数字明显高于正常体温。

    「结花……你这肯定是感冒了吧。」

    「我……我才没有感冒！只是体温因为不明原因暂时上升！」

    「你说的那种才更可怕吧！」

    她为什么这么坚决不肯承认是感冒啦。

    「我没事了啦！我去做晚餐！」

    「慢著慢著！」

    结花踩著摇摇晃晃的脚步就要走向厨房，我赶紧制止。

    「唔～～！不要来碍事～～结花要煮饭～～！」

    「不用了，今天我来煮。」

    「煮饭是结花的工作～～！小游的工作是吃～～！」

    「可是你身体状况很差。」

    「才不差！结花是充满干劲，身体才会发热！」

    「这就是发烧。就是白血球在战斗。」

    脸颊发红，还不时猛咳。

    而且整体的说话方式都退化了。

    结花明明身体不舒服，却坚决不肯改变心意。

    可是啊，她都一副累瘫的样子，还要让她做饭，这实在……

    「啊。」

    「怎么？我话先说在前面，不管你怎么说，我都打算尽自己的职责～～！」

    「结花，这情形……是不是发生了『夫妻的特殊事件』？」

    「……夫妻的，特殊事件？」

    这句话让结花突然有了反应。

    好！开头还挺顺利。

    「没错。平常太太总是照顾先生，然而这样的她却生病了。」

    「嗯嗯。」

    「于是先生想到，『我们平常都只各自扮演自己的角色』，正是这种时候才更适合试著进行互换职责的事件。」

    「我们……」

    「互换了～～！」

    「──像这样？」

    「虽然总觉得不太一样，不过差不多就是这种感觉。」

    即使交涉到这个地步，结花仍然手按下巴，沉吟著说：「可是啊……」

    她实在很倔强。

    然而，一想到结花身体不舒服，这时我不能让步。

    我下定决心，将双手放上结花的双肩，正视她的脸。

    「结花。」

    「什……什么！」

    处在这鼻头几乎都要碰在一起的距离感，结花满脸通红。

    我看著这样的结花，耐心劝说。

    「夫妻不是应该互相帮助吗？等我们结婚后，我想也会遇到太太脆弱时由丈夫帮助她的情况。所以结花，这是你身为太太的职责──让我照顾你。」

    「要……要被小游的技巧，看护了吗～～？」

    「怎么意思好像不一样？而且你讲话舌头都不灵光了！」

    「不鸡到～～……要被小游照顾～～……」

    于是就在我勉强取得结花同意的同时。

    ────结花　觉得　眼前　一黑！

    ◆

    我先把难受的结花送到寝室，盖上被子。

    然后把冰枕放到她头底下，并帮她在额头贴上退热贴。

    枕边放著装了麦茶的马克杯。这样一来，她醒来时要补充水分也不用担心。

    为防万一，还先准备了果冻饮。

    嗯，看护的态势已经初步完成。

    ……接下来，才是真正的地狱……

    「晚餐……我是说过由我来做没错啦。」

    不是我自夸，我的厨艺水准到现在还维持在原厂设定。

    虽然我好歹一个人住过。

    但我对自己毁灭性的低水准死了心，都是去便利商店买吃的或是靠外食解决。

    话虽如此，要照顾的对象是生病的结花。

    总得做些好消化的东西给她吃才行。

    ──好！

    「……啊。喂？那由？」

    『……唉。干嘛？』

    电话另一头传来的妹妹说话声，开口第一声就显得很不高兴。

    可是现在我能依靠的──就只有那由了。

    「我说，结花身体不舒服，然后我想做点好消化的东西给她吃。记得你厨艺还可以吧？」

    『我会啊。』

    「那传授给我！」

    『不要。麻烦。』

    「可不可以请你高抬贵手，教教我呢？」

    『不要。有人会问妹妹这个吗？你是不是太小看了事情？之前你都一个人住吧？』

    「你这么说就戳到我的痛处了。可是，这次是紧急事态……」

    『自己谷歌啦，真的。』

    ──嘟！

    那由无情地留下这句话就给我挂断了电话。

    这妹妹也太薄情了。

    「唉……没办法，也只能谷歌啦……」

    我前往厨房，深深叹了一口气。

    结果……

    我发现厨房角落放著一本笔记本。

    封面写著《结花的秘密食谱☆》。

    「食谱……？」

    ☆小结咖哩☆

    ①将蔬菜去皮，切成一口大小！肉也是一样的大小！

    ②平底锅放沙拉油，用中火炒肉。要先炒肉，注意！

    ③把蔬菜一口气倒进去，开始炒菜。　■重点　洋葱要炒到呈现透明■

    ④加水，煮十五～二十分钟。

    ⑤放进咖哩块，全部溶解。然后炖煮十分钟左右……

    ⑥噔噔～～完成！

    「这是什么……」

    这本透出天真气息的食谱实在太有结花的风格──让我不禁莞尔。

    结奈多半也会做这样的事情。

    结花和结奈，个性果然有共通点……

    「啊，而且，这个……说不定有用。」

    于是──

    我决定细读《结花的秘密食谱☆》。

    ◆

    「────嗯。」

    「啊，早，结花。」

    「小游……咦？我真是的，是几时睡著了！」

    结花赶紧坐起身。

    退热贴从额头上掉下来。

    「咦，这个……」

    结花睁圆了眼睛，看著放在被窝旁的「那个东西」。

    她这种反应让我很难为情，撇开了脸。

    「这个粥……是小游煮的？」

    「这，嗯，算是吧。」

    「我可以吃吗？」

    「……滋味不能保证就是了。」

    我一边这么说一边把毯子披到结花肩上。

    结花战战兢兢地拿起汤匙，从碗里舀起粥。

    「……咳！咳！」

    结花才刚把粥含进嘴里，紧接著就猛然呛到。

    我赶紧递出装了麦茶的杯子。

    结花先一口气喝完麦茶，然后噘起嘴说了句「真是的」。

    「放太多盐了啦。我都呛到了～～」

    「咦，是喔……果然乖乖做食谱上的菜就好了啊。」

    「食谱？」

    起初我想从《结花的秘密食谱☆》里找出粥要怎么煮。

    然而翻遍整本食谱，都没看到写有粥的煮法。

    话虽如此，咖哩或炖菜又不好消化，让我很烦恼。

    我伤脑筋到了极点──于是又打了一通电话给那由。

    『我又不是为了煮粥才来到这世上的。』

    转眼间就被击沉。

    而且电话还被设定成拒接。

    所以到头来……我也只能上网查，然后尽量煮得像样点。

    「小游，你之前一个人住吧？是粥耶，之所以没写在食谱上，是因为这是基础中的基础……你真的都没在下厨呢。」

    「惭愧……」

    太太感冒昏睡，自己却连看护都做不好，让我有点沮丧。

    可是，结花嘻嘻一笑。

    「小游，这粥给我吃吧？」

    「咦？可是这很咸吧？还是别勉强……」

    「嗯～～……可是总觉得吃了就会有精神。你看，我吃了一口，表情就变得好一点了吧？」

    「……有吗？」

    「所以啦，啊～～」

    「什么！」

    结花突然闭上眼睛，把脸朝我凑过来。

    然后微微睁开眼睛看著我，开心地频频晃动身体。

    「啊～～好没力～～我处在连汤匙都拿不起来的年华～～有没有人肯喂我吃饭呢～～不吃饭会饿死～～啊～～」

    「我怎么觉得你刚刚就自己吃了。」

    「那是长得一模一样的分身怪结花，不是我不是我。」

    结花淘气地吐出舌头一笑。

    我先叹了一口气表示放弃抵抗，拿起了汤匙。

    「来，结花，啊～～」

    （插图015）

    「啊～～！唔唔……好吃！」

    结花就像在超高级餐厅吃了全餐一样，高兴得夸张。

    明明是一碗放了太多盐，太咸的粥。

    然后结花配著茶喝──吃完了粥。

    「我吃饱了。谢谢你，小游！」

    「啊，嗯、嗯……」

    她率真的笑容让我有点难为情。

    我低著头说给自己听似的低声说：

    「……下次我会努力煮出好吃的东西。」

    虽然我这么没出息。

    但我想到身为未婚夫──得好好支持她。

    「……小游这种体贴的地方，我最喜欢了。」

    结花低声说了这句话。

    但要回答实在太害臊──于是我假装没听见。

第一卷 第19话 【超级坏消息】游戏活动和学校活动撞期

    「哼，哼哼～～&#9834;」

    我在客厅悠哉，看见结花开开心心地走出房间。

    她双手捧著的是一件我不曾看过的衣服。

    她拿著衣服在我面前晃。

    这样完全是在等我吐槽啊。

    「小游，我要出题考你～～这是什么呢～～？」

    「最近买的衣服？」

    「错～～不是～～」

    结花露出淘气的笑容。

    「正确答案呢，是下次的活动要穿的衣服～～！」

    「你说……什么……？」

    活动用的衣服？

    这该不会是──

    「结花……你会参加《爱站》的活动？」

    说来不好听……结奈在人气排行榜是后半段的常客。

    虽然我很喜欢她，但她明明应该不是能参加活动的主流角色啊！

    「其实本来照计画是掘田师姊要出场，但后来她不能参加，才会紧急改由我，还有另一位同经纪公司的爱丽丝偶像演出，属于代打就是了。」

    「那还是很厉害啊！太好了，结花！」

    「嗯！谢谢你，小游！」

    虽说参加的过程有些曲折。

    结奈也终于到了会被提拔去参加活动的地步啦……

    我感慨太深，忍不住眼眶含泪。

    「所以呢……噔噔～～！这就是重现结奈舞台装的衣服～～！」

    我没有预备动作，喀一声站起来跑向结花身边。

    粉红色连身洋装上到处都有蕾丝装饰。

    裙子左侧还有个黄色大蝴蝶结。

    说得保守点，是天使的羽衣。

    「小游，怎么样？」

    「鼻血都要出来了。」

    「咦！抱歉，沾到血真的会被骂！」

    结花被我的发言吓了一跳，赶紧把衣服拉向自己。

    然后朝我瞥了一眼。

    「呃～～……想看我穿起来的样子吗？」

    我想像结花穿著和结奈一样的服装，满面笑容的模样。

    ──────

    「小游？」

    结花戳了戳我的肩膀。

    但我什么话都说不出来。

    「……我哼～～小游是笨～～蛋。不给你看了。」

    「啊，不……不是，那个……」

    「既然不想看，就算了啊。」

    接著看到结花扮了个鬼脸。

    然后砰的一声关上门，跑到隔壁房间去了。

    我觉得胸口一阵刺痛。

    「结花，不……不是啦！该怎么说……」

    想看还是不想看。

    这种问题，当然……想也知道是想看。

    可是，同时我也会害怕。

    因为一旦看到结花穿著和结奈一样的服装，满面笑容的模样。

    我怕她们两人的身影会完全重合。

    我怕以后只喜欢二次元的决心──就会动摇。

    …………可是──

    那些都只是藉口。

    「……我想看。」

    我下定决心，朝著门后的结花说了。

    「结花穿著舞台装的样子，我想……第一个看到。」

    门喀嚓一声打开了。

    「真是的！竟然让结奈等这么久，这样太离谱了喔！」

    出现在门口的──是和结奈一模一样的结花。

    把双马尾绑在头顶的咖啡色头发。

    像猫一样噘圆的嘴唇。

    在事件抽卡中看过的粉红色连身洋装非常耀眼。

    然后，黑色长筒过膝袜与裙子之间──有著几公分的绝对领域。

    她实在太可爱，让我说不出话来。

    「这次的活动，最后大家要一起唱主题曲！到时候结奈就要穿著这个……唱歌跳舞！」

    「我去。我一定去。」

    门票我都已经买了。

    当时没料到结奈会出场，但我已经和阿雅约好要去。

    「我一定会去看，因为『谈恋爱的死神』早就决定无论什么时候都要支持结奈。」

    「嗯！小游……不对，是『谈恋爱的死神』先生！谢谢你一直支持我！」

    活动是在下下周的周日。

    当天能不能快点到来呢？

    我实在太期待……在那之前，可能会连日睡不著觉。

    ◆

    翌日。

    我和结花一如往常地上学，在各自的座位坐下。

    「喂，游一，你听说了吗？下下周的《爱站》现场活动……兰梦公主和结奈公主确定要紧急参战了耶！Are you ready？Yeah────！」

    我就坐的同时，阿雅非常亢奋地呼喊。

    甚至整个人蹦蹦跳跳，让不知道发生什么事的周遭一片哗然。

    「你先冷静点……」

    「我才要说你为什么可以这么冷静！你老婆要第一次参加现场活动好吗！给我High起来啊，High起来──」

    「仓井！坐好！你也太High了吧！」

    阿雅一个人大吵大闹，被走进教室的班导大声怒斥。

    阿雅被乡崎老师的魄力震慑住，踩著沉重的脚步回到自己的座位。

    「……竟然会因为太High被乡崎老师骂，仓井好好笑。」

    斜前方的座位上，二原同学笑著对我说话。

    的确，竟然会被典型的热血老师骂太High，阿雅最好自省一下。

    「──好！决定了！」

    正当我在班会时间想著这样的念头。

    乡崎老师突然大声说话。

    接著伸手一指──指向了结花。

    「…………？」

    全班同学头上都冒出问号。

    结花面不改色，但多半有疑问，于是问起：

    「……请问，老师决定了什么？」

    「决定要请你去当志工！」

    志工？

    乡崎老师也不管大家瞪大了眼睛，继续说：

    「老师有个朋友在附近的托儿所工作！我去拜托这个朋友，问能不能让我们学生去当志工！然后这志工的工作──绵苗结花！我想请你去做！」

    「……托儿所的志工，是吗？」

    结花露出狐疑的表情，歪了歪头。

    乡崎老师一脸心满意足的表情看著这样的结花。

    然后用力抓住结花的肩膀。

    「没错。可以和小朋友们开心地互动，会是一段美妙的时间。老师希望你一定要去！」

    「呃……」

    「下下周的周日，麻烦你去一趟托儿所！到时候会有人跟你详细说明！」

    「咦……！下下周，周日……」

    结花的眼神微微动摇。

    可是──她什么也没说。

    我想她是什么都说不出口。

    因为在学校的结花……是个不太擅长和人说话的女生。

    下下周的周日。

    这天──是《Love Idol Dream！Alice Stage☆》的活动当天。

    结花将以「和泉结奈」的身分出场表演，是她要登上大舞台的日子。

    「那么，绵苗，就麻烦你了～～」

    「等……老师！」

    不知不觉间，我整个人跳起来似的起身，开口说了。

    「……佐方？」

    「游一，怎么啦？」

    二原同学和阿雅都睁大了眼睛看著我。

    全班的视线集中在我身上。

    我被这气氛震慑住……嘴唇发抖，话都说不太出来。

    「佐方，你有什么事情要跟老师说吗～～？」

    「…………没有。」

    到头来，我就这么坐下，班会时间宣告结束。

    ──我朝结花瞥了一眼。

    结花紧咬嘴唇。

    就只是低著头，坐著不动。

    ◆

    「老师！」

    「嗯？是佐方啊，怎么啦？」

    下课时间。

    我先确定四周没有人，然后叫住乡崎老师。

    乡崎老师目瞪口呆。

    虽然我也不太擅长和这种类型的老师说话──

    但现在不是顾虑那么多的时候了。

    「请问老师为什么决定要找绵苗同学？」

    「噢，你是说志工那件事啊？」

    乡崎老师露齿一笑，朝我走过来。

    然后用力抓住我的肩膀。

    「不是佐方就是绵苗，我本来不知道该选哪个啊。」

    我万万没想到老师会提到我的名字，所以有些不解。

    「……为什么是我和绵苗同学？」

    「佐方和绵苗不是很像吗？」

    老师突然说出这样的话。

    让我更是大为动摇。

    「请……请问是哪里像？我和绵苗同学几乎不曾说过话……而且我想，我跟她也是完全不同的类型。」

    「的确，类型是不同，但同时也有相像的地方。」

    「……请问这话怎么说？」

    乡崎老师说话变得像是禅修问答，让我愈来愈觉得不耐烦。

    不知道老师懂不懂我的这种感受。

    她得意洋洋地竖起食指继续说：

    「你待人和善，但除了和仓井，跟其他人都没有什么深入的交流吧？绵苗沟通不良的情形很多，抓不好和别人之间的距离。老师认为人要长大成人，最重要的就是和别人之间的沟通。所以，看著你们两个──就是会担心。」

    这番话一语中的，让我心脏猛一跳。

    我本来以为她只是个很带劲、很热血的老师。

    万万没想到她竟然看学生看得这么仔细……

    「绵苗和别人说话时太生硬了，我觉得照那样下去，她的人生一定会吃很多苦。」

    「可……可是绵苗同学她……！」

    ──会以结奈的身分对大家说很多很多话！

    我想说，可是，我不能说。

    因为这是我和结花之间的秘密……

    「可是，怎么样？」

    「没有……没事。」

    「老师班上有两个人最不擅长沟通，绵苗和……佐方，老师是希望你们两个能多了解学校的乐趣。」

    老师想说的话，我明白了。

    她是担心我们，这我也明白了。

    但同时──也觉得多管闲事。

    老爸和妈妈离婚的时候，我不再对结婚怀抱梦想。

    国三经历惨痛的失恋时，我决定只活在二次元。

    就像我这样，相信结花一定──也有些不堪回首的过往。

    人都各自怀抱著一些事物。

    各有各的人生态度。

    所以我──无法认同乡崎老师这种把所有学生一视同仁的意见。

    「学校对学生来说，就非得是最开心的地方……是这样吗？」

    我紧咬嘴唇，挤出声音似的说了。

    接著瞪著老师──

    「乡崎老师、佐方同学。」

    就在这个时候。

    一边甩动马尾一边将眼镜往上用力一推。

    学校款的结花慢慢朝我们走来。

    「结……绵苗同学。」

    结花朝我瞥了一眼。

    她的脸上和在家时不一样，没有表情，然而……总觉得她在对我说「谢谢」。

    我有这种感觉。

    「……老师，我都听见了。老师是想让我……累积社会经验吧？」

    「就是这么回事！跟托儿所的小朋友，应该会比跟同年龄层的朋友更容易建立关系！老师希望透过这次志工的工作，让绵苗……变成一个能和大家一起欢笑的孩子。」

    「……是这样吗？」

    结花垂下视线。

    她的眼眸有那么点──湿了似的晃动。

    「我明白了。我去。」

    ────累积社会经验？

    结花可是身为「和泉结奈」──

    承担远比我们多的辛苦。

    把笑容送给那么多粉丝耶。

    ──和大家一起欢笑？

    结花在我面前，可随时都是笑咪咪的呢。

    她扮演结奈的时候，也随时都有开心的声调。

    她一直和很多粉丝……一起欢笑耶。

    如果老师要只拿学校的框架认定绵苗结花这个人。

    把她塞进平凡的牢笼里，夺走她宝贵的时间。

    那么拯救陷入这种困境的「太太」……

    ────就是「丈夫」的职责了吧？

    「老师。」

    我走到结花身前，明白宣告：

    「我来。我来当托儿所的志工。」

    结花睁大眼睛。

    乡崎老师也以窥探似的目光看著我。

    「佐方，这是怎么回事？」

    「照老师的说法，我在沟通上也有课题需要解决，不是吗？既然这样，就请先让我来做。还是说，有什么理由不能让我去？」

    我光明正大地撂话。

    不知道乡崎老师是如何看待我的这种态度──只见她开心地笑了。

    「我知道了──那下下周的志工，就不请绵苗……而是由佐方，就请你去吧！」

    ◆

    「对不起喔，小游……都是为了我。」

    乡崎老师离开后，结花过意不去地来跟我道歉。

    「要是我在班上可以和大家打成一片，乡崎老师就不会说那种话了……」

    「要是你在班上和大家打成一片，我想──我和你一定不会变成未婚夫妻。」

    我说完这句话，对结花说笑：

    「我总是从结奈身上得到活力，却什么都没能为你做。这就只是──报恩。」

    「小游……」

    「喂～～佐方，还有绵苗同学～～！你们在干嘛～～？」

    我们正说著，二原同学就冒了出来。

    「二……二原同学？」

    「你们两个竟然单独谈话，好稀奇呢。你们在聊什么？」

    二原同学说著凑过去看结花的脸。

    不、不妙……我们的关系会穿帮……吗？

    「……也没有啊。佐方同学说希望志工换成他去，就只是这样。」

    刚才那泫然欲泣的表情消失得无影无踪。

    结花恢复一贯的面无表情，淡淡地说出这样的话。

    「嗯？佐方要做？志工？」

    「是啊，他说想做。」

    说完结花就转身离开。

    「G，佐方──绵苗同学怎么好像心情不好？」

    「谁……谁知道呢？」

    乡崎老师只看著结花的一面，就说她不擅长沟通。

    但实际上的结花有著这么多不同的面貌。

    她无论何时都很努力在和别人交流。

    「你想做志工？以你来说，还真是稀奇。」

    「会吗……其实我对这种事情还挺拿手。」

    所以我要暗中支持这样的结花。

    这是身为未婚夫的职责。

    ──因为这是在对我最喜欢的结奈表达我的爱。

第一卷 第20话 【震撼】假日被迫当志工的结果……

    「那么小游，我出门了。」

    「嗯，活动要加油喔。」

    结花穿上高跟鞋，拿起包包，朝我低下头。

    「真的对不起喔……小游。」

    「就说不要紧了啦。别看我这样，我可是意外地很会陪小朋友玩。」

    「是吗？我总觉得你会被小朋友们玩。」

    「真的被玩就到时候再说啦。」

    结花点头归点头，表情却始终缺乏生气。

    活动就快开始了，怎么可以这么不起劲啦，真是的。

    我拿出自己的手机，按下RINE的发讯键。

    ────震动震动&#9834;

    「结花，你看一下手机。」

    「咦？」

    ■笔名「谈恋爱的死神」■

    结奈，早安！今天是期待已久的《爱站》现场活动吧！真没想到结奈这么快就可以在活动中演出……坦白说，我很感动。我自称是你的头号粉丝，自然是再高兴不过。你会不会紧张？要是太紧张可会浪费你美好的笑容……请你放轻松，让大家看到一如往常那个可爱的结奈喔！

    结花慢慢抬起头。

    接著以戴了隐形眼镜的澄澈眼眸看著我。

    「……『谈恋爱的死神』先生，谢谢你每次都这么支持我。今天结奈也会拿出结奈的风格！全力加油！你不好好为我加油──我会生气的。」

    接著结奈──结花笑了。

    她的笑容已经没有阴霾。

    「我出发了，『谈恋爱的死神』先生。」

    「慢走，结奈。」

    我们道别，互相挥手。

    接著结花出门前往活动会场。

    「呼……」

    我也得赶快准备，不然志工活动要迟到了。

    可是──有那么一点……

    我看著天花板，茫然想著。

    结奈第一次登上大舞台。

    其实我还是想就近看著她──给她满满的加油啊。

    ◆

    一抵达托儿所，就看到一个熟面孔已经在和孩子们玩了。

    「喂～～你这样，沙堆会垮！啊～～你看啦！」

    她把一头咖啡色长发绑成丸子头，围著蓝底的围裙。

    一个超级突兀的辣妹──二原同学，玩得十分开心。

    「好～～！那接下来就玩捉迷藏吧～～我来当鬼，你们全都给我做好心理准备喔～～我玩捉迷藏……捉到了谁，可会吃掉他喔～～！」

    「你好融入啊，二原同学……」

    「喔，佐方！」

    二原同学本来和小朋友们玩得正起劲，一发现我来，就对附近一名大约三十几岁的保育员打声招呼。

    「这位是佐方，我们两个人会一起努力，还请多多指教～～！」

    「啊，呃，呃……请多指教。」

    二原同学鞠躬之后，匆匆准备赶回小朋友身边。

    你等一下。

    「为什么二原同学你会在这里？本来照计画是绵苗同学来，然后换成我吧？」

    「嗯，没错～～可是昨天，我去跟乡崎老师说：『我也想试试看～～』她就二话不说答应了，所以我就跑来参加啦。」

    咦，这什么情形……既然这样，二原同学一个人来不就好了？

    我心中几乎就要涌起这种邪恶的感情，然而……在乡崎老师看来，两个有沟通障碍的学生当中一定要有一个参加吧。

    「不过说真的，你为什么会和绵苗同学换啊？」

    「呃，呃～～……别看我这样，我还挺喜欢小朋友的！」

    「啊～～……嗯。我知道有人有这种性癖好，不过如果实际下手可会被逮喔。」

    「才不是。我说的不是恋童那种喜欢。」

    「开玩笑的啦。」

    二原同学开著这样的玩笑，自己哈哈大笑。

    然后就被小朋友们叫去游乐场了。

    「……好！我也得努力。」

    活动应该差不多开始入场了吧。

    阿雅那家伙从昨天就开心得要命，真的有够羡慕他。

    不过──再想这个也不是办法。

    我把纯白的围裙穿在黑色T恤上。

    然后先对一个待在附近的小男生说话。

    「你好，你在做什么呢？」

    「…………」

    小男生以非常不安的眼神看著我。

    我也不知道怎么做才是正确答案，一直看著他。

    默默对看的幼儿与十六岁少年。

    「真是的，佐方，你搞什么啊～～」

    二原同学似乎看不下去，跑来帮忙。

    「好，那大姊姊玩宇宙奇迹超人喔，然后你玩那边那只外星人。」

    「不要！我要玩宇宙奇迹超人！」

    「OKOK。那我就玩另一边的外星人喽～～……呵呵呵！」

    二原同学轻而易举就让小男生敞开了心门。

    然后起劲地演起外星人，和小男生用模型玩具展开战斗。

    啊啊……乡崎老师说的话可能也有道理吧。

    这种时候，我──就不知道该怎么办。

    「大哥哥。」

    我正发著呆，就有个小女生拉了拉我的围裙下o。

    我下定决心蹲下去，让自己的视线高度和小女生一样。

    「什么事啊？」

    「那个，举高高。」

    「呃～～你想要举高高？」

    「嗯！因为大哥哥，很大！」

    我答应小女生的要求，将她放到自己肩上，然后站起来。

    「哇～～好高～～！」

    小女生紧紧抓住我的背，开心地大声嘻闹。

    天真的模样让我莞尔不已，还转起圈圈来。

    「哇～～在转在转～～！」

    「喔～～你好开心喔。大哥哥很大只嘛。」

    二原同学笑咪咪地看著我们的情形，走了过来。

    「好啦，大家～～这边的大哥哥很会陪大家玩喔～～」

    「真的吗～～？」

    「耶～～！」

    在二原同学这句话的触发下，大群孩子朝我涌来。

    有的抓住我的脚，有的扑上我的腰。

    好痛，有人突然给我一拳耶！

    等等，不要拿木棍啊！

    「啊哈哈哈……佐方好受小朋友们欢迎喔～～！」

    「还不是因为你风点火？」

    「感觉像个好爸爸呢。挺有一套的嘛，佐方！」

    要当爸爸未免还太早。

    不过……身为丈夫──

    我会全力支持太太的。绝对。

    ◆

    点心时间结束。

    来接送的妈妈纷纷出现，孩子们一个个回家去了。

    还有些小朋友要回家时满面笑容朝我们挥手。

    我想挥手回应的我脸上应该也自然而然有著笑容。

    「佐方，辛苦啦～～」

    二原同学拍了我的肩膀。

    「没想到你做得挺开心的。你对这种事情很拿手吗？」

    「才不拿手呢……虽然从以前就常奉陪我那个固执的妹妹就是了。」

    「我就非常开心！小朋友天真无邪，有够可爱！」

    「二原同学的确很会应付小朋友。」

    「可不只是小朋友……我对玩弄男孩子的心也很拿手喔。」

    二原同学大言不惭地说完，由下往上朝我看过来。

    她那以太长的睫毛点缀的眼睛所发出的光辉，让我不由得撇开目光。

    「啊哈哈，你害羞了～～佐方你好好笑喔。」

    「……好好好。」

    「二原同学，佐方同学，差不多可以下班了。」

    早上的保育员找到我和二原同学后，对我们这么说。

    「今天对不起喔，我看是热子硬拜托你们来的吧？」

    「咦……啊，呃……」

    「热子──乡崎老师，是我大学的学妹。她啊，一旦认定一件事是怎样，不管谁来说她都不听，对吧？像这次她也说什么：『我要叫学生来帮忙学姊的工作，给他们情操教育！』就自己一个人失控地搞起来。」

    噢，原来是这么回事啊。

    不过只要知道乡崎老师平常的作风，的确也不意外啦。

    「热子她很热血，不听别人说话，是很令人伤脑筋，可是她比谁都更重视自己的学生，是个很善良的人。虽然我想她一定常常多管闲事就是了。」

    「这个我懂～～虽然走的路线有点怪，不过我不会讨厌乡崎老师。」

    二原同学对保育员露出爽朗的笑容。

    保育员看到这样的反应，似乎放下了心，跟著露出微笑。

    「……呜哇～～」

    我们正聊著。

    「呜哇……呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个小男生的哭声响彻了四周。

    是刚才拿宇宙奇迹超人的模型跟二原同学玩的小男生。

    他玩的时候笑容那么灿烂，现在却哭得整张脸都皱在一起。

    「咦，怎么啦？你还好吗？」

    二原同学急忙跑过去。

    「妈妈，不来……」

    「小拓的妈妈……照预定时间还要一小时才会来。要再等一下喔。」

    「不要～～！我要回家～～！大家都回家了～～！」

    即使保育员安抚，小朋友一旦哭出来就没有要停的迹象。

    愈跟他说话，情形就愈演愈烈，只见他不停地大吼大叫。

    「哎呀……怎么办？」

    似乎连二原同学也不习惯应付这种状况。

    至于我，更是完全杵在原地，什么事都办不到。

    我不知道这种时候该摆出什么样的表情……

    「──你不用哭。」

    轻飘飘。

    晃动的马尾从我鼻头掠过。

    来人缓和了眼镜底下显得锐利的眼神，轻巧地蹲下。

    她──绵苗结花，摸了摸小男生的头。

    「妈妈一定会来，她最喜欢你了，一定会来的。」

    「……可是，她还没来啊。」

    「你再玩一下，妈妈就会来的。来。」

    结花笑咪咪，把掉在地上的宇宙奇迹超人模型交给他。

    「正义使者就算接连陷入危机也会努力。你也可以吗？」

    「……嗯，可以。」

    「这样啊。你好帅喔，是英雄。」

    小男生被结花摸摸头，再度露出笑容。

    「绵苗同学，你怎么会来这里？」

    二原同学张大了嘴，看著结花。

    「这工作老师本来就是要我做的，我的事情忙完了，所以就过来。」

    「这样啊。」

    「谢谢你喔，帮了我们大忙。」

    保育员双手合十对结花道谢。

    结花鞠了躬，手继续摸著抓住她的腿不放的小男生的头。

    「我可以待到这孩子回家为止吗？因为如果我回去，说不定他又会不安。」

    「这样当然是帮了大忙……可是你没关系吗？」

    「没问题。」

    「啊，那我也留下！」

    我赶紧举起手向保育员做出表示。

    「二原同学呢？」

    结花以一贯的面无表情问起。

    二原同学先盯著结花的脸看了好一会儿。

    「……其实我接下来有事要忙。不好意思，可以麻烦你们两位吗～～？」

    「好的。」

    「那么小拓，让大姊姊他们好好陪你玩吧～～」

    「嗯！也要谢谢大姊姊～～」

    「好好好，不客气～～下次我们拿宇宙奇迹超人7来玩吧？」

    「嗯。还有回来的宇宙奇迹超人！」

    二原同学和他进行这样的对话，一边脱下自己的围裙。

    接著递向结花。

    「来，你没带围裙过来吧？」

    「啊……谢谢你。」

    「要答谢我，就下次再一起去唱卡拉OK～～」

    二原同学单方面做了这样的约定，就朝我们挥著手离开了。

    保育员似乎也有其他工作要做，回到所内去了。

    留在游乐场的只剩下小男生，还有我……以及结花 。

    「……结花，呃──」

    你怎么会来这里？

    结花打断正要这么问的我──腼腆地笑了。

    「嘿嘿嘿……我想快点见到小游，就跑来了。」

    她脸上的笑容不是在学校时的绵苗结花。

    是我家那个天真的未婚妻──结花的笑容。

第一卷 第21话 【超级好消息】我的未婚妻有够可爱

    「大姊姊～～宇宙奇迹炸药冲～～」

    小男生眉毛一扬，踱著小小的步伐跑向结花。

    然后撞在她身上。

    「看我的！」

    「哇啊，被打败了～～」

    结花故意跌倒在地上。

    看到她这样，小男生开心地举起双手欢呼。

    该怎么说……好温馨啊。

    尽管是眼镜配马尾的在校版「绵苗结花」打扮，结花的表情却和在学校时不同，十分柔和。是因为对象是小孩子吗？

    ────在学校时的绵苗结花；扮演结奈的和泉结奈；以及在家的结花。

    她有著各式各样的面貌，和小朋友嬉戏的结花……又是一种不同的面貌。

    没有哪个是假，哪个是真。

    有各式各样的结花，这些全都是结花。

    我一定也有各式各样的面貌吧。

    我想我也一样，包括这所有面貌在内──才是「佐方游一」。

    「好～～……这次要不要对大哥哥出招？」

    「嗯。宇宙奇迹炸药冲！」

    小男生只有这句台词发音很流畅。

    他小跑步跑向我。

    然后朝我的腰际来了一记冲撞。

    「唔啊啊啊啊啊，被～～打～～败～～了～～！」

    我发出夸张的声音，在地上滚了几圈。

    连我自己都觉得演技很逼真。

    这样就能牢牢抓住小朋友的心──

    ──────叩！

    「好痛～～～～！」

    「G，小──佐方同学？你还好吗？」

    我得意忘形，结果脑袋在大树的树根上重重一撞。

    「真是的……太过火了啦。」

    「惭愧……」

    结花跑向瘫坐著不动，按住脑袋的我身边，叹了一口气。

    小男生盯著我们两个人看。

    「大姊姊，大哥哥，你们结婚了吗？」

    「咦！」

    「你……你在说什么啊！」

    「你们很要好啊。」

    幼童纯真的眼神看著惊慌的我与结花。

    呃，我们的关系的确和已婚夫妻很接近啦。

    但该说这不能被大家知道，还是这是一种秘密的关系……

    「小拓～～！」

    「啊，妈妈！」

    我们什么话都答不出来，不发一语。

    结果看似小男生母亲的人急急忙忙跑了过来。

    这一瞬间──小男生整个表情一亮。

    母亲用力抱住他，搔搔他的头。

    「对不起喔，妈妈工作到这么晚。」

    「不会。有大哥哥他们陪我玩～～！」

    「哎呀，是这样吗！谢谢你们陪我们家孩子玩。」

    母亲不断鞠躬并对我们道谢。

    小男生也在旁边模仿母亲，不停鞠躬。

    这幅家人的光景是多么令人莞尔。

    「太好了，妈妈来了。」

    「嗯！」

    结花眯起眼睛笑了。

    看著她祥和的表情──连我都觉得温暖起来。

    ◆

    小男生回去后，我们对保育员道谢，离开了托儿所。

    「谢啦，结花。你参加完活动，还特地来帮忙。」

    「不会，我才要说谢谢！因为都是多亏小游代替我，我才能好好参加活动。」

    我们走在傍晚的街上，所以我和结花保持一定的距离。

    有著一点点手和手碰不到一起的距离。

    我们彷佛在假装陌生，让我总觉得有点想笑。

    「话说回来，和小朋友们玩的小游……好可爱喔～～！」

    结花大大张开双手，说得理所当然。

    「嗯？我可爱？不是小朋友可爱？」

    「小朋友很可爱，小游也可爱。这才是世界的真理！」

    「我可是高二的男生耶……」

    「帅气又可爱，这样的一面就是小游的魅力！」

    真搞不懂我这种臭男生有什么可爱的。

    结花的品味很怪耶。

    「就是像那样，我跟小游一起和小朋友玩……对吧？」

    「呃，你说『对吧』，我也不懂你是指什么。」

    「你不懂吗？原来你不懂啊。」

    「抱歉，我完全不懂。」

    结花自己一个人忸忸怩怩，但我什么都猜不到，很伤脑筋。

    大概是受不了我完全只能愣在原地，结花绕到我的正前方。

    然后低著头，小声说：

    「就～～是～～……小孩吗？」

    「咦，什么？我听不──」

    「真是的，笨蛋！我是说，不就像我们两个的小孩吗！」

    这次结花喊得格外大声。

    所以乌鸦纷纷从树上飞走。

    春风从我们两人之间吹过。

    「呜……啊呜……」

    眼前的结花会脸红，大概……不只是因为晚霞。

    「结花。」

    「有……有！」

    我只是叫她的名字，她就全身一颤。

    她的表情是多么丰富。

    有著各式各样的面貌。

    让我觉得实在是──百看不腻。

    「活动，怎么样？」

    「咦？」

    「来，请以特派员报导活动的方式描述。」

    「咦咦！真是的，难度也太高了吧……」

    结花皱起眉头之余，深吸一口气。

    接著──变成了「和泉结奈」。

    「各位观众大家好，我是结奈！今天我们竟然来到了《爱站》的活动现场！被这么多爱丽丝偶像包围……我真的是好～～紧张！」

    外表明明是绵苗结花，说话的声音和表情却是结奈。

    这种落差感让我觉得好好笑──忍不住笑了出来。

    「在台上说话时结奈也很努力喔。可是啊，大家都当我少根筋……不管我说什么，大家都『咦～～』这样，真是的！结奈超级成熟！才不是走傻妹路线！」

    「愈是少根筋的人，就愈不承认自己少根筋嘛。」

    「这是什么话嘛～～真是的！……然后，最重要的是最后！竟然还为我们准备了特别的服装……我唱了，我唱了喔～～！在大型会场唱歌是会让人紧张，不过……嘻嘻嘻，相～～当～～痛快呢！」

    我想起结奈的歌声，心情变得平静。

    她平常说话的声音我也喜欢，而唱歌的声音我也非常喜欢。

    「……可是啊，『谈恋爱的死神』先生。」

    她的声调忽然下降。

    然后转身背向我……仰望天空。

    「没有你在……我有那么点无助，因为结奈无时无刻不从你那儿得到活力和勇气。所以，本来还真有点不安，担心自己没办法好好发光发热。」

    「……没有这种事。」

    我──「谈恋爱的死神」不是那么了不起的人物。

    无论什么时候，结奈都自己在发光发热。

    我才是从她的光与热当中……得到勇气。

    「──好了！以上就是特派员为您做的活动报导！」

    结花啪的一声拍响手掌。

    然后转身面向我。

    「『谈恋爱的死神』先生──不，小游，如何？」

    「嗯？我当然是好想去啊。」

    阿雅从刚刚就一直连传RINE讯息给我，都是些「结奈公主好可爱……」「是我老婆……」之类的内容，坦白说烦得要命，我懊恼得要命。

    「这样啊，你很遗憾吧！我也很遗憾！我们这么遗憾没关系吗？不～～当然有关系！」

    结花非常亢奋地说个不停。

    接著她忽然表情一变。

    换成了能震慑住所有观看者的──结奈的无敌微笑。

    「那么小游，接下来，我们就来解决……这种遗憾吧？」

    ◆

    回到家后，大概过了一小时。

    我坐在客厅的沙发上，茫然看著天花板。

    「等我一下喔！绝对不可以离开这里喔！」

    结花先这样强调，然后匆匆回到自己的房间。

    真是的，结花一想到什么主意就不听人说话啊。

    我是不知道她到底打什么主意，但讲什么「解决遗憾」，我也全无头绪啊。

    没能去看结奈演出的活动，我内心留下的空洞怎么想都不觉得可以轻易填补。

    「小游，可以帮我把桌子搬开一点吗～～？」

    结花从隔开客厅与走廊的门后对我说出这句话。

    「呃，结花，你要做什么？」

    我问了，但没有回答。

    我不明就里，但还是把桌子搬到墙边。

    顺便把椅子和一些摆在地上的东西也都挪到墙边。

    沙发前空出一个大了一点的空间。

    「呃，挪是挪开了……这样可以吗？」

    「──嗯！谢谢你喔！」

    以澄澈的嗓音这么说完就跳进客厅的……

    不是结花。

    是如假包换的──结奈。

    以白色蕾丝装点的粉红色连身洋装。

    左腰间有个黄色大蝴蝶结。

    黑色长筒过膝袜与裙子之间有著露出白嫩大腿的绝对领域。

    戴著隐形眼镜的一双大眼睛。

    咖啡色的双马尾就像有生命似的晃动。

    「……结奈。」

    「你好，『谈恋爱的死神』先生──小游！今天──你能来参加结奈的特别舞台，让结奈非常开心！」

    特别舞台？

    我无法理解发生了什么事，结奈就在我面前操作手机。

    接著，从放在地上的手机播出的──是《Love Idol Dream！Alice Stage☆》的主题曲。

    没有歌声的版本。

    「来──表演的时间到了！」

    结奈配合背景音乐，开始歌唱。

    那是直透心脏最深处的澄澈的歌声。

    结奈踏著舞步，摆动双手。

    就像蝴蝶飞舞，华丽又可爱的舞蹈。

    结奈笑了。

    那想必是她即使在舞台上也不会展露出来的──

    只给我看的……那种笑容。

    接著，音乐结束。

    结奈朝我深深一鞠躬。

    「……以上就是结奈的特别舞台表演！限定只招待您一个人，虽然音响、照明这些设备完全不讲究……但我真的竭尽全力了！」

    结奈抬起头，笑得像一朵向日葵。

    （插图016）

    不，这笑容──是结花？

    不对不对，是二次元的结奈？

    绵苗结花；和泉结奈；《爱站》的结奈。

    这些面孔在我的脑子里转啊转的，渐渐混在一起。

    我已经──连自己都搞不清楚了。

    「怎么样，小游？遗憾的心情都开了吗？」

    「……不，完全没有。」

    「咦！」

    我斩钉截铁地这么一说，结花就露出由衷感到震惊的表情。

    「毕竟我可是『谈恋爱的死神』耶，是结奈的头号粉丝。这样的『死神』竟然错过结奈的第一场现场活动……我一定会后悔一辈子。」

    「唔……这样啊。我还以为想到了一个好主意呢～～」

    结花垂头丧气。

    我──

    用力抱紧了这样的结花。

    「咦！小……小游？好……好近！」

    「接下来要说的，是我──『谈恋爱的死神』，对最喜欢的『结奈』说的话。我先说清楚，是对结奈说的。」

    我像是在说给自己听，这么宣告。

    我盯著结花的脸。

    水汪汪的眼睛；飞红的脸颊；粉红色的嘴唇。

    这种心情是怎么回事呢……

    很久以前就闷在心里，几乎要让心脏胀破似的莫名感觉涌了上来。

    我把这样的心情和著空气一起吞下。

    「没能看到现场活动，我会遗憾一辈子。但你这样为我办了特别舞台，这件事……我一辈子都不会忘记。」

    「……嗯。」

    「谢谢你。我爱你──全世界我最喜欢的就是你。」

    最后这句话，我再也忍不住，便撇开了目光。

    因为要是看著结花──我会觉得再也分不清这句话是对谁说的。

    于是我就要放开结花──

    「……嗯？」

    我发现结花一脸「说什么也不放手」的表情看著我。

    「呃……结花小姐？」

    「不够啊。」

    「什么不够？」

    「刚才那是『谈恋爱的死神』先生给结奈的评语吧？我还想听小游给我的评语耶～～」

    「那个不说不行吗？」

    「不行。」

    「真是的……你也太任性了。」

    「把这样的我当未婚妻的不就是你吗？」

    真是的……就只有这种地方很顽固。

    「唉……我只说一次。绝对，真的就只说一次，知道吗？」

    「嗯，知道了！」

    于是，结花像小狗似的等著我的一句话。

    哇，身体变得有够热。

    不是我在说，我实在没办法看著她的脸，所以闭上了眼睛。

    挤出声音──开了口。

    「结花，呃……我……我爱你……」

    这一瞬间，嘴唇……

    碰到了一种柔软又温暖的东西。

    柑橘类的甜香扰动我的鼻腔。

    「────！」

    我吓了一跳，睁开眼睛一看……结花整个人猛然退开。

    然后脸红得像苹果，吐出舌头笑了。

    她的笑容好像结奈。

    却又如假包换是结花的笑容。

    这一切的一切──都牢牢抓住我的心。

    「──我也是，全世界最爱的就是你……小游！」

第一卷 ☆给谈恋爱的死神☆

    ──国中时代的我。

    严格说来，算是「很多话的御宅族」。

    就是会和要好的朋友聊动漫的话题聊个不停。

    我以前就是这样一个女生。

    我也不知道是不是因为这样的行径渐渐变得显眼。

    从国二的夏天那阵子──班上那些醒目的女生开始会来找我麻烦。

    起初我都忍著。

    要好的朋友也因为不想被牵连，不再找我说话。

    ──那是一种断了线的感觉。

    我从国二的冬天开始就不上学了。

    总之我就是觉得上学好可怕。

    所以我把自己关在家里，看轻小说、看漫画、看动画。

    我一直在寻求一个现实以外的地方，想从那里得到活力。

    这样的日子过著过著──我渐渐开始想如果我可以自己创造出「这样的世界」该有多好。

    然而，我没有文才，也没有绘画的天分。

    啊，可是……虽然是在年纪非常小的时候。

    我想起了……只有我的「声音」曾经受到夸奖。

    我从以前就有著一想到什么就会立刻行动的一面。

    明明拒绝上学，却觉得：「只有这件事我非做不可！」

    我搭上新干线，从家乡到东京。

    我参加了《Love Idol Dream！Alice Stage☆》的选秀会。

    我万万没想到──我竟然会合格。

    「你好，从今天起要请你多关照了。」

    第一次去经纪公司的时候。

    掘田师姊和善地跟我打招呼，但我太紧张，只能不吭声地不断鞠躬。对不起。

    国中毕业后，我搬去东京，开始一个人住。

    我成了声优「和泉结奈」。

    虽然也有上高中。

    但不知道为什么去上学……我还是会忍不住紧张，没办法好好和人说话。

    当声优的时候就莫名地很能讲啊。

    不过当声优时又变得话太多，也是不太好啦。

    后来我成了「结奈」。

    以和泉结奈的身分，赋予结奈这个角色生命的第一句台词。

    『结奈会一～～直陪在你身边！所～～以～～……我们一起欢笑吧？』

    就只是一句话，我却莫名地说不顺。

    音响师都感到傻眼。

    我有够沮丧。

    我本来还以为只要当了声优，就能够脱胎换骨。

    到头来，我不管做什么都做不好嘛。

    每天……我都这样想，在没有别人在的套房里垂头丧气。

    事情发生在那之后又过了一阵子。

    经纪人对我说：「你的粉丝寄了信过来。」

    粉丝？我才配过少少几句话耶。

    结奈的人气明明那么低耶。

    我心想：绝对是恶作剧的粉丝信。

    然后，我看了──这封信。

    ■来自谈恋爱的死神■

    结奈，这是第一次写信给你。你用开心的声音欢笑的那一瞬间──让沮丧的我得到了活力，让我能再度跳进世界之中。谢谢你，结奈，我最喜欢你了。以后我也会一直一直支持你。

    ──在那之后的我。

    将「谈恋爱的死神」所说的话化为动力，全力拚到今天。

    虽然我还嫩得很。

    但他让我知道……即使是这样的我，也能带给别人笑容。

    所以，当爸爸跟我提起「婚事」时，坦白说我很火大。

    心想：在这么关键的时候，他到底在想什么。

    心想：我绝对要拒绝。

    我本来──是这么想的。

    …………小游──

    你从认识我之前就已经在支持我。

    这次我希望换我能够支持你。

    作为你的太太──让你可以随时都有笑容。

    我以后也会继续努力！

    所以……如果可以一直一直陪在你身边，我会非常高兴！

    ☆和泉结奈　结奈　绵苗结花　上☆

第一卷 后记

    【好消息】冰高悠，睽违多时再度于Fantasia文库出版新书！

    ……所以──

    各位读者，初次见面；又或者有些读者是久违了，我是冰高悠。

    《让人想丢辞呈的魔法联盟》、《テンプレ展开のせいで、おれのラブコメが鬼畜难易度》、《せきゆちゃん（嫁）》──之前我曾在Fantasia文库推出这三部作品。

    这次的《【好消息】我的不起眼未婚妻在家有够可爱。》是第四部，是一部比以往塞了更多恋爱喜剧当中的「恋爱」成分的作品。

    忍不住会多写喜剧成分，这部分就请大家睁只眼闭只眼了。

    比起过去三部作品的女主角，绵苗结花是个比较低调而不起眼的女生。

    但这只限她待在学校的时候。

    一回到家，她就会摇身一变，化为一个天真烂漫，太喜欢主角佐方游一的可爱未婚妻！

    而且结花还是游一所爱的「结奈」。

    ────结花这个少女有如万花筒一般风情万种，本作就满满塞了她的这种魅力。

    但愿能为读了本书的读者带来哪怕只是一点点的疗愈。

    另外，在已经发售的《DRAGON MAGAZINE二○二一年三月号》也刊登了本作的特辑，如果各位读者可以一并阅读，那就太令人感谢了！

    那么请让我陈述谢辞。

    新责编T氏，这次是我们搭档的第一部作品，您对应迅速，将本作装订得十分精美，真的非常感谢您。今后还要继续请您多多关照！

    たん旦老师，真的非常感谢您以许多美丽的插画来点缀本作。结花千变万化的种种面貌，在您笔下都超乎了我的想像，让我由衷非常开心！

    所有参与本作出版与发售的人士。

    在创作方面有交流的各位。

    朋友、前辈、后辈诸君，以及我的家人。

    多亏各位的支持以及带给我的刺激，我又得以让一部作品出世。

    本作在小说连载网站「KAKUYOMU」及「成为小说家吧」开始连载时……我陷入了作家人生中最大的低潮。

    我写不出东西，心急如焚，沮丧地觉得自己可能已经不行了。即使是这样，我还是想编织出故事，写个不停──这样的本作能够成为一本书，是一种无法用言语形容的欢喜。

    各位读者，真的非常谢谢大家拿起了这本书。

    但愿各位每天都能笑著过日子。

    『结奈会一～～直陪在你身边！所～～以～～……我们一起欢笑吧？』

    冰高　悠

第一卷 插图



第二卷 第1话 【续报】我的未婚妻实在太可爱，我该怎么办？

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「呼～～！游一，你看到了吗！世界终于要纳入兰梦大人的掌握啦～～～～！」

    午休时间的教室。

    我吃著福利社的面包，阿雅就在我正对面发出怪声站起来。

    这让我实在很想装作不认识他。

    「喂，游一！不要撇开视线……要好好看著兰梦大人光辉的未来！」

    「我不想看的是你的丑态好吗？」

    我和阿雅──仓井雅春，是从国中时代就认识的老朋友，但这么糟的情形我可能还是第一次遇到。

    你看看全班这种「恶哇～～」的视线好吗？

    然而阿雅对这种事情全不放在心上，摸著自己的刺猬头傻笑。

    黑框眼镜底下的目光不知道是在犀利什么的。

    「佐方佐方，你和仓井聊什么聊得那么起劲啊？」

    「起劲的只有阿雅吧！」

    「你们桌子都并在一起聊天了，只有你一个无罪，这说不过去吧～～」

    这么说完后哈哈大笑的，是和我同一间国中出身的二原桃乃。

    染成咖啡色的长发。

    还化了淡妆，眼睛显得很大。

    她的制服上衣没穿整齐，所以胸部的自我主张非常剧烈。

    说白了──是个很辣妹风格的人。

    「佐方不也来一下刚刚那个吗？喊些世界终于怎样怎样了之类的。」

    我才不喊，而且算我求你，不要把我算进阿雅一伙。

    因为我不是阿雅那种会把自己的感情暴露在大家面前的人。

    若无其事地待在班上，不太起眼的男生──这样的定位比较适合我。

    我对三次元女生和开朗角色很没辙……所以我想尽可能不和这些人深入来往地活著。

    「阿雅，你的心情我了解了。可是啊，像你这样大吵大闹，其他不知道《爱站》的人会怎么想……」

    「游一，你不要因为只有我推的角色入选『八个爱丽丝』就这样闹别扭。」

    ────我火大了。

    「阿雅……作为《爱站》玩家，靠推的角色来展现优越感，实在是堕落到底了。你要小心你的这种言行，只会让你推的角色形象变差。」

    「啥啊？游一……我的坏话随你爱怎么讲都行，可是我可不准你侮辱兰梦大人！」

    「等等，这哪国话？还有，不要吵架啦，真是的！」

    二原同学委婉地制止，但我们不收手。

    无论我还是阿雅，自己被说坏话都能忍。

    可是，只有自己推的角色被说坏话是我们万万无法容许的。

    因为如果有人损害自己推角的名誉……我们就无法不挺身而战。

    「八个爱丽丝」──指的是《Love Idol Dream！Alice Stage☆》的人气投票中，入选前八名的爱丽丝偶像。

    将近一百名偶像，都配有全程语音。

    漂亮的插画、充满魅力的角色、频繁举办的活动。

    所有角色的名字都统一和声优同名，媒体宣传造势也琳琅满目。

    一款由大企业赌上整间公司身家的顶尖社群游戏──这就是《爱站》。

    而这个《爱站》最近更从以前的「神十一总选举」推陈出新，举办了「第一届　八个爱丽丝投票」。

    获选第六名的，就是阿雅推的角色──兰梦（CV：紫之宫兰梦）。

    「兰梦大人她……是我的梦想啊！」

    「仓井，你在哭什么啦！」

    二原同学看著阿雅喊得声泪俱下，就动摇了。

    「兰梦大人她一直努力到今天的功劳……让爱站玩家感受到，才入选为『八个爱丽丝』。这样的灰姑娘故事……不是很神吗，游一？」

    「不是只有实现灰姑娘的故事才是爱丽丝偶像的一切吧……阿雅。」

    「等等，佐方你怎么也在哭？这什么状况！」

    二原同学说得没错，我的视野也在不知不觉间变得模糊。

    兰梦这些日子以来一直在努力。这我明白。

    可是，我知道有个少女也一样努力。

    她离「八个爱丽丝」还很遥远──对我来说却是「唯一的爱丽丝」。

    「阿雅，不管你说什么……我的爱丽丝，就只有结奈。」

    结奈（CV：和泉结奈）──就是我的女神。

    国三那年冬天，我被三次元女生甩了，这件事被全班知道，我因为绝望而陷入抗拒上学的状态。当时就是天真无邪的她给了我活下去的希望。

    咖啡色的双马尾，小巧的嘴唇，充满了爱的丰饶胸部。

    坦白说，角色的人气还很低……

    但对我来说，她才是第一名。

    「游一……我……对你说了过分的话……」

    「阿雅……你愿意体谅我了吗……」

    我和阿雅牢牢握手。

    二原同学狐疑地看著我们，但我不管她。

    因为我们是为了彼此推角的名誉而战的……战友。

    「──就不能安静点吗？」

    我们正闹得热络，却飞来这么一句犀利的话。

    听到这令人全身发凉的说话声，我战战兢兢回过头。

    站在那儿的──是同班同学绵苗结花。

    一头绑成马尾的黑发，制服上衣照校规穿得整整齐齐。

    个子娇小，身材苗条。

    细框眼镜下，眼角略显上扬的眼睛。

    她的目光很犀利，配上面无表情得吓人的扑克脸，该怎么说……魄力好惊人。

    「碍事。高中生要有高中生的样子。」

    「知……知道了……」

    阿雅就像被蛇瞪的青蛙，立刻缩了起来。

    二原同学嬉闹著说：「绵苗同学真有一套～～！」

    至于我──则无话可说地看著她。

    她似乎察觉到我的视线，朝我瞥了一眼。

    又立刻撇开视线，低声说：

    「总……总之，就算是午休时间，也太吵了。」

    「绵苗结花」用缓和了点的语气这么说完，就回自己的座位去了。

    「绵……绵苗同学，好可怕……」

    「还不是因为你们那么吵？不过也是啦……你们两个这种可以无话不说的关系，我是觉得很棒喔～～我很向往这样的关系～～」

    「二原你这什么话啊？你不是对大家都想到什么就说什么吗？」

    「仓井你就是这样才会没有女人缘。女生啊……都有秘密的。」

    我听著阿雅和二原同学说悄悄话──觉得胸口微微疼痛。

    抱歉啦，阿雅。

    对谁都说不出口的秘密……也不是只有女生才有。

    我也有对你都说不出口的秘密。

    正因为你这么喜欢《爱站》──才更说不出口。

    绵苗结花，其实──就是结奈的声优「和泉结奈」。

    她在学校古板又不起眼，简直像是有沟通障碍，但回到真实的模样，就是个天真无邪又少根筋的女生。

    而且还是我的未婚妻，跟我同居。

    不过……就算我说了，你多半也不会相信啦。

    ◆

    「小游，你这样不行！」

    一回到家，结花立刻瞪了我一眼……但和在学校时不一样，一点都不可怕。

    她从学校制服换成了居家穿的水蓝色连身裙。

    马尾也解开来，让一头黑发直披到肩胛骨左右的位置。

    也因为她的视力并不是太差，除了外出时，都不戴眼镜。

    这样一来，她的眼睛莫名就会变成下垂眼。

    这么可爱的模样，要人觉得可怕才是强人所难。

    「聊《爱站》聊到闹成那样当然不行吧。真是的！」

    「有需要那样警告吗？当然我们可能是吵了点啦……」

    「小游你跟朋友闹著玩当然没关系！论点不是在那里！」

    「是吗？」

    我正歪头纳闷，结花就鼓起脸颊。

    「你那么大声夸奖结奈──人家会不好意思啊，笨蛋！」

    「咦？重点在这？」

    听到这种意想不到的叮咛，我不由得发出怪声。

    结花的粉拳连打我的胸口。

    「笨蛋笨蛋～～最近的小游太得意忘形了啦～～」

    「你这是什么不实指控？我就和平常一样努力爱著结奈，又想和结花过著平静的日子──」

    「就是这爱太猛烈了！小游对结奈的爱太壮大，会压垮我！」

    结花说著把一张信纸递给我。

    ■笔名「谈恋爱的死神」■

    结奈，你好！期待已久的「八个爱丽丝投票」终于来了。

    我在投票开始的同时就投完票了。至于我投给谁……是秘密。

    提示，我投给了一个不管什么时候笑容都很灿烂，有点少根筋，天真无邪，但又比谁都认真的──我最喜欢的女孩子。

    无论她是输是赢，我都会继续支持她，支持在这世上我比谁都更加喜爱的──她。

    「……什么嘛，不就是我写给结奈的加油信吗？你说这有什么问题？」

    「直接说不就好了！我们都一起生活了！」

    「不，你想想，要把我对结奈的心意告诉结奈，当然就只能写信给结奈了吧？」

    「才不会只能写信！这里，这里！结奈里面的人，就在这里～～！」

    结花仍然鼓著脸颊，一把抢过信纸，小心翼翼地收进信封。

    接著朝我瞥了一眼。

    「……你害结奈的表情变成这样，我绝～～对不饶你！为了处罚你……我要你说一百次喜欢我，笨～～蛋！」

    「咳噗！」

    大量吐血。我死了。

    因为刚刚那一段是完整重现结奈新事件的最高潮部分。

    主角去游乐设施玩，参加了一个叫作「说出一百个女友让你喜欢的地方」的企画──然后疯狂赞美结奈。

    结奈害羞得要死，忍不住说出了那句最萌台词。

    第一次听到的那一天，我在深夜反覆播放了三个小时。

    之后每天重复听三次。

    被她当面说出这样的台词……该说是难为情还是无法自已？总之，我觉得脑袋都要坏掉了。

    这是怎样？她是想杀了我吗？

    「为了处罚你，我要你说一百次喜欢我！笨～～蛋！」

    「结花，抱歉，真的抱歉。所以，别再──」

    「说喜欢我～～笨蛋笨蛋～～！」

    我的HP都降到0了，结花还继续用萌攻击鞭尸。

    她似乎还闹得有点开心，总觉得表情变得有些得意。

    既然这样，我也……

    「怎……怎么样，小游？你反省了吗？现在你知道把会让人害羞的事情做得太过火──」

    「我喜欢你。」

    「呼咦！」

    听到我说的话，这次换结花动摇了。

    她慌张地双手乱挥，畏畏缩缩地说了：

    「等、等一下啦！刚刚那是引用结奈的台词，只是要你反省喔，不是真的要你这么做──」

    「我喜欢你。喜欢你。喜欢你。喜欢你。」

    （插图007）

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    打个比方，这就像是用言语来除灵。

    结花尖叫著倒到地板上，胡乱动著手脚挣扎。

    ……这还真有点意思啊。

    「怎么样，结花？你反省了吗？现在你知道不能把会让人害羞的事情做得太过火了吧？」

    「好啦！我知道了啦！你再这样甜言蜜语说个不停，我的脑袋会坏掉──」

    「我喜欢你。喜欢你。喜欢你。喜欢你。喜欢你。喜欢你。喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢────」

    「呼喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──一小时后，我被迫跪坐在地上。

    结花坐在沙发上双手抱胸，一张脸仍红得像苹果，噘著嘴唇瞪著我。

    「……小游，你玩到一半根本有点在寻我开心了吧？」

    「……可是追根究柢，还是因为你想用结奈语音萌杀我。」

    「嗯～～……所以呢？」

    「就是所谓的被萌必报，加倍萌还？」

    「根本不只加倍吧！」

    没错，这个故事是在描写──在外头古板又不起眼，在家却有点傻气的绵苗结花──

    以和泉结奈的身分非常努力，在家却只是个小动物的绵苗结花──

    成了我──佐方游一未婚妻的绵苗结花──

    和我笑笑闹闹的每一天。

第二卷 第2话 【告诉我】有人知道今天是什么日子吗？

    「我要出题！小游，今天是什么日子呢？」

    我放学回家，躺在客厅的沙发上看漫画。

    结花突然跟我玩起猜谜游戏。

    我转头一看，看见结花手K著腰，表情得意洋洋。

    嗯～～……今天？

    今天有什么特别的吗？

    我和结花也都不是今天生日。

    《爱站》今天没有要推出新活动。

    《爱站》上市纪念日？……不，那是在冬天。而且，这种事情我不可能没发现。

    不行，我完全想不到。

    「剩下十秒了～～」

    「不，我想不到，真的。如果是明天，我还知道是七夕……」

    「啊啊～～好可惜！就差一点点了，小游！说到七夕前一天，会想到什么？」

    「七夕前一天？七月六日？咦？有什么特别的吗？」

    「七月六日！就是这个！很接近了！」

    不不不，七月六日就只是个事实吧？

    我一心一意让脑袋全速运转。就算这样，还是什么都想不到。

    我已经别无他法，只好战战兢兢地做出投降宣言。

    「对不起，我投降。正确答案是什么啊，结花？」

    「哼哼哼，正确答案啊……咚咚咚咚，铿！」

    她还自己配了鼓乐声。

    我这未婚妻好兴奋啊。

    我正想著这样的念头，结花就竖起食指，得意地说了：

    「今天啊，今天……是我变成小游的未婚妻三个月纪念日！呀～～啪啪啪～～！」

    ────原来啊。

    这我绝对猜不到。

    看著结花一个人喊得很起劲，我尽力冷静回应。

    「听你这么一说才发现，我们第一次见面就是在开学典礼那天啊。的确正好三个月，可是……这有那么让人起劲吗？」

    「当然起劲了，是三个月耶！也就是说，我们待在一起的时间已经够让一季动画播完了。这样……想也知道会开心吧！」

    结花手脸颊，笑得像是要融化似的。

    看到她那么开心的表情……总觉得连我都跟著难为情了。

    「也……也是啦，三个月，说来说去还挺快的。我竟然能和三次元女生在一起这么久，坦白说真没想到。」

    「以后日子才久呢～～毕竟我有朝一日会变成你的老婆……变成你一辈子的伴侣嘛！」

    结花说得理所当然，以清澈的眼神看著我。

    飘逸的头发披在水蓝色连身裙肩膀上。

    虽然觉得结花的脸颊有点红──

    ……我的脸大概也差不多吧。

    就算是这种常人会难为情而说不出口的话，结花每次都会很直接地说出来。

    正因为结花这么坦率。

    才会连很不会应付三次元女生的我跟她待在一起都能放心……大概吧。

    「啊～～！小游！你为什么撇开脸～～？」

    结花眼尖地注意到我难为情而撇开视线，便用力拉我的手。

    这样结花的体温会传到我身上，让我更没办法冷静啊。

    「真是的，小游你喔～～三个月纪念日还没真正热闹起来呢。」

    「还没？等等，你是打算做什么？」

    「哼哼哼～～……这就不能告诉你啦～～」

    我往结花脸上一瞥，发现她嘴唇微微嘟起，故意撇开视线。

    接著又朝我瞥过来。

    但我们的视线一对上，她又撇开视线。

    瞥。

    ──她这是故意的吧。

    一种想要我好奇的感觉表现得非常强烈，让我忍不住笑出来。

    「我很好奇，告诉我嘛，结花。」

    「真拿你没办法啊～～小游。」

    我照结花的心意这么一问，她就一脸得意地转过来面向我。

    然后带著天真的表情笑著说：

    「为了纪念三个月──我们来开庆祝派对吧，小游！」

    ◆

    于是──

    为了庆祝七月六日这天婚约满三个月，我们决定开派对。

    ……一般人有每三个月庆祝一次的吗？

    照这个步调，每演完一季动画，就会碰上一次纪念日……不过依结花的作风看来，她挺像是会真的庆祝。

    我想起未婚妻天真无邪的表情，不由得苦笑。

    ──结奈感觉也会做这种事啊。

    结花果然是和泉结奈。

    虽然不知道是角色像里面的人，还是里面的人像角色……我想应该有很多地方是有连结的。

    「呃，拉炮，拉炮在哪……」

    结花在家烹饪派对用的豪华饭菜时，我来到量贩店采买派对用品。

    她都说要盛大庆祝了，应该还是要拉个拉炮吧。

    再来还要什么呢……像是一些会放音乐的东西？

    我平常不办什么派对，对自己的品味对不对是没有自信啦。

    总之我碰了碰眼前一个画上一张脸的花形摆设。

    『咻啪叩～～』

    花形摆设发出令人没力的声音，开始扭动著跳起舞。

    ……这玩意儿不太对啊。

    正当我手按下巴陷入思索。

    『声灵子弹【妖精】──魅惑的妖精！』

    刚……刚刚那是──和泉结奈的语音？

    接在那平板的语音后听见的，确实是和泉结奈的语音。

    听起来像是在喊一些奇怪的招式名称。

    我想看看是怎么回事，走向传来语音的店内深处。

    结果看见的是────

    「喝呀！」

    『声灵子弹【高热】──致命热焰。』

    在店里举著一把大而无当的玩具枪的，我们班的辣妹──二原同学。

    她一扣下扳机，就听到和先前不一样的语音……等等，刚刚那是紫之宫兰梦的语音吧！

    这会由「爱丽丝偶像」念出奇怪招式名称的怪枪是怎么回事？

    「……啊。」

    我正发著呆思索，视线就和举著枪的二原同学对个正著。

    接著，短暂的停顿后。

    「啊……啊啊～～！我还以为是谁呢，这不是佐方吗～～！怎么啦，跑来这种地方？」

    「没有，我只是来买东西……二原同学，你为什么这么慌？」

    「我……我才没有慌！我也只是来买东西啊！」

    「是吗？怎么还拿著……宇宙奇迹超人？的武器──」

    「这是假面跑者声灵的武器『说话枪』，不是宇宙奇迹超人的武器。虽然都算是特摄节目没错啦。」

    「什么？」

    你在讲哪一国话？

    看到我这种反应，二原同学露出惊觉不对的表情。

    「啊～～……你也知道，我不是很会跟小朋友玩吗？就像上次去当志工那样。所以我对那些特摄？的玩意儿还挺熟的！」

    啊～～……的确，当时乡崎老师拜托我们去当托儿所的志工，她就跟小朋友们扮宇宙奇迹超人玩得很起劲啊。

    她每次都说自己是「精神上的姊姊」跑来找我攀谈，所以也许是有个年纪差比较多的弟弟。

    ……不过这个就先不提。

    「二原同学，你这把枪──怎么好像有很多不同女生说话的声音？」

    「嗯？噢，假面跑者声灵是拿声音当武器来战斗。对这声灵枪『说话枪』扫描麦克风型物件并扣下扳机，就会播放各种『声音』。然后攻击的属性也会随著声音的类型改变，就像这样。」

    『声灵子弹【破裂】──油弹冲击！』

    这次可不是掘田出流的语音吗？

    这是怎样，是和爱丽丝偶像搞异业合作？

    「佐方，你怎么啦？这样盯著我看……啊，刚……刚刚那些讲解，也是我听小朋友们说了才知道的啦。」

    不，我明白。可是你是怎么啦，说话快成这样？

    ────震动震动&#9834;

    我正和她说话，口袋里的手机就震动了。

    『小游，对不起～～！烤肉酱用完了……可以麻烦你买吗？』

    原来如此。今天吃烤肉吗？

    我只回了一句『知道了』，就把手机收进口袋。

    「那么，二原同学，我去一趟超市就要回家了……」

    「啊，这样啊。记得佐方你是一个人住吧？你有自己煮饭吗？」

    「算……算有吧。」

    「亏你上烹饪课的时候，还都只做那么可怕的东西。」

    「还……还好啦，也不是不能吃。」

    为了避免我和结花同居的事实穿帮，我小心遣词用字。

    （插图008）

    对此，不知道二原同学怎么回事，只见她手按下巴思索──然后捶了一下手掌。

    「那下次我去帮你做饭吧！别看我这样，我对烹饪可是挺拿手的喔。」

    「咦！呃，不是，也不用这样吧！」

    「不用跟我客气啦。我想想……暑假就快到了，到时候我就去你家玩！然后我会做有够好吃的东西给你吃。毕竟俗话说要抓住男生的心，就要先抓住他的胃！」

    这个辣妹到底要抓住我的心做什么？

    而且结花就在家里，我是真的希望她别这样。

    为了避免话题继续往奇怪的方向发展，我中断谈话，准备移动到位于地下的超市。

    ────然而……

    只有二原同学手上的枪……让我好在意，总是会忍不住去想。

    ◆

    「锵锵～～！这是结花特制的派对菜色～～！」

    摆在餐桌上的是已经在桌上的烤盘上准备好的烤肉。

    ……不只是烤肉，还有牛排、寿司、烤牛肉之类。

    菜色的量和种类都多得非比寻常，挤满了整张桌子。

    「……再怎么说，这也太多了吧？」

    「哼哼哼～～还不只这些呢！」

    结花得意洋洋地跑进厨房，然后拿来了放在盘子上的蛋糕。

    「……咦？这该不会是你亲手做的？」

    「嗯！甜点我不太拿手，所以如果不好吃就不好意思喽。」

    这个用奶油做的蛋糕，不是我夸张──美得放在店里也不奇怪。

    而放在蛋糕上的巧克力板上，用奶油写了一句话。

    『以后也请多多关照了，小游☆』

    「……谢谢你，结花。」

    我小声自言自语，然后将拉炮递给结花。

    接著喊一声「预备」。

    「满三个月纪念日快乐，小游！」

    『声灵子弹【妖精】──魅惑的妖精！』

    「呀啊啊啊啊啊！」

    我没拉拉炮，而是按响假面跑者的枪……结果结花不知道怎么了，惨叫得有够大声。

    接著从我手上一把抢走枪。

    「为……为什么会有这个……小游，你买来的？」

    「你反过来想一想，这个不是收录了爱丽丝偶像的语音吗？我反而觉得自己没注意到有这个实在太丢脸了……当然就立刻买下了。」

    「这和爱丽丝偶像没有关系啦！是掘田姊有配这款作品的主要角色，我也因为经纪公司的捆绑销售，只录了一句语音……而且制作公司都直接给了我一把，就放在家里！小游你还特地买来，这种侮辱……真是的！」

    这样啊，原来和结奈没有关连啊。

    不过……这是结花身为声优非常努力的证明。

    我倒是很庆幸买了啊。

    不过，就先不说这些了。

    满三个月纪念日快乐──结花。

第二卷 第3话 【急徵】七夕许愿签的正确写法

    「好～～你们这些家伙！回座位上坐好～～！」

    教室的门被拉开，班导乡崎热子老师走了进来。

    沉溺在谈笑中的班上同学也匆匆回到自己的座位。

    接著一如往常，由乡崎老师主持的班会开始了。

    「你们知道今天是什么日子吗？那么，二原。」

    「咦～～？」

    二原同学露出「怎么突然问这个」的表情，手按嘴唇回答：

    「呃，是七夕吧？」

    「对，是七夕。那么绵苗，你知道七夕是什么样的日子吗？」

    「知道。」

    结花慢慢起身，推了一下眼镜。

    「是被天河隔开的织女星与牛郎星一年唯一一次能够相遇的日子……我是这么认知的。至于举得出的习俗，我想就是把许愿签挂在竹架上。」

    在学校的绵苗结花真有一套。

    她面不改色地说出了模范解答──酝酿出一种在家根本无从想像的难以亲近的气氛。

    亏她在家里时就只是个喜欢聊天，很黏人的女生。

    我正发呆想著这样的念头，乡崎老师就开心地笑了。

    「听说学生会在准备七夕的企画，要和大家一起过七夕。校园里不是摆了竹架吗？大家就把各自的愿望写在签上，挂在那儿吧。匿名也可以。」

    从窗户往校园一看，便看见准备了还挺大的竹架。

    会想把全校都拖进来一起办活动，学生会还真是开朗角色啊……我就绝对胜任不了。

    然后……我拿著签字笔，瞪著发下来的许愿签。

    我的愿望，是吗？

    「佐方，你怎么想这么久，好好笑～～」

    我猛一抬头，看到二原同学看著我哈哈大笑。

    「二原同学你已经写完了？」

    「嗯。因为我的愿望一直──都只有一个。」

    说著，她秀出来的签上用大大的字体写著『世界和平』。

    「呃，二原同学……这是在开玩笑？」

    「我没开玩笑～～这是我认真的愿望啦。」

    「讲这种像是英雄会讲的话……啊啊，说到英雄，上次在店里那个玩具──」

    「来，佐方也赶快写啦！别顾著聊天！」

    明明是她自己来找我说话的……我还是完全无法理解辣妹在想什么。

    不过……如果要说有什么即使不被别人理解，在自己心中也绝对不能退让的愿望。

    我也有啊──确实有。

    我拿著许愿签来到校园，看见已经有许多学生聚集在竹架周围。

    人潮当中，我不经意地──将视线落到自己写的签上。

    『希望她幸福』。

    为了不让任何人看出是谁，我不写出「她」的名字，自己当然也不署名。

    ──结奈。

    无论什么时候，只要我闭上眼睛，就会带给我笑容与活力，是个超越了次元的最棒的偶像。

    发尾卷翘的咖啡色双马尾。

    和可爱的她很搭的下垂眼、像猫一样圆嘟嘟的嘴。

    粉红色的长版上衣，格纹迷你裙配上黑色过膝袜，两者之间的绝对领域美艳动人。

    这样的我的女神──结奈……

    在我脑海中腼腆地露出微笑。

    ────小游～～！今天也一起看动画吧？

    我惊觉地睁开眼睛。

    因为刚才那句话的声音是结奈，却又不是结奈。

    但也不是声优和泉结奈说的话。

    ──没错。

    是我那个在家笑得天真无邪的未婚妻──结花的声音。

    「你在做什么？」

    听到身后传来平板的声音对我这么说，我惊觉地回过神。

    回头看去，站在那儿的──是在校款的绵苗结花。

    「后面的人在等你，快点。」

    「啊，嗯……抱歉。」

    我匆匆把许愿签挂到竹架上，把位置让给结花。

    接著正准备回教室而踏出一步……却感受到一种不祥的预感。

    ……结花应该不会写什么奇怪的愿望吧？

    尽管觉得擅自去看实在过意不去，我还是转过身──仔细看向结花的许愿签。

    『我最喜欢小游了　　二年一班　绵苗结花』。

    我赶紧扑向竹架，抢过结花挂上的签。

    结花一瞬间睁圆了眼睛……立刻又恢复往常那种正经八百的表情。

    「佐方同学，还给我。」

    不不不不！这种许愿签，想也知道不行吧！

    我一边留意四周的情形，一边和结花匆匆移动到位于运动场角落的一棵大树后头。

    「……等等，小游，还给我啦。那是我最重要的愿望。」

    （插图009）

    「呃……要吐槽的地方太多，我头很痛。首先，这个根本不是愿望吧？是你的感想吧？」

    「可是，人家真的这样想嘛……」

    「就算真的这样想，你还周到地署名挂上去，你觉得会怎样？『绵苗同学喜欢的小游是谁？』这种八卦话题马上就会传开的。」

    不可以小看流言的力量。

    「接下来，万一我和你同居的事被大家知道……事情就会闹得非常大吧？而且你还是声优和泉结奈，不留意旁人的眼光不行啦。」

    对新进的女性声优而言，爆出和男性交往的丑闻将带来致命的伤害。

    我想起就在前不久，有个女性声优被发现和男友同居，在网路上被骂翻。

    之前都是粉丝的人翻脸不认人地开始抨击她，那种地狱的滋味──我绝对不想让这么努力的结花尝到。

    无论站在结花的未婚夫「佐方游一」的立场，还是站在结奈的头号粉丝「谈恋爱的死神」的立场……我都这么认为。

    「可……可是！如果在签上写了谎话，不就会遭天谴吗……」

    「什么？」

    她这个观点让我意想不到，害我无意识地发出怪声。

    结花小鸟依人地往上看著我，并抿紧了嘴唇。

    「所以我才会好好写上自己的名字，希望把『我最喜欢小游了』这种心意送上天河啊。」

    「……呃，织女跟牛郎是神吗？」

    「──佐方，原来你在这儿啊？」

    突然有人叫我，我和结花赶紧拉开距离。

    接著战战兢兢地回头看去。

    「咦？为什么绵苗同学也在？」

    「……碰巧遇到。」

    结花突然变得面无表情，一边推了眼镜一边平淡地说出这样的话。

    虽然可疑得很露骨……但二原同学神情严肃，像是没有心思去想别的事情，并未注意到结花的异状。

    握在二原同学手中的……是我的许愿签。

    『希望她幸福』（简而言之：希望结奈幸福）

    ◆

    被我抢走许愿签的结花一直看著我。

    我把结花的签藏在身后，盯著二原同学看。

    至于二原同学──她拿著我的签，罕见地表情一本正经。

    ────这是什么情形？

    「首先，抱歉，佐方……我擅自看了你的许愿签。」

    「啊，没有……也是啦，嗯。」

    「我知道这样不好，但我还是要问……你说的这个『她』是？」

    是的，是《爱站》的结奈。

    如果我能立刻这样回答就好了。

    虽然我和阿雅在争推角的时候吵很开──但社交能力偏低的我不希望公开说自己是御宅族而被传开，所以不想坦白说出来。

    「果然是这样吗？」

    我默不作声，就看到二原同学不知道想通了什么，微微点头。

    接著叹了一口气。

    「你也差不多该忘掉了啦，然后应该去展开一段新的恋情，让自己high起来吧。这种事情就是要这样。」

    「…………你在说什么？」

    二原同学似乎是对我说了良药苦口的建议，可是……抱歉，我完全听不懂。

    不知道二原同学是怎么解释我的反应，她再度叹了一口气。

    「你露出这样的表情……果然是还放不下吧。在你心中，还放不下那个人。」

    「哪个人？」

    「别装蒜了啦。我～～说～～的……就是来梦啊。」

    来梦。

    听到这个名字的瞬间，我有种全身血液一口气退去的感觉。

    旧伤痛了起来。

    以中二病的方式来说，就是「平静下来啊，我被封印的右手！」那种感觉。

    「还写什么『希望来梦幸福』……佐方，我说正经的，你最好忘了来梦啦。」

    严格说来，是你让我想起的。

    毕竟我是真的只想著结奈。

    野野花来梦──那是我想忘也忘不了的，在国三时喜欢的同班同学的名字。

    当时的我自以为是个「御宅族兼开朗角色」，让人看了都于心不忍。

    我得寸进尺，以为自己很受欢迎。

    作梦也没想到竟然会被甩掉──而她就是我表白的对象。

    「我说，我们……要不要交往？」

    「呃……对不起喔。这我没办法。」

    我粉身碎骨的消息隔天就传遍全班。

    我被亏，被捉弄，最后拒绝上学。

    跌入万劫不复的地狱最深处时，就是一个叫作结奈的女神把我救了出来。

    而象徵这段真正黑历史的人物──就是野野花来梦。

    「……佐方，你看，你都一脸有够想哭的表情了。」

    你知不知道这是谁害的啊？

    尤其这个开朗角色辣妹完全没有恶意，才更棘手啊。

    「嗯～～可是……也没这么简单啊。嗯，姊姊懂你的。」

    「到底谁是姊姊了？我们同年吧？」

    「我二原桃乃这个精神上的姊姊，会为佐方赴汤蹈火！」

    「我没拜托你这样啊，真的！」

    我都明白拒绝了，但辣妹一旦点燃就不会停下。

    「OK、OK。果然要忘记一段恋情，就需要新的恋情。好～～我下定决心了！为了让你能够展露笑容，就由我来爱你爱个够！」

    「不，就说我没拜托你这样了。」

    「之前也约定过，到了暑假，我会去做一顿最好吃的饭给你吃！还会陪你睡，摸摸你的头──就像照顾婴儿那样照顾你！」

    「就说我没──唔唔！」

    我话还没说完就有东西贴到脸上，让我连呼吸都不顺畅。

    一种无以言喻的甜美芳香。

    柔软、温暖，又舒……

    ────等等，这样不行吧！

    「唔唔，唔唔……噗哈啊！」

    我全力把这东西从我脸上挪开，深深吸气。

    不出所料，我眼前──是二原同学有如饱满果实的胸部。

    没穿整齐的制服上衣缝隙间露出了她迷人的胸部及乳沟。

    二原同学双臂用力一夹，强调出胸部。

    「来～～……佐方？尽管对我撒娇，感受我特大碗的爱。我会把你那些讨人厌的过去……一起开。」

    「我没有要这样，我真的没有要这样！而且，我真的已经对来梦……」

    「不纯异性来往。」

    低于冰点的一句话，一瞬间将我和二原同学闹得没完没了的谈话一刀两断。

    我战战兢兢地转头一看──发现眼神冰冷得骇人的结花。

    「结……绵苗同学？」

    「这里是学校，不应该聊什么喜欢、恋爱之类轻浮的话题。」

    在许愿签上写著「最喜欢小游了」的人在说这种话。

    「啊，抱歉，绵苗同学……你说得对，这里是学校嘛。」

    二原同学因为结花的一句话，一口气冷却下来，快步走回校舍去了。

    于是剩下的就是──我和结花。

    「呃，我说啊，结──」

    「……小游是笨蛋～～」

    二原同学一离开，结花的IQ当场骤降。

    接著她的脸颊高高鼓起。

    以怎么看都不像是才刚说出「不纯异性来往」这句话的调调，小声说了一句：

    「……等回到家，我会让你知道跟我打情骂俏才幸福。」

第二卷 第4话 都七夕了，我就把我的黑历史摊在阳光下吧

    因为七夕而闹得很忙乱的一天结束，一回到家。

    我和结花并肩坐在沙发上，默默喝著咖啡。

    「…………」

    「…………」

    结花的外表已经是居家款。

    解开马尾的头发，发尾轻飘飘地散开。

    她不戴眼镜就会变成下垂眼，让她看起来比年龄稚气。

    从不设防的居家服露出的胸口与肩膀是那么美艳动人。

    因为没穿袜子，白嫩的脚美丽的曲线更是令人看得目不转睛。

    「呃，结花……」

    「呜哇～～小游是笨蛋～～！」

    我一开口，结花就爆炸似的放声大喊。

    接著用力摆动双臂，视线往上瞪著我。

    「小游果然还是喜欢大的嘛！就像二原同学那样！」

    「不不不，我根本没说这种话吧！而且结花，你也太在意这件事了吧！」

    「呜～～……你也知道，有句话说大能兼小。」

    我想那句话大概不是用在这种情形。

    这是怎么回事，她是对胸部尺寸有什么自卑情结吗？

    结花就在我面前噘著嘴，很在意似的捏著自己的胸部……

    「等等，不要这样啦！」

    「为什么？因为我的胸部没办法让你满足？」

    「才不是！是因为我会有奇怪的感觉，才叫你不要这样！」

    这和大小无关，看到女生揉捏自己的胸部，高中男生会因此受到太强的刺激而死掉。各种层面的死掉。

    ──铃铃铃铃铃铃铃&#9834;

    「唔哇！」

    在这种时间点，我的手机铃声响起。

    我背对结花，接起电话。

    「喂？」

    『唉……哥，你为什么每次都不响一声就接？这样家教太差吧。』

    这个一开口就用离谱的理由骂得我狗血淋头的，是我的妹妹──佐方那由。

    她国中二年级，跟著派任到海外的父亲一起住。

    顺便说一下，我们家没有母亲。

    忘了是几年前，自从她离婚离开这个家之后，我和那由都联络不上她。

    等等……到这一步为止，我和那由所受的家教根本都一样吧？

    这样却说我家教不好，会不会太没天理？

    『你干嘛不说话啊？真的太扯耶。妹妹大人久违地好心打电话给你，你总该讲一句动听的话吧？』

    「啊，嗯……好久不见。」

    『唔哇，真的太扯。这种话，猴子也说得出来。』

    「这说得太夸张了吧？」

    『唔哇，还回嘴。这是性骚扰吧。太不妙了……亲人里面就有性骚扰者。』

    我还是第一次听到性骚扰者这个词！

    不过的确啦，对难得打电话来的妹妹这样说话，也许有点太见外了。

    我记取这个教训，再度开口：

    「最近过得好吗？上次我们像这样说话……是什么时候了？」

    『咦，好恶，我不行。』

    结果换来完全否定。

    「为……为什么啦！我可是想到很久没说话，关心你一下……」

    『我生理上就快顶不住了。说正经的，你应该把你对妹妹的爱表达得更能让人感受到。』

    「还……还爱咧……你在鬼扯什么，多难为情──」

    『我才要问你，你在当真什么啦？真的笑死。』

    我已经差不多真的想挂电话了。

    家妹这太任性的态度让我叹了一口气，结果──

    「呃，小游……该不会是二原同学打来的？」

    或许是因为我们一直到刚才都还在聊二原同学。

    结花说出了方向非常离谱的误会。

    「不，怎么可能？以前二原同学也不曾打电话给我吧？」

    「那，呃……是来梦，同学？」

    「这更不可能吧！」

    我拚命否认，但结花手按下巴，一脸名侦探似的表情嘀咕著。

    「……对喔，小游说许愿签是写给『结奈』的，可是……这个说法本身就是一种误导，其实是给二原同学所说的『来梦』同学才是正确答案？这样的话，这个时间点会打电话来的……果然是来梦同学吗！」

    「是哪里果然了啦！这根本就不成推理吧！」

    『……哥，你很吵。来梦？为什么你会和小结提到那个臭女人？』

    「说来话长，不过……我就先切换成扩音，可以告诉结花你是谁吗？在我们吵起来之前。」

    『啥？烦……是没关系啦。』

    于是我开启扩音模式，把手机放到桌上。

    结花一脸正经地看著手机画面。

    接著，深深吸一口气──

    「你好，我叫绵苗结花。请问，你是谁？」

    『……我的名字叫野野花来梦，乃是把佐方游一的心抢走的淫荡魔鬼。』

    结花的尖叫声回荡在整个家里。

    那由……你真的给我记著，下次见面有你好看的。

    ◆

    『对不起啦，小结……我真的在反省了。』

    「小那是笨蛋！你总该知道有些事情可以做，有些事情不可以做吧，真是的！」

    『呃，这个……』

    「你听好了，绝对不可以再做这种恶作剧了。知道吗，小那！」

    『……是，对不……起……』

    那个目中无人又自由奔放的那由完全变乖了。

    结花真有一套。换作我或老爸，可没办法这样。

    我正觉得佩服，结花就在我身旁垂头丧气。

    变得像一只垂下耳朵的小狗。

    「……对不起喔，小游。我的推理好像全都错了。对不起，我这么爱吃醋。」

    「你的推理的确是很迷……不过没关系啦，你明白了就好。」

    我们互相鞠躬。

    接著对看一眼，相视而笑。

    『……这些也全都是那个叫野野花来梦的女人做的好事。』

    开了扩音模式的手机传来那由邪恶的说话声。

    『我只是想到日本现在是七夕，打个电话给你们……都是那个渣女……害我被小结骂。』

    「你被结花骂，是因为你做了太奇怪的恶作剧吧？」

    我吐槽得极其有理，万万没想到那由竟然无视。

    「G，小游，关于这个叫来梦同学的人，你已经……什么感觉都没有了？」

    「对。坦白说，在二原同学提起前，我根本没想起。」

    『那当然了。那种魔鬼，从记忆里删掉就对了。』

    我听见那由用一种随便怎样都好的声调发著牢骚。

    结花对这样的那由说：

    「G，小那，你会这么讨厌……那个，叫来梦同学的人，她有这么过分？就是她，那个，让小游……讨厌三次元恋爱？」

    『──那是哥国三的时候。』

    「等一下，你干嘛！你为什么一副回想场面的声调，开始描述我的过去？」

    『今天会有这些争吵，不就是因为哥没好好跟小结解释清楚才会闹得这么大吗？你也差不多该面对黑历史啦。』

    呃，你说的话我懂啦。

    可是，你可不可以体谅一下黑历史被爆料的人会有什么心情？我说真的。

    『没错，国三那时候的哥──』

    于是那由完全无视我的意见──开始对结花述说我的黑历史。

    我们家，父母不是离婚了吗？

    离婚后妈妈跑掉，所以爸爸沮丧得超不妙的。

    搞得哥和我都觉得结婚这档子事真是太扯了。

    不过──哥在另一个方向上也是真的太扯了。

    国中那时的哥，该怎么说……得意忘形？

    没错没错，自称「御宅族但又是开朗角色」。光这个就让人受不了又好笑。

    这样自我感觉良好的哥当然也是很那个没错啦。

    可是更过分的……我连她的名字都不想提就是了。

    更过分的就是「野野花来梦」这个玩弄男人的魔鬼。

    到国三冬天为止，哥和她都还算感情很好吧。

    野野花来梦……说得好听是待人和善；说得难听，就是个八面玲珑的渣女。

    那阵子哥会带各式各样的朋友来家里玩。

    野野花来梦也常常厚著脸皮跟来，不管对哥还是对仓雅──啊啊，我是指仓井──都笑咪咪的，表现出一副很活泼的样子。

    尤其对哥，距离感莫名地亲近。在我看来是很恶。真的。

    然后，就是想忘也忘不了的国中那年十二月。

    哥大概也觉得有望了吧，就跑去向野野花来梦表白。

    他的心情我也懂啦。因为她怎么看都像是对哥有意思。

    可是，那个魔鬼──却残忍地甩了哥。

    光这样就很扯了，结果到了隔天，哥被甩的消息已经传遍全班。

    虽然没有确切证据，但我认为绝对是那女的干出来的好事。

    所以我就算到了阴间也不会原谅她。恚

    之后大概一周左右，哥都把自己关在房间里。

    我真的怀疑他一辈子都不离开房间了……结果他倒是撑过来了。

    理由──小结你总该知道吧。

    就是小结演的那个……叫什么来著的角色。

    哥整个迷上那个角色，还说什么「我要一辈子只爱二次元」……整个很不妙，但终究还是回归社会了。

    锵锵。

    「唔喔喔喔…………」

    我抱著头在地毯上打滚。

    还锵锵咧。

    把我的黑历史全无保留地爆出来……搞得我真有点想死啊。

    『……不过，就是有过这么过分的事情，所以要说哥还对野野花来梦有意思，我是觉得真的太扯了。如果真的有──就算得捡根铁管来打，我也会把他打醒。』

    那由以掺杂著憎恨的声调轻描淡写地说出可怕的话。

    我气喘吁吁，手撑著桌子起身。

    「呼……呼……这、这个，我的黑历史，就是那由说的那样。所以，今天在学校发生的事情，完全是二原同学的妄想……结花你也别放在心上──」

    ────一股轻柔扑来。

    柔软的感触、温暖的体温、甜美的香气……一起笼罩住我。

    「结……结花？」

    「对不起～～……小游～～……我都不知道有这种事～～……」

    结花抱著我嚎啕大哭。

    其实你明白就好啦。

    「我，绝对……一辈子都会珍惜你的。我会很爱很爱你，直到你说不要，我都不会放手！」

    结花非常感动地说个不停。

    我抱著这样的她，正烦恼著该怎么办。

    于是那由──

    『我说你们……要打情骂俏，可不可以先挂电话？……恚　

第二卷 第5话 【爱站第六名】关于叫兰梦的那位就只是个冰山美人的角色

    『我说游一，今天……你不觉得光靠兰梦大人的粉丝，就可以填满整个地球吗？』

    我才不觉得。

    RINE是一款可以免费互传讯息与通话的通讯软体。

    阿雅透过这个软体传来的讯息，只能说莫名其妙。

    今天会有「八个爱丽丝」的展演活动，等一下就要在网路上播放。

    阿雅是去现场参加活动，所以特别兴奋，这我懂……不过再怎么说，也一定有迷其他人的粉丝啊。

    「小游，你为什么表情这么严肃？」

    「啊，没有，没什么。」

    我瞪著手机画面良久，听到这句话才回神，抬起头来。

    这个从旁把头凑过来看的──没错，是个可疑人物。

    一个戴著墨镜与口罩，头上戴著针织帽的神秘少女。

    明明是夏天，却披著黑色长大衣。

    如果我听到的是粗厚嗓音，我会立刻报警处理──但我听见的是个清澈动听的女性嗓音。

    应该说，是我熟悉的未婚妻的嗓音。

    没错，不瞒各位说，这个可疑人物──如假包换，就是结花。

    「……结花，你这样反而引人注目吧？」

    「会吗？可是，这样就不会被人看出我是绵苗结花，也不会被看出是和泉结奈了吧？」

    「是看不出来没错啦……」

    结花不参加今天的舞台表演，而是受邀在相关人员特别席观看。

    为了避免和抽到现场座位的阿雅撞个正著，导致身分泄漏，她小心翼翼做出的防范措施就是这样。

    虽然相当可疑……不过也是啦，总比身分穿帮好。

    附带一提，现场参加的资格是从投票给「八个爱丽丝」的粉丝中进行抽选。

    因此，投票给结奈的我在投票时就已经确定不会有网路观看以外的选择。

    我……我也不会很伤心啦！

    「唉……话说回来，兰梦师姊好厉害。她出道的时期跟我差不了多久，却已经站上这样的大舞台。」

    「毕竟冰山美人不管在什么时代都很受欢迎嘛。也不是结奈的努力不如她，只是因为能戳中大多数御宅族癖好的就是兰梦……」

    我推的是结奈，就无意识地开始拥护她。

    结花看我这样，露出苦笑……我有这种感觉。

    虽然她戴著口罩，看不出来。

    「不只是这样。我在同一间经纪公司看著，所以很清楚兰梦师姊──紫之宫兰梦这位声优非比寻常地努力。掘田姊也说：『以前从来没看过自我要求像兰梦这么高的声优。』」

    曾和她一起上网路广播节目的掘田出流。

    还有扮演兰梦的紫之宫兰梦。

    这两个人与和泉结奈隶属于同一间经纪公司，算是她的师姊。

    掘田出流是个已经在业界活跃了四五年的中阶声优，但紫之宫兰梦与和泉结奈的出道时期并没有差多少，属于新进声优。

    她的演技和歌唱力的确是令人惊奇啦……

    只是在我看来，和泉结奈也累积了相当多的努力。

    「兰梦师姊她啊，是个像天鹅一样的人。」

    结花崇拜地眼神发亮……我有这种感觉。

    虽然她戴著墨镜，看不出来。

    「她在粉丝看不到的地方拚命划水，可是，绝对不让粉丝看出来。在大家面前的她──是一只优雅美丽的天鹅。这就是紫之宫兰梦这位声优。」

    我盯著这么述说的结花。

    「小游？你为什么这样盯著我看～～？」

    「没有，我只是觉得原来结花谈起师姊时会有这样的表情。」

    虽然因为口罩和墨镜，看不清楚就是了。

    有著向往、尊敬，以及自己也不会输的心意──像是有这各式各样的感情掺杂著。

    怎么说呢……我有了一个感想，觉得她果然是位「声优」。

    「那么小游，我差不多该走了～～」

    结花朝手表瞥了一眼，整了整大衣衣襟。

    「慢走，结花。」

    「我走了，小游……不可以因为我没看著，就对其他爱丽丝偶像花心喔。」

    「你这就问得笨了。我──『谈恋爱的死神』，就算天塌下来，目光也不会被结奈以外的声优吸引走。」

    我以正经的表情这么回答，结花就「啊哈哈」笑了几声。

    我也的确不可能去推其他爱丽丝偶像好吗？

    因为对我来说，结奈──就是这么独一无二的女神。

    ◆

    『我说游一，我止不住发抖啊……』

    眼看活动就要开始，阿雅传了RINE讯息来。

    『你从几点就在会场了啊？』

    『我太期待兰梦大人的活动，一觉没睡，提早七个小时进会场！』

    『……你就只有这种能量真的是不得了耶。』

    今天甚至连精品都没卖。

    不过就算有卖，也几乎不会有结奈的精品啦。

    这种时候，看到人气角色就会觉得不甘心。

    ──正当我想著这样的念头。

    画面突然切换，映出了舞台。

    「欢迎各位来到《Love Idol Dream！Alice Stage☆》──『八个爱丽丝』展演活动，大家好爱丽丝～～！」

    主持人宣告揭幕的同时，爆出了如雷的欢呼声。

    获选的爱丽丝偶像们依序走上舞台，播放一段短片后，演唱自己专属歌曲的短版──对粉丝来说是令人感动落泪的活动。

    第八名、第七名。爱丽丝偶像照顺序被叫上台──终于叫到第六名。

    轮到阿雅推的角色上场了。

    「那么我们来介绍『八个爱丽丝』的第三位！获选的是，不管什么时候都冷静沉著的冰山美人爱丽丝偶像歌姬──兰梦！」

    「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！兰梦大人～～～～～～～～～～～～！」

    明明是网路播放，我总觉得听见了现场阿雅的喊声。

    接著────

    「『八个爱丽丝』？这是当然的结果。你们知不知道我是谁？」

    震耳欲聋的欢呼声从画面另一头回荡过来。

    欢呼之盛大，让人可以从中窥见她有多么受欢迎。

    接著舞台上──出现了她的身影。

    「今晚也好好欣赏吧。就由我兰梦大人，让你们作一场不会醒的梦──大家好爱丽丝，我是饰演兰梦的『紫之宫兰梦』。」

    她以轻描淡写的口气撂下这样的话，露出了微笑。

    及腰的紫色长发。

    身上穿的是无袖的荷叶边连身裙。

    遮到上臂的袖套。

    脖子上的红色颈炼搭配一身紫色的打歌服，格外画龙点睛。

    紫之宫兰梦一身胸口大开得令人无法直视的打歌服翩翩飞舞，拿起了麦克风，朝著会场说：

    「获选为『八个爱丽丝』是非常光荣的事。可是，我绝对不满足。理由很简单，因为在我之上──还有五个爱丽丝偶像。」

    她说得轻描淡写，声调中却蕴含著一种热意，散发出几乎能把所有观众都吞没的气场。

    「我迟早会站上『八个爱丽丝』的顶点，因为那就是我和兰梦的约定。兰梦一定会成为最棒的偶像。你们只要……期待那一刻来临就可以了。」

    会场瞬间鸦雀无声。

    接著是一阵爆炸似的声援风暴。

    她的表演是那么鹤立鸡群，连推结奈的我都看得倒抽一口气。

    「兰梦真不是盖的！还是那么冰冷，还有惊人的上进心！」

    活动主持人朝著气氛持续火热的会场喊话。

    接著大型萤幕上映出了兰梦的SD角色。

    她的两旁还有结奈与出流的SD角色。

    这就是那个吗──活动用的短片。

    虽说是SD角色，万万没想到会让结奈登场。

    我亢奋程度爆升，停不下来。

    『兰梦！这次真～～的！很恭喜你！』

    『结奈，你头低成这样，脖子会折断喔……不过兰梦，这次的结果真的非常棒，简直像挖到石油。』

    『呃，出流……你说挖到石油，听起来像是碰巧成功……』

    『结奈，你这是什么话？挖石油也需要缜密的探勘喔。我是在称赞兰梦脚踏实地的努力。』

    『不，拿石油来比喻这件事本身就有点……』

    『结奈、出流，谢谢你们。可是你们这样──真的好吗？』

    『咦？这话怎么说？』

    『我和你们一样是爱丽丝偶像，是一起朝顶点迈进而持续钻研的战友。然而……现在不是为我庆祝的时候了吧？』

    『兰……兰梦？可是，今天是个可喜的日子……』

    『你们两个，跟我走吧。我们现在就去训练，今天到晚上我都不会放你们回家。我会彻底锻炼你们，让你们追得上我。当然我──还是会凌驾在你们之上。』

    『『饶……饶了我们吧～～！』』

    会场笼罩在笑声中的同时，画面转黑。

    对喔，她们三个隶属于同一间经纪公司，才会有这样的联合演出啊？

    『游一……今天也许会是我的忌日。』

    阿雅传了往奇怪的方向亢奋的RINE讯息，不过这也不能怪他。

    要是自己推的角色被促销得这么用力，我有可能会太感动而休克致死。

    获选为「八个爱丽丝」果然是很重大的事情。

    ──不过，无论有选上还是没选上。

    我对结奈一心一意，这件事永远都不会改变就是了。

    「那么各位，要牢牢烙印在脑海里。因为今晚的我比平常更冷静，却又燃烧得……更火热。要开始啦──《乱梦☆流星紫》。」

    在她的喊声下，探照灯一齐换成紫色，将她的全身照得妖艳动人。

    同时播放起剧烈的节奏。

    紫之宫兰梦双手握住麦克风，放低视线。

    从她全身溢出的气场强烈得无以言喻…………

    「谢谢各位观众的支持。以上是饰演兰梦的『紫之宫兰梦』的演出。」

    紫之宫兰梦深深一鞠躬，走向舞台边。

    不知不觉间，我对她大声鼓掌。

    紫之宫兰梦确实有著连不推她的我都被震慑住的魅力。

    ──兰梦师姊──紫之宫兰梦这位声优非比寻常地努力。

    ──掘田姊也说：「以前从来没看过自我要求像兰梦这么高的声优。」

    结花说过的话在脑海中苏醒。

    看了那么高水准的演出，也就能够理解结花说的话。

    好厉害啊。不知道她几岁，但年龄多半跟我们也差不多……

    ────震动震动&#9834;

    忽然间，我感觉到裤子口袋里的手机在震动。

    拿出来的手机在跳出的通知中显示的……是结花传来的RINE讯息。

    『小游，你该不会看兰梦师姊看得出神了吧？』

    『我知道她的表演很厉害，可是……结奈才是第一，说好了喔。』

    结花真不简单。

    我喜欢的点，我会亢奋起来的点，全都瞒不过她吗？

    我发现自己看著她的讯息就自然而然露出笑容。

    我的确是看紫之宫兰梦的表演看得出神。

    但只有结奈是我的第一──这件事绝对不会改变。

第二卷 第6话 【事实】高二男生涉嫌偷看女生游泳池上课，不出所料地死亡

    啊～～……好没劲。

    愈来愈闷热的七月气候，让我想到就烦闷。

    《爱站》的活动后过了两天，但我的兴奋仍未消退。

    那天的欢呼声以及种种压倒性的表演，我到现在仍然只要闭上眼睛就能鲜明地想起。

    也会想起SD结奈可爱的模样。

    于是，第二节的体育课，我跑来观摩，然而──

    「嘿……游一，你果然也在活动卯足了全力，已经没有力气了吗？」

    「别拿我跟你相提并论。我和你不一样，昨天和前天都有好好来上学。」

    阿雅现在瘫软地在我身旁一起观摩，他从活动隔天就发高烧，昏睡了两天。

    我看这是智慧热（注：出生半年到一年的幼儿发烧）吧。

    因为在活动时用了平常没在用的脑子。

    我和阿雅抱著腿坐在运动场的角落，班上的男生们则在反覆进行短跑。

    开朗角色跑得全身是汗，笑得很阳光……那是怎么回事？该不会这些人是M？

    我不管精神好还是累了，都完全不会有这种觉得跑步很开心的情绪啊。

    相信阿雅对此也会同意──

    「喔！游一你看！我拿到出流的SR啦！」

    「等一下！你为什么若无其事在抽卡啦！」

    「游一，你反而应该想想……参观体育课的时候，还能做什么别的事情来消磨时间？」

    「就好好观摩啊，因为我们就是来观摩的……」

    我对这个光明正大拿出手机开《爱站》抽卡的呆子做出了理所当然的吐槽。

    但阿雅的程度当然不是搬出这种大道理就会屈服的。

    「你啊……活著不是为了看这种无聊的短跑吧？」

    「别那么极端。看别人短跑，我的确觉得很空虚，可是这和抽卡是两码子事吧？」

    「我不会停的。《爱站》的未来有我！所以啊……游一，不要停下──」

    「你很吵，这样会被老师发现啦。」

    看吧，老师这不是来巡了吗？

    用讲的已经不是办法，我决定先把手机从阿雅手上抢过来。

    阿雅不知道在抵抗什么。

    这家伙有够麻烦的。

    「啊！」

    「咦！」

    抢著抢著──阿雅的手机从我手中甩出去，飞向后方。

    手机掉在体育馆旁边的小路上，继续在地面往前滑。

    「你们两个，有好好在观摩吗？」

    「啊，有的，没有问题！」

    我对来巡视的老师做出这种不痛不痒的回答。

    我和阿雅看著老师回去上课的同学们身旁。

    然后──当老师的注意力完全从我们身上移开时……

    「你搞什么啊，真是的！看你做了什么好事！」

    「我是觉得过意不去啦，但是你也有错啊！」

    我们互相说些没营养的话，一边走向手机飞往的体育馆旁小路。

    路宽很窄，得侧身才挤得进去。

    阿雅和我依序侧身挤进小路。

    所幸手机就掉在进去没多远的地方。

    「液晶还是好的……资料呢……」

    「喂，赶快出来啦，阿雅。要是被老师发现就不妙了吧。」

    「…………」

    「喂，阿雅！」

    「你这笨蛋！这可是关系到《爱站》资料生死的问题耶！我问你，结奈的生命和不被老师骂，哪一个重要！」

    ────铿！

    这句话对我产生了一种当头棒喝的冲击。

    我呼出一口长气。

    然后用力摇头。

    「……阿雅，是我错了。不管发生什么样的事，《爱站》的资料──爱丽丝偶像们的生命，都是无可取代的。」

    「我一直相信你会懂的，游一。」

    我们就在原地重开阿雅的手机，尝试开启《爱站》的APP。

    接著，经过一段读取时间。

    『──Love Idol Dream！Alice Stage☆　要开始了……做好觉悟了吗？』

    标题画面显示出来的同时，由随机选择的一位爱丽丝偶像喊出游戏名称，就是开启游戏的基本动作。

    而现在，《爱站》顺利开好了。

    而且抽到的语音还是──兰梦（CV：紫之宫兰梦），简直是奇迹。

    「好，太好啦，阿雅。」

    「……嗯。兰梦大人在祝福我们……光是这样，我就够了。」

    我们两个人一起松了口气，由衷为一个生命顺利存活的事实感到喜悦。

    接著我们正要折回运动场──

    「嗯？G，绵苗同学，你有没有听到什么怪声？」

    「没有。」

    两个耳熟的女生嗓音从不太远的距离传来。

    我和阿雅倒抽一口气，慢慢抬起头。

    仔细一看，墙壁只到我们脖子左右的高度，更上去设有栅栏。

    而在栅栏的另一头──

    放眼望去，尽是穿著学校泳装的班上女生。

    「……喂，游一，这里是游泳池吧？」

    「嗯……而且，女生正上课上到一半。」

    今天的体育课，男生是在操场短跑，女生则在游泳池……记得是这么说的，但我到现在才想起来。

    映入眼帘的，是在游泳池里游得水花飞溅的女生们，以及在游泳池边谈笑的女生们。

    当然了，所有人都穿学校泳装。

    而距离我们最近的池边站著的是──

    「是说，绵苗同学一游完就马上戴上眼镜啊？亏我还想看看你摘掉眼镜的样子～～那样绝对会有跟平常不一样的可爱吧？」

    「也没有。」

    把咖啡色头发绑成丸子头，泳装胸口显得很紧绷的辣妹──二原桃乃。

    以及马尾总不能不解开，但莫名地一如往常戴著眼镜，穿著合身尺寸的学校泳装，看起来就很古板的女生──绵苗结花。

    如果被这两个人发现，事情一定会闹大。

    ◆

    「哎呀～～不过绵苗同学穿学校泳装的模样，真的是连同性都会看得入迷呢☆」

    「也没有。」

    「该怎么说，从下了游泳池弄湿以后，怎么说……有种悖德的感觉？」

    「也还好。」

    结花的应对冷淡得惊人，但二原同学不放在心上，一直跟她说话。

    这就是所谓对话的躲避球吗？换作是我，几秒钟就会顶不住了。

    不过无所谓。

    趁她们两个没注意我们这边，赶快回去吧，阿雅。

    『──Love Idol Dream！Alice Stage☆　比石油更宝贵的东西……就在这里。』

    这一瞬间，结花与二原同学的视线立即投注过来。

    脑子里立即变成空白。

    「抱歉……可是啊，游一，为防万一，我没办法不开两次来确定有没有问题啊……！」

    我今天真的后悔跟你当朋友了。

    「……佐方、仓井，你们为什么会在这种地方？」

    「绵苗同学，这下错不了……他们是来偷看的。唉呀……佐方终于也沦落到和仓井一样的水准了吗？」

    她们在还留有水珠的学校泳装上披上连帽衣。

    结花面无表情，二原同学则笑咪咪地看过来。

    ……结花就是穿著那件学校泳装，和我一起洗澡啊。

    ……当时是我被洗，所以没有这种湿润的光泽。

    面临人生的末日与猥亵的学校泳装，我的脑子完全短路了。

    二原同学手撑著膝盖弯下腰，凑过来看我。

    这一瞬间──胸部被挤得露出了沟。

    「怎么啦？佐方，想找我撒娇啦？」

    二原同学以甜腻的声音对我耳语。

    我往旁一瞥，阿雅竟然给我凝视二原同学的胸部，都不会不好意思。

    「仓井……别看我。」

    「为什么啦！既然游一可以看，我也──」

    「唆！」

    二原同学拿起手边的浮板一挥，朝阿雅泼水。

    「唔哇啊！手机，我的《爱站》啊啊啊！」

    阿雅慌了手脚，快步逃往与运动场相反的方向。

    ──等等，为什么你只顾自己跑掉啦！

    「……你为什么想跑？」

    我也想跟上……却听到冰冷的说话声。

    我战战兢兢回头看向游泳池。

    ──结花就站在那儿，一脸冰冷得不像人世间会有的表情。

    「你来是为了用猥亵的目光看二原同学？下流。」

    「不是啦，绵苗同学，想也知道佐方当然也想看绵苗同学啊～～」

    结花的肩膀微微一颤。

    「……谁知道？」

    「那你试试看？像这样，把胸部挤一下……」

    等等，你等等！

    结花，你搞什么！不要被辣妹的胡说八道给煽动啊！

    「是……是这样吗？」

    结花的胸部受到挤压而凸显出乳沟。

    虽然物量上不如二原同学。

    但从泳装露出的那湿润又白嫩的肌肤──漂亮得无以言喻。

    「你看，佐方看得有够认真的！好好笑～～！你这色鬼～～」

    「喂！二原同学，说真的，闭嘴！」

    「喔？也不想想自己来偷看，还挺强势嘛。要是我大声喊人，你知不知道会怎样？我看你会社会性死亡吧？」

    「抱歉对不起请原谅我。」

    「好～～很乖！」

    我真的只是凑巧来到女生的游泳池……但这种辩解不可能管用吧。

    因为这种状况不管怎么解释，我们都完全会被判有罪。

    为了避免社会性死亡，只能放下面子问题，设法和解。

    「绵苗同学，二原同学，这次我真～～的觉得很对不起。要我做什么来赔罪都行，所以，还请高抬贵手──」

    「咦～～？我该怎么办好呢～～？」

    二原同学手按脸颊，笑得贼兮兮的。

    这个人完全把我当玩具了啊。

    「……二原同学，就别管他了吧。」

    结花在二原同学身旁转过身。

    然后以平淡的口气说：

    「男生就是这种生物，我才没时间跟他们计较。」

    「喔～～！绵苗同学超酷的！真没办法啊。那今天桃乃大人也就放你一马吧？」

    得……得救了。谢谢你，结花。

    等回到家，我会好好跟你解释情……形？

    「…………？你看什么……」

    结花回过头来，大概是注意到我的视线，手按在屁股上。

    然后急忙把有点卡进去的泳装整好。

    「佐方同学……你好变态。」

    然后，等上完课，放学回家后。

    「小游是笨蛋～～！好色！色鬼！男生……男生真的是喔！」

    结花摘下眼镜，换上居家服，放下头发后，先把我骂得狗血淋头。

    然后很小声地……喃喃说道：

    「……如果是在家里，我就会让你……看一下下了。」

第二卷 第7话 【妄想】试著与和泉结奈约会了一下【成真】

    一个我们两人都没有排行程的周六。

    我和结花两个人一起观赏从以前就很想看的爱情喜剧动画。

    『……小南，你这打扮……』

    『好……好看吗？今天是我们第一次出门约会，所以……我试著打扮了一下。可……可是……跟我这样……男人婆的女生……不搭吧？』

    『怎么会！』

    主角大声回应的同时，一把将女主角搂进怀里。

    『咦……北……北斗？』

    『想也知道很可爱吧。平常都那么可爱的你，打扮得这么漂亮……那不是可爱到了极点吗？我爱你。我爱你啊，小南。』

    『──北斗。』

    「……主角留庞克头，真的是太创新了呢，小游。」

    「怎么回事……就因为这庞克头，台词我都听不进去。」

    我们两个人一边发著呆看著动画。

    我不经意把想到的念头说出口。

    「真好……像这样。」

    「咦，哪个场面？」

    结花似乎耳朵很灵，听见了我说的话，盯著我看。

    不，你也不必像要把我射穿似的看我。

    「该怎么说，我是想到像这样第一次穿便服约会的情境，就让我很向往。」

    「的……的确是啊！」

    结花似乎被点起了火，从沙发上站起，高举拳头。

    「我和小游在家一起玩过很多事情，也一起上学，可是──除此之外不曾一起出门嘛！没错，我们出门约会吧！」

    结花一副事不宜迟的模样就要动起来，我赶紧阻止她。

    「慢著，结花，你冷静点。」

    「为什么？我们就要开心地出门约会了耶！我会──好好打扮喔。」

    「呃……在附近约会，被学校认识的人看到的可能性很高，所以不太能去吧？就算出远门，假日也不知道谁会出现在哪里……万一被撞见，事情不是会闹得很大吗？」

    「……哼～～」

    结花对大力劝说的我噘起嘴唇，只是一直露出不满的表情。

    「可是，人家就是想出门约会嘛……想和小游开心地出门……」

    结花表情沮丧，双手食指互碰，开始嘀咕。

    「我瞄！」

    还特意说出口，看著我。

    然后又一脸沮丧地垂下头。

    「我瞄！」

    再度出声，看向我。

    然后又一脸沮丧地垂下头。

    「……你是觉得只要这样，我就会妥协吧？」

    「我没有～～我就只是在表明悲伤的心情～～」

    「你是小朋友吗？」

    （插图010）

    「我就是小朋友～～所以，开心的出门没了，很难过～～」

    啊啊，真是够了。

    我的未婚妻撒娇的本事愈来愈进步啦，只有棘手两字可以形容。

    「……首先，我和绵苗结花约会这件事绝不能被发现。如果很难保密，今天就先中止──」

    「那么！」

    结花抬起头，露出太阳般灿烂的笑容。

    接著伸直食指朝我一指──淘气地说了：

    「我知道了嘛……只要不被人看出是佐方游一和绵苗结花约会就可以了，对吧？」

    一小时后。

    我一身白T恤上披著深蓝色衬衫的轻松打扮，坐在客厅的沙发上。

    下身穿的是普通的牛仔裤。

    我觉得这样一点特色也没有，不过我就只有这样的衣服。

    不知道结花会做什么打扮。

    她说会好好打扮，但除了制服和居家服以外，我几乎都没看过啊。

    会穿长裙，走典雅路线？

    还是穿裤子显苗条？

    不管是那一种，能看到和平常不一样的结花──都让我有点期待。

    「久等了，小游！」

    我正想著这些念头，就听到结花从走廊叫我。

    然后客厅的门打开。

    站在那儿的────

    ────是和泉结奈。

    「……什么？」

    我用力揉揉眼睛，又看了一眼。

    但站在那里的不是绵苗结花。

    怎么看都是和泉结奈。

    是和结奈做同样打扮的声优──和泉结奈。

    「怎么样？这样就看不出是我了吧？」

    和泉结奈──更正，是结花，说完转了一圈给我看。

    我张大了嘴合不拢，茫然呆立。

    一头咖啡色头发在接近头顶的高度绑成双马尾。

    脸颊旁有所谓的须须在晃动。

    粉红色长版上衣与格纹迷你裙的组合。

    裙子与黑色过膝袜之间有著迷人的绝对领域。

    ──这打扮完整重现了结奈的基本服装啊。

    「怎么样，今天是第一次出门约会，所以……我试著好好打扮了一下！嘿嘿嘿！」

    「今天的活动，就此结束。」

    「咦咦咦咦咦咦！为什么，为什么～～？」

    好啦～～收摊收摊。

    我一边仰头向天一边从沙发上起身。

    结花一副「绝不让你跑掉！」的模样抓住我的手臂不放。

    「我不能接受……！我明明完美换上了不会被看出我是结花的打扮！」

    「你这完全是和泉结奈吧！」

    「是啊！说到小游喜欢的打扮……那就是结奈的打扮！而且，只要装扮成和泉结奈，就看不出是平常的我，这不是一石二鸟吗！」

    「不不不，和泉结奈和一个无名男子一起走在路上，这才更会闹出问题好吗！声优粉丝对声优的男友相关话题可是很唆的耶。」

    而且……虽说是二&#8226;五次元版的结奈。

    要和全宇宙我最爱的她约会……我的心脏会受不了。真的。

    ◆

    「哼哼～～&#9834;和小游～～出门约会&#9834;」

    结花在电车上摇晃，哼著奇怪的歌。

    咖啡色长直发上有著戴得很低的黑色鸭舌帽。

    服装是粉红色长版上衣搭配格纹迷你裙。

    「双马尾太醒目，把头发放下来」、「戴帽子遮脸」──记得我们是在这样的妥协方案下，决定一起出门。

    就算这样，还是很可疑啊。

    我忍不住有些心浮气躁，担心会不会酝酿出一种名人微服出游的感觉。

    「G，小游，你也开心吗？」

    结花说完，硬凑过来盯著我的脸。

    由于化了妆，她的睫毛比平常更长，眼睛更是又大又圆。

    可能还擦了香水，甜甜的香气比平常更刺激鼻腔。

    啊啊──是结奈。

    就像有危险的药物在大脑里流动一样，感觉得出我的脑功能渐渐停止。

    全身力气慢慢虚脱，脸颊自然而然放松。

    这里……是天堂吗？

    「G～～！小游，你有在听吗？」

    「啊！嗯……嗯。我当然，很开心……」

    「……真的吗～～？总觉得你说得好生硬。」

    结花噘著嘴，盯著我看。

    就近感受到她的呼吸。

    ──《爱站》没有香气与呼吸功能。想也知道。

    所以愈看就愈觉得……有种结奈出现在现实世界的错觉，让心跳不由自主地加速。

    「嗯～～……好！那就这样！」

    「────G！」

    （挤压）

    结花抱住我的手臂，脸颊贴到我的肩膀上。

    隔著衣服传来微微的体温。

    幸好她戴著鸭舌帽……因为如果不是这样，被她柔顺的头发搔动，我的心会当场坏掉。

    「感觉……怎么样？」

    「怎么样……呃……」

    （挤压～～）

    结花抱我的手增加了力道。

    啊……这我会死。

    「怎么样呢？」

    「我就是觉得压力加大了。」

    「感觉怎么样呢？」

    （挤压～～～～～～）

    结花大概是判断「这招行得通」吧。

    她真心想弄死我。

    「可爱！真的很可爱！我会心动得要死，所以你先放开我！」

    我感受到性命危险，忍不住做出投降宣言。

    八成是对我的这种反应满足了──结花放开我的手，一脸得意地说：

    「嘿嘿！觉得可爱就好！」

    就这样，结花兴高采烈地投入第一次约会。

    这是临时决定的，所以我们也不去什么游乐园或水族馆这类比较时兴的地方。

    我们决定先挑个距离三站左右的市区，随兴散步。

    「好～～！出门约会，要努力～～！」

    出个门不用这么用力吧。

    我只是在白色T恤上披一件深蓝色衬衫，一点都不时髦。

    结花则穿著可爱的粉红色上衣，咖啡色长发（附鸭舌帽），实在太时髦。

    我们这样看在旁人眼里会不会像是一对太不搭调的情侣，变得很醒目？

    （插图011）

    一想到万一形成和泉结奈的丑闻，伤害到结花……我就坐立不安。

    「小游，我们去那边的购物中心看看吧？」

    明明是比较偏僻的地方，购物中心却莫名地有点大。

    总之我们先在一楼逛逛。

    「啊，小游，是书店耶～～」

    我和结花一进书店，立刻走到漫画区。

    这部分就是御宅族之间的默契了。

    「啊，小游！这是刚才那部动画的原作！」

    「啊啊，就是那个庞克头男的……呃，这已经出了二十三集？」

    从那样的状况，到底是怎么连载到这么多集？

    还是说，动画是无视原作剧情，演出牵强的剧情？

    「……啊，《魔灭怪刃》整叠整叠堆著。」

    「啊，真的。也有完结篇。我是听说卖到缺货，根本买不到。」

    我们一发现看过的漫画，就会聊些有的没的话题。

    这和我们在家的交流没有多大的区别。

    但可能是因为结花打扮成结奈，总觉得──很新鲜。

    「G，小游，那边的服饰店，我可以去看看吗？」

    「嗯？没关系啊。」

    「真的？我听说女生逛店逛太久，男生就会不耐烦……」

    「这因人而异吧？如果要三四个小时那种程度就先不说，但我等一会是不要紧。」

    说到这个，那由还在日本的时候，我就常被拉去陪她买东西啊。

    要是我敢问一句：「还没好吗？」就会被骂：「啥？这点时间你都等不了，你没女生要真不是盖的。真的太扯。」

    然后等到要回家，又会把大量的行李交给我，然后说：「哥，你是男的吧？让妹妹拿这么重的东西，太扯了啦。」

    ……那样还是太蛮横了吧？现在我是这么想的。

    「那小游，你等一下喔！试穿的时候，我会请你帮忙看！」

    结花留下这句话就匆匆跑进店里。

    我目送她的背影离开后，正想玩玩《爱站》──

    「嗯？」

    「咦？」

    我和从眼前经过的一张熟悉的面孔──对看了一眼。

    咦？为什么？

    亏我特地选了离我们住处有点距离的市区……

    为什么────二原同学会出现在这种地方？

第二卷 第8话 【急徵】关于不让女友被发现，在低调约会中回家的方法

    做结奈打扮的声优和泉结奈──更正，是我的未婚妻绵苗结花，走进店里还不到一分钟。

    我莫名遇到了班上的辣妹──二原桃乃。

    二原同学平常给我的印象，就是一身制服故意不穿整齐，但今天的她却穿著粉红色外套搭迷你裙。

    外套胸前有著我没看过的五色商标。

    感觉……一点都不辣妹啊。

    「竟……竟然会在这种地方遇到佐方……这该不会是，命中注定？」

    「没那么夸张啦，就只是碰巧。」

    「……唉，你真的很扫兴耶，都不会讲究气氛。」

    二原同学说著一个人大笑。

    然而，当二原同学一身外套穿得整整齐齐，给人的印象就会和平常不一样啊。

    ──我正想著这些。

    「咦？佐方你该不会喜欢我这种打扮？一直盯著我看。」

    「说盯著你看也太难听了吧！我只是好奇，觉得你给人的印象跟平常不一样。」

    「嗯～～？这个，差这么多吗？你觉得我平常是什么样的形象？」

    「开朗角色辣妹。」

    「你还在说这个啊？就跟你说我是阴沉角色村姑了。」

    我才要说你怎么还在讲这个。

    你不是阴沉角色，更不像村姑吧，二原同学。

    ……嗯？对了，二原同学身后的手提著袋子啊。

    「二原同学，你手上这个是买了什么东西吗？」

    「咦……没、有、啊。」

    二原同学唐突地变得吞吞吐吐。

    这种露骨的不自然反应是怎样？

    「呃，如果不方便说就算了啦。我是看你提著东西……而且这袋子，记得是那边那家玩具店的──」

    「我……我才没有买什么不方便说的东西！我……我只是……对了！我只是来买衣服的！」

    她说著伸手一指。

    指向刚才结花走进去的服饰店。

    「咦！不不不，你显然就不是来买衣服的吧！如果我问了让你困扰的问题，我道歉，你不用勉强自己进去啦！」

    「我……我才没有勉强！我从一开始！就是有事要来这里！那么，我会穿各式各样的衣服给你看，所以……佐方，你要帮我挑好看的一套喔！」

    「为什么会变成这样？」

    我愈阻止，二原同学就愈坚决。

    情势已经闹得不可收拾……

    「……啊，还有，虽然这件事无关，佐方……我跟你说，这个车站附近有一家叫作『石灰灯』的咖啡馆，你绝对不可以去喔。身为朋友……这件事我要先跟你说清楚。」

    什么？你说什么？

    二原同学突然以正经的声调说出这样的话，可是……一连串的事情让我方寸大乱，没认真听进去。

    不过这件事就先不管。

    更重要的是，这情形……相当不妙吧？

    「小游～～！这当中，你喜欢哪件衣服～～？」

    这时──完全不知情的结花从帽子底下露出天真无邪的表情，跑了过来。

    我赶紧查看二原同学有没有发现。

    ……她似乎跑到更里面去了，好。

    「你为什么东张西望？店里有什么让你有兴趣的──」

    「啊啊，这件！我就喜欢这件！」

    我趁结花还没转身，急忙随意挑了一套。

    「咦……这……这样啊。原来你喜欢这样的啊……好，那我就豁出去试穿了！」

    不知道怎么回事，总之结花用力点头，跑向试衣间。

    结果这时────

    「喂～～佐方！你看你看，这件跟这件，你觉得哪件可爱，告诉我喔。」

    紧接著就换二原同学跑来，还拿著衣服给我看。

    她们两个千钧一发地几乎要撞见，让我真的很慌。

    我担心结花跑回来，心浮气躁地环顾店内。

    搞得我没有心思去看二原同学。

    「就我来说，也是觉得这种典雅的感觉还不错啦。可是，我还是觉得另一款这种积极进攻的感觉也不坏～～」

    「选……选你喜欢的就可以了吧？」

    「有什么关系～～又不会少块肉。我会穿你喜欢的衣服给你看，所以……你来挑嘛。」

    我委婉拒绝，但辣妹不管我，一再进逼。

    「啊，这位客人，您换好衣服了吗？」

    这时──唰的一声响。

    我听见试衣间的帘子拉开的声音。

    不妙，时间到了。

    「这……这件！我觉得可能比较好吧！」

    「……唔，这类啊？也是啦，毕竟我是你精神上的姊姊嘛。我就把这种成熟的风格穿得漂漂亮亮给你看！」

    二原同学自顾自地想通了，匆匆走向试衣间。

    结花──从她身旁走了过来。

    咿！但愿二原同学千万不要发现她是绵苗结花啊！

    不知道是不是我许的愿望上达天听，又或者是因为结花和平常的模样差太多。

    二原同学完全无视结花，身影消失在试衣间里。

    太……太好了……

    「小、小游……我把你说喜欢的衣服穿起来看看……怎……怎么样？」

    紧接著走来的结花莫名有些吞吞吐吐，我慢慢将视线转向她。

    ──站在那儿的……

    是从各种角度来说都很不妙的结花。

    「结、结花你穿这什么衣服啊！」

    「咦，好过分！明明是你说喜欢这个的！」

    那是所谓──「童贞杀」的针织毛衣。

    无袖的针织毛衣完全露出了肩膀与胁下。

    背部甚至直接开到屁股的位置。

    而且，今天结花原本就穿迷你裙……体表面积已经有一半都露出来了吧？

    「话先说在前面，我穿这个可是很难为情耶！就算难为情，我想到既然你会开心，就穿上了……你却把我当色情狂，太过分了吧！」

    结花满脸通红，以罕见的咄咄逼人态度大声说话。

    店员们以为出了什么事，尖锐的视线射了过来。

    「对……对不起，结花……你……你好漂亮，我看得心脏怦怦跳──」

    「佐～～方～～！」

    就在这最坏的时机。

    二原同学唤著我的名字，大动作摆动右手跑了过来。

    ────不知为何穿著旗袍。

    ◆

    「……呼咦？」

    「……咦？这哪位？」

    一边是肩膀、胁下与背都大胆露出，穿著「童贞杀」针织毛衣的结花。

    另一边是穿著旗袍，开衩处露出白嫩美腿的二原同学。

    ──这是不折不扣的地狱邂逅。

    「呃～～……咦？佐方，这个超漂亮的人……你认识？」

    二原同学似乎并未察觉眼前的她是「绵苗结花」。

    这也难怪。

    她处在这种穿著高度暴露，也没戴眼镜，又是咖啡色头发的状态──猜得到她是结花反而奇怪。

    「啊，啊～～……这……这个嘛，该说认识吗，呃～～……」

    「啊。是那种……所以，原来你的许愿签真的不是写给来梦的啊！」

    二原同学一身旗袍，双手抱胸，连连点头。

    接著露出五味杂陈的表情笑了笑。

    「你能摆脱和来梦的过去，我真的觉得很好！可是啊……亏桃乃大人我这个精神上的姊姊还想好好让你撒娇呢。万万没想到你──竟然有个这～～么漂亮的女朋友呢！」

    二原同学说完，由下往上窥探把帽子压得很低的结花。

    「幸会。我叫二原桃乃，是佐方的同学！我们不是什么可疑的关系，所以女朋友小姐也不要担心喔。」

    「女……女朋友……嘿嘿……」

    结花，结花。

    不要整张脸笑得没有节制，连我都会不好意思。

    或许是注意到我这种视线，结花她──露出了满面笑容。

    这──不是绵苗结花，而是切换到和泉结奈模式？

    「真没想到会在这种地方遇到小游的同学，真吓了我一跳！而且，你好漂亮喔！二原同学……我有叫对吗？你的头发颜色也好漂亮！」

    「啊，你说这咖啡色吗？我还请设计师加了点黄色。所以，算是比较亮的咖啡色？」

    「啊啊，原来是黄色啊，感觉真棒！而且你穿这旗袍……感觉好成熟，好好看。可是──请问为什么是旗袍？」

    「听你这么夸我，还真有点难为情，不过……这件衣服本身，呃，是佐方说我穿会好看？」

    结花以超越人体极限的动作猛力转头瞪我。

    从她不满的眼神看来，我唯一可以确定的就是她言外之意是在责备我。

    「没有啦，那个……她问我哪一款衣服好，我就……随便选一个。」

    「随便？哇，我真受不了你……亏人家是真的想穿你喜欢的衣服。」

    这次换二原同学露出不满的眼神。

    被双蛇合瞪，我这只青蛙只能冷汗冒个不停。

    「而且，该怎么说……这衣服会不会太性感了？还是该说太色了……」

    「才……才不是！这不是我的兴趣，是因为小游……因为他说喜欢这样的！」

    「……咦？佐方，我看你是变态吧……？」

    「等等，二原同学？又不是我喜欢这样的衣服！」

    「咦！不喜欢还让我穿这么色的衣服？」

    「不妙，这岂不是所谓的羞耻Play……佐方，你沦落到比仓井还不如啦。」

    我大力反驳，反而愈描愈黑。

    接下来有好一阵子……这两位结盟的女性对我做出了超乎想像的责难。

    三十分钟后。

    两人换回自己的衣服，走出店门口。

    「啊～～总觉得累了。」

    「就是啊。简直是一种让人再也嫁不出去的羞辱……」

    「说什么呢，你不是有佐方吗？佐方他啊，真的没有女人缘……所以只要你这个女朋友不跟他分手，一定嫁得出去啦！」

    「……呼咦？」

    相信二原同学再怎么敏锐，也不会想到我们已经订婚了吧。

    可是……这情形，该怎么办？

    二原同学尚未发现「她」就是绵苗结花。

    而二原同学不是御宅族，应该不知道和泉结奈，所以也不会想到「她」是声优。

    那就这样让二原同学继续以为「我有女朋友」也没问题吧？

    不对──我要冷静。

    难道已经露出一脸「呼咦？」表情的结花能不露出马脚？

    …………愈想愈觉得牵强。

    这个时候，解释成不是「女朋友」……应该还是比较好吧？

    「二原同学，你好像有误会，所以我就说了……她不是我『女朋友』，是我『妹妹』。」

    「「什么？」」

    结花和二原同学异口同声。

    「嗯？可是记得你的妹妹……说是去国外了……」

    「这个周末，她刚好回来。然后我们久违地一起出来逛街……对吧，那由。」

    「咦？啊，呃……是！我是『佐方那由』！是小游的妹妹！」

    结花似乎察觉了我的意图，笑咪咪地一鞠躬。

    明明事出突然，却演得这么好……真不愧是声优。

    之后就看二原同学会不会相信了──

    「……呃～～佐方……我是真的有点不敢相信……」

    二原同学以充满轻蔑的眼神看著我。

    不妙……果然没办法让她相信吗？

    二原同学面对内心七上八下的我说了──

    「竟然让妹妹穿得那么色，作为一个人……好恶。」

    ────就这样。

    我牺牲了自己的尊严，换来让我们的秘密关系完全不泄漏出去。

    结果是好的……我很想这么相信。

    如果不这么想……我的心会死掉。我说真的。

第二卷 第9话 之前我的人生卡关，但遇到结奈，让我的世界改变了

    「真是的！小游是笨蛋～～！」

    结花把黑色鸭舌帽压得很低，即使走出购物中心仍鼓著脸颊。

    咖啡色长发被风吹得轻柔飘动。

    同时飘来一阵比平常更甜的香水味。

    「抱歉，结花。可是，我会担心一旦我有女朋友的消息传开，你是我未婚妻的事，还有和泉结奈身边有男性……这些事都会曝光。」

    「小游你操心太多了啦。」

    「我才要说结花呢，你太没有身为声优的自觉了吧？要是和泉结奈和圈外男性约会的消息在社群网站上传开，事情一定会闹得很大。」

    在声优身上寻求清纯的粉丝到现在还是很多，真的。

    可是结花的脸颊更鼓了。

    「不过，说我是小那……我总觉得，感觉很不好。」

    「二原同学和阿雅不一样，没见过那由，所以我想说这样讲会比编造一个虚构人物好。不过你说得对，被说是讲话那么难听的妹妹，感觉一定很差吧……」

    「不是这样！让我不能接受的是，我被叫『妹妹』却不突兀！我年纪又没比你小！」

    ────什么？

    这是什么意思？

    我歪头纳闷，结花在我身旁噘起嘴唇。

    「……被当成比你年纪还小，不就等于被认定很幼稚吗？我是成熟的大姊姊。人家就像兰梦师姊那样，有表现出成熟的魅力。」

    「呃……哪里有？」

    「啊～～！你瞧不起我～～！我还是应该穿著刚刚那件很性感的衣服，别换下来了！」

    那衣服可不是成熟韵味这种次元的东西。

    可是结花似乎就是不服气，紧咬著下唇。

    「我都是高中生了，被人很正常地当成年纪更小的孩子，让我觉得自己好像很幼稚……这样不是很难为情吗？」

    听到她这番发言，我感觉到自己的手上灌注了力道。

    于是我任由心中涌上的感情驱使，说出内心澎湃的想法。

    「结奈她总是活力充沛，天真烂漫又少根筋。寂寞的时候会找人撒娇，但我把她当小孩子看待，她又会反抗，装成熟……有时候会想捉弄人，站在进攻的立场，但到头来又会失败，变得很可爱。这样……这样的一面，我觉得正是结奈的魅力。」

    「…………什么？」

    「所以，我觉得结花会想『变成熟』，这点就像结奈一样。可是到头来会被『当小孩看待』，也很有结奈的样子。对这点生气，也一样很像结奈──让我觉得很佩服，真不愧是和泉结奈。真的。」

    「……这是在嘲笑我吧？绝～～对是在嘲笑我吧？」

    我的大力赞扬徒劳无功，结花的脸颊反而更鼓了。

    然后她深深地，深深地叹了一口气。

    「唉……小游真～～的很不懂女人心呢。虽然──包括这点在内，我也很喜欢啦。」

    这就是所谓……情到浓时无怨尤吗？

    结花一身结奈的打扮，发著牢骚似的嘀咕著这句话。

    之后我们两人也继续天南地北地聊著，走向车站。

    时间将近下午一点半。坦白说，我肚子很饿。

    「啊哈哈，小游，你肚子在叫耶。」

    「毕竟我们也走了很久。还有，跟二原同学聊那些很累人，可能也是原因吧。等回到家，今天就省事点，吃泡面解决？」

    「嗯～～……我想想。」

    结花面带微笑，仰天思索。

    接著她用力伸了懒腰。

    「……小游，我们可不可以多待一会？」

    结花用有点撒娇的语气这么说，让我不由得怦然心动。

    「你这样会不会太贼了？用这种──像是结奈的声音说话，我会没办法拒绝好吗？」

    「哼哼～～&#9834;声音就是声优最大的武器嘛！这是正攻法～～！」

    还露出不知道在J什么的表情。

    接著结花得意地哼著歌，把嘴唇凑到我耳边。

    「G，这是结奈一辈子的请求……你不答应，结奈会讨厌你喔。」

    「咿！」

    我急忙往后退开，跟结花拉开距离。

    「我还以为耳朵要升天了呢……就说这样太贼了啦！刚刚那是三月发布的『如果你毕业』里面讲到的台词吧！」

    「『谈恋爱的死神』真不是盖的，记得清清楚楚呢☆」

    于是结花再度抱住我的手臂，把嘴唇凑到我耳边。

    「吃～～饭～～！我想吃饭～～！不然，结奈的肚子会饿扁，可能会～～当～～场～～消～～失～～」

    「唔唔……这次是去年发布的『爱丽丝偶像　撒娇讨东西百局对决』的台词……」

    结花一波惊涛骇浪般的结奈语音攻击，让我的HP不断逼近0。

    结花贼笑著看著我的脸……她绝对是打算持续到交涉成立为止。

    「……唉，这时段还挺容易被人注意到，所以我满担心的……不过，就一下子。真的就只能一下子喔。还有，也不可以脱掉帽子喔。」

    「了解，小游队长！」

    结花做了标准的敬礼动作，脸上却是脸颊都要掉下来似的满面笑容。

    「结花，你最近小恶魔度愈来愈高了耶。」

    「活力充沛、天真烂漫，又有点小恶魔的结奈，不就是小游你喜欢的吗？」

    像这样动辄得寸进尺的一面，也和结奈一模一样啊。

    真是个不得了的声优──真拿她没辙。

    ◆

    结果我拗不过结花。

    我们决定去一家距离车站两分钟路程的咖啡馆。

    为防万一，我尽可能选了客人比较少的地方，所以被别人发现的风险应该很低。

    「……嘻嘻嘻～～」

    我们刚在桌旁坐下喘口气，坐在对面的结花就小声笑了笑。

    接著结花用指尖把帽檐往上一推，手撑著脸。

    由于化了妆，眼睛看起来比平常大。

    睫毛也比平常浓密。

    嘴唇也显得红润又饱满。

    说得保守点──就像结奈出现在现实世界。

    「小游，你脸好红～～」

    结花用手指玩著披到脸颊上的咖啡色头发，「嘻嘻嘻」笑了几声。

    你不也是满脸通红吗……我想是这么想，但总觉得说了只会自找麻烦，所以还是别说了。

    「好啦，别顾著看我的脸，看菜单啦。」

    「好～～嗯～～……该点什么好呢～～小游你呢？」

    「我点冰咖啡就好。」

    「咦？你决定得好快！」

    结花赶紧拿起菜单，一脸正经地开始挑选餐点。

    其间，女店员端了水过来。

    看年纪大概和我的母亲同辈吧。

    「哎呀，我们店里竟然有这么可爱的情侣来，好开心。」

    店员将水杯放到桌上，说道：

    「这一带不太会有外地人来，地方上的年轻人又会去车站另一头的连锁店。所以，会有年轻人──而且还是情侣来这里，让我好开心。对不起喔，打扰你们了。」

    「啊，不……不会……」

    看她熟练的感觉，搞不好是店老板？

    不过不管她站在什么样的立场──和不认识的人说话，我实在是很不拿手。

    像去理发店，我还真觉得是鬼门。

    「我……我们！看起来像情侣吗？」

    我正穷于回答，结花就从超乎预料的方向切入。

    店员一瞬间瞪大眼睛，但随即面带笑容回答：

    「是啊，当然了。看上去就是一对讨人喜欢的高中生情侣。」

    「对吧！我们看起来同年吧！我不可能看起来像『妹妹』吧！」

    「呵呵呵……像是一对可爱的同年级情侣。」

    「好！」

    真不愧是有老店风格的咖啡馆，待客本事完美。

    至于结花，像这样强调才更孩子气，不过……这样很像结奈，就这样也好。

    「那么，麻烦给我冰咖啡。」

    「啊，呃，我要──漂浮冰淇淋汽水，还有特制圣代！」

    「好的，请稍等喔。」

    说著店员走向厨房。

    至于结花，则以不知道在J什么的脸看著我。

    「你看！」

    「好好好。你看起来真的像是跟我一样高中二年级。」

    「对吧对吧～～！真是的，二原同学有够失礼～～！」

    结花说著故意撇开脸。

    「来，这是冰咖啡和漂浮冰淇淋汽水，还有特制圣代。」

    刚才那位店员端来我们点的餐点，俐落地放到桌上。

    我们先点头示意，然后各自喝了自己的饮料。

    「好好喝喔，小游。」

    「嗯，的确，和连锁店有不一样的滋味。」

    「这也是没错，不过……只要眼前有小游在，我就觉得什么东西都好吃。」

    结花笑著用汤匙舀起特制圣代。

    接著送进嘴里。

    「嗯～～！好吃！满满的水果，好甜喔！」

    「嗯。只看你的表情都能感受到有多好吃。」

    结花的表情变个不停，让我忍不住笑出来。

    结花朝著这样的我递出舀了冰淇淋的汤匙。

    「小游，来，嘴巴张开。」

    「…………嗯？」

    突如其来的转折让我不禁僵住。

    结花视线往上看著我，小声说：

    「……上次我感冒的时候，你不就这样喂我吃粥吗？我都没机会报答你，所以……好不好？来，啊～～」

    （插图012）

    「不，也不用什么报答──」

    「有破绽！」

    唔唔！

    嘴里一阵冰凉，紧接著──甜味慢慢散开。

    「真是的，结花你就是这么硬来。」

    「还不是小游太倔强，我才会采用强硬手段。」

    我们说著互瞪──然后自然而然忍俊不禁。

    「来，小游，这次乖乖张大嘴喔，啊～～？」

    「好好好，知道了啦，真是的……」

    我含住汤匙，发现嘴里明明应该很冰凉，脸颊却发烫。

    但这冰淇淋的滋味──比刚才更好吃。

    「谢谢光临喔，可爱的小情侣。改天有空再来喔。」

    我们付完帐，刚才那位女店员就爽朗地跟我们寒暄。

    「我女儿年纪也和你们差不多……只是她太没有恋爱缘，做妈妈的实在很担心。」

    这个时候……我的目光不经意看向店员胸口的名牌。

    ──「石灰灯店长　　野野花」。

    啊啊……我完全忘了这回事。

    咖啡馆「石灰灯」。

    这里──是野野花来梦的老家。

    所以二原同学才会给我忠告，叫我别来。对不起，我都没发现。

    「小游？怎么啦～～？喂～～？」

    我不由自主地陷入思索，结花就担心地凑过来看我的脸。

    「啊，抱歉。没什么，什么事都没有啦。」

    接著付完帐后，我和结花一起离开了咖啡馆「石灰灯」。

    ──游一游一！下次啊，来我们家咖啡馆坐坐嘛。

    ──我爸妈很多话，所以我都不太会带朋友去啦。

    ──可是我好想和游一一起吃我们家招牌餐点特制圣代喔！

    国三那个事件之前。

    我和来梦有过约定。

    …………约好一起在这个地方吃特制圣代。

    「今天好开心喔，小游！」

    我耽溺在回忆中，结花在我身旁天真地笑著。

    那是一种让我看了都会感到幸福的笑容。

    「刚才的特制圣代好好吃喔！好吃到脸颊都要掉下来了。」

    「……嗯，是啊。」

    想来那款特制圣代是招牌餐点，所以特别好吃。

    然而我觉得多半是因为和结花一起吃──才会格外觉得好吃。

    我没说出口，但确实这么想。

    「那么，结花，等我们回到家，就看看之前你说想看的动画电影吧。」

    「嗯！啊，那我们买些点心回去吧？我们家就是电影院～～！」

    「刚刚明明才吃过圣代，真亏你还吃得下点心啊。」

    「饭、圣代和点心，都是装进不同的胃啊。」

    「你胃也太多个了吧。」

    我和结花聊著这些没营养的话题并且相视而笑。

    接著，我回头朝咖啡馆瞥了一眼──在心中嘀咕。

    虽然有过一番波折，我现在过得很好。

    所以──你也要好好过啊，来梦。

第二卷 第10话 和泉结奈在自己家举办时装秀→冲击性的结果

    我躺在客厅沙发上。

    一心一意地抽《爱站》的卡。

    从今天开始的活动，叫作「爱丽丝大和抚子七变化☆　穿起各式各样的服装迎接你！」。

    让爱丽丝偶像们穿上与平常有落差的服装，展现新的魅力──是神活动啊。

    《爱站》的营运真有一套，很确切地掌握到我们玩家的需求。

    ────可是……

    「不出……结奈都不出啊……！」

    换作平常，已经差不多该抽到，今天却一直没有要出的迹象。

    『喂，游一！出流的SSR，是护士服啊！』

    阿雅的RINE讯息跳出来，所以我俐落地回了。

    『兰梦的UR　女仆装　出了』

    才刚显示已读，RINE电话就打了过来。

    「喂，阿雅？」

    『游一……为什么是你抽到我的推角啦！是UR耶。你……真的是人吗？』

    「不要只是抽到卡就把人说得像怪物一样。有时候不就是会这样吗？这次的第一发，竟然就抽到了兰梦的UR。」

    『而且还是女仆装……兰梦大人穿上女仆装耶！这是怎样，岂不是乐园吗……我乾脆去死算了。』

    「为什么啦？要死也等抽到再死好吗？」

    他就这么没完没了地说起他对兰梦的爱，所以我不留情地挂断。

    说来过意不去，不过我现在没空陪你耗……阿雅。

    因为我现在正为了得到结奈──在战斗啊！

    「小～～游～～！」

    我正独自对著手机热血沸腾。

    结果随著客厅门打开的声响，听见结花在叫我。

    「结花，怎么了？」

    我一边用手机抽卡，一边心不在焉地应声。

    我也知道虽然我们感情好，这样仍然很失礼，但不抽中结奈，我就──唔喔，竟然是琉衣的UR！

    为什么这次出了这么多UR，但最重要的结奈就是不出啊……结奈平常都是普卡，转个五发就会出的……

    「小～～游～～」

    「嗯？什么事啊～～结花？」

    「小游，小～～游～～小游？小游&#9834;游～～游～～？游游游游游游游，小游！」

    她好像开始用各种不同版本的叫法自我主张了。

    我感受到强烈的「理我嘛」这种压力……

    所以我一只手拿著手机，慢慢抬起头。

    ──我看见的是……

    「嘻嘻嘻……你～～好～～小游？」

    一双又大，睫毛又浓密的下垂眼。

    像猫一样圆嘟嘟的嘴。

    还把她的注册商标咖啡色头发绑成丸子头。

    结花──应该说是和泉结奈，穿著开衩很高的旗袍站在那儿。

    「……什么？」

    这意料之外的光景让我不由得发出怪声。

    结花看到我的反应后似乎高兴起来，露出腼腆的笑容。

    「怎……怎么样啊，小游……心脏会怦怦跳吗？」

    「严格说来，我是很疑惑。为什么你穿旗袍──呃，这是昨天二原同学穿过的那种？」

    「……对～～是小游叫二原同学穿，然后看得很开心的衣服～～」

    不知道为什么，结花露出不满的眼神看著我。

    然后自言自语似的嘀咕：

    「只要穿上同样的衣服，我也不会输给二原同学……所以呢，昨天我就先偷偷买下来了。怎么样儿？我穿起来好不好看儿？小游？」

    「你那什么半吊子的学中国人说话的语气……」

    我说真的，我的未婚妻到底在做什么？

    我不由得头痛起来，决定先开导结花一番。

    「我说啊，结花，我的性癖不是爱旗袍，而且也不是说二原同学穿上旗袍就怎么样──」

    「那、那么！这套怎么样呢！」

    结花打断我说话，乒乒乓乓地跑向走廊。

    这次跑来的结花放下了头发──

    「小游……喵～～」

    「结花你是白痴吗！」

    毛茸茸的耳朵、毛茸茸的手套（附肉球）。

    肚子的部分整个暴露出来的毛茸茸装。

    毛茸茸的短裤后面长出蹦蹦跳跳的尾巴。

    简单说──就是相当性感的猫女装。

    「这也是昨天我想到你会喜欢……就一起买下来了。」

    「原来那间店是卖角色扮演服装的吗？」

    「童贞杀」毛衣、旗袍、猫女装。

    怎么想都觉得不是正常服饰店会卖的衣服。

    「那这套你也看看！」

    说完结花又消失在走廊。

    不知不觉间，弄得像是和泉结奈的时装秀了啊……

    而这次，结花把咖啡色头发绑成双马尾──

    「小游！要不要一起运动？」

    「连这种的都有卖？」

    那是除了在二次元，不会再看到的三角运动裤。

    结花把白色体育服的下o塞进去，穿著深蓝色三角运动裤，甩动双马尾，对我笑咪咪。

    昨天那间服饰店果然是有违法规的店吧。

    以前我还没见过有卖三角运动裤的店，我说真的。

    ────就这样。

    我拚命想将注意力集中在别的事情上，然而……

    坦白说，结花打扮成结奈的样子，还穿上各式各样的角色扮演服摆姿势，面临这种状况……我的心脏怦怦直跳，跳得几乎让我怀疑会不会突然不跳了。

    「小游，哪一套最合你的胃口？还是说，你喜欢……更不一样的……」

    结花一句话说到这里。

    她看到我拿在右手上的手机画面，露出突然惊觉回神的表情。

    结花什么话都不说，就这么跑向走廊。

    我想著不知道怎么了，一边看向自己的手机。

    『结奈　SR　　用眼镜＆黑发马尾变成聪明的模范生！』

    各式各样的感情在翻腾，让我差点忍不住喊出来。

    结奈……原来啊。你终于变成SR卡了啊。

    所以这次才会一直抽不到。

    我握紧手机，细细品味结奈稀有度提升的喜悦。

    唉……就算是黑发版本，结奈还是好可爱啊。

    即使戴上眼镜，绑马尾，营造出正经的感觉，还是感受得到由内而外溢出的可爱气场。

    模范生感和可爱的复合款──营运果然有一套，做得漂亮。

    可是……总觉得这外表有点像结花在学校时的模样……

    「佐方同学，你看这边。」

    结花以硬是比较平淡的口气叫我。

    我慢慢转过头，看向从走廊走回来的结花。

    结果站在那儿的──是穿著那件「童贞杀」毛衣的学校款绵苗结花。

    ◆

    绑成马尾的黑发，细框眼镜。

    绵苗结花以眼角有点上扬的眼睛，就像在学校时那样面无表情地看著我。

    ──穿的却是格纹迷你裙，配上背部全开的无袖针织毛衣。

    「……怎么样？」

    结花似乎对学校款的角色路线很入戏，说话口气很平淡。

    但打扮暴露很多，很勾引人。

    ……这悖德感太强烈，让我都说不出话来了。

    「我试著照这次的结奈打扮看看。」

    「呃，的确是符合这次活动的主旨啦。」

    「……怎么样？好看吗……？」

    咿！

    结花露出的肩膀碰上我的胸口，在我耳边轻声细语。

    搞得我耳朵一阵战栗，全身都发麻了啊。真的。

    「呃，我说，你这样用学校款结花的感觉，却又穿成这样靠近过来，我真的会心动，所以饶了我──」

    「会心动，对吧？」

    啊，不妙。

    刚刚我完全按到了结花某种奇怪的开关。

    「等一下喔，接下来我……会不一样。」

    ────接著，绵苗结花的时装秀……

    更正，是Cosplay大会开始了。

    「佐方同学，你这样盯著我看……真下流。」

    结花戴眼镜绑马尾，穿著旗袍，面无表情地把开衩的部分秀给我看。

    从开衩处直接露出肌肤的白嫩美腿，让我忍不住吞了口水。

    「我是佐方同学的小喵喔……喵～～」

    结花一副眼镜女打扮，戴著猫耳喵喵叫，还用附肉球的手套朝我招手。

    她眼角上扬，更增添了猫感，总觉得有浓厚的犯罪气味。

    「佐方同学……你想做什么样的运动？」

    不不不，这不对吧？

    为什么是学校款绵苗同学模式，却绑成双马尾？

    我告诉你，你穿著三角运动裤，视线往上对我说出这种话，我的理智可是会崩溃的啊！

    「佐方同学，这样……好难为情。」

    当然会难为情吧！是要怎样发挥创意，才会想到在眼镜底下戴著眼罩，穿著制服，却用绳子把手绑起来？

    我是没有什么S类的性癖……但我都觉得快要开启新的一扇门了。真的。

    「喵喵～～&#9834;」

    最后结花拿下假发，换成居家模式。

    接著，穿戴著猫耳＆毛茸茸短裤（附尾巴）＆露肚肚的服装朝我招手，补上这最后一记精神攻击后──

    换穿平常的水蓝色连身裙，一脸得意地回到客厅。

    「就这样，小游！和泉结奈也就是绵苗结花，把所有版本的所有打扮都试过一遍了……哪一种最合你的喜好呢？」

    我就像搭了几十次云霄飞车，气力与体力都消耗殆尽，垂头丧气地坐在沙发上回答：

    「你问这个，是想怎么样……？」

    她当和泉结奈的时候，就像结奈真的出现在现实那样，不管性感还是俏皮，感觉就是那么可爱。

    当绵苗结花的时候，会让我想到在学校那么古板的她在我面前其实穿成这样……这样的悖德感，让我觉得都要发疯了。

    在我心中是不觉得有哪一种比较高或比较低，不过……

    「我在想要不要把小游最中意的打扮，当成平常穿的款。因为我……不管什么时候，都希望小游开心嘛！」

    听到结花这番率真的话──我胸口一热。

    所以我直指著结花。

    「咦？什么啊，小游？」

    我对睁大眼睛的结花微笑，一边明白地宣告：

    「要说平常穿什么，我最喜欢的就是你平常穿的那样。你很放松，会笑会生气，有时候会做一些奇怪的事情……和那种平常的结花在一起，最让我自在。」

    说完我才觉得自己说了不得了的话，从结花身上撇开了目光。

    这样是不是有点太耍帅了？

    ……我正这么想。

    「小游，我最喜欢你了～～！」

    结花飞扑似的紧抱住我。

    我往下一看，发现结花把脸压在我胸口，笑得像一只幼犬似的。

    果然还是像这样一如往常……最让我自在啊。

    「啊，不过，如果除了平常的打扮，有想要我穿的衣服……要说喔。虽……虽然太大胆的，我会很难为情……但是我会尽量努力。」

    这点倒是没变啊。

    不过也是啦，包括这种会在奇怪的地方努力的一面──这就是平常的结花啊。

第二卷 第11话 【爱广 爆料】关于兰梦大人过度积极的问题

    早上五点。

    我在闹钟响之前就醒了，猛地坐起身。

    身旁是动著嘴呓语，表情像只放松的猫那样睡觉的结花。

    既然爆睡成这样，应该暂时不会起床吧。

    这是完美的情境。

    「…………」

    我悄声走出寝室，到放在客厅的电脑前。

    迅速打开我要开的网站，闭上眼睛，做了大大的深呼吸。

    ────我慢慢点开网路广播的音源。

    『各位听众，大家好爱丽丝。《Love Idol Dream！Alice Radio☆》──要开始了，做好心理准备了吗？』

    从去年年底就大受好评的《爱站》网路广播节目──通称《爱广》。

    这个节目没有固定的主持人，而是每次找两位爱丽丝偶像来主持节目。

    节目内容前半是彻底入戏的谈话，后半则是以声优立场自由谈话，对粉丝来说只能用神节目三字来形容。

    这样的《爱广》，正如火如荼地进行「八个爱丽丝」发表纪念企画。

    和既有形式不同，找来参加节目的是「八个爱丽丝」之中的一位，以及两名担任其助手的爱丽丝偶像。

    而这次──是这个企画的第三集。

    『只要能够成为顶尖偶像，其他一切我都可以放弃。我要朝向高处，一路飞到底──我是为兰梦配音的「紫之宫兰梦」，还请多多指教。』

    获选为「八个爱丽丝」之一的「第六个爱丽丝」兰梦。

    十六岁，高中生。

    她从小就去上音乐学校，不知不觉开始以站到偶像顶点为目标，一直严以律己地努力。

    在和偶像有关的事情上，她是个对自己与对别人都很严格的冰山美人角色，但偶像以外的私生活……却挺废的。

    就是这种冰山美人和废人之间的落差撑起了她的人气。

    『我想成为大家的润滑油。因为只要大家能够和平地笑著，我也就能露出笑容──我是为出流配音的「掘田出流」～～还请大家多多指教。』

    爱丽丝排行榜第十八名，出流。

    生在石油王家庭的十九岁。

    她家境优渥，怀著想把「用钱买不到的笑容」送给大家这样的想法，当爱丽丝偶像。

    为人很温暖，其实却很坚强，这就是她的魅力。

    『你为～～什么这么没精神呢？真是的……你要看著结奈。来，跟结奈一起笑，一定会很开心的！──我是为结奈配音的「和泉结奈」！还请多多指教！』

    爱丽丝偶像第三十九名，结奈。

    被妹妹奈奈美拉去当爱丽丝偶像。十四岁，国中生。

    无论什么时候都有著笑容，不知不觉间让周遭的人也都露出笑容，这种天真烂漫又无邪的一面非常吸引人。

    但她本人很在意自己孩子气的一面，有时候会逞强地像个小恶魔那样进逼，或是采取一些看似成熟的行动。好可爱。

    只是她本性少根筋，弄来弄去就是会失败。好可爱。

    像天使一样清纯，像妖精一样纯真。总之就是可爱。

    以前的排名是倒数比较快，这次则一举跃升到前四十名的潜力股之一。

    ──不过坦白说，这样的排行榜没有意义就是了。

    毕竟在我心目中，结奈是压倒性的第一名……哪怕天翻地覆，这一点也不会有所动摇。

    「……呼～～」

    我发现自己不知不觉间忘了呼吸，便深深吸一口气。

    然后维持跪坐在椅子上的姿势，把全副精神集中在收听《爱广》。

    和上次的活动一样，这次的主角始终是「八个爱丽丝」之一的兰梦。

    而和她同一间经纪公司，在活动上也有很多互动的结奈与出流就被找来当助手。

    ……相信大半听众都是来听兰梦的吧。

    这没办法，兰梦的人气就是这么强大。

    可是，这跟我无关。

    无论兰梦的粉丝有几千人，我都会给结奈我一个人就凌驾在他们之上的声援。

    因为我不管什么时候──都是对结奈「谈恋爱的死神」。

    节目也进行到一半。

    角色对谈结束，进入自由对谈的单元。

    『大家好爱丽丝，我是紫之宫兰梦。』

    『幸会～～我是掘田出流。大家好爱丽丝～～』

    『大家好耐丽丝！……呃，我吃螺丝了！对不起～～～～……我是和泉结奈～～……』

    『等一下等一下，小结，你太快吃螺丝了啦～～』

    吃螺丝的样子也好可爱～～！

    光听吃螺丝这一段，就够我配一百碗饭～～！

    我在心中不断挥舞萤光棒，对她送出声援。

    『唉……我这样吃螺丝，大家会觉得我和结奈一样呆呆笨笨的吧？』

    『咦？现在才说这个？听众一定都觉得呆呆笨笨的啊。至少我们经纪公司的所有人都这么想好吗？』

    『咦！真的假的？是掘田姊加油添醋了吧！』

    『没有没有，不信你问兰梦。』

    『兰梦师姊！刚刚那一～～定是掘田姊说得太夸张了对吧！』

    和泉结奈──更正，我的未婚妻结花，和掘田出流默契十足，一步步炒热气氛。

    这是多么大的长进，又是多么努力。

    我感动得有点想哭，一边点著头专心听网路广播。

    『──不知道。我对这种事情没有兴趣。』

    …………喔喔。

    不愧是紫之宫兰梦，冰山美人度太惊人了。

    这就是她这么受欢迎的秘诀……大概吧。虽然我是对结奈一心一意啦。

    ◆

    之后，和泉结奈＆掘田出流和乐融融地炒热气氛，而紫之宫兰梦冷酷地一刀两断，这样的流程不断持续。

    『掘田姊！请问为什么你叫我的时候会加个「小」字，叫兰梦师姊就直接叫名字呢？』

    『啊～～我没特别想过，可能就是习惯吧。你想，兰梦的资历也比较长。』

    『起初我的确也被叫「小兰」呢。』

    『没错没错。可是兰梦总给人一种──不适合叫小什么的感觉吧？所以不知不觉间，我就改成直接叫她名字了～～』

    『咦～～？这有种特别的感觉耶。太贼了啦～～掘田姊！』

    『要说这个的话，小结你还不是只叫兰梦「师姊」？而且一般不太会叫「师姊」吧？』

    『咦，是这样啊？』

    『叫「师姊」不就弄得很像是体育类社团吗？拿《爱站》来说，琉衣的资历就比我长，但我不曾叫她「琉衣师姊」啊。』

    『啊，琉衣饰演女主角的动画，你们看了吗？看到两个人克服那种一喜欢上人就会死掉的病，真～～的好让人感动──』

    『小结，不可以提其他作品啦！』

    她说的动画，我们最近才两人一起看过。

    结花在之前参与的《爱广》节目上，把我打码成「弟弟」，然后把她跟我的事情对全国听众说个没完没了。

    算我求你，这次你可别重蹈覆辙啊。

    因为那真的只差一步就是播出事故了。

    『啊，这部动画，你该不会和你弟弟一起看了吧？』

    『看了！动画也是棒透了没错，但我更喜欢弟弟！』

    掘田出流，你提这件事做什么啦！

    我无力地趴倒在键盘上。

    『兰梦不知道吧？小结对她弟弟的爱可是很反常喔。』

    『是这样吗，结奈？』

    『是！我到东京来，现在和弟弟两个人一起住！我弟弟有够可爱的！超厉害的！他的可爱！满出来了！』

    『你是有没有这么兴奋……小结，你知道对弟弟下手会违法吗？』

    掘田出流，你自己提这话题，不要连自己都吓到好吗！

    你都点燃炸弹引信了，就要好好处理啊！处理！

    『结奈──你有多喜欢弟弟？』

    『全宇宙最爱。』

    紫之宫兰梦传出杀手传球，结花立刻做出回答。

    在全国收听的节目上，对打码成弟弟的未婚夫表白……这是什么情形？

    很难为情，而且万一穿帮，我唯一能看见的未来就是被粉丝血祭。

    『他们会一起睡觉，一起上学，很不妙吧？算我求你，至少千万不要闹出案子啊，小结。』

    『什么叫案子？掘田姊还是一样，想事情的方向也太色──』

    『……我，全宇宙最爱的就是「偶像」这份工作。』

    紫之宫兰梦打断两人的谈话，以强有力的语气丢出这句话。

    『为了成为顶尖偶像，我有舍弃一切的觉悟。我决定要把「爱」这种感情全都投注在粉丝身上。所以──我对谈恋爱这种事没兴趣。』

    『……呃，兰梦师姊？我是在谈我弟弟……』

    『对不起喔。因为你的表情简直像是恋爱中的少女。虽说是家人……偏爱到这种程度，就让我觉得有可能会阻碍你在偶像这条路爬上颠峰。对，我就只是想到而已，但路要怎么选──也是你自己决定，所以你尽管照你的意思做就好。』

    『兰梦真不简单！你的严以律己在爱丽丝偶像当中真是数一数二～～！』

    掘田出流说笑，但我想──多半是故意的。

    多亏她这几句话，让气氛缓和了些。

    紫之宫兰梦的严以律己，与和泉结奈天真无邪的少根筋，这两者调配在一起……只要弄错一步，难保不会发生大爆炸。

    身为「谈恋爱的死神」的直觉这样对我耳语。

    『……我的情形是很喜欢弟弟，当然也很喜欢粉丝，还有一起努力的爱丽丝偶像们也很喜欢。我──就是这种怀著满～～满的爱，笑著说「好～～我要加油！」的类型。』

    『你所谓很多的爱，我全都会献给偶像这份工作。把容量有限的爱全都投注在偶像工作上──我会透过这样的方式，下次就要登上爱丽丝偶像的颠峰「顶尖爱丽丝」。』

    『──我……我要献出所有的石油！爱与油会拯救世界喔。』

    两人的主张互不相让，掘田出流以角色语音的台词插话。

    看到前辈声优打圆场，两人似乎总算察觉不对，切换成角色语音状态。

    『结……结奈呢！最大的幸福，就是大家都面带笑容！所～～以～～呢……今天也会好好当个偶像！』

    『我一定会登上「顶尖爱丽丝」。你们尽管期待那一天的来临吧……可要跟紧我，别被甩掉了。』

    『哎呀～～果然不同角色的想法也不一样呢。除了我们几个，还有很多很多充满个性的成员！《Love Idol Dream！Alice Stage☆》──还请大家多多支持与爱护～～！』

    《马上退休！神奇少女》的蓝光光碟，现正大好评发售中☆

    第二集的初回生产版收录迷你剧场《下雪世界的公主（？）》。

    这次还附赠「那个」后进魔法少女的签名胸针，价格是六千三百圆！

    保证让大家被魔法少女的魅力萌死！

    不买的家伙──我可要把你们收拾掉喔☆

    ◆

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！」

    掘田出流漂亮地结束对话，切换到广告时，室内传来了尖叫声。

    我急忙回头一看，看见头发睡得乱翘的结花。

    「我不是说过……不可以趁我睡觉的时候听吗！」

    「你反过来想，为什么你觉得我会不听有结奈的神集？」

    「你很唆耶～～不要厚起脸皮好吗！」

    结花用力揉著眼睛走过来，粉拳连打我的胸口。

    「……我不喜欢这一集啦～～因为我被兰梦师姊的话激到，说话变得带刺～～……」

    「也不到带刺的程度啦……所以你是那么不想被我听到自己的这种态度？」

    「……不是啦。」

    结花把脸埋到我胸口，小声说：

    「我明明是去声援兰梦师姊，却让她不高兴。我是对这样的自己很沮丧……所以我才不喜欢这一集嘛。」

    听到这句话，我觉得一阵温暖。

    严以律己的紫之宫兰梦，与天真无邪的和泉结奈。

    两人的主张没有交集，但结花的本性──始终是充满了体贴。

    我特意什么都不说，摸摸结花的头。

    因为我想到，对这个心地善良的未婚妻……我要尽量多回一些笑容给她。

    啊──顺便说一下。

    《爱广》接下来的部分，我趁结花睡著后听完了。

    结花的心情我懂。

    但收听结奈参与的节目这一点，我不能退让──毕竟我身为「谈恋爱的死神」。

第二卷 第12话 【不妙】对班上女生隐瞒我有未婚妻，结果事情闹大了

    「小游，明天起就是暑假了！」

    马尾配眼镜。

    夏季制服的上衣照校规穿得整整齐齐。

    结花做这种在外款的打扮……只有表情是在家款的傻笑样。

    这样的落差让我忍不住笑了出来。

    结花在外不起眼，是个模范生。

    在我面前，却是个充满活力又少根筋的女生，还是老样子。

    「好想再像上次那样，出门去逛逛喔～～」

    结花一边回想一边露出笑容，手按著嘴。

    等一下等一下，会经过的人已经渐渐变多，我们换成学校模式吧。

    「毕竟是暑假嘛，会想出门我是懂啦……不过要限定人少的地方喔。」

    「咦！那名称叫东京却位在千叶的那个主题乐园……」

    「最不行的就是那里吧！换地方换地方。」

    「呃，位于池袋的那间很阳光的水族馆……」

    「那里人也很多啊……好啦，我们再想想吧，慢慢想。」

    「也对。我们的暑假才刚开始嘛……！」

    还没开始好吗？

    结花没来由地起劲，让我觉得有点好笑，忍不住噗嗤一声笑出来。

    但来到大马路上之后，我们一如往常。

    我和结花错开时间，各自迈开脚步。

    「佐方佐方～～！等到了暑假，小那又会回来吧？」

    就在我在自己座位坐下的同时。

    二原同学一脸天真无邪地找我说话。

    坐在我后面的阿雅对这句话有了反应，露出狐疑的表情。

    「小那？为什么二原会提到小那啊，游一？」

    阿雅国中时就来我家玩过很多次。

    所以他当然知道我家的情形，也认识那由。

    虽然……那由那种个性对阿雅都只采取辛辣的态度，一副「啥？仓雅，真的太扯」的样子。

    「呃～～啊～～……她、她正好回来几天，我跟她出门的时候，恰巧撞见二原同学。」

    「出门？一起？跟那个小那？」

    「和佐方很要好地一起去买衣服呢，仓井！」

    「跟小那……去买衣服？」

    阿雅扭头凑过来看著我，以感同身受般的表情说：

    「游一，你一定很辛苦吧……跟小那去买东西，就表示你只能一直枯等到她买完，最后还让你拿一大堆东西吧？一定很累吧，游一……你好努力，我都感动了……」

    阿雅，阿雅。

    你的心情我懂，但真的不要做这种太过火的反应好吗？

    「嗯？只能一直枯等？感觉不像那样吧？」

    二原同学歪头纳闷。

    我感受到全身血液一口气退去的感觉。

    「佐方还叫小那穿了超色的毛衣。小那也真的穿起来，想让佐方开心──害我窥见了佐方糟糕的性癖呢，说正经的。」

    「小那她！穿上超色的毛衣！为了游一！」

    抱歉，阿雅，我可以揍你一拳吗？

    你的疑问很有道理，但你这种反应──会搞出很多麻烦啊。

    「这……这这这这是怎么回事啊，游一？」

    「呃，那个，事情很复杂……」

    「什么叫作复杂？你那个女王系妹妹小那，为什么去到国外就变形成了为哥哥尽心尽力的喵喵妹妹了啦！」

    「你把别人的妹妹当什么了！」

    「……仓井，你这样未免太恶了喔。」

    我和二原同学同时损了阿雅一句。

    但比起攻击阿雅，二原同学似乎更在意认知上的偏差，于是对阿雅问起：

    「GG，仓井，你知道的小那是怎么样的女生？」

    「嗯？要说小那，简单说就是个很中性的洗衣板角色吧！服装也都穿牛仔外套，让人有点分不出是男生还是女生──」

    「洗衣板……仓井你就是总用这种眼光看女生，才会毁灭性地没有异性缘吧？身为女生，真的会被你吓跑。」

    「咦？我……这么没有异性缘？」

    二原同学不经意说出口的话，让阿雅哑口无言。

    但二原同学根本不管他，朝我逼近过来。

    「中性……？小那整个就很少女吧？又留长发，眼睛也有够大，说话口气也是……」

    「就……就是改变形象吧？那由也到了这年纪，所以受到朋友影响，和阿雅知道的那时候已经不一样了，就是这样！」

    「……可是就算这样，一般人会为了哥哥穿那样的毛衣吗？嗯～～……可是，我是独生女，不太清楚一般兄妹的感觉……对吧，绵苗同学！」

    「────什么？」

    二原同学似乎想寻求其他女生的意见，便叫住了一个正好走过的女生。

    好死不死，这个女生偏偏是结花──命运捉弄的感觉强得非比寻常。

    「G，绵苗同学，你有没有弟弟或妹妹？」

    「……有是有。」

    「我是不知道是弟弟或妹妹啦，但如果这个弟弟或妹妹说：『姊姊，你穿这衣服看看。』然后要你穿的是有够色的衣服……绵苗同学你会乖乖穿上吗？」

    「……我不太懂你问这个的意思。」

    结花眉毛动也不动一下，平淡地回答。

    也是啦……就算不是结花，听人问起这种莫名其妙的问题，也只能这样回答了吧。

    「绵苗同学，说说你的主观感受就好……告诉我，好不好？如果弟弟妹妹对你说：『姊姊，你穿这衣服看看。』然后交给你一件很色的衣服，你会怎么想？」

    结花重重地叹了一口气。

    然后下巴猛一抬，露出轻蔑的表情。

    「──不要耍人了。」

    她的声音冰冷得令人发抖。

    听到这样一句话，连二原同学也说不下去。

    「我会这么想。那我走了。」

    结花说完的同时，宣告晨间班会开始的钟声响了。

    这么闹了一阵，至少在这个当下──我总算成功回避了有关「那由」的话题。

    ◆

    「啊，结花，要喝茶吗？」

    放学回家后，我首先就开始烧开水。

    还顺便从橱柜中拿出别人送的蜂蜜蛋糕。

    「怎……怎么啦？小游？」

    看到我这样，结花大为动摇似的张大了嘴。

    平常都是结花先帮忙泡茶。

    可是，我无视结花这种理所当然的疑惑，淡淡地准备茶水。

    「啊，除了蜂蜜蛋糕，也有仙贝，要吗？」

    「到～～底～～是为什么要这样，和平常都不一样～～？」

    结花拿下发圈，解开马尾，把眼镜放到桌上，抬头用裸眼瞪著我。

    她尚未换成居家服，感觉像是介于学校的结花和家里的结花之间，有点新鲜。

    接著结花盯著我的脸，噘起了嘴唇。

    「小游你该不会在生气？」

    「我怎么可能生气。来，喝茶啦，结花。」

    「那……你有什么问心有愧的事情？一定有吧～～！」

    结花突然加强火力，举起双手抗议：

    「真是的，小游是笨蛋～～！虽然我也不清楚是怎么回事，总之你是笨蛋笨蛋～～！」

    「你……你冷静点啦！不是问心有愧……我反而是担心你是不是在生气。」

    「……呼咦？我？对小游？为什么？」

    结花放下双手，张大了嘴。

    我有点犹豫地对这样的她开口：

    「二原同学她啊，不是问你如果你有弟弟妹妹，要你穿很色的衣服，你会怎么想吗？然后你的回答是──」

    「──不要耍人了。」

    结花用极为冰冷的声调说出这句话。

    虽然是摘下眼镜，眼角下垂的结花，现在我却觉得她的眼角因为怒气而上扬。

    看到这样的结花──我跳起来，然后膝盖轻轻落地，低下头。

    也就是所谓的跳跃跪地磕头。

    「G！小游，你做什么？」

    「对于本次我做出非常对不起您的事情，我深感遗憾──」

    「就～～说～～你到底在讲什么啦～～真是的！」

    呃，毕竟──

    虽说是各式各样的不幸同时发生所造成，我的确让结花穿上了很暴露的衣服。

    我觉得结花很起劲地为我表演了一场时装秀……但内心其实在轻蔑我。

    而且像在广播节目上，结花也说我是她的「弟弟」。

    所以──我觉得，结花是不是在对我说「不要耍人了」……

    听到我的这番独白，结花重重叹了一口气。

    「呃……小游，你是白痴吗？」

    我维持跳跃跪地磕头的姿势战战兢兢地只抬起头。

    我看见的是手撑著下巴，为难地皱起眉头的结花。

    「呃～～我之前也说过我有个读国中的弟弟吧？虽然只有我来东京，所以他还待在家乡。」

    这我记得。

    之前那由回来，把家里搞得乌烟瘴气那时候，她就提过这样的事情。

    「他总是不把我当『姊姊』，当我是年纪比他还小的妹妹，常常捉弄我……真的是一点也不可爱！所以，如果我家弟弟对我做出二原同学说的那种事情……我想我会觉得『不要耍人了』。事情就只是这样！」

    「呃……那关于我前天做的蠢事……」

    「不要一一问出来啦，真是的……」

    结花忸忸怩怩地开始玩制服的裙o。

    然后用力闭上眼睛。

    「如……如果是给小游看！虽……虽然很难为情……可是，给你看也没关系嘛！」

    结花说完，一张脸变得通红。

    看著这样的结花，连我都觉得脸颊发烫。

    「就……就算这样，如果你老是拜托我做太色的事情……我可不喜欢喔。」

    「我……我才不会！不……不用担心啦……」

    我们变得语无伦次，互相对看。

    结果结花将她那水润得像要融化的眼睛……轻轻闭上。

    嘴紧紧闭上，微微颤动。

    ────这一瞬间。

    我想起了结花只为了我一个人，在家办了一场迷你现场表演的那一天。

    我无意识地轻轻擦拭自己的嘴唇。

    然后……手放到结花肩上。

    「……嗯！」

    结花小声闷哼。

    可是，仍然维持紧闭双眼与嘴唇。

    我有了一种周遭的声响一齐消失的错觉。

    彷佛这个世界只有我们两个人，一种亦梦亦真的感觉。

    接著──

    我慢慢地……

    将脸凑向结花的嘴唇────

    「……喂～～！佐～～方～～！」

    门铃响起。

    同时玄关外传来耳熟的嗓音……我和结花不约而同地分开。

    接著两人对看一眼。

    「刚……刚刚那是二原同学的声音，对吧？」

    「你……你和二原同学！原……原来是那种会让她来家里玩的关系？」

    「才不是！就因为不是，我才这么动摇！」

    我们说话的时候，门铃还在叮咚叮咚地响个不停。

    「好奇怪啊～～室内的灯是亮著的啊……佐～～方～～！」

    完全不知道怎么回事。

    看来也只能先去应门再说了……

    「……怎么了，二原同学？」

    我打开玄关的门，看著来访者的脸。

    她穿著粉红色外套与迷你裙，以及遮到大腿的长靴。

    二原同学穿著这身和在学校时印象很不一样的便服──露齿一笑。

    「嗨，佐方！我来找你玩了☆」

    ……？

    呃…………为什么？

第二卷 第13话 【修罗场快报】有未婚妻在的家，被辣妹找上门来了耶……

    「哦～～这里就是佐方家啊？一个人住会不会太大了？」

    「老爸和那由也一起住的时候是很正常，不过的确啦，『一个人住』可能就太大了点。我是『一个人住』，所以感觉很大啊！」

    我尽可能强调「一个人住」这件事。

    为了避免她多所揣测。

    「倒是二原同学……你为什么突然跑来我家？而且应该说，你为什么知道我家在哪？」

    「我之前不是说过～～！『到了暑假，我会去做饭给你吃！』所以我就跟仓井问了地址。」

    阿雅……

    她的确说过要来做饭之类的，原来那不是玩笑话？

    我不太会辨别辣妹的真心话跟玩笑话。

    「啊，对了！下次把仓井和其他人也都找来佐方家玩吧！」

    二原同学天外飞来一笔的发言，让我忍不住喷茶。

    我猛力摇头表示拒绝接受。

    「我说啊，二原同学，我和你不一样，不是开朗角色，不会找大家来玩。开朗角色老是这样，动不动就跑到别人家，我觉得你最好是别这样。」

    「这和开朗角色无关吧？而且，我都听仓井说了～～说你们国中的时候，会一群人聚集在你家，一直high到早上。」

    阿雅……！

    而且我们没有一直high。虽然是一直打游戏打到早上没错。

    「那是国三以前的事了。之后的我脱胎换骨，变成了新的自己，完全不会找很多人一起玩过夜了。」

    「嗯～～……可是仓井说你们两个高一的时候，也一起玩游戏玩到早上耶。还叹气说最近就算找你，你也都不答应。高二时出了什么事吗？」

    阿雅～～～～～～！

    不要多嘴地什么都讲出来啊……学学你推的兰梦，冷静点吧，我说真的。

    「这样的关系，不可以不当一回事喔。能够聊自己喜欢的话题，打打闹闹的朋友……真的很宝贵。」

    「二原同学自己不就每次都和一群开朗角色闹得很开心？」

    「嗯～～……说闹得很开心是没错，可是和你跟仓井之间的这种关系又不太一样。不过不懂也没关系啦～～」

    二原同学正笑著说出这些话。

    客厅的方向传来喀当一声。

    「嗯？刚刚那是什么……啊，对喔！是小那回来了吗～～」

    二原同学说著就开始脱掉遮到大腿的长靴。

    「呃，你在做什么！不要用行云流水的动作就想踩进别人家里好吗！」

    「有什么关系，有什么关系嘛～～我也想跟小那打声招呼啊！」

    跟小那打招呼……我想应该不会，但你说的「那由」远超乎你的想像──而且结花平常就不做二原同学所说的「那由」会做的打扮耶！

    「二原同学，等一下！我家很乱，有各种不方便！」

    「唔啊！等、等一下啦，佐方，你这样拉我，我会跌──呀！」

    我急忙拉扯二原同学的衣服，使她失去了平衡。

    二原同学往我身上倒过来，让我也往后倒。

    而结果就是……

    ────二原同学整个人压在我身上。

    她丰满的胸部压在我嘴上。

    「呀！喂，佐方！不可以吹气……啊嗯！」

    「好……好难受……分开……」

    「讨厌～～～～～～～～～～！」

    一阵像在看恐怖片时会听到的叫声回荡在走廊。

    接著是从客厅跑过来的脚步声。

    「分开，快分开～～！不可以跟小游这样贴在一起～～～～～～！」

    「啊嘎！」

    刚听见二原同学的闷哼。

    二原同学的胸部──轻轻从我嘴上离开。

    氧气一口气行遍脑内。

    同时──我感受到一种「啊啊，完了」的绝望。

    因为刚才的声音……显然是结花。

    「痛痛痛痛……咦？嗯？」

    我慢慢坐起身。

    我看见的是按住后脑杓，睁大眼睛的二原同学。

    啊～～……这怎么看都没办法蒙混过去啊。

    为什么绵苗结花会跑进佐方游一家里。

    接下来，我们的关系转眼间就会被摊到阳光下。接连发展下去，结花就是和泉结奈的消息也会曝光，爆出丑闻。

    我们平静的高中生活──就要闭幕。

    「……啊，什么啊～～！小那果然回来了嘛～～！」

    ────嗯？

    我战战兢兢地朝身后一看。

    站在那儿的，不是结花。

    咖啡色假发并未绑成双马尾，仍然维持直发。

    没戴眼镜，以眼睛为重点化了妆。

    所谓──二原同学认为的「那由」的结花，站在那里。

    「你……你好！二原同学！」

    结花朝她一鞠躬，露出微笑。

    尽管服装仍是作为居家服的水蓝色连身裙……多半是她急忙去做了准备，以确保即使被二原同学发现也不会有问题吧。

    Nice临机应变，结花真有一套！

    我正佩服……结花就白了我一眼。

    然后以有点带刺的声调说：

    「对不起，『家兄』对你失礼了……小游？就算她胸部很大，你高兴成这样很恶耶。就算很大。」

    「我才没有高兴！」

    「是吗～～？可是你不是胸部愈大就愈喜欢吗？」

    「算我拜托你，你可不可以赶快修正你的这种误会……」

    「……噗！啊哈哈！搞什么，佐方你们兄妹感情很好嘛。」

    二原同学捧腹大笑，用笑出眼泪的眼睛看著我。

    接著她用力握住结花的手。

    「小那，几天没见了～～你果然有够可爱！我啊，一看到可爱的孩子就会觉得很疗愈，所以……我超想见你，想得不得了耶。」

    「啊……呃，呃～～这、这是我的荣幸？」

    结花歪著头，再次鞠躬。

    我来回看看这样的两人。

    ──感觉到冷汗从背上流下。

    ◆

    「啊～～～～……小那泡的茶，棒透了～～～～」

    二原同学自顾自地待得很自在。

    我和结花以眼角余光看著这样的她，一边在厨房角落窃窃私语。

    「……二原同学究竟是有什么理由会来我们家这样悠哉？啊！难……难道小游……这是你为了花心给我看？」

    「……不不不，这逻辑太奇怪了。你冷静下来，想一下之前的情形吧。开朗角色辣妹这种东西对很怕三次元的我来说，根本是天敌吧？就只是开朗角色自己闯进我家，像滑瓢（注：日本传说中一种登门拜访后一坐下就赖著不走的妖怪）一样。」

    「……的确，小游不是那种会劈腿的龌龊的人……嘻嘻嘻。」

    结花说著，腼腆地笑了。

    独自生气，又独自心情好转。

    真是有够单纯。

    「你们两个在做什么啊？」

    二原同学坐在沙发上，喊著待在厨房的我们。

    「好啦，佐方，赶快扑进姊姊怀里吧。别看我这样，我可是以柔软著名的☆啊，我说的是女孩子之间的风评，你放心吧！」

    我完全听不懂是要放什么心。

    接著结花在身旁冷漠地看著我。

    原来如此，这就是所谓的冤罪啊。从下次起，我搭电车时手都要抓住吊环。

    「二原同学，我跟你说，我没有在追求这种东西。」

    「是啊！而且小游他是我的……！」

    我赶紧住结花的嘴。

    「唔～～唔～～」结花胡乱挣扎，我便压低声音问她：

    「……结花？你刚刚想说什么？」

    「……我想说小游是我的未婚夫。是的。」

    「……你当时觉得说出这句话会怎么样？」

    「……各种被二原同学知道会很麻烦的事情全都会曝光。是的。」

    结花朝我一鞠躬，嘴唇却仍然噘著。

    啊，这是那种假装在道歉，却一点都不觉得自己有错的态度。

    真的是拜托，不要做出丢爆炸性发言这种事……

    「『我的』？是我的，什么呢～～？小那～～？」

    二原同学来到厨房前面探头。

    我和结花赶紧拉开彼此间的距离。

    「啊，没有……什么都没有，是的。」

    「啊哈哈哈哈！小那你啊，跟仓井说的不一样，根本有恋兄情结嘛～～！」

    「我……我没有什么恋兄……」

    「可是，你喜欢佐方吧？」

    「是。」

    结花，结花。

    我拉拉结花的衣o，想阻止她说话。

    而且这对话要是让真的那由听见，可会是一阵腥风血雨……

    总之，得赶快结束这个话题。

    「可是小那真的有够可爱耶……佐方，我好羡慕你有这～～样一个妹妹啊～～」

    「是……是啊，她是我最自豪的『妹妹』啊，『妹妹』！」

    「她会嫉妒我，这种满心爱著哥哥的感觉也很可爱。」

    「是……是啊。她是个离不开『哥哥』的『妹妹』嘛！虽然可爱，但终究是『妹妹』！」

    「小那就是我的『小姑』吗──嗯！不坏！」

    「是……是啊，是二原同学的『小姑』──嗯？」

    我正要应声，才察觉到话题的方向已经变了。

    接著二原同学──说出了彻底的爆炸性发言。

    「小那！这样说很突然，我……可以当佐方的女朋友吗～～？」

    「不行的请你回去。」

    结花一秒钟就拒绝了二原同学。

    「为什么～～？我会很珍惜佐方，也会很疼你喔。别看我这样，我很会照顾人的。」

    「我不管请你回去你在给我们添麻烦。」

    结花开始用力推著二原同学的背，推往玄关的方向。

    「对不起，二原同学，你只～～是～～！『哥哥』的同班同学吧？之前都没有这种感觉，突然听你说这种话，我想『哥哥』也一头雾水。还有，说来失礼，但是像二原同学这样的辣妹，和我这个阴沉角色『哥哥』完～～全！一点～～也！不适合！」

    结花，结花。

    你说这些，连我也会一起骂到好吗？

    「之前都没有这种感觉……这话的确是没错啦。」

    二原同学喃喃说起：

    「佐方他啊，如果已经能开过去，那就好……这阵子我就是这么想。可是，接下来他却对『妹妹』起了情欲，这也……不太妙吧？我就是想到这个。」

    「咦？我被当成这种变态？你说这些是认真的？」

    「当然认真！所以，桃乃姊姊我想了很久。我想到要让佐方开过去，又不陷在奇怪的性癖里，唯一的方法……就是我牺牲色相！由我来当拯救佐方的英雄！」

    「为什么会变成这样！」

    辣妹真不是盖的。

    要怎样才会得出这样的结论，我一点都无法理解。

    而身旁还站著身上笼罩著火焰熊熊燃烧的结花。

    「……这样绝对有问题。所以，这种事情……我不容许！」

    「可是啊，哥哥和妹妹相爱是不被社会所接受的。然而佐方又不可能马上交到女朋友吧？所以就由我来牺牲色相……」

    「够了！既然这样，我就说明白吧！其实我，是小游的未──」

    ──铃铃铃铃铃铃铃&#9834;

    就在我觉得「啊啊，完了」，即将万念俱灰之际，我的手机传来了铃声。

    多亏铃声，让两人的争吵在千钧一发之际中断。不过……是谁打来的？未显示号码？

    「喂……你好？」

    『赶快叫外人回去。』

    「什么？外人，回去？什么意思？而且你是谁？」

    『如果不想死，就赶快叫外人回去。』

    「咦，死？这是怎样！」

    这未免太莫名其妙，让我方寸大乱。

    二原同学似乎也察觉到这种气氛，深深呼出一口气，笑咪咪地说：

    「虽然不知道是什么情形，如果你们在忙，我今天就先回去吧。不过──我的想法不会变，OK？」

    「不行！小游绝～～对不会交给你！」

    结花仍然紧抿著嘴，用力推二原同学。

    二原同学对这样的结花陪笑，轻轻挥手。

    「那么，两位改天见啦～～」

    就这样，二原同学──被驱离了我家。

    我看著她离开后，再度对这个未显示来电的对象说话。

    「家里只剩家人了……呃。」

    『──我也知道。恚　

    未显示来电的对象突然换成我耳熟的口气。

    同时二楼传来一阵咚咚咚的脚步声。

    ────真正的佐方那由出现了。

    「小……小那！」

    「你为什么若无其事地从二楼跑出来啦！」

    我们大为动摇，那由则相反，慵懒地说：

    「我不懂这有什么好惊讶的。哥哥你们从今天开始就放暑假了吧？所以我想回来休息几天。妹妹大人回到家，就打开锁进来了。完毕。」

    「呃……那你刚刚打未显示的来电？」

    「我回到家，就看到你们和我不认识的辣妹在争吵。真的很烦，又碍事，我很想赶她走，所以就从二楼打电话吓吓她啦。」

    这种时候会想到要打不显示来电的电话，的确很像别扭的那由会做的事情。

    虽然被吓到的不是二原同学，反而是我们。

    「不过，至少结果是好的。谢啦，那──」

    「……所以？为什么她叫小结我的名字？」

    我一句话还没说完。

    那由就以蕴含了惊人怒气的眼神朝我瞪过来。

    「我会慢慢听你说。根据你说的话……哥，你真的会被判死刑。」

    啊，这没救了。

    因为不管我怎么解释，这丫头都不可能接受。

    …………根本确定会判死刑嘛。

第二卷 第14话 换作是你们，真的惹火妹妹时会怎么办？

    「……我了解情况了。哥，去死。真的去死。」

    我跪坐在地毯上。而以轻蔑的眼神看著我的，就是我「真正的」妹妹──佐方那由。

    一头黑色短发，没化妆的中性脸孔。

    短得露出肚脐的T恤外披著牛仔外套，穿著短裤。

    那由一身让人分不清是少年还是少女的行头，在沙发上抱胸跷脚，重重地咂嘴。

    「啧……你真的去死一死啦。我会帮你在网路上买个断头台。」

    「断头台这种东西，网路上应该没在卖吧？」

    「我才不管。而且，不要找藉口。」

    没把哥哥当哥哥，骂得狗血淋头。还有，刚刚那也不是藉口。

    ……不过也是啦。

    听到这一连串的情形，我们家第一暴君那由又怎么可能不发脾气。

    做和泉结奈打扮的结花被二原同学看到。

    为了避免丑闻与校内的传闻，我辩称她是妹妹。

    不知道这个辣妹在想什么，竟然找上门来……还宣告要当我女朋友。

    连我自己解释下来，搞不懂为何会弄成这样的疑问都太严重，只能叹气。

    虽然我也知道是我自己不好，当初就不该牵强辩解……

    「而且哥，你叫小结穿上变态毛衣，还声称这个女色狼是你的妹妹──也就是我，对吧？唉……真的好恶。我不行。淫兽。」

    「女……女色狼？那由，我又不是自己爱穿！」

    「小结又没有错，你只是个被这家伙的色鬼调教弄成了女色狼的受害者。」

    「你说这什么话，根本没在帮我讲话吧！就说不是这样了～～真是的！」

    结花满脸通红，手脚胡乱摆动。

    结花摘下假发，也卸了妆，穿著便服。

    她一头蓬松的黑发猛力摇动，拚命辩解。

    「唉……这么久没回来，一看却是这样子。把我期待的心情还给我，真的。」

    「不好意思啦，很多事情都是……可是，你那个时候打了不显示来电的电话，真的帮了我大忙。谢啦，那由。」

    「……恚【退隳憧湮遥我也绝～～对不原谅你。」

    那由撇开脸咒骂。

    「而且，那个辣妹是怎样？就辣妹观点看来，哥哥不就像是一种奇珍异兽吗？对奇珍异兽卖弄风情……我只有不好的预感。」

    「那由、那由，说奇珍异兽未免太过……」

    「不要顶嘴，你这个未婚妻色鬼调教师。」

    「小那！就跟你说你这样也会骂到我！」

    那由一边削减我和结花的精神力，一边手按下巴思索著并自言自语。

    「……G，哥，那个辣妹，该不会在国中也是你同班同学？」

    「嗯？嗯，我们国三是同班没错啊……」

    「国三──原来如此，我大概明白了。」

    我是完全不明白你明白了什么啦。

    那由从沙发上起身，朝我一指。

    「那个辣妹，是那个淫魔的同类。真的。」

    「…………淫魔？」

    「不用我说吧，就是那家伙啊。来……唔唔，光提名字我都恶心……来……来来来……呼～～呼……！」

    「你很麻烦耶！我已经知道你在说谁了，不用再硬撑了啦！」

    我朝结花瞥了一眼。

    结花以五味杂陈的表情对我微微一笑，低声说：「嗯，我知道。」

    ──野野花来梦。

    我的初恋对象，也是我黑历史的象徵。

    「我看得见。看得见那个淫魔投胎转世成辣妹，再度对哥施展美人计……」

    「你的妄想还真猛啊。」

    那由从那件事之后就一直讨厌来梦。

    可是啊……实际上，得意忘形装开朗角色的人是我。

    自己会错意，以为「我一定可以和她交往！」的人也是我。

    被全班取笑的确很难受，但消息到底是怎么传开的，到现在还是不知道。

    发生的事情确实造成我的精神创伤，不过不管是好是坏，我对来梦没有任何感想……然而那由似乎无法接受。

    「哥，你现在就打电话给那个辣妹。」

    「啥？为什么？」

    「明白拒绝她：『像你这种骚货，我才不要！』」

    「你其实挺蠢的吧？」

    我愈想愈头痛了。

    「而且我根本就不知道二原同学的电话号码啦……我怎么可能跟辣妹交换电话号码？」

    「唔……的确。」

    「好啦，小那，总之！」

    结花像是要挥开这种沉重的气氛，出声站起来。

    然后拍了面有难色的那由的肩膀。

    笑得连在一旁看著的我都开心起来。

    「你难得回来，一定累了吧？我去做点好吃的东西。先吃饭，好好休息吧。」

    「小结……」

    才刚看到那由转变为对我绝对不会露出的乖巧态度。

    接著她视线落到地板上，仍然噘著嘴，回答：

    「……Pepe。」

    「嗯！辣味蒜炒义大利面（Peperoncino），知道了！」

    结花开玩笑地摆出敬礼姿势。

    听到她这么说，那由猛地抬起视线。

    「真亏你听得懂……刚刚我说的。」

    「之前你来的时候，不就说你Peperon过了吗？这种程度我听得懂啦～～」

    「这种事情一般人哪会记得？」

    「嗯～～也是啦，如果是完全不认识的人说的，我可能已经忘记了。可是你是小那啊，我当然会记得。」

    「……小结。」

    结花说声「那你等一下喔」就跑去厨房了。

    那由呆站在原地，茫然看著结花的背影。

    接著低声说：

    「小结真的是天使。」

    啊，她娇了。

    竟然能收服以只有傲没有娇出名的那由……结花真有一套。

    正当我感慨万千的时候。

    「比起来……真的太扯！」

    一记力道惊人的手刀砍中我不设防的侧腹部。

    这一下实在太痛，让我痛得蹲下去，连声音都喊不出来。

    那由低头看著这样的我──喃喃说著：

    「决定了。我绝对……要把小结以外的狐狸精都赶跑。」

    ◆

    ──要把小结以外的狐狸精都赶跑。

    她都说出这么耸动的台词了，让我提心吊胆，不知道她会做出什么好事。

    无论吃晚餐时还是洗完澡后，那由的情形都和平常没有两样。

    她一身宽松T恤配短裤的休闲打扮，懒洋洋地躺在地毯上，盯著手上的扑克牌。

    「……小结，抓。」

    「呀～～！」

    结花手上的牌散了一地，整个人垂头丧气。

    如果可以，真希望她不要用力垂下头。她水蓝色连身裙的肩带都歪了……让我有点不知道眼睛该往哪儿看。

    「呜呜……亏人家差点就脱手了～～……」

    「小结想什么都太会表现在脸上，一看就知道，真的。」

    「是小那太扑克脸了啦……」

    我、结花和那由三人懒洋洋地在地毯上玩扑克牌。

    结花与那由相处比先前见面时更融洽，感觉彼此都很放松。

    「啊，小结，这张我当然要抓吧。」

    「咦咦咦！为什么，为什么？真是的！」

    ……她们像这样一起玩闹，宛如一对亲姊妹。

    天真的结花，以及对结花很乖巧的那由。

    她们两人只是开心地玩，就让旁观的我都觉得温馨起来。

    「唉……这样就四连败了啦。小那太强了～～」

    「只是因为你真的很弱……不过，我觉得──」

    那由盯著屡战屡败而消沉的结花。

    然后顶著一如往常的扑克脸说：

    「小结应该会是个好妈妈。」

    ────嗯？

    「小结人真的很好，又很有母性，大概会超级疼爱小孩，感觉就是个理想的妈妈。真的。」

    「咦，会……会吗？也没这么了不起啦……嘻嘻。」

    「不不不，你真的可以。马上就可以，所以──你应该当妈妈。」

    那由才刚说完，就跑到客厅墙边。

    接著──啪一声关掉电灯。

    「呀！」

    本来正玩扑克牌玩得酣畅的客厅，一瞬间笼罩在黑暗中。

    伸手不见五指当中──听见一阵快步跑来的脚步声，随即听到结花「咿！」的小声尖叫。

    「结花！你怎么了？」

    「突……突然有人从背后，架……架住我……」

    「你放心，小结，是我。」

    「不，这不能放心吧！为什么你要突然架住结花？」

    「……这很简单吧。」

    才刚听见叹气声。

    那由光明正大的宣言回荡在整个客厅。

    「为避免狐狸精被吸引过来，制造出你们两人的既成事实──这才是最好最棒的方法吧？」

    「你比我想像中还蠢吧！」

    这个超乎想像的烂点子让我全身乏力。

    「我说你……这真的蠢到让做哥哥的都要担心妹妹的将来了。」

    「别说那么多有的没的，拿出勇气啦。不用担心，我……也会努力当个好小姑！」

    「要担心的不是这个问题！」

    「我不会看的，我会闭上眼睛。赶快制造既成事实……」

    「──小那，你是笨蛋～～～～～～！」

    「呀！」

    我听到咚的一声。

    「唔唔唔唔……」似乎听见那由闷哼。

    我急忙挪步，打开客厅的灯。

    「小那，这样不行！这样我怎么能不生气啦，真是的！」

    结花手K著腰，对蹲下去的那由训话。

    她的脸是我看过最红的一次。

    相对地，那由大概挨了一记顶心肘，只见她按住心窝，说不出话。

    「小那，不可以随便做这种恶作剧吧！因为，这……这种事……对女生来说，是非常重要的事件！」

    「这……这不是恶作剧……我是认真的……」

    「那就更恶劣了吧！」

    就这样，那由被难得真心进入训话模式的结花训了一顿。

    她要哭不哭地用结花听不见的音量说：

    「……这些也全都是野野花来梦害的。」

    （插图013）

    不行。

    这丫头一点都没在反省。

第二卷 第15话 辣妹：「你喜欢他吧？」未婚妻：「所以呢？」意想不到的发展

    「G，哥。」

    「呀！」

    完全熟睡的我被人拿枕头砸在脸上，迎来了最糟糕的清醒。

    坐起身一看，结花在我身旁睡得很香甜。

    接著看见的是一身睡衣，从上俯视著我的──那由。

    「干嘛啦，三更半夜的……」

    我搔著头起身，和那由一起走进客厅。

    我喝著从冰箱拿出来的麦茶，一边等那由开口。

    「…………」

    「……哥，我说啊……呃。」

    那由竟然会欲言又止，还真稀奇。

    平常她总是爱说什么就说什么。

    不过──我隐约知道她想说什么，就由我主动提吧。

    「我和二原同学实在也没什么。和结花以外的三次元女生怎么样这种事……我不会去想，也觉得不可能。所以，你放心去吧。」

    自从与二原同学闹得不可开交的那一天，过了将近一周。

    那由不时和结花结伴出门，在家里过得很放松。

    而从明天起，她似乎要去找以前的朋友玩，还要去旅行。

    这丫头回国，满心想顺便把日本玩个够。

    「……我啊，把结花当嫂子看待。真的。」

    「这样啊。」

    「冷静想想，野野花来梦跟那个辣妹又没有关系……而且野野花来梦已经是过去的事，可是……我还是担心。因为哥对女人真的很没辙。」

    说得真难听啊。

    除了我对结奈一见钟情，还有和结花的婚约，我根本没有什么桃花缘吧。

    「我说啊……我也觉得如果是结花，我就能放心把你交给她。」

    「啥？为什么会扯到我？我……我又没有……」

    「你啊，就是不坦率吧？看著这样的你和结花在一起时很开心……做哥哥的也很高兴啊。」

    某一天，母亲突然离开。

    害父亲好一阵子活得像是行尸走肉。

    除此之外，本来都假装是个开朗角色的哥哥精神突然受到重创，开始避开三次元女生。

    在这种不稳定的家庭里，那由……一直没有可以好好撒娇的对象，就这么长大。

    所以一看到那由和结花可以相处得很自在──我真的很高兴。

    「不管对我还是对你来说，结花都是很重要的人，所以……我也会好好珍惜结花。结奈是不同次元就是了，其他女生……你就别担心了。」

    「……恚≈道啦。」

    那由的表情放松下来。

    接著一脸调皮地看著我的脸。

    「要是你说谎……我会要你吞一百只刺猬，真的。」

    于是那由和朋友踏上了日本观光的旅途。

    至于我和结花呢──

    从明天起，我们终于──要出门去参加校外教学。

    ◆

    我们学校的暑假有惯例的课程，三年级生去教育旅行，二年级生则实施校外教学。

    而从今天起的校外教学──内容是要在露营区度过三天两夜。

    对于不喜欢户外活动的我，和学校的同学去露营，只会有痛苦……而且，还有另一个悬念。

    「呀喝～～绵苗同学！几天没见了，过得好不好呀？」

    「普通。」

    学校的运动场。

    大家一边等公车来，一边聊得闹哄哄的──结果二原同学就跑来找结花说话。

    眼镜配马尾。

    以及特别僵硬的表情与态度。

    我是觉得二原同学终究不会发现这样的结花和那由（假）是同一个人。

    但如果是三天两夜这么长的期间，会不会露出马脚……我就有点担心。

    「我们都分在同一组了，这次校外教学就开开心心玩吧，绵苗同学！」

    「也是。」

    结花还是一样冷淡回应，二原同学还是一样表现出钢铁的精神力。

    我正发呆看著这样的光景。

    结花和我──忽然四目相对。不妙。

    「…………佐方同学，什么事？」

    结花多半是临机应变地帮忙掩饰，冰冷地对我说话。

    「啊、嗯……没事。抱歉啦。」

    趁二原同学觉得可疑之前，赶快蒙混过去吧。

    我一边感谢还是一样扑克脸的结花，一边转身背对两人。

    「……绵苗同学，这样不行啦～～你态度这么冷淡，会被佐方误会喔。」

    忽然间。

    我听到二原同学在身后对结花窃窃私语。

    我假装没听见，并仔细听她们说话。

    「……我不太明白你的意思。」

    「你说话口气这么冰冷，佐方会误会吧？他可能会以为自己被你讨厌了。」

    「……所以？」

    结花似乎在看对方怎么出招，口气比平常更逼人。

    但二原同学感觉也不在意这种事。

    她丢下了──可怕的炸弹。

    「因为绵苗同学……你对佐方是对异性的那种喜欢吧？」

    「啥……啥啊！」

    或许是听到这句出乎意料的话而方寸大乱，绵苗结花一贯的平淡态度瓦解了。

    对此二原同学则「嗯嗯」几声，做出像是想通的反应。

    「果然是这样啊。毕竟绵苗同学平常就超级会盯著佐方看嘛～～我一直觉得你看其他男生跟看佐方的眼神──就是不一样！」

    「才……才没有不一样。你妄想太……」

    结花「别碰触这个话题」气场全开，想结束对话。

    但开朗角色辣妹一点都不怕。

    「没关系啦，校外教学很长～～……我们慢慢聊吧，绵苗同学？」

    （插图014）

    ◆

    「喂，游一，你为什么脸色这么难看？」

    我坐在巴士上发呆，坐在我旁边的阿雅就凑过来看著我的脸。

    「我说阿雅，假设你是凶杀案的凶手。」

    「这是哪门子的前提条件啦？」

    「你先听我说。假设凶手有『共犯』，然后有个辣妹硬是缠著这个『共犯』，缠到很不自然的地步……你会怎么想？」

    「这是什么情形啦……所以她外表是辣妹，头脑却是成年人，名号就叫作──名侦探辣妹！是这样的情形吗？」

    阿雅一边嘀咕一边手按下巴，正经地回答。

    「不过，如果共犯露出马脚就不妙了……所以大概只能想办法避免辣妹和共犯独处吧？」

    「果然就是得这样吧……凶手必须盯得很紧，以免辣妹太接近共犯啊。」

    「……你杀了人吗？」

    阿雅露出有够狐疑的表情，但我只随口敷衍。

    班上同学们在车上谈笑，很热闹。

    而我前面的座位上──

    「GG，绵苗同学！我们一起吃这个零食吧。」

    「我不吃。」

    「话说，我昨天看电视，结果我喜欢的演员在一部电影里要第一次挑战当声优。可是，他讲起台词有够死板的，不知道这是为什么耶。演员和声优，果然不一样吗？」

    「谁知道呢？」

    莫名坐在一起的结花与二原同学，两个人一直谈话。

    虽然比例差不多是「结花：二原同学＝1：99」就是了，就说话的量而言。

    大概是二原同学主动说想坐在结花旁边吧。学校里的结花很古板，也没有会坐在一起的朋友，所以就算想拒绝也没有理由。

    「……然后啊，这个朋友自拍照修图修得有够凶，丢上网路，结果就爆红到很扯的程度。好笑吧？跟在学校时的脸根本完全不一样～～」

    「是吗？」

    ……为什么二原同学从刚刚就一直提各种很擦边的话题啊？

    像是声优啦，脸跟在学校时不一样啦……还有刚才那句话。

    ────因为绵苗同学……你对佐方是对异性的那种喜欢吧？

    虽然我觉得不太可能。

    不过搞不好二原同学她……已经发现结花的秘密了？

    ◆

    抵达露营区后，我们历经千辛万苦完成了搭帐篷的工作。

    讨厌户外活动的我光这样就已经精疲力尽，什么事都不想做了。

    「喂，游一！自由时间，我们去看看森林最里面吧！」

    「阿雅，你真有精神耶。你有这么喜欢户外活动？」

    「怎么可能？我对这种学校的活动才没有兴趣……只要去到森林里，就不会被老师发现吧？我就是想著要用偷偷带来的手机玩《爱站》……」

    你真是坚定不移啊。我更尊敬你了。

    「不……我有点累了，要找个地方休息。」

    「知道了。那我去森林里见一见兰梦大人啦！」

    阿雅说完，身影消失在茂密的树林间。

    我目送阿雅的背影离开后，一个人去到河边。

    下游人很多，所以我在没有人来的上游找个地方坐下。

    阳光照耀下，河水闪闪发光。

    「……小游！」

    我悠哉地听著潺潺流水，忽然间有人叫我的名字。

    回头一看，发现学校款结花……露出居家款的天真笑容站在那儿。

    「我看到你一个人往上游走，就跑来了。」

    即使戴著眼镜，她这样一笑，眼角就像是有点下垂。

    可以随著表情变化，让眼角时而上扬，时而下垂，感觉真不可思议。

    「呃，你来我是很高兴啦，可是我们两个人太常待在一起，会被怀疑我们是什么关系……像二原同学就会。」

    「二原同学……果然在怀疑吧？还突然问我是不是喜欢小游……害我差点回答『对啊』。」

    「这是怎样，好可怕！」

    「可是，已经没问题了！下次我会小心。毕竟我是声优……对演技有自信！」

    「──喂～～！绵～～苗～～同学～～！」

    就在这个时候。

    在离了一小段距离的地方，我们看见了二原同学的身影。

    「为……为什么二原同学会来这边？」

    「我……我也不知道，可是，我先躲起来再说！」

    河边稍远处有个地方有几块岩石交叠，看不见后头。

    我急忙躲到那里……二原同学正好背著自己的背包来到伫立在河边的结花身旁。

    「……呼，追上啦。我才想著你跑到哪儿了呢，绵苗同学。」

    「有什么事？」

    结花看著二原同学时，眼睛有点上扬。是平常的学校版结花。

    二原同学对这样的结花也不显得退缩，而是面带微笑──

    「是关于佐方。」

    单刀直入地提起关键话题。

    结花面无表情，看对方怎么出招。

    好啊，结花，就这样坚持住扑克脸，撑过这个场面！

    「绵苗同学和佐方，感觉像一对很登对的情侣呢。」

    「真……真的吗！」

    结花！

    「你想想，我们去托儿所当志工那时候，绵苗同学不是后来才赶来吗？当时我就想『啊，我不该当电灯泡』就回家了……我觉得你们两个好像处得很好。」

    「是……是吗……」

    结花！

    「──那么，绵苗同学，说正经的……你喜欢佐方吧？」

    「也没有。」

    结花突然换上坚毅的表情，推了眼镜并回答。

    不不不，现在才这么说也太迟了吧，真的。

    而且你的扑克脸在中途就没了。你的演技到哪里去了啦……

    「……绵苗同学可真倔，明明到刚才说话口气都像是喜欢佐方。」

    「也没有。」

    「佐方好像说过绵苗同学很可爱。」

    「真的？」

    「你果然喜欢佐方吧？」

    「也没有。」

    太牵强了……这种演技水准，如果我是动画导演，就要叫你重录啦。

    「真是的……态度都这么露骨了，真亏你还想掩饰呢，绵苗同学。」

    「……我才要说二原同学，为什么这么拘泥这件事？」

    「我想跟你推心置腹说个明白。所以眼前啊，如果你喜欢佐方，我希望你承认，OK？」

    「原来如此。」

    「所以──你喜欢佐方？」

    「也没有。」

    「真是的！」

    没有结果的对话一再重覆。

    但二原同学仍然一直找结花说话，让结花对她深深叹了一口气。

    「我无法跟别人聊自己。二原同学平常都和大家无话不说……也许不能了解这种感觉啦。」

    「……我才没有无话不说。」

    结花这句话让二原同学的表情突然蒙上阴影。

    接著她换上正经的表情。

    「我──当然也有不能对任何人说的『秘密』。」

    「……既然这样，我不想说的这种心情，你应该可以体会吧？」

    结花露出有点不解的表情，但仍明白表达了自己的意思。

    二原同学重重叹了一口气，手按额头。

    「啊～～……嗯，也对。的确，绵苗同学说的话有道理。」

    「那这件事就谈完──」

    「绵苗同学说的没错……单方面叫人说出秘密的确不公平。OK，我也──做好觉悟了！」

    「咦，不，我不是这个意思……」

    结花还在动摇，二原同学则似乎下定了某种决心，放下背著的背包──开始翻找东西。

    「绵苗同学，我啊……虽然旁人好像觉得我是个不管什么时候都很阳光、很自由的开朗角色辣妹，可是我──其实有这样的『秘密』。」

    二原同学以沉重的口吻这么说。

    一边从背包里──

    ────拿出了「枪」。

    不，说得精确点，是上次……我看到二原同学在店面拿起来玩，然后我买回家的那款。

    是一款收录了包含和泉结奈在内的许多声优语音的──特摄作品玩具。

    「好啦，改变你表演时间的路过的唯一一人……来临！假面跑者声灵！看我把你远远甩在后头……」

    『声灵子弹【变身】。』

    她喊出登场台词，扣下枪的扳机。

    摆出俐落的姿势后。

    她转过身来──看向结花。

    「你一定觉得莫名其妙吧？可是──这就是，我的『秘密』。」

    接著二原同学深深吸气，说道：

    「别看我打扮成这样，我……可是个挺投入的特摄迷。」

第二卷 第16话 【绵苗结花】朴素妹和辣妹变要好的起因【二原桃乃】

    我们来参加暑假的校外教学，进行三天两夜的露营。

    我躲在河边的岩石后面，屏住气息。

    学校模式的绵苗结花带著平常不会露出的震惊表情呆站在原地。

    接著二原桃乃──举起了某种「枪」型的特摄作品玩具，十分腼腆。

    这是什么混沌状况？

    「……呃，你说特摄迷，所以，你喜欢特摄作品？」

    「对……对啊！不管是宇宙奇迹超人、假面跑者，还是超级军团系列……当然一些小众的作品我也爱！」

    「这……这样啊……你有哥哥，或是弟弟吗？」

    「我……我是独生女啊，所以我不是受到兄弟的影响才喜欢特摄……单纯是我自己从小就迷上了特摄……」

    二原同学以罕见的紧张神情述说起自己的兴趣。

    我也不习惯把自己的兴趣说给别人听，所以能够理解她这种紧张。

    换作是二原同学平常那样，大概会说得全不当一回事……让我觉得不可思议。

    「这样啊……怎样的作品，你会觉得有趣？」

    结花以平静的语气问了这样的二原同学。

    她说话的声调很温暖，像是要纾解二原同学的紧张。

    「最近我最推的是这个……假面跑者声灵。黑暗生命体『修拉克』会吞食人类的叹息与哀号而成长──为了对抗他们，运用远古人类所创造出来的『声灵』之力变身，为人类的和平而战！这就是假面跑者声灵！」

    她说到一半，说话速度变得非常快。

    和平常的二原同学不一样，该怎么说……就像我和阿雅那样。

    「这个……叫作声灵枪『说话枪』对吗？」

    结花若无其事地回应二原同学。

    全班同学都觉得古板而难以亲近的绵苗结花，不假思索地说出假面跑者的武器名称……这感觉好超现实啊。

    相对地，二原同学的反应则是──眼睛突然发亮。

    「绵……绵苗同学？你知道假面跑者声灵？」

    「也……也不是很清楚……知道一点点。」

    「不不不，你不是说了声灵枪『说话枪』吗？『说话枪』这个称呼在剧中也出现过，但『声灵枪』就只在设定里有。除非看了玩具枪的记载或是在网路上查设定，不然不会看到！」

    二原同学用很快的速度说了这些。

    结花只是因为去录了音才会知道正式名称……我想她对作品本身并不清楚

    「呃……对不起，作品本身我不太清楚。只是，这玩具……我稍微碰过。」

    「是喔，从玩具接触到，还真稀奇！的确，『说话枪』的机制设计得相当讲究，很吸引人，这我也懂啦！……呃，抱歉，我有点得意忘形，说得一头热……」

    「不会。没关系，你继续说。」

    二原同学尴尬地压低声调，结花轻轻地对她微笑。

    平常在学校铁面无私的绵苗结花露出的──平静的表情。

    看到结花的表情，二原同学点点头，拿出一个粉红色的麦克风型组件。

    她将这个东西抵在枪的背面，枪口就开始发出亮丽的光。

    接著二原同学──扣下了扳机。

    『声灵子弹【妖精】──魅惑的妖精！』

    和泉结奈的语音回荡在大自然中。

    本来走在地上的鸟儿都纷纷飞起。

    「我最推的就是这『妖精麦克风』。在剧中只用过一次，之后大概也不会再用到吧？毕竟这不是主要的小道具。顺便告诉你，这麦克风是我前阵子终于在离了几站的一家购物中心成功收齐的！」

    她一说我才想起，之前在购物中心遇到的时候，她就提著一个玩具店的袋子。

    「……你为什么喜欢这种小众的产品？」

    「因为声音有够可爱！」

    二原同学出人意料的一句话让结花睁圆了眼睛。

    不知道是不是看错，结花的脸颊红了些……在我看来是这样。

    「妖精这个属性，还有这个语音，不是非常同调吗？和其他属性不一样，听起来不强，在战斗场面放这个也不会让人起劲，可是──我觉得这语音听起来好疗愈，所以我很喜欢。」

    二原同学眼神发亮，大力诉说。

    ……坦白说，我没想到她是有著这种热度的人。

    二原同学说起自己喜欢的东西时，模样和我们聊动画时一模一样。

    「如果是二原同学，就算说出自己有这种兴趣……感觉大家也会接受。」

    「……我小时候是若无其事地聊著这些，可是……大概从小六开始？就有人说我『明明是女生还这样』或是『好幼稚』，被人看不起……我没办法原谅这种事情。要说我坏话是完全没关系啦！但是说我喜欢的变身英雄们的坏话，我就真的没办法原谅！」

    二原同学这番提高了电压的发言……

    让我不争气地……产生了共鸣。

    ──无论我还是阿雅，自己被说坏话还能忍耐。

    ──可是，自己推的角色被说坏话就万万不能忍。

    二原同学也有著这种和我们对《爱站》同样的感情。

    就是为了贯彻这种信念──才会一直把自己的兴趣当成「秘密」保守吧。

    「我还满喜欢常跟我一起的朋友，就是因为这样，万一我提起特摄，哪怕是开玩笑，只要对方嘲笑……想也知道我一定会理智断线。而且我也不希望关系因为这样变差。不管特摄还是朋友都很重要，所以……我才会当成秘密。」

    「……这么重要的秘密，为什么你要跟我说？」

    「就说我是想跟你推心置腹，而且你平常不是酷酷的吗？所以，我觉得你大概不会嘲笑我，也不会去跟大家说。」

    二原同学这么说完，微微一笑。

    「绵苗同学……只有看著佐方的时候，表情会有点温和。佐方他又是个国中时被各种事情牵连，受了伤的人，所以……我希望他幸福。如果你喜欢佐方，我想为你们两个做些什么……」

    「……呵呵，简直像作品里的英雄呢。」

    「没那么了不起啦，就只是……多管闲事。说是帮倒忙，可能还比较接近吧。对不起喔，我自己一个人在乱冲。」

    「……不会。」

    ──结花接下来会说什么……

    知道她私底下那一面的我……隐约猜想到了。

    「我……喜欢佐方同学。」

    二原同学吐露了自己的秘密，结花作为回应她的诚意，也一样──说出了自己的秘密。

    二原同学听到她这么说，露出开心的笑容。

    「果然啊。」

    「二原同学，我也可以问你问题吗？」

    「什么问题啊，绵苗同学。」

    「二原同学你也──喜欢佐方同学吧？」

    结花这句出乎意料的发言让我不由得呆住。

    不不不，怎么可能？

    二原同学老爱找我说话，只是在拿我的反应找乐子。

    要说她对我这种阴沉角色有兴趣，绝对──

    「嗯～～……这个嘛，要说喜欢，是喜欢吧。」

    …………咦？

    听到这个令我怀疑自己耳朵的回答，我说不出话来。

    「果然。你哪有资格说别人……嘛。」

    「嘛？你这样说好可爱！绵苗同学，多说一点～～！」

    「你很吵耶。」

    结花说话的语气变得很随兴，是以前在学校不曾看过的。

    二原同学开心地看著她，继续说：

    「只是啊，我觉得我的喜欢……和你的喜欢不一样。你也知道，我从国中时就认识佐方了。我是想，如果他能再像那个时候笑得那么自然该有多好，或是希望他能再变得有精神一点。嗯～～……算是一种姊姊式的观点？」

    「我看不是姊姊，是英雄式的观点吧？」

    结花轻轻一笑，又直视著二原同学的眼睛。

    接著，明明白白地──宣告：

    「二原同学的喜欢是什么样的形式，都没有关系。可是绝对是我──比较喜欢佐方同学，所以不管发生什么事……我都不会退让。」

    缺乏表情，不太说话，形象古板。

    这种在校款的结花──说出了不得了的话。

    二原同学先是一瞬间睁大了眼睛，随即……噗嗤一声笑出来。

    「啊哈哈哈！好耶、好耶……私底下的绵苗同学有够可爱的～～！」

    「二原同学不也是吗？你聊特摄的时候……明明也很可爱嘛。」

    结花也被二原同学逗得跟著笑了。

    接著不知道怎么回事，两人似乎心意相通。

    有好一段时间，她们就在原地相谈甚欢。

    ◆

    等吃完了我们自己做的咖哩，太阳已经西沉。

    阿雅也没怎么吃咖哩，趴在桌上不动。

    不过也难怪他会这么消沉。他抽卡时被乡崎老师逮个正著，手机都被没收了。虽然他是自作自受就是了。

    「佐～～方～～！」

    收拾工作也做完了，我正要回自己的帐篷。

    心情大好的二原同学傻笑著走过来。

    一头染成咖啡色的长发披在有些宽松的胸前。

    ────要说喜欢，是喜欢吧。

    二原同学在河边和结花说话时，确实说过这句话。

    我只因为她做辣妹打扮就一直提防她，可是……听到那种话，总难免会往那方面想。

    「……佐方同学，你太盯著人家看了。」

    二原同学身后传来一句带刺的话。

    站在那儿的，是从眼镜下瞪著我的──结花。

    「慢著慢著，绵苗同学你冷静点。」

    「谁教他只顾著看胸部……」

    结花以前所未有的亲近态度和二原同学相处。

    我心想这光景真新鲜，一边茫然看著。

    二原同学就一把将结花推了过来。

    「呀！」

    结花脚步踉跄，用力抓住我的手臂。

    就结果而言──结花的柔软沿著我的手臂传了过来。

    「来，佐方，好好看著绵苗同学吧。她表情很可爱。」

    「二……二原同学！」

    忽然转动视线一看，学校款的结花为难地红了脸。

    她平常在家都是这种表情，但在学校就不太会看到她这样的表情──让我觉得有种落差。

    「我说佐方，你也差不多该当个正常人啦。」

    「正常人？咦，你觉得我不正常？」

    「对『妹妹』有欲望的高中生，怎么可能正常啦？」

    啊～～……我都忘了。

    来梦的事情已经放下，却变成了一个对妹妹「那由」（假）有欲望的变态家伙……我都忘了二原同学的认知是这样的。

    所以她想让我从这样的性癖中清醒。

    又希望我和结花都幸福。

    所以二原同学她……才会想撮合我和结花吧。

    可是，说来非常遗憾。

    这个「妹妹」和绵苗结花──是同一个人啊。

    「『小那』的确很可爱！眼睛大大的，眉目清秀，可是啊……你看看，绵苗同学虽然戴著眼镜所以不明显，她眼睛也很大，清秀的感觉不输『小那』吧。」

    那当然是不会输了。

    因为就是同一张脸啊。

    接著──这天晚上。

    「呀喝，佐方你们几个～～」

    我在小木屋里的男生房间悠哉地待著，二原同学就突然跑来。

    阿雅和其他男生不约而同地喧哗起来。

    「啊，对了对了，佐方，乡崎老师找你。」

    「咦？为什么？」

    「不知道。只是，老师感觉很急，我看你最好早点过去吧。」

    出了什么事让乡崎老师要找我吗？

    我一边这么想一边走出房间……结果就看见穿著运动服的结花站在那里。

    「结……结花！你怎么会在这里？」

    「呃～～……是二原同学说她会把你叫出来，要我在这里等。」

    这是怎么回事啊？

    说乡崎老师找我是骗人的，二原同学的目的──是让我和结花两人独处吧？

    「唉……二原同学比我意料的更多管闲事啊。」

    「二原同学是人很好。」

    我说得像在发牢骚，结花则温和地回答我。

    「啊，对了！小游，你跟我来～～」

    结花似乎想到了什么，拉著我的手开始快步行走。

    每走一步，马尾就轻快地摇动。

    接著，我在结花的带领下──来到小木屋后头一看。

    「……喔喔～～」

    「看，厉害吧？有这～～么多星星在闪闪发光！」

    在都会区绝对看不到的满天繁星。

    我和结花肩并著肩，委身于这壮阔的景色良久。

    「……我啊，想和二原同学和睦相处。」

    结花摘下眼镜，带著清澈的眼神这么喃喃说起。

    「这是第一次。不管是能对班上的人不紧张，那样说出自己的想法，还是共享『秘密』，都是第一次。感觉……就像成了朋友，让我好开心。」

    「……这样啊。」

    二原同学不惜坦白说出珍藏在自己心中的对特摄的情感。

    不惜这样也要凑合我和结花。她想的事情就是这么多管闲事。

    ──因为知道我国三时的情形，希望我振作起来。

    ──如果平常古板的结花有著不为人知的感情，希望能够帮助她。

    结花说得没错，她心地很善良。不知道是不是因为喜欢特摄，思考逻辑很像那些变身英雄。

    虽然外表是个辣妹。

    「啊，小游！是流星！」

    结花兴奋起来，用力拉著我的衣角，一路把我拉过去。

    然后双手合掌。

    「希望我和小游可以一直在一起，希望我和小游可以一直在一起，希望我和小游……啊～～说完三次之前就消失了～～真是的！」

    看著结花对天空大声抱怨，我不由得笑出来。

    然后，我和结花一起仰望繁星点点的天空。

    （插图015）

    ──也好，总之……

    光是制造出机会让我和结花两个人一起看这么漂亮的夜空──就要跟你说声谢谢了，二原同学。

第二卷 第17话 不是有些人一讲电话，声调就会高八度吗？

    校外教学结束后过了几天。

    我和结花也没出门，在家懒洋洋地过著暑假。

    「GG，小游！二原同学她说周末的夏季庙会，要找我们一起去玩！」

    结花穿著居家服躺在沙发上，视线从手上的手机抬起，带著满面笑容这么说。

    放下的黑发轻飘飘地披在肩上。

    看到结花那双有点下垂的眼睛闪闪发光，我不由得笑了出来。

    「我也收到RINE讯息了，说：『我们和绵苗同学三个人一起去参加夏季庙会吧！』」

    从校外教学回来时。

    二原同学实在逼问得太紧，所以我把自己RINE的ID告诉了她。

    然后结花也一样，和二原同学交换了ID。

    结花把手机放到桌上，哼著歌站起。

    接著闭上眼睛，穿越到妄想的世界当中。

    「嘻嘻嘻嘻～～和学校的朋友出门去玩……而且小游也一起去，好期待喔！我们也要去逛摊子喔。啊，不知道浴衣的尺寸能不能穿。」

    感觉从校外教学过后，结花就一直是这种状态。

    会在闲聊中穿插二原同学作为话题。

    周日还会早起，试著看特摄节目。

    总之……就是把很多心思放到二原同学身上。

    不过也是啦，结花因为沟通障碍太严重，在学校都装出一副古板的样子。其实原本的她就是个像小型犬的女孩啊。

    一旦对一个人熟了，就会非常亲热。

    「二原同学啊，穿浴衣也会很好看吧！辣妹感和浴衣形成很棒的落差，感觉会满妩媚！」

    「落差的确是有。」

    「……可是，小游不可以只顾著看二原同学喔。」

    结花明明是自己提起这话题，却又突然视线往上看著我，轻轻拉扯我的袖子。

    「不用你说，我也不会这样啦。」

    「谁知道呢～～小游啊～～基本上～～都只看胸部嘛～～」

    「你也太冤枉人了吧！真是的……还是那么爱吃醋。」

    「……你讨厌我了？」

    结花抓住我的手臂，迅速遮住自己的脸。

    然后只露出眼睛以上的部分窥探我的情形。

    「盯～～」

    「…………」

    「盯──」

    「…………」

    「盯──盯盯────！」

    我故意不理会，她就自己开始配音了。

    她就是这么会缠人。

    「好好好，我不会讨厌你。还有，我也不会只顾著看胸部。」

    「……嘻嘻嘻～～那就好！」

    结花露出融化似的笑容，猛力甩动我的手开心嬉闹。

    离夏季庙会明明还有不少日子……也太早就开始起劲了吧，真是的。

    ────铃铃铃铃铃铃铃&#9834;

    就在这个时候。

    结花放在桌上的手机……响起了来电铃声。

    显示在画面上的人是──二原同学，而且是打RINE电话来。

    「二……二原同学打电话来？怎……怎么办啊，小游！」

    「还怎么办……正常接不就好了？而且说不定她找你有什么事。」

    「要……要用怎样的感觉接？跟学校的朋友讲电话这种事，我实在太不熟悉，根本不懂啊～～……『呀喝～～我是结花☆』这样的感觉对吗？」

    「我觉得你像平常那样就可以了……」

    「呀喝～～我是结花☆」是怎样啦。

    对方突然用这种令人费解的情绪接电话，连二原同学也会被吓得挂电话吧。

    「知……知道了……像平常那样，像平常那样……」

    结花像在说服自己似的嘀咕著。

    她设定成扩音──接起了电话。

    『呀喝～～绵苗同学～～！最近过得好吗～～？』

    「还好。」

    结花就像平常那样，应对起来冷淡得令人难以置信。

    到刚才还笑咪咪地聊起二原同学的结花跑哪儿去了？

    她表情生硬地瞪著手机。

    『你怎～～么又变回那么生硬的语气啦～～？亏我们前几天校外教学时混得那么熟～～』

    「也还好。」

    『我们明明就混熟了吧！这也太过分了！人家会哭！』

    「你很唆耶！」

    啊，本性有点露出来了。

    听到结花这种反应，二原同学在电话另一头哈哈大笑。

    『绵苗同学果然很有意思。』

    「不要把别人说得像是玩具。」

    『啊哈哈！是说，绵苗同学……下次的夏季庙会，我……还找了佐方。』

    突然听到她叫我的名字，我不由得端正坐姿。

    这件事本身，我们两个人刚刚才说过。

    但听二原同学讲起内情……就觉得有点尴尬。

    『我、你和佐方三个人不是会先集合吗？然后我会挑个好时机消失──之后就不打扰你们两个相处，大概就这样。』

    「可……可是……这样你不是会很无聊吗？」

    『没关系没关系！只要你和佐方相处融洽──对我来说就是最棒的节目了。你也别客气，乾脆就这样让他抱回家吧？呀～～！』

    相信二原同学万万也想不到她已经在我家吧……

    结花大概也想到同一件事，露出五味杂陈的表情。

    「我……我说啊，二原同学……」

    『咦，不妙！假面跑者在播特辑！抱歉，详细情形下次再说。那就这样啦！』

    ──嘟！

    二原同学因名为特辑的这件急事，在结花说完前就挂断了电话。

    「二原同学这个人……果然好体贴。对她来说明明没有任何意义，却这么支持我的恋情。」

    「的确。应该不是很迷特摄的人都这样……不过二原同学她连思考回路也很英雄耶。」

    说到这个我才想到，七夕那时候，二原同学就在许愿签上写了「世界和平」。

    当时我以为是开玩笑，现在想起来──那也许真的是二原同学纯粹的愿望。

    「我啊，起初对二原同学那种开朗角色的感觉有点应付不来。可是现在……会想跟她相处得更融洽，觉得喜欢她。」

    ──铃铃铃铃铃铃铃&#9834;

    「……奇怪，都说要去看特辑了，还打电话来？」

    才刚挂断电话，手机又再度响起来电铃声。

    结花歪头纳闷，接起了还维持在刚刚扩音模式的电话。

    「喂？你不是要去看特辑吗？」

    『特辑？你在说什么啊，结奈？而且……你本来说话有这么随和吗？』

    从手机传来的是几乎令周遭冻结的冷淡美声。

    听到这个嗓音的瞬间，结花──就像结冰似的僵住不动。

    这个嗓音我也很耳熟。

    错不了，这是「第六个爱丽丝」兰梦的声优──紫之宫兰梦。

    『结奈？听得见吗？我是兰梦。』

    「啊，听……听得见！呃、呃……呃……」

    结花方寸大乱，变得语无伦次。

    但仍露出营业用微笑──说道：

    「呀喝～～我是结奈☆」

    ◆

    『结奈，你要多点身为声优的自觉。如果打电话来的是导演或制作人，你觉得现在会变成怎样？』

    「……是。刚才我太失礼了，对不起──兰梦师姊。」

    对方明明看不见，但结花仍双手贴在膝盖上，郑重地鞠躬。

    不过紫之宫兰梦是她经纪公司的师姊，也难怪她会这么敬畏。

    虽说是师姊，年纪应该和结花差不了几岁。

    只是，该怎么说──电话另一头散发出来的威严实在非同小可。

    『身为声优的人，无论什么时候都不可以松懈。要随时意识自己的举止，无论何时，被谁看到，都不能让人见笑。』

    「是，对不起！我会努力的！」

    『……你还是老样子，只有应声特别有模有样。』

    的确，结花说话的口气与刚才对二原同学说话时不同，答话很迅速确实，声调感觉也比刚才高了些。

    不只是平常的生活，就连讲电话也会随对象不同而改变形象啊……我忍不住想著这种念头。

    相反地，紫之宫兰梦──无论是和工作伙伴讲电话，还是参与活动或网路广播节目时，印象完全没两样，总是冷冷淡淡，对工作严以律己。

    和泉结奈与结奈有很多地方相像。

    紫之宫兰梦与兰梦……我也觉得有点像。

    『────那么，就麻烦你这么处理了。』

    「好的！我们一起加油吧，兰梦师姊！」

    我正茫然想著这些，她们似乎已经谈完工作了。

    在一旁屏气凝神，开静音抽《爱站》卡的我抬起头一瞥。

    『对了，结奈，你现在在家吗？』

    「啊，是！我在家！」

    『那……你说的那个弟弟，在吗？』

    紫之宫兰梦的音色一瞬间变了。

    两人之间似乎弥漫起一种紧张的气氛。

    「呃……我弟弟怎么了吗？」

    『如果他在，可以请他听电话吗？』

    「呃～～……请问是为什么？」

    『我想知道你偏爱的弟弟是个什么样的人，再者，你作为爱丽丝偶像的声优，他会不会成为你爬上高峰的阻碍──我也想弄个清楚。』

    紫之宫兰梦还真是提了个不得了的提议啊。

    虽然身为「弟弟」的我可是怕得笑不出来。

    「……不要！」

    对此──

    结花以斩钉截铁得令我吓一跳的语气这样回答。

    『为什么？』

    「因为『弟弟』是私人的事情。就算我再怎么尊敬兰梦师姊……这件事也不容学姊干涉！我的确非常喜欢『弟弟』，可是声优的工作我也会努力！他不会变成障碍，反而──是支持我的重要搭档！」

    『……搭档？我们说的是「弟弟」吧？』

    「是，我们是在谈我『弟弟』！」

    不不不。

    这怎么想都不像是在谈「弟弟」吧？

    『真的不要紧吗？你那个狂热粉丝──是叫「谈恋爱的死神」？你不是为了他的信，都会患得患失吗？虽说是「弟弟」……我还是会挂心。』

    对不起。无论是「谈恋爱的死神」还是「弟弟」，全都是我。

    『不过……也好。既然平常不太会自我主张的你都说到这个地步，我就相信你的话吧。』

    紫之宫兰梦轻舒一口气。

    最后，微微──加重语气说了。

    『只是，如果你心思都放在「弟弟」身上，怠忽了爱丽丝偶像的工作──身为师姊，我可不容这种事情发生。』

    「……无论『弟弟』还是爱丽丝偶像，我都会非常珍惜，绝对会！」

    结花──和泉结奈也加强语气，不输给紫之宫兰梦地这么回应。

    两人的通话就这么结束，可是……

    「…………唉，累死我了～～！」

    结花大大伸了个懒腰，整个人倒到沙发上。

    接著紧紧抱住手边的一个抱枕，在沙发上滚来滚去。

    还是老样子，状态切换得很清楚啊。

    「好有魄力……该说不愧是兰梦的声优吗？」

    「她和兰梦一模一样吧？兰梦师姊对爱丽丝偶像的事很严格，又好帅气，我很尊敬她，可是……刚刚我可紧张了！真是的！」

    结花仍然躺在沙发上，粉拳连打坐到她身旁的我的腿。

    与跟二原同学讲电话时那种还有点生硬的感觉不一样。

    与跟紫之宫兰梦讲电话时那种乖巧的师妹感也不一样。

    就只是在放松而露出本性的结花──让我不由得笑了出来。

    平常在外面都那么努力……

    至少在家里──就随兴地放松吧，结花。

第二卷 第18话 我和两个女生一起参加夏季庙会，有什么要注意的吗？

    「小游，你看你看～～」

    白色T恤上披著深蓝色衬衫，下半身是普通的牛仔裤。

    我穿著这种一如往常的服装，在客厅看电视……结花就从走廊上探头看我。

    她的头发──是咖啡色双马尾。

    头发在脸的两侧有著所谓的须须，嘴像猫一样噘得圆嘟嘟的。

    ……嗯，这是结奈吧。

    「结花，你为什么开启和泉结奈模式？」

    「哼哼哼～～你看著吧～～」

    结花似乎心情很好，穿著浴衣蹦蹦跳跳地跳进了客厅。

    淡桃色的布料上，留白的部分形成花朵图案，设计十分可爱。

    和泉结奈穿著这可爱的浴衣……紧紧抓住袖子，转了一圈给我看。

    「怎么样，小游？」

    「满久以前不是出过『结奈　浴衣（普卡）』吗？这身浴衣的颜色和款式都和那个设计完全一致，甚至连摆的姿势呈现萌袖这点都一样──重现度太神了，我好感动！」

    「小游，你是白痴吗？」

    结花似乎不中意我的回答，鼓起脸颊，撇开了脸。

    呃……坦白说，我怦然心动到快要死掉了耶。

    穿浴衣的模样就不用说了，包括她得意洋洋地秀给我看的那种稚气，都和结奈一模一样。

    ……就算不看这些，天真的结花也让我看得目不转睛。

    我因为这些情绪而动摇──就没能老实回答。坦白说情形就是这样。

    「……呃，抱歉。结花，我……我觉得……很好看。」

    「再加码！」

    「再加码？呃……很、很有魅力？」

    「啊～～差一点！提示是……Ka Wa？」

    「川（Kawa）？川口？」

    「那是谁啦！才不是咧，真是的！是Ka～～Wa～～I────……？」

    这诱导提问也太露骨了吧。

    我已经觉得比起穿浴衣的模样，这种想引导我的行动更惹人怜爱了。那就乾脆──

    「……很可爱。可爱，而且很好看。」

    「嘻嘻嘻～～也还好啦～～」

    明明是结花自己要我说的，却又腼腆起来。

    接著她笑咪咪地又转了一圈给我看。

    「你也知道，我们不是跟二原同学约好了晚点要先碰头再参加夏季庙会吗？说不定也会有其他班上同学来，我总得穿成学校款过去吧？所以……我就想到至少在这之前，要让小游也看一下结奈款！」

    「这样啊。谢啦……结花。」

    再过一阵子，我和结花就要分头出发。

    然后照计画和二原同学会合，三个人一起逛庙会。

    如果只有两个人就很难去会有很多人看到的地方玩，坦白说我很期待。

    所以，真的得好好感谢──二原同学。

    ◆

    我在庙会会场的出入口，靠在柱子上。

    一边抽《爱站》的卡一边等她们两人来。

    「嗨，佐方！」

    有人突然从柱子后面拍了我的肩膀。

    我吓了一跳，往后一看──看见二原同学在柱子后面贼笑著看著我。

    「二原同学……你为什么从后面来？」

    「哎呀，因为你一心一意在滑手机嘛，我就想吓你一下。」

    二原同学天真地笑了笑，然后跳到我面前。

    一头咖啡色长发绑成丸子头。

    后颈附近的头发显得颇为妩媚。

    黄色浴衣胸口很宽松，雪白肌肤若隐若现……让我著实不知道该把目光往哪儿摆。

    二原同学将一身浴衣穿得十分美艳，轻轻拍著水球，笑得很开心。

    「G，你为什么已经买了水球？」

    「因为我实在好期待，忍不住啊～～不过，接下来还有很～～多开心的时间嘛，别在意、别在意！」

    开朗的辣妹说得全不当一回事，提著水球在玩。

    看著她这样，我就觉得她果然跟我不同，是个「很阳光的人」。

    但这样的二原同学──也有自己最喜欢的事物（特摄），而且珍重地将这个喜好保护在自己的世界里。

    我觉得这种地方──也许跟我满像的。

    「……久等了。」

    结花踩著有力的脚步，从嬉闹的二原同学身后走来。

    淡桃色布料上以留白方式形成花朵图案的浴衣。

    戴著平常的眼镜，和在学校时一样绑著马尾。

    结花一如往常，面无表情地看了我一眼。

    「……晚安，佐方同学。」

    「啊……嗯。绵苗同学，你好……」

    「真是的，你们两个都太生硬啦。来，我们去逛摊子吧～～！」

    接著──我、结花和二原同学这个罕见的阵容一起去逛会场。

    「GG，要不要吃棉花糖？」

    二原同学话刚说完就跑向摊子，很亢奋地点了：「请给我三个！」

    结花看著这样的二原同学，眼神看起来──很安详。

    「你为什么好像在笑啊，结花？」

    「没有，我觉得二原同学……好可爱。」

    最近的结花真的很推二原同学啊。

    我正感到温馨地这么想著──结花却突然表情蒙上阴影。

    「……怎么啦，结花？」

    「小游，你可以不生气，听我说吗？」

    「不用特地这样问，我也不会对你生气吧？」

    我立刻这么回答，结花似乎就放下心来，表情放松──

    「我啊……想把一切都告诉二原同学，包括我其实是你的未婚妻，还有为二原同学喜欢的『妖精麦克风』配音的声优就是我。」

    结花这番告解出乎意料，让我一时间著实说不出话。

    「……结花，这是为什么？」

    「二原同学她不是把自己最重要的『秘密』都告诉我了吗？而且，她也很关心我，还支持我和你的恋情。正因为这样……我会觉得对她过意不去。」

    「过意不去？」

    「就是觉得我自己还有很多事情对二原同学保密，尤其是……二原同学还把做和泉结奈打扮的我当成『小那』吧？」

    二原同学以为我是个对自己的妹妹「那由」（假）有情欲的糟糕人。

    而且，她知道绵苗结花喜欢我。

    才会希望我和结花都幸福──并为此做出各种她本人说的「多管闲事」。

    这时问题就在于──她想跟我送作堆的结花，以及为了让我变回正常人，希望我保持距离的「那由」（假），是同一个人。

    「她以为是你『妹妹』的人──其实是她支持的绵苗结花本人，这种事情我们不告诉她，她不是会很悲伤吗？所以──我想和二原同学好好共享『秘密』，然后在这样的前提下，和二原同学相处得更好。」

    对于因为沟通障碍，之前都没交到特定朋友的结花而言──

    二原同学应该是非常重要的──朋友吧。

    我对窥探我反应的结花用力点头。

    「也好。毕竟校外教学那时候听二原同学说话，我们已经知道她──不是会把『秘密』到处跟别人说的类型。如果你说想这么做──我也会做好心理准备。」

    「……嗯！谢谢你，小游！」

    「……怎么啦～～？看你们两个气氛那么融洽～～！」

    这时二原同学拿著三份棉花糖回来。

    接著把棉花糖交给我们两个，爽朗一笑。

    「来，大家一起吃吧。开心的庙会，要好好玩个尽兴才行！」

    ◆

    「……啊！我刚刚明明捞到了！为什么这会破掉啦！」

    「啊哈哈！佐方你技术好差。那就由我桃乃大人，为你露一手华丽的捞金鱼吧！──等等，啊～～！」

    「二原同学也完全不行嘛。」

    结花以眼角余光看著大声嚷嚷的我和二原同学，一边淡淡地一条条捞起金鱼。

    数目已经达到八只。一次都没失败，连捞到八只，这可不寻常。

    二原同学似乎被结花激起了不服输的念头，说道：

    「……哦～～既然你这么说～～我们就用打靶分个高下吧，绵苗同学！」

    「是没关系。」

    结花以老神在在的扑克脸接受二原同学的挑战。

    两人走到隔壁的打靶摊。

    首先由二原同学开始。

    「…………嘿！」

    子弹划出漂亮的轨道飞去，在布偶的──脸颊擦过，打中后面的墙壁。

    「真的假的～～好可惜～～！亏我对枪还挺有自信的～～」

    「那接下来换我。」

    接著结花从二原同学手中接过枪，举枪瞄准。

    然后──子弹发射出去。

    …………猛力打在我的额头上。

    「好痛！刚刚那是怎样！」

    「啊哈哈哈哈！绵苗同学好好笑～～！你怎么弄的？刚刚子弹完全往斜后方飞去了嘛～～」

    「……你很吵耶。」

    结花一边对大笑的二原同学说出自己的不满，一边把带著的手帕按在我额头上。

    「对不起，佐方同学。你没受伤吧？」

    「嗯，毕竟只是软木弹，我没事的。」

    二原同学贼笑看著我们的互动。

    「……你在嘲笑我吧？」

    「没有的，绵苗学姊！哎呀，我可没办法把子弹往后面射啊～～这技术好厉害啊～～神乎其技呢～～」

    「你根本就嘲笑得有够夸张！」

    结花以接近本性的声调这么一说，二原同学就拿她取笑。

    虽然比起在家里还是不免有些生硬，看到结花能够放松玩得开心……

    我自然而然──觉得心中一阵温暖。

    「…………」

    「二原同学，怎么了？」

    「啊！嗯，没事！什么事都没有啊！」

    二原同学很明显在看面具摊上挂著的假面跑者面具就是了。

    但不同于结花，二原同学并不是直接把「秘密」告诉过我，所以这时候还是假装不知道吧。

    朝摊子一看，上面挂了假面跑者、宇宙奇迹超人等许多不同的面具。

    那个是最近出的超级军团系列的面具吗……呃──

    面具额头上的标记，不就是我在购物中心遇到二原同学时，她身上外套的商标吗？

    这样啊？原来那件衣服也是角色精品之一……

    二原同学真有一套。若无其事，不著痕迹地享受著自己的兴趣。

    「再过一会就是放烟火的时间了吧～～」

    二原同学摸著绑成丸子头的头发，一边说起。

    今天庙会的最大焦点，再怎么说都是烟火大会。

    在不远的河堤边发射好几种烟火，为夜空染上亮丽的色彩。

    烟火啊……

    『……好漂亮。啊，可是，结奈认为能和你一起看著美丽的景色……才是最开心的！』

    结奈在事件中说过的台词忽然闪过脑海。

    和结奈一起看的烟火，多半会像宇宙创生的大爆炸一样庄严。

    但和未婚妻一起仰望的烟火，一定……也很漂亮吧。

    「……哎呀～～我这时候突然想起我还有事！对不起，你们两个先过去。再见！」

    「咦，等等……二原同学！」

    真的是没头没脑，刚听到二原同学说出这样的话──她就根本不听我的制止，全速消失在人群中。

    退场方式怎么搞得像是变身英雄察觉到敌人时那样，脱身的藉口找得有够草率。

    「……她是好意让我们两个独处吗？」

    「就算这样也很不自然，但如果不是这样，刚刚她那样就有毛病了吧。」

    真是的。

    这个开朗角色辣妹，更正，是像辣妹的特摄宅，就是会做出这种令人意想不到的行动。

    ────结果就在这个时候。

    「GG，今天桃乃不来吗？」

    「桃好像说有事。」

    我看见和我们同班的男女同学集团，一共五六个人走过──我和结花赶紧躲到摊子后面。

    记得他们几个……是之前二原同学邀去唱卡拉OK时一起去的人。

    「照桃乃平常的调调，绝对会想来庙会耶。」

    「桃每次一想到什么就会马上行动，然后玩个开心嘛。真让人羡慕……好像没什么烦恼。」

    「毕竟有什么事情她都笑一笑就过去了～～可能没什么坚持的事情吧，看起来没特别投入的兴趣。」

    「不，愈是这样的家伙──搞不好愈是偷偷有什么糟糕的兴趣喔。」

    「这是什么话？你在想什么色色的事啦？糟糕的是你的脑袋吧！」

    二原同学没有烦恼，二原同学没有坚持……是吗？

    都那么常混在一起，二原同学却真的没把自己的「秘密」告诉他们呢。

    因为一旦特摄作品遭到侮辱，就绝对无法原谅对方。

    因为如此一来，和朋友之间就有可能发生摩擦。

    「嗯……GG，那不是桃乃吗？」

    这个时候──这群人其中一人忽然小声地这么说。

    我也慢慢转动视线，看向她所指的方向。

    结果…………我看见的是──

    「嗯～～……该怎么办呢？戴上面具搭配『说话枪』……这样是会有变装感，可是面具和玩具不一样，制作得不是很精巧，品质就……可是，难得来了，还是买吧……？」

    大概是跟我们分开后松懈下来，二原同学在刚才那个面具摊前面一边嘀咕一边思索。

    「果然是桃吗？」「可是她在做什么啊？」「为什么是面具？」──这群男女开始窃窃私语。

    「小游，这样下去，二原同学她会……」

    结花说得心焦，我也想到了同一个念头。

    这情形，对不想被人知道自己很迷特摄的辣妹来说──

    不折不扣────是最大的危机。

第二卷 第19话 【事件】辣妹遇到困难，所以我和未婚妻两个人去帮助她

    二原同学为了让我和结花两人独处而和我们分开后，注意力被特摄作品的面具吸引，停下来挑选面具。

    但运气不好，二原同学的一群朋友犹豫著要不要找她说话，一边窃窃私语。

    『再过二十分钟就要开始施放烟火。来到广场的民众，请遵守秩序──』

    这时──烟火大会的广播回荡在会场上。

    二原同学听到广播，惊觉地回过神来，抬起头，视线转往广场的方向。

    「……咦？」

    「啊，果然是桃乃～～！」

    这下太不巧了。

    双方视线交会，让班上这群人确定她就是二原桃乃，开始找她说话。

    「桃，你是怎样啦？不是说有事吗？为什么会在这里啦？」

    「咦，啊……啊！抱歉抱歉。我说有事，是有朋友先约了我一起逛庙会啦～～」

    「是喔？该不会是男朋友？」

    「啊哈哈。太遗憾了～～不是这样啦～～而且也有女生在。」

    「那你朋友在哪里？」

    「我们有点走散了。竟敢丢下我桃乃大人，太不成体统了吧？」

    二原同学面临这种突发状况，应该大为动摇，但仍回答一些不痛不痒的话，想把场面带过。

    「是说，你为什么在看面具？」

    「咦～～？不不不，这很让人怀念吧？所以我就有点看得发呆了。」

    「哈哈哈！这什么嘛，是叫假面跑者来著？我小时候有看，但现在出的，原来看起来这么土喔！」

    「我弟弟就有在看这个，都小五了，还在买玩具玩。我这个弟弟很糟糕吧～～」

    「…………啊哈哈。」

    二原同学在笑。

    显然是强颜欢笑。

    心爱的特摄作品被人嘲笑，内心应该有著烦躁与悲伤等……各式各样的情感在翻腾。

    但她仍然忍下来，想把场面轻轻带过────

    「所以，小姐，你要买还是不买？从刚刚你好像就一直看著这两个在犹豫啊。」

    现场气氛一瞬间冻结。

    连躲在摊子旁边观察情形的我和结花都整个人僵住。

    面具摊的老爷爷……要他在这场面察言观色，大概是强人所难吧。

    不是任何人的错。

    然而事态……显然在往不好的方向发展。

    「小游……」

    结花紧紧抓住我的衣角。

    她紧抿嘴唇，一脸随时都可能哭出来的表情。

    「咦？桃乃，这个……你要买？」

    「啊，这……这个嘛……」

    「你没有弟弟吧？这寒酸的面具，你买了要做什么啊？」

    「而且假面跑者里面的小兵到现在还是会喊『咿～～！』吗？就是图谋征服世界，然后被主角用踢的打倒？」

    「假……假面跑者声灵是……」

    二原同学说话的声音小得几乎听不见。

    她低下头，咬紧嘴唇……按捺各种情绪。

    「声灵？这个是叫这名字？桃，你知道啊？」

    「那是因为面具底下有写吧？而且桃乃怎么可能对『咿～～！』这么清楚？跟她不搭啦，不搭！」

    ──要说我坏话是完全没关系啦！

    ──但是说我喜欢的变身英雄们的坏话，我就真的没办法原谅！

    我想起二原同学说过的话。

    我也是，如果有人嘲笑结奈，我绝对不能原谅。

    可是我，大概……会因为害怕受到伤害，就算不愉快也不会吭声吧。

    二原同学也是，现在仍默默忍耐。

    乍看之下，这和我多半会采取的行动相同──但意义想必不同。

    二原同学不怕自己受到伤害。

    可是，自己喜欢的作品被嘲笑……有可能因此讨厌朋友的自己，才是她害怕的。

    「小游……我去一下二原同学那边。」

    结花俐落地推了眼镜，往前踏上一步。

    她的眼神燃烧著决心的火焰。

    想保护重要的朋友……我感受到结花这种强烈的意志。

    至于我────

    「结花，等一下。」

    我制止结花，然后从摊子后面慢慢走向二原同学他们。

    「妻子」的朋友遇到困难的时候；「妻子」想努力解决的时候。

    「丈夫」什么都不做──那就太扯了吧？

    ◆

    「佐……佐方？」

    看到唐突出现在眼前的我，二原同学睁圆了眼睛。

    接著周围的同学们也开始哗然。

    「咦？这不是佐方吗？」

    「好稀奇喔，感觉你不太像是会喜欢庙会这种场合耶。」

    说得可真直接。

    虽然如果不是和结花一起，我确实是绝不会来参加庙会的类型。

    不过或许是平常不起眼的自己发挥了功效……他们似乎完全不觉得和二原同学一起来参加庙会的人会是我。

    「佐方，你是跟谁来的？咦，难道是自己一个人……？」

    「……嗯。我是一个人没错。」

    感觉他们用非常怜悯的眼神看著我，但我硬是忍住，决定让他们继续以为我是「一个人」。

    不然就很难解释为什么和结花还有二原同学一起玩。

    「啊，对了，佐方，你看这个。喊『咿～～！』的那个，你知道吗？」

    一个比二原同学更像辣妹的女生指著面具说道。

    听到她这么说，二原同学笑著──表情却很难过。

    「我知道啊。不就是假面跑者声灵吗？」

    虽然说话有点破音，但我不在意，继续说：

    「最……最近的假面跑者好像是演员爆红的踏板耶。还有，剧情也写得很扎实，很好看……我听别人这么说过。」

    我不痛不痒地这么一说，同学们也纷纷开始说道：

    「啊～～的确，我喜欢的演员就说过他的处女作是假面跑者。」

    「可是，就算这样，都升上高中了，还会看这种东西吗？」

    一个男生说出了略显否定的意见。

    我吞了口水。

    坦白说──这种沟通，我不擅长得要命。可是……

    我不能……在这个时候退缩。

    「有……有什么不好？管他是高中生还是成年人，喜欢就尽管看啊。」

    「佐方，你对假面跑者很熟吗？」

    「不……老实说，我不是那么清楚。」

    我感觉到嘴唇在发抖。

    可是，就算这样──我还是继续说下去。

    「我有个朋友超喜欢特摄。听这个朋友说话，其实我根本听不懂，可是……我感受到了这个朋友的开心，所以我觉得每个人当然可以有自己喜欢的东西──而且喜欢的东西和年龄、性别这些应该没什么关系吧。」

    连我自己都觉得说话没重点。

    可是──我说什么都想把这件事传达给二原同学知道。

    那就是，对自己最喜爱的事物贯彻到底……是非常棒的事情。

    「啊，对不起～～！请给我这个『假面跑者声灵』的面具～～！」

    我们正说著这些，就有另一名女性走过来，买了面具。

    一头随风飘逸的黑色长发。

    有点下垂的眼睛又大又圆。

    脸上有著温和又体贴的笑容，让看到的人都跟著心情变得祥和。

    没错，这个人是────结花。

    「老爷爷，《假面跑者声灵》很好看，果然很受欢迎吧？」

    「嗯？呃，我只是摆面具摊，对剧情不太清楚。」

    结花摆动著花朵图案的淡桃色浴衣接下面具后，就把面具戴到头的侧边。

    「咦～～不看太可惜了啦～～黑暗生命体会吞食人类的叹息与哀号！为了从这样的敌人手下保护人类，就要以远古人类所创造的『声灵』之力战斗──假面跑者声灵就是这么帅气的变身英雄啊！」

    「我小时候看的都是五个人的战队片……时代变了啊。」

    摆摊的老爷爷说得心有戚戚焉。

    坦白说──我心惊胆跳，深怕她的身分被大家看穿。

    的确她没戴眼镜，也没绑马尾，但就是平常在班上的绵苗结花。

    虽然没戴咖啡色假发，看脸完全就是和泉结奈。

    可是……看来是我杞人忧天了。

    「哦～～……连那么漂亮的人也对假面跑者有兴趣啊。」

    「我要不要看个一集呢～～可是，那种节目是不是都早上播啊？」

    「那我看是不行吧？你早上又起不来。」

    听了我说的话，又听了不认识的美少女（结花）的说法，让这群同学开始闲聊得很起劲。

    聊著聊著──二原同学与特摄的关系也就不了了之了。

    ◆

    「……谢啦，佐方。」

    「不，我没做什么大不了的事情。」

    我们两个和这些班上同学道别后，走上一处没什么人经过的石阶。

    二原同学用力拉了我的衣角……

    「佐方……我说，我除了假面跑者以外……也很喜欢别的特摄……」

    「这样啊。那我跟你说，我啊……全世界最爱的就是《Love Idol Dream！Alice Stage☆》。」

    「……我是不太清楚，不过就是你和仓井常常聊得很起劲的那个吧？」

    我和二原同学事到如今才交换秘密，相视大笑。

    然后──当我们走完石阶。

    眼镜配马尾，花朵图案的淡桃色浴衣。

    然后头上──戴著假面跑者声灵面具的绵苗结花，就站在那儿。

    「……绵苗同学？」

    「我喜欢佐方同学；二原同学喜欢特摄。我们就这样共享了秘密对吧？」

    结花一如往常面无表情，说出这样的话。

    二原同学先朝我瞥了一眼，然后有点顾虑地点点头。

    结花看著这样的二原同学，露出微笑。

    「谢谢你，二原同学，谢谢你相信我……还支持我和佐方同学的恋情。所以我──想把一切都好好告诉你。」

    她摘下面具，也摘下了眼镜。

    然后，把用发圈绑成的马尾松开──

    「咦……刚才来摊位的人？等等……虽然头发颜色不同，你竟然是小那？」

    二原同学说话的瞬间，随著一声巨响──烟火窜上夜空。

    在烟火的火光照耀下，露出真面目的结花笑咪咪地开口：

    「声灵子弹【妖精】──魅惑的妖精！」

    结花现场表演了「说话枪」里所录的语音。

    接著腼腆地搔了搔脸颊。

    「……嘿嘿，怎么样？演得还像样吗？」

    「是……是真货？咦，怎么回事？而且绵苗同学──是小那？咦咦！」

    好几发烟火射上天空，发出灿烂的光芒。

    二原同学方寸大乱，一头雾水。结花朝她一鞠躬。

    「对不起喔，之前都瞒著你。我──绵苗结花，其实在当声优，艺名叫作和泉结奈──『妖精麦克风』的语音就是由我配的。」

    「真……真的假的？」

    「还有……」

    结花朝我瞥了一眼。

    我用力点了头回应。

    妨碍「妻子」对朋友说出重要的事情──这不是「丈夫」该做的事吧？

    「我不是真的小那，是绵苗结花。我和佐方游一──和小游订了婚，我们已经住在一起好一段时间，还有，还有……全宇宙我最喜欢的就是小游！」

    ……最后那句是怎样？真的有够难为情耶。

    就在脸颊发烫的我面前，结花眉毛下垂，朝二原同学合掌。

    「你这么支持我，我很开心，可是……对不起！我早就是小游的未婚妻，在家里，那个……超会跟他撒娇的。」

    「………………噗！啊哈哈哈哈哈，好好笑！绵苗同学你真的少根筋吧？」

    「咦？哪有？我只是觉得瞒著你很过意不去，就把真相告诉你而已嘛！」

    「啊哈哈哈哈哈！是吗是吗？也对，嗯……谢谢你告诉我真相，绵苗同学。」

    接著二原同学朝结花伸出手。

    结花先朝二原同学瞥了一眼，然后握住她的手。

    连续射上天空的烟火照亮了她们两人。

    「不过，现在我知道佐方不是把灵魂卖给妹妹，我放心了。而且……绵苗同学的恋情也很圆满，我超开心的！啊，可是，以后我当然也会继续支持你们两个的关系……你们可要做好觉悟，跟我好好相处喔。」

    「嗯！我才要请你多关照……二原同学。」

    结花以天真的表情笑了笑。

    二原同学也发出稚气的笑声笑了。

    我本来以为三次元的女生更难相处，就只觉得她们可怕。

    但看到这么祥和的光景──心里感到很温馨。

    「佐方呢？你当然也要跟我好好相处喔。」

    （插图016）

    「咦？为什么？」

    「你不是知道我很爱特摄的『秘密』了吗？我也听了你和绵苗同学是未婚夫妻的『秘密』──我们有共享了秘密的同盟关系吧？」

    「呃，也是啦，我希望你保守秘密，所以是无所谓啦……」

    结花以严肃的表情盯著我和二原同学看。

    二原同学贼笑看著这样的结花，说道：

    「不用担心，我不会抢走你的佐方。」

    「……绝对不会？」

    「那绵苗同学是佐方的正室，然后，我──当侧室，怎么样？佐方只有在想念胸部的时候来找我这样。」

    「不要～～～～！小游你这个胸部笨蛋～～～～～～！」

    「我什么都没做吧！」

    闹了一阵，总算是──圆满落幕。

    总觉得以后二原同学会更常来纠缠。

    这样的担心……不是没有。

第二卷 第20话 【超级好消息】我未婚妻看著烟火，显得好幸福

    「嘿咻。」

    才刚从庙会回来。

    结花就装满一整桶水，放到家门前的庭院。

    一头黑色长发绑成辫子──这又给人另一种和平常的结花不一样的印象。

    「好～～！小游，烟火大会……第二弹，要开始了！」

    结花手K著腰，挺起胸膛，得意地嘿嘿笑了。

    我被她的模样逗得忍俊不禁，把买来的整盒烟火放到水桶旁。

    「该说第二弹吗……到头来，我们几乎都没能好好看烟火啊。我看是实质上的第一弹吧？」

    「你很计较耶，真是的。那就说是夜晚的烟火大会？还是不可告人的烟火大会？」

    「这意思都变了吧！」

    我和结花聊著这些无关紧要的话题。

    并且各自拿起烟火，用器具点火。

    手上的烟火滋滋作响，喷出亮丽的火花。

    接著是老鼠炮。

    「呀啊啊啊，往我这边过来了～～！」

    结花像是要躲不断爆出啪滋声在地上乱窜的烟火，绕到我身后来。

    只属于我们两人的放烟火的时间。

    虽然绝不像庙会的烟火大会那么大手笔……

    但安祥得令我觉得不可思议。

    「那么，最后就是这个吧……线香烟火（注：类似仙女棒）！」

    结花说著，递了一根给我。

    然后我们两个一起蹲下，点燃了线香烟火。

    就近看著穿浴衣绑辫子的结花，就觉得她和平常不一样，显得很妩媚……让我比自己预料的更加怦然心动。

    「……G，小游。」

    结花看著静静散出火花的线香烟火，喃喃开口。

    「今天谢谢你……对不起喔，把我们的『秘密』告诉二原同学。」

    「不会。我才要说对不起，之前都让你演『妹妹』。」

    我们各说了这么一句话，就再度默不作声，看著线香烟火摇曳的尾端。

    我的是不是烧得比较快？

    但又觉得也许结花手上的烟火意外地会先掉下去……

    「你觉得哪一边的火会先熄？」

    结花彷佛看穿了我的心思，微微一笑。

    「要不要来比赛？看是我的线香烟火赢，还是小游的赢。」

    「好啊。」

    「顺便说一下，输的要受罚。」

    「咦，什么啦？晚说也太贼──」

    或许是因为我这样回嘴。

    我的线香烟火尾端……轻轻落到地上。

    「好的，是小游输了～～」

    「刚刚那样是不是太贼了？」

    「才不贼呢～～」

    结花拿著还在迸出火花的线香烟火，朝我小小地招手。

    说什么要处罚，她是想做什么？

    我想著这样的念头，任由结花把我叫过去，挪到她身边──

    ────啾。

    「──！」

    嘴唇上碰到的柔软感觉让我吓了一跳，急忙起身。

    结花仍然蹲在地上，让烟火继续烧，满脸通红地看著我。

    「好的，处罚是输掉的人……要被赢的人亲！」

    结花说完腼腆一笑的模样──

    像是结奈。

    但又觉得有点不一样。

    不管怎么说──这笑容都是那么有魅力，让我怦然心动得快要死了。

    「但愿我们能让这个家变成以后也都能继续让小游每天都笑咪咪的。」

    结花喃喃说出这样的话。

    所以我就只是坦白说出我的心情。

    「自从你来了以后，没有一天是不开心的。」

    「……真的？」

    「我甚至想不起来没有你在的时候，日子都是怎么过的了……要是你不在了，可能会很无聊吧。」

    「嘻嘻嘻～～那你放心！我绝～～对……不会离开你身边！」

    结花的线香烟火轻轻落到地上。

    结花把烟火烧剩的竹签扔进水桶，慢慢起身。

    然后──转身面向我。

    不改满脸的笑容，说道：

    「结花会一～～直陪在你身边！所～～以～～……我们一起欢笑吧？」

第二卷 ☆绵苗同学家难念的经☆

    从我开始和小游同居算起，竟然竟然──就要满四个月了！

    光想到这里，我就止不住脸上的笑意。

    笑到脸颊都要掉下来了。

    可是……从我们两人开始一起住以后，真的发生了各种事情呢。

    像是想帮小游洗背，就穿上学校泳装，一起进浴室。

    像是和小游出门，应他的要求，穿上背部裸露得很色的毛衣。

    像是想让小游开心，让他看了好多我cosplay的模样。

    …………我这样不要紧吗？

    我事到如今才冷静一想，这会不会吓到小游？他应该不会觉得我是个怪女生吧！

    不……不会的……除此之外，我们还是有很像样的回忆嘛！

    之前小游没能来看现场活动，我就只为小游一个人办了舞台表演。

    校外教学时一起仰望的星空也非常漂亮。

    夏季庙会发生了很多事……但还是很开心。

    两个人在家放烟火，又更开心了。

    自从跟小游一起生活──真的只有满满的开心。

    我是个「多话的御宅族」，和朋友处不好，也曾经有过拒绝上学的时期。

    即使担任结奈的声优，拚命努力，还是会不顺利，弄得很沮丧。

    而对这样的我大力支持的，就是结奈的粉丝──「谈恋爱的死神」。

    我作梦也没想到，自己竟然会变成这个人的未婚妻。

    ……可是──

    明明一起住，他却到现在还会寄粉丝信给我，真的是希望他不要这样。因为人家会很害羞啊。笨蛋。

    不过，像这样想东想西。

    就想到也得好好跟爸爸说声「谢谢」才行呢。

    当他擅自提起婚事时，我想著一辈子都不要再跟他说话了。

    但因为对象是小游──我就宽宏大量地原谅他吧。

    「……喂？妈？」

    『哎呀，这不是结花吗！最近过得好吗？有没有好好吃饭？』

    「嗯，我过得很好啦～～」

    『未婚夫有没有对你施暴？』

    「才没有好吗！不要这样啦，你把小游当什么了？」

    『男人都是大野狼喔。你不小心点……会没命的。』

    我有点搞不懂妈妈在说什么。

    妈妈从以前就爱瞎操心……虽然我想只要见过一面，她应该马上就会放心了。

    到时候大概又会改口问「孙子呢？还没要让我抱孙吗？」就是了……

    「爸爸在家吗？在的话我想跟他讲一下电话～～」

    『爸爸是吧，等一下喔。』

    妈妈说话的声音中断，大概是把话筒放到桌上，去找爸爸了吧。

    于是我就这么等著爸爸接电话，等了一会。

    『……喂？结花？最近好吗？』

    嘟！

    我二话不说就挂断电话。

    可是，我这种反应大概也不出对方所料吧……对方马上就回拨了。

    『不要劈头就挂电话啦，这样多让人伤心……呜呜呜呜～～』

    「你绝对不可能哭吧，根本只是又这样耍我吧？」

    『毕竟你被捉弄到生气的时候最可爱了嘛。』

    「不要耍人。」

    啊～～够了，真让人烦躁～～

    真希望他能跟小那多学学。

    这孩子，根本就没把我当姊姊看待！

    「……唉。勇海，爸爸呢？」

    『谁知道？倒是你的对象──是个什么样的人？』

    「他善良、可爱、帅气，有时候有点蠢又有点色，可是……我最喜欢他了！」

    『抱歉，完全听不懂。』

    你很唆耶。只是电话里讲两句，当然讲不完小游的好。

    『啊啊，对了对了。我跟妈妈还有爸爸都商量过了……我们认为就绵苗家的立场来说，还是得好好去跟你未来的丈夫打声招呼才行。所以，嗯……我想大概下周就会过去找你们了。』

    「……爸爸，还有妈妈会来？」

    『我也会去就是了。』

    「勇海你不用了啦，你在家闲著吧。」

    『这可不行。毕竟他会是我的姊夫──得好好品鉴一下才行。看看他是不是配得上你的有魅力的男性……对吧？』

    「我说你，别说那么多了，赶快换爸爸来接电话好吗！」

    真是的，这孩子为什么这么爱主持？

    ……不知道小游要不要紧。

    即使身为姊姊难免偏袒，我还是觉得绵苗勇海这孩子啊……

    个性实在相当、非常、有够──难搞呢。

第二卷 后记

    【好消息】冰高悠，作家人生首度再版！

    各位读者，非常谢谢你们的支持，我是冰高悠。

    《【好消息】我的不起眼未婚妻在家有够可爱。》──简称《不起可爱》。

    截至目前为止，我在Fantasia文库写了三个作品，在另一个品牌发表了两个作品，这次的《不起可爱》是第六个作品。

    出道第七年，算来是第六作的本作──成了冰高迎来第一次再版的作品！

    当然我对过去的作品一样有爱，能够得到许多读者的支持也非常开心，但这次收到的感想与加油讯息之多，真的让我吓一跳。畅销的程度也是冰高前所未见。

    能够让许多读者看得开心，期待续集的推出，就是那么单纯地令我高兴──也成了我把第二集写得更好看的重大助力！

    对于这本以各位读者的支持为原动力而完成的第二集，我自负比第一集装了更多结花的可爱进去。

    在学校面无表情，待人冷淡；作为声优则开朗又活力充沛；而回到家里──就是个一心一意在撒娇的天真无邪黏人妹。

    结花会随著场合的不同，展现各种不同的魅力，但愿各位读者能充分享受到结花这种满满的可爱。

    另外在第二集，开朗角色辣妹二原桃乃也会渐渐深入剧情。如果她那和之前的开朗角色辣妹不同的另一面──能让各位读者看得开心，那就太令人欣慰了！

    那么接下来是谢辞。

    たん旦老师，这次的封面实在太美妙……一开始看到的时候，我甚至说不出话。每一张插画都比冰高预期中更是满满的可爱，感觉得到结花的魅力放大到数十倍之多。真的非常谢谢您！

    T责编，谢谢您继第一集后，继续为《不起可爱》主导全局。我认为都是靠您多方大力协助，本作才能送到许多读者的手上。今后也要请您多多关照。

    参与本作出版及发售的所有相关人士。

    因创作而有来往的各位。

    朋友、前辈、后辈、家人。

    我认为就是有这许许多多的人们支持，本作才能呈现在各位读者面前。

    《月刊Comic Alive》还为本作企划了漫画版，真的非常感谢。我现在就开始对漫画版的《不起可爱》期待得不得了！

    最后──是各位读者。

    各位支持本作，赐给我把第二集写得更好看的力量，真的非常谢谢你们。

    小说之外还加上漫画版，相信《不起可爱》将会愈来愈旺……如果今后也能让各位读者看得开心，那就是万幸了。

    但愿本作能多带给大家笑容，哪怕只是一点点都好。

    冰高　悠

第二卷 【电子书特典短篇】深夜，和未婚妻一起看整部动画时……

    「呜，呜呜……小游……」

    我们靠在客厅的沙发上看动画……结果我听见身旁传来啜泣声。

    我往旁一看，发现结花用手帕擦著眼睛。

    「这样，太悲伤了啦……好不容易说出『好喜欢你』～～……为什么要消失啦～～……」

    结花的眼泪潸潸落下，用手帕都挡不住。

    她圆圆的大眼睛都红了，说话也带鼻音。

    现在是周六晚上十一点多。

    明天是周日，我们说好要两个人一起看动画，就开始看起催泪感人的名作。到这里是很好，可是──

    结花代入太深，哭到前所未见的地步。

    这样的结花紧紧抓住我的手臂，以颤抖的声音说了：

    「小游，你不会突然从世界上消失吧……？不会像从一开始就不存在那样，从大家的记忆里消失吧！」

    「我做不到。因为我就没那种特殊能力。」

    你太投入故事里，弄得分不清楚现实和虚构的区别了吧。

    虽然作为声优，这种敏锐的感性多半是一种才能就是了。

    「总之，我突然从世界上消失或是有什么不可告人的秘密，这种情形都不可能发生，所以……我会好好跟你在一起，你放心吧。」

    「……嗯。」

    「好了，都快要十二点了。后面的部分我们明天再看，差不多该睡了吧。」

    「不要。」

    ────嗯？

    「我这样看到一半会睡不著。他绝对会回到这个世界，不然，她就太可怜了嘛……所以！我要看到结局才睡！」

    「呃，现在还剩八话……」

    三十分钟的动画×八话。

    简单计算就是还要四个小时左右。

    「我说啊，结花，要是看到最后，就会超过深夜三点吧？明天是周日，等睡醒再看也──」

    「不行！」

    结花打断我并这么说完，视线往上看著我。

    「带著这么悲伤的心情过夜……人家才不要。」

    于是──

    我拗不过结花坚决的态度──我们的深夜动画马拉松开始了。

    ◆

    ──到这一步，倒还算是「御宅族常见现象」。

    但问题发生在深夜两点左右。

    动画差不多正要演到最后的大高潮。

    「…………呼～～」

    伴随著小小的打呼声，我感觉到肩膀变重了。

    一股甜美的洗发精芳香扰动鼻腔。

    我朝肩上瞥了一眼，就看到闭著眼睛的结花很舒服似的在微笑。

    说穿了就是──结花竟然爆睡。

    「结花？喂～～？只剩两话了，我们要加油啊。」

    那么想看的最后一集就在眼前却看到睡著，也未免太可怜了，所以我赶紧摇晃结花的肩膀，想叫醒她。

    「嗯喵……呼喵……」

    可是，结花完全坠入了睡梦中的世界──她说了像是猫语的梦话。

    随即用力抱住我的手臂。

    「喂！结花，你醒醒啦！你看，世界的秘密终于要揭晓──」

    「小游，喜翻……」

    咿！

    睡昏头的结花在我耳边轻声细语，让我吓得整个人不由自主往旁一缩。

    结果就是──结花倒在我的腿上。

    「唔喵……小游……」

    「结花？抱住手臂也就算了，抱到腰那边就真的出局了好吗？算我求你，你先醒醒啦，我说真的！」

    深夜三点多。

    最后一集的工作人员名单在电视画面上卷动。

    结花把脸埋在我肚脐下方睡觉。

    相对地，我动弹不得，又没办法睡，就只能在沙发上硬撑著。

    当然了，剧情最后大高潮……我根本一丁点也看不进脑子里。

    ──这次的教训。

    跟未婚妻两个人一起深夜动画马拉松，在各种层面上都很危险。

    所以之后要确实顾好充足的睡眠……真的。

第二卷 插图



第三卷 第1话 【定期】我的未婚妻有够会跟我撒娇，大家怎么看？

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    夏天的一大盛事──庙会已经结束。

    似乎是因为累了而睡得太熟……等我醒来，强烈的阳光已经从窗帘的缝隙照进来。

    「……嗯？现在几点？」

    我朝枕边的闹钟一看。

    呃……已经十一点了吗？

    我慢慢坐起身，正要爬出被窝，结果──

    发现未婚妻抱住我的腰，贴著我睡。

    「结……结花？这……」

    「……唔唔～～小～～游～～……」

    我的未婚妻──绵苗结花整张脸埋到我身上，口齿不清地说著梦话。

    我赶紧和她拉开点距离，就看到她嘴角软软地松开，睡得十分幸福。

    一头柔顺的黑色长发披在她当成居家服的水蓝色连身裙上。

    勾勒出一双圆滚滚大眼睛的睫毛长得让人吓一跳。

    结花的眼睛，在外头戴著眼镜时看起来像是眼角上扬，但在家拿下眼镜，看起来就是下垂啊……不可思议。

    「呜呜～～……呜呜～～……」

    我正想著这样的念头，结花就突然皱起眉头，似乎开始作恶梦。

    「小游～～……不在～～……呜～～」

    她喊著我的名字，摇著头，表情像是随时都要哭出来。

    作恶梦实在太可怜，所以我把她拥进怀里。

    「……嘻嘻～～小～～游～～……」

    突然心情好起来了。

    结花即使睡著了，还是很好懂啊。

    我和结花本来只是没什么交集的同班同学，却因为双方父亲擅自决定了「婚事」，让我们成了一对未婚夫妻……开始同居生活。

    在结花的行李送到前是让她睡那由的房间，但现在则是请她把老爸的房间当自己房间用。

    毕竟衡量那由和老爸两个人，当然是老爸明显更不会回来。

    于是我们在二楼都有房间。

    但像睡觉的时候，结花就一定会来我房间跟我一起睡。

    结花害怕打雷，有一次就来拜托我和她一起睡，而那次成了开端──不知不觉间，这渐渐变成了我们每天的习惯。

    当然两个人的被窝有稍微分开。

    不然我的心脏会撑不住。

    所以……现在这个状况完全是结花睡相的问题。

    「喵～～……小游～～……」

    「喂！结花？」

    不知道结花作什么梦，只见她突然大大摊开双臂──然后紧紧抱住我。

    她这一扑，让我再度倒在被窝里。

    结花的头顶在我的下巴附近。

    头发传来一阵香气。

    不妙……我的精神会抵挡不住……

    我用力闭上眼睛，拚命想别的事情，以免身体产生奇怪的反应。

    ────国三的冬天。

    我被一个很要好的女生甩掉，隔天这个消息传遍全班……这个打击让我大概一周都不敢去上学，把自己关在家里。

    就在这种时候，我遇到了由大型企业营运的社交游戏《Love Idol Dream！Alice Stage☆》。

    游戏中有将近一百名叫作「爱丽丝偶像」的角色，每个角色都配了全程语音。

    无论游戏内的事件还是现实中的活动，都琳琅满目。

    存在这《爱站》里的爱丽丝偶像当中──有一个人特别闪亮，是我的女神，我的天使，对我而言是世界的一切。

    没错，她就是──结奈。

    绑在头顶的咖啡色双马尾，做以粉红色为基调的少女风装扮。

    虽然个子娇小又娃娃脸，胸部却大得吓人。

    然后用圆滚滚的大眼睛看著我。

    结奈她……张开可爱的小嘴说：

    『结奈会一～～直陪在你身边！所～～以～～……我们一起欢笑吧？』

    ────啊啊，我不行了。

    本来想分散自己的注意力才去想结奈。

    但结奈和结花说话的声音重合在一起……更令我想入非非。

    在这个状况下，要透过想结奈来分散注意力实在是强人所难。

    毕竟绵苗结花──就是和泉结奈。

    就是结奈的声优。

    「……小游，暖暖～～……」

    结花用力抱著我，梦话说得格外流畅。

    她是朴素又古板的同班同学──绵苗结花。

    是我的推角结奈的声优──和泉结奈。

    在家则只是个──少根筋又天真无邪的黏人妹。

    和这个有著各种不同面貌的未婚妻一起度过的日子既不无聊，而且比想像中开心。

    ……但这种处境对心脏不好，真希望她饶了我，真的。

    「喂～～结花，差不多该起床了喔。」

    「唔唔……头冷冷喵……」

    「头冷冷？」

    「呼……好像，头上少了东西喵……」

    是……是要这样吗？

    我把手轻轻放到结花头上。

    「这样喵……」

    结花喃喃说完，开始往我手掌下左右摆头。

    这是怎样？自助摸摸头？

    「呼噜……肚肚和背背也冷冷喵……」

    「肚肚和背背？」

    「呼噜……好像，少了抱抱喵……」

    是……是要这样吗？

    虽然有点难为情，我把手绕到结花背后，用力抱紧她。

    「呼嘻嘻嘻～～……唔喵～～」

    结花也用力回抱我。

    脸颊说有多放松就有多放松。

    甚至还哼起歌…………等等！

    「结花……你绝对醒了吧？」

    「我在睡觉～～呼噜～～」

    「真的在睡的人不会说自己在睡啦！」

    「那我没在睡～～呼噜～～」

    「不是这么说好吗？」

    我慢慢放开结花，坐起身。

    结果──结花的眼睛睁得大大的，由下往上看著我。

    「被发现了吗？」

    「这样当然会发现吧……不对，你从什么时候就醒了？」

    「大概从你说『……嗯？现在几点？』那时候开始！」

    「那不就是一开始吗！」

    我一指出这点，结花就吐出舌头，眨了眨一只眼睛带过。

    随著渐渐习惯同居生活，她撒娇的方法也愈演愈烈。

    结花她……真的很黏人啊。

    ◆

    闹著闹著，我和结花一同起床。

    准备好早午餐，坐到餐桌旁。

    「开动了。」

    「开动了～～！」

    我咬下一口吐司，发现坐在对面的结花一直盯著我看。

    「怎么啦，结花？你不吃饭吗？」

    「不是。我看著小游的脸，就想到庙会好开心……嘻嘻嘻！」

    结花手拄著脸，笑得脸都放松了。

    看著结花这么开心，就连我的心情也跟著变得温馨。

    「也是啦，虽然发生了很多事，不过……的确很开心啊，结花。」

    「嗯！吃吃棉花糖，捞捞金鱼！」

    「打靶的时候，你还莫名其妙地把软木弹误射到后面。」

    「真是的！这种难为情的事情何必特地讲出来嘛～～！」

    大概是我说话让结花觉得不中听，只见她鼓起脸颊。

    但是──她立刻又忍不住笑出来。

    「啊哈哈！」结花笑出声来。

    「庙会也是很开心啦，可是像我们低调出门约会，还有在校外教学的时候一起看星空……像现在我们这样一起吃饭也是，只要是跟小游在一起，就全都！很开心！」

    结花这么说完，露出像太阳的笑。

    就像我所爱的爱丽丝偶像──结奈一样。

    我感受到两人的界线在缓缓摇摆。

    自从老爸和妈妈离婚，看著他沮丧得一点生气也没有的模样，我就不再对结婚怀抱梦想。

    国三那年冬天的事件发生后，我就害怕会伤害别人，害怕被别人伤害，发誓以后要和三次元保持距离，只爱二次元。

    然而，成了我未婚妻的结花──以天真的笑容试著融化我顽抗的心。

    「咦？小游，你怎么了？」

    我陷入沉思，结花担心地凑过来看我。

    看到这样的结花──我感觉到自己的脸颊放松。

    「没有。我只是想到……一直以来都很谢谢你。」

    我下意识说出口的是感谢的话语。

    虽然国中时留下的精神创伤不会轻易消失。

    但只要和结花在一起，总有一天会──她让我这么觉得。

    我能感受到结花对我而言愈来愈无可取代……足以让我有这样的想法。

    「……我才要谢谢你呢，小游。」

    结花喃喃说完，目光直视我。

    用她那双没有一丁点乌云，有如万里晴空般清澈的眼睛。

    「我这个人很不会和别人相处……对男性更是有够不会应付。就只有对小游……不知道这是为什么，就是能拿出坦率的自己。所以跟你在一起──我非常自在。」

    结花用平静的声调这么说完……又露出平常那种满面的微笑。

    直视这样的结花让我很难为情，就把视线移到手机上。

    接著我想分散注意力，抽了《爱站》的卡──

    「……啊。」

    抽到的是「结奈　SR」──对我来说是Ultra Rare。

    我轻轻点开画面上的结奈。

    结果就听到手机发出结奈的语音。

    『不用担心！结奈会一直陪在你身边。绝对，绝～～对会……陪著你！』

    结奈的台词深深渗进我心里。

    一股暖流渐渐填满我的心。

    『不用担心！结奈会一直陪在你身边。绝对，绝～～对会……陪著你！』

    啊啊……这是多么美妙的台词。

    『不用担心！结奈会一直陪在你身边。绝对，绝～～对会……陪著你！』

    谢谢你，结奈。

    我也保证会一直陪在结奈身边。

    「……小游。」

    「嗯？怎么啦，结花？」

    『不用担心！结奈会一直陪在你身边。绝对，绝～～对会……陪著你！』

    结奈语音播放到第四次──结花起身弄得桌椅发出声音。

    她满脸通红，肩膀不停颤抖……对我说：

    「真是的～～……在我面前一次又一次重复播放结奈的语音……这根本是羞耻Play嘛……笨～～蛋！」

    就像这样。

    成了我──佐方游一未婚妻的绵苗结花。

    她在外头很古板。

    在家挺少根筋。

    努力当好声优和泉结奈。

    跟她在一起，真的──不会无聊。

第三卷 第2话 【告知】我未婚妻的「弟弟」说是下次要来找我

    「小游～～！你看你看～～！我要开始了～～必杀～～……」

    『声能充填！最大发声！必杀──咆哮射击！』

    「咻咚──！」

    结花把枪型玩具声灵枪「说话枪」挥来挥去，还自己喊著：「咻咚──！」

    「怎么样啊，小游？」

    还问我怎样。

    我实在很难给出评语。

    我正穷于回答，结花就鼓起脸颊。

    「多给点反应嘛～～我们不是一起用随选影片补看了《假面跑者声灵》的最新话吗？这就是在重现场景啊～～」

    结花轻轻把披在居家服水蓝色连身裙上的黑发往上一拨。

    两眼炯炯有神，彷佛自己真的成了「假面跑者」，露出得意的表情。

    我的未婚妻今天好亢奋啊。

    「佐方游一──战斗吧！战斗就是爱。而爱就是……『地球的声音』！」

    啊啊，这台词我记得。

    虽然靠著前后的热血情境用气势带过了，但冷静下来听听看，这完全是那种让人听不懂在说什么的台词。

    不过结花似乎打开了某种开关，只见她闭上眼睛，用力握拳。

    「《假面跑者声灵》……很好看吧，小游。以前我都没怎么看过特摄……但在桃桃的推荐下看了，我整个迷上了！」

    顺便说一下，「桃桃」指的就是我们的同班同学──二原桃乃。

    有著一头染成咖啡色的长发，大大的眼睛。

    从没穿整齐的制服上衣可以看到醒目的大胸部，外表很辣妹的二原同学。

    我直到最近──都还称她是「开朗角色辣妹」。

    但得知她隐瞒的秘密……对她的看法就有了很大的改变。

    ──外表是辣妹，内涵是个太热爱特摄的御宅族。

    大概就像这样。

    「超级军团系列也很好看！《花见军团满开战队》──看著看著，我都跟著想赏花了～～」

    「可惜有个问题，就是节目播放的时期和赏花期错开了。」

    结花说得没错，我们因二原同学的影响，开始收看的《假面跑者声灵》与《花见军团满开战队》……作品本身就很好看啊。

    二原同学明明可以对其他朋友传教……

    我想到这里，立刻又想通了，觉得「不可能吧」。

    如果问我想不想对别人宣传自己当成神作崇拜的《爱站》，我也不是很想这么做。

    要是我所爱的结奈被人嘲笑──就会演变成乱斗。

    二原同学也一样。

    如果特摄作品被人嘲笑，哪怕对方是朋友，也会真的生气──所以把特摄作品和朋友都看得很重的二原同学才会一直隐瞒自己的兴趣。

    但二原同学因为种种原因──把这样的秘密告诉了我和结花。

    虽然不知道算不算是礼尚往来。

    结花也把她是佐方游一的未婚妻，以及我们两人同居的事……全都告诉了二原同学。

    带来的结果──就是这样。

    「好～～！明天返校日，我要跟桃桃大聊特摄～～！结花和桃桃，是朋友！」

    结花黏二原同学的程度已经没有上限。

    也好，虽然不知道当声优时如何，结花以前在学校的确没有朋友。

    因为她非常不擅长沟通，谁都不敢靠近。

    站在我的立场，看到待人处事笨拙的未婚妻能和别人交朋友，是觉得很欣慰没错啦……

    『声能充填！最大发声！必杀──咆哮射击！』

    「咻咚──！」

    实在是希望她可以稍微不要这么亢奋。

    明天就是返校日，她却从今天早上就这么亢奋。

    结果这时──客厅的门喀啦一声开了。

    「……小结，你在做什么？呃……是吃了什么危险的香菇吗？」

    「她」凝视拿著玩具枪玩得开心的结花，说出有点被吓到似的发言。

    一头黑色短发，一身让人分不清是少年还是少女的中性打扮。

    穿在牛仔外套下的T恤露出肚脐，短裤底下伸出的双腿很苗条。

    没错。

    她就是我那要升国二的妹妹──佐方那由。

    「那由！就～～跟～～你～～说～～回国前要先跟我联络！」

    「啥？我不是每次都跟你说我不要吗？我几时要回老家是我的自由吧？唉……竟然有个束缚JC（国中女生）的高中生哥哥，真的好恶。」

    我才说一句，她就回我好几句。

    我自豪的这个妹妹还是老样子，毒舌又桀傲不驯。

    那由放下旅行用的登机箱，撂下一声：「恚　

    「别拿那种玩具玩了，多打情骂俏吧。赶快生个小孩，让我放心好吗？」

    「谁会生啦，白痴。」

    「就……就是啊，小那！还……还早啦……真是的。」

    那由平常都在老爸赴任的海外生活。

    但到了暑假就会住在这个家，或是找在日本的朋友去旅行，把日本的夏天过得很充实。

    「……所以，你旅行结束了吧？不用回老爸那边吗？」

    「啥？怎样，你要赶走可爱的妹妹？好可怕……这是家暴吧。小结，你要小心，这家伙──是家暴丈夫预备军。」

    「这也跳太远了吧！我又没叫你回去！」

    「是吗？那我就多住几晚再走。」

    看著我和那由的这种对答……结花嘻嘻笑了出来。

    然后把那由的登机箱拉到客厅。

    「小游和小那还是那么要好，让我看了都忍不住莞尔。」

    「才……才没有多要好！」

    「好好好～～小那你喔，真的可爱死了！好好喔……我也好想要有个这样的妹妹～～」

    看到结花说完笑得那么开朗，我忽然觉得好像有哪里不对劲。

    我想到，记得结花也有个弟弟。

    但她似乎完全不想提这个话题……

    ◆

    「嗨，游一……过得好吗？」

    「你比想像中没精神啊。」

    阿雅也就是仓井雅春，一边摸著他的刺猬头一边露出冷冷的微笑。

    他那黑框眼镜下的眼圈黑得吓人。

    我跟阿雅是从国中就认识的孽缘，但我还是第一次看到他这么憔悴。

    「发生什么事了？阿雅，我可以听你说。」

    「谢啦，游一……没有啦，其实这三天，我不眠不休，参加《爱站》的活动，结果就睡眠不足──」

    「啊，不用说了，抱歉。」

    是我太笨才会担心你。

    「呀喝，佐方！」

    这时在我背上拍了一下的是前「开朗角色辣妹」，现「特摄系辣妹」二原同学。

    二原同学朝阿雅瞥了一眼，叹了口气。

    「想也知道仓井你就是手机游戏玩太多才睡眠不足吧？竟然玩到一张脸变成这样，你真的太笨啦～～」

    「有什么关系？多亏这一波，拿到了大量我推的兰梦大人……我没有一丝后悔！虽然像二原你这种没有深深投入什么兴趣的家伙大概不会懂啦！」

    「啊哈哈～～也是啦。」

    二原桃乃看似轻佻──其实曾经连看二十四小时往年的特摄名作，然后才来上学（消息来自她与结花的RINE）。

    她的眼圈会不那么显眼，多半是靠化妆遮掩住了吧。

    阿雅，虽然我不能擅自告诉你……二原同学可是非常接近「我们这一边」的人啊。

    「喔，绵～～苗同学～～！」

    我正想著这些，二原同学就用力挥起手。

    站在她视线所向之处的是结花。

    只是──是在校款的她。

    黑发绑成马尾，上衣遵守校规穿得整整齐齐。

    如果只是这样倒是很普通，但她面无表情到了惊人的程度。

    细框眼镜下的眼睛眼尾上扬……所以甚至给人一种压迫感。

    结花这么一副和在家时完全不同的姿态，淡淡地回答：

    「……好久不见，二原同学。」

    ──呜～～好想赶快见到桃桃喔～～要是我开心得忍不住笑开怎么办～～？

    结花昨天晚上还说著这样的话呢。

    「绵苗同学，最近好吗～～？真是的，能见到你我有够开心的～～！」

    「还好。」

    惊人的冷淡回应！

    别说笑开了，结花你根本一条表情肌都没动耶！

    ──明天返校日，我要跟桃桃大聊特摄～～！

    「GG，你看了吗？就是我推荐的……」

    「嗯，算有吧。」

    「怎么样？」

    「普通。」

    同学，你昨天明明挥舞著「说话枪」玩得很兴奋吧！

    ──结花和桃桃，是朋友！

    「……也是啦，在这里聊感想也有点那个。嗯嗯，那下次我可以去你家玩吗～～？」

    「为什么？」

    「想跟你好好聊聊啊。而且我们彼此都累积了很多话想聊吧～～？」

    「也没有。」

    朋友的概念乱了。

    呃，我是知道啦。

    因为结花太不擅长沟通，以往她在学校就是扮演这种古板的形象活到现在。

    我也知道没办法这么简单就改变啦……

    「那么，要上课了，就这样。」

    「真是的，你还是那么酷……虽然这样也很有笑点啦！」

    于是──

    八月上旬的返校日──就以这种大概不符合结花期望的形式闭幕了。

    ◆

    「……哦～～所以小结才会那么沮丧？」

    那由看著瘫软在家里沙发上的结花，说了这句话。

    （插图007）

    「我为什么那样白白浪费时间……」「我太糟了……」结花头朝著我趴下，念咒似的嘀咕。

    「二原同学也知道你在学校的路线……只要在RINE好好讲几句话就没事啦。」

    「呜呜……谢谢你，小游……对这么愚昧的我说出这么体贴的话……」

    她情绪低落到底了吧。

    但她仍然勉力拿起手机，看向画面──

    「……呜！」

    然后眉头皱到我不曾看过的程度。

    结花面无表情地把手机按在耳朵上。

    「──喂？做什么？我在忙，有事晚点再……咦？下周一？不要擅自决定好不好？我都还没问小游方不方便……啥？有什么关系？我要怎么叫未来的丈夫……什么？『你也可以叫我小什么的』？为什么？勇海就叫勇海不就好了！总之，我们也有我们的行程──」

    结花不同于往常，用比较强烈的声调说话，拿著手机猛然站起。

    「等等，勇海，有在听吗！──呃，电话都挂了！真是的！」

    「结……结花……你怎么了？」

    我战战兢兢地对鼓著脸的结花问起。

    结花立刻露出惊觉不对的表情，然后大概是觉得难为情，就变得垂头丧气。

    「呃……对不起，我好像很吵。」

    「勇海……是吗？你是这么说的，该不会是你的……」

    「弟弟」？

    我正想这么问，结花就点了头。

    她难以启口似的说：

    「照勇海的说法，我的家人……在下周一，要来跟小游见面。」

    ────咦？

    虽说是彼此的父亲擅自决定的婚事，我们的确处于婚约关系。

    我确实觉悟过，迟早有一天要和对方家长见面。

    …………但再怎么说，这会不会太急了点？

第三卷 第3话 我的不起眼未婚妻太不习惯有朋友而完全失控

    「心浮气躁……心浮气躁……」

    我第一次看到有人用说的来表达自己的心浮气躁。

    结花这种任谁看了都知道她心浮气躁的模样，让我忍不住笑出来。

    客厅的墙上贴著无数装饰用的贴纸。

    餐桌上有著许多结花亲手做的菜。

    而藏在厨房的，是插了蜡烛的原个蛋糕。

    没错。

    结花会心浮气躁，是因为接下来有节目。

    至于是什么节目──答案是我们的订婚四个月纪念派对。

    ……三个月的时候也办过吧？结花是打算每个月都办吗……

    可是──她的心浮气躁不是因为我。

    让她心浮气躁的对象是邀请来参加这个派对的来宾。

    对结花而言，大概是她上高中后第一个交到的朋友。

    ────二原桃乃。

    「桃桃就快要来了……不知道准备得够不够？」

    暑假的返校日。

    结花本想用对待朋友的态度和二原同学相处，却不由自主地做出惊人的冷淡应对──让结花非常沮丧。

    而她沮丧到极点之下想到的点子……就是招待二原同学来参加订婚四个月纪念派对。

    「呃～～……结花，我可以认真说一句话吗？」

    「当然！只要是为了让桃桃开心，不管什么样的意见我都会吸收！」

    她的雄心壮志真是非同小可。

    这根本已经变成在庆祝二原同学的聚会了吧？

    「我是换作自己来想啦……我觉得被找去参加朋友的订婚四个月庆祝会也不会太开心。」

    例如，假设阿雅有个三次元的女友，虽然这不符事实。

    然后假设阿雅对我说：「我订婚四个月了……你要不要一起来参加派对？」

    这时我会做出什么样的行动呢？

    ……肯定会在阿雅的脑袋上拍个一掌。

    而且还会挺用力。

    被找去朋友和女友打情骂俏的现场，根本只有尴尬。男生之间绝对是这样。

    「可是，我传RINE给桃桃，她非常兴奋耶，说是：『我要把佐方难为情的样子拍下一大堆照片！超期待的！』」

    「她兴奋的点和派对的主旨不符吧……」

    嗯，我都忘了二原同学就是这样的人。

    那就没关系吧……

    的确，与其指望结花能在学校拿捏好分寸，不如试著在家和二原同学相处融洽，门槛要低得多了。

    「……恚∧忝钦娴囊找那个辣妹来？」

    我和结花正在说话，那由就插嘴了。

    她把手插在牛仔外套的口袋里，露出明显不愉快的表情。

    「所以那个辣妹不要紧？我看她是想趁著参加派对，把哥从小结身边抢走吧？」

    「为什么啦……前不久我不是跟你解释过了？二原同学也不是跟来梦有什么交集，她就只是个喜欢特摄的辣妹啦。」

    野野花来梦──是我国中时代表白失败的对象，也是我黑历史的象徵。

    那由觉得这个硬是很爱纠缠我的辣妹动机可疑，怀疑她和来梦有关系……但说了在夏季庙会发生的事情之后，误会应该已经解开。

    「唉……不，她不是野野花来梦的手下这点我是知道了。可是就算这样，我也不是就这么放心了，毕竟对方可是辣妹啊。」

    「是辣妹……所以呢？」

    「辣妹才不会管对方有没有女友，都会吃掉──她们就是这种肉食兽，真的。」

    你这偏见简直令人吓一跳。

    呃，我也曾经只因为她是辣妹就防著她，所以也没资格说那由啦。

    「我不就跟你说了？她看起来是辣妹，但内涵就只是个铁血特摄迷。赏花不如吃团子，男人不如变身道具，二原同学就是这样的人啊。」

    「就是啊～～小那！桃桃不是那种下流的女生……你可千万别做什么奇怪的恶作剧喔。」

    「……知道了，既然小结都这么说。」

    你还是老样子，都不听我的意见，但对结花就很乖耶。

    妹妹和未婚妻很要好当然是好事……但我总觉得有那么点难以释怀。

    ────叮咚～～&#9834;

    「呀～～！桃……桃桃来了啦……小游，怎么办！」

    「呃，她当然会来吧。因为你找她来了……」

    「……恚　

    那由大概是对慌了手脚的结花看不下去，就大剌剌地走过走廊。

    然后喀啦一声开了玄关的门。

    「呀喝，佐方和结……呃，咦？你是谁？」

    「我才要问你是谁。佐方？噢，那个人昨天搬到西藏去了。那么，你请回──」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！不要这样～～～～～～！」

    结花赶紧跑过来，抓住那由的肩膀前后摇晃。

    「真是的～～～～！亏我还要你别恶作剧，亏我还要你别恶作剧～～！」

    「对……对不起，小结……我道歉，不要这样摇……唔恶，好想吐……」

    「──噗！啊哈哈哈哈！佐方你们家真的有够好玩啦！」

    二原同学看著从后面看她们两人的我，哈哈大笑。

    然后弯下身凑过去看那由的脸。

    「幸会。所以……你就是真正的小那？」

    「我是不是那由，在我报上名号之前都不会知道……你好，我是薛丁格的那由，怎样？」

    那由始终摆出闹别扭的态度，简直让人拿她没辙。

    我和结花同时往她的背拍了一下。

    ◆

    「喔～～装饰有够多的耶～～！你们很用力在准备嘛～～！」

    走进客厅的同时，二原同学说出佩服的话。

    她视线所向之处是贴满装饰用贴纸的墙。

    不只有整面的星星与爱心，甚至还贴了「贺　小游　四个月！」的文字贴纸……这真的会让人难为情。

    「哎呀，佐方，她真的好爱你耶。就连桃乃大人我看了都忍不住嘴角上扬呢～～真的好让人嫉妒啊～～」

    「二原同学只是在挖苦我吧……」

    「才没有呢。你想想，假面跑者声灵里面不也说了吗？说战斗就是爱，而爱就是……」

    「「──『地球的声音』！」」

    结花和二原同学异口同声。

    虽然这台词的意思我完全搞不懂。

    「……啊哈哈！结结，你看了《假面跑者声灵》吧？唔哇，我超开心的耶！」

    「《花见军团满开战队》我也看了！我听了你的推荐后去看，就觉得两部都好～～好看！」

    「那下次看看往年名作怎么样？我最喜欢的特摄作品蓝光精装盒版随时都可以借你喔。」

    「咦～～可是每次都是桃桃借我，对桃桃太不好意思了啦～～」

    结花与二原同学彼此称呼「结结」、「桃桃」，聊得连连尖叫。

    真是太好了，结花，你能交到一个可以聊女生话题的朋友……虽然聊的是特摄题材就是了。

    我这样想著。

    正温馨地看著她们──结花突然露出惊觉不对的表情。

    然后尴尬地缩起肩膀，微微垂下头。

    「啊，呃，桃桃……返校日那天，我对你态度很冷淡，对不起喔。其实我期待和你见面期待得不得了，可是……在学校，我就会不知道该怎么面对你……」

    结花以小得几乎听不见的声音坦白说出自己的心情。

    二原同学听了后──

    「…………呀──！结结你真的太可爱了啦──！」

    发出尖叫。

    还用力抱住忸忸怩怩的结花。

    结花放下来的头发轻轻飘动。

    接著二原同学把自己的脸颊贴到结花的脸颊。

    「不用放在心上啦。我怎么可能因为那种小事……就讨厌结结呢？」

    「……嗯，谢谢你，桃桃。」

    「……恚恚淼恚　

    你哼这什么某短褂妖怪动画片头曲似的节奏。

    那由接著用力咂嘴，笼罩一层剧烈的不悦气场，在餐桌旁就坐。

    然后──开始大口嚼起结花做的肉料理。

    （插图008）

    「啊～～！小那，等一下啦！要大家一起先说开动、恭喜，然后才吃──」

    「恚　

    那由就像忘了怎么说话，不断发出闹别扭的声音。

    我看不下去，揪住那由的脖子，把她从餐桌旁拉开。

    「喂……哥，你别这样！再怎么欲求不满，你想拿妹妹做什么──难道不吃饭，要吃我？真的太禽兽了！」

    「你血口喷人！就是因为你一直闹，才会弄成这样啦！」

    我用力把那由甩到沙发上，重重叹了口气。

    「真是的，你也太好懂了吧。你……是因为结花和二原同学感情太好才会嫉妒？」

    「啥啊！把你的妄想留到社交游戏里吧！我才……才没有……没有嫉妒谁呢！不管要和谁感情好，都是小结的……自由。」

    那由说著，声调渐渐低沉。

    你真的很好懂耶。

    看到那由在沙发上盘腿坐著，把脸撇开──

    「小那……你好可爱喔，真是的！」

    结花嘴角上扬得脸颊都要掉下来似的，紧紧抱住那由。

    那由似乎难为情，手脚乱动挣扎。

    可是，被结花这样抱著──她就渐渐安分下来。

    「真是的。不用担心，我可是小那的『姊姊』耶～～」

    「放开我！放开我！」

    「啊哈哈。不用担心，我不喜欢抢走别人宝贝的东西。」

    那由变得像幼犬似的，二原同学轻轻拍了拍她的头。

    接著二原同学蹲下去，笑咪咪地对那由说：

    「小那，感觉你好喜欢结结呢。哥哥的未婚妻……明明也没有血缘关系，只是个外人，你对她却像对亲『姊姊』一样亲。」

    「唆。」那由这么一句粗鲁的回应本要说出口……随即又垂头丧气。

    然后开始小声喃喃：

    「……小结她不是很体贴吗？所以，我可以相信，她能让我这个不成材又不是什么好东西的哥哥……让他露出笑容。所以，我……」

    「那由……」

    我感觉到一阵鼻酸，赶紧擦了擦鼻头。

    那由……原来你这么为我和结花著想啊。

    这么一想，就觉得这个嚣张又老爱恶作剧的妹妹……

    也有点可爱────

    「你说的我懂！不是只有血缘才是兄弟姊妹间的联系……没错，就像宇宙奇迹兄弟那样！」

    二原同学在绝妙的时机说出了莫名其妙的话。

    「……什么？宇宙奇迹兄弟？」

    「宇宙奇迹兄弟，是宇宙守备团旗下宇宙奇迹超人当中一群菁英的总称，他们算是结义兄弟……但他们之间的情谊就像迸出火花的电浆一样灿烂！闪亮的情谊，无论遇上什么样的危机都能转变为奇迹──他们就是这种最棒又最强的兄弟！」

    「这个辣妹在说什么？」

    二原同学以御宅族特有的快嘴说了一大堆特摄的设定，而那由以狐疑的表情看著她。

    结果那由忽然轻声一笑。

    「……好啦，现在我知道你虽然看起来是个辣妹，骨子里却跟仓雅没两样，而且也不会做反社会的事情……这些我懂了，真的。」

    「我才不会好不好？小那你这孩子也真夸张耶。」

    二原同学说著哈哈大笑。

    太好了……虽然搞不太清楚怎么回事，不过那由和二原同学似乎把话说开了。

    「……小游！」

    我正这么想，就有人用甜美的声音在耳边轻声细语，让我全身起鸡皮疙瘩。

    回头一看，只见结花腼腆地笑著，用手按著嘴。

    然后她偷偷摸摸地轻声说：

    「……这四个月，谢谢你。以后也要请你多多关照……我最喜欢你了，小游！」

    看到她的笑容……让我不争气地怦然心动。

    就在这个时候────

    「感觉佐方和结结气氛很好嘛。我看我们两个现在成了电灯泡？」

    「嗯，那么，哥，你们就这样生孩子去吧。我们会出去晃个一小时左右。」

    「不用出去！而且为什么你们在这一点上就这么志同道合啦！」

    虽然有过许多状况……

    我们的订婚四个月纪念派对倒也喧喧嚷嚷的十分热闹。

    ……也多少觉得有些偏离派对的主旨啦。

    不过──既然大家都能过得开心，就别计较了吧。

第三卷 第4话 【冲击】小舅子跑来玩，揭晓了惊人的事实

    「心浮气躁……心浮气躁……」

    「啊哈哈！我第一次看到有人用说的来表达自己的心浮气躁～～小游你也太可爱啦～～」

    抱歉，这轮不到结花说我。

    毕竟这完全是结花传染给我的。

    「唉……太没出息了吧？真的。只不过是要和女方家人见个面，就这么毛躁……我都受不了了。」

    那由一副没辙的模样大大摊开双手，叹了口气。

    「不，那由你说得简单，对订婚的男方来说，这可是最令人紧张的事件啊。」

    「不就是怕对方说些『我不会把女儿嫁给你这种只能爱二次元的男人！』……之类的话吗？如果对方这样说，哥，你要怎么办？」

    「……我大概会说……我以为这婚事是你决定的……」

    毕竟追根究柢，我和结花之所以会订婚并同居──就是双方的父亲擅自把事情谈成这样的结果啊。

    『爸爸现在正面临很关键的时期。公司要把爸爸派到海外新分部的重要职位，之后不是顺势走上出人头地的道路，就是失势沦为窗边族。』

    『在这样的情形下，爸爸和老主顾那边的高层熟了起来。听说对方的千金从念高中起就去东京一个人住。他这做爸爸的，似乎有很多事要担心，像是人身安全啦，会不会被坏男生骗啦。』

    ──光回想起我家老爸这番话，都觉得他只可能是疯了。

    可是……就是因为有过这种疯了似的转折，我和结花才能像这样邂逅。

    这样一想……倒也不是不感谢我那胡闹的老爸。

    虽然有九成以上还是觉得他太胡闹，简直令人傻眼。

    「距离哥死掉，就剩十分钟了吧。」

    我正沉浸在自己的思绪中，那由就一刀捅了过来。

    「你啊……别人正在试著让自己心情平静，你为什么偏要搅局……」

    「我才不管。还有九分钟。」

    臭丫头，给我记著。

    「小游，你不用那么紧张啦。想也知道爸爸和妈妈都会很中意小游的。」

    结花看不下去，轻轻伸手过来握我的手。

    接著──她深深吸一口气。

    「结奈会一～～直陪在你身边！所～～以～～……我们一起欢笑吧？」

    ────这句话……

    简直是天使的耳语。

    一听到这句话，我心中的一切不安与焦虑都消失一空。

    就像污秽的大地得到净化。

    结奈真有一套……是世界的救世主啊。

    「……好吗？我也在，结奈也在，所以不用担心！毕竟我……绵苗结花，和泉结奈，是小游的未婚妻，又是小游所爱的结奈的声优，对不对？」

    「谢谢你，结花……我已经不要紧，镇定下来了。」

    「还剩两分钟。」

    那由还在起哄，但我已经不放在心上。

    国三那年冬天。

    我被来梦甩掉后，把自己关在家里──当时我遇见了结奈，成了她的头号粉丝「谈恋爱的死神」。

    这样的我得到结奈的支持……怎么可以示弱呢！

    ────叮咚～～&#9834;

    我们聊著聊著，门铃终于响了。

    我和结花站起来，到玄关接绵苗家的人。那由说来说去似乎也有些兴趣，亦步亦趋地跟来。

    我深深吸一口气。

    接著，等呼吸平静下来……

    我打开了玄关的门。

    「──嗨，结花，最近过得好吗？」

    站在门口的是个身材修长的型男。

    稍长的黑发在脑后绑成一整束，大概是戴了有色隐形眼镜，眼珠是蓝色的。

    白色衬衫外穿著像是执事会穿的黑色正装，黑色领带则以领带夹固定住。

    由于大大的眼睛和清秀的眉目都很像……大概错不了。

    这位就是结花的──「弟弟」。

    「……勇海？咦？爸爸和妈妈呢？」

    结花瞪大眼睛，对她称作「勇海」的他问起。

    结果他──若无其事地说：

    「噢，那是骗你的。」

    「……什么？」

    「说爸爸和妈妈要过来的那件事……我想你回想一下就会发现，他们俩没有直接跟你说到这件事吧？他们在家完全没提过。」

    「……嗯。然后呢？」

    「说穿了，就是我想要有个跑来玩的藉口，不然你──一定不肯见我吧？亏我不管什么时候都很想你呢。」

    勇海说著把结花的下巴往上一抬，将脸凑近。

    等一下、等一下！

    就算是姊弟，这距离也未免太近──

    「别……别……别闹了～～！勇海是笨蛋～～～～～～！」

    咚的一声。

    结花的拳头直接打在勇海的心窝上。

    勇海脸上仍挂著型男微笑，按住肚子，身子往前弯。

    ────就是这么回事。

    我与绵苗勇海第一次见面……状况变得非常不得了。

    ◆

    闹完一阵。

    我们四个人坐在餐桌旁，佐方家与绵苗家（两家的爸妈都不在）的初次会面开始了。

    我身旁坐著难得一脸安分的那由。

    对面则是同样难得显得不高兴的结花。

    而结花身旁──坐著笑容很阳光的勇海。

    「幸会，姊夫，结花平常承蒙你照顾了。我是绵苗勇海……国中三年级，还请多多指教。」

    哇，有种闪亮的气场……

    国三就这么镇定、阳光，又型男。

    我身边太缺这样的人种，让我不由得被震慑住。

    「啊，呃……我是佐方游一，高二……请多指教。」

    「……咿～～～～」

    坐在身旁的那由就像看到讨厌的虫子，发出小声的尖叫。

    「那由，你这是怎样啦？你也要打招呼吧？」

    「咿～～～～……我是这个没出息男的妹妹，佐方那由，是花样年华的国中二年级生，还请多多指……咿～～～～」

    「你在尖叫什么啦？你根本在闹吧！」

    「在闹的是哥好吗？刚刚的打招呼是怎样？如果对方的招呼是光，哥的根本是水沟耶。」

    「水沟？这种时候至少要说是暗吧！」

    「不，连暗的领域都没达到……以一个男人来说，完全输惨了啊，真的。小结看惯了这样的弟弟……再看到不成材到了极点的哥……我放弃了。比赛结束了吧。」

    「……呵呵，姊夫和令妹感情很好呢。」

    勇海看著我们进行这种没营养的争吵，露出苦笑。即使苦笑，型男仍是型男。

    接著勇海面向结花。

    「G，结花，为了不输给姊夫他们，我们也来展现我们感情有多好吧，让我们两家人之间更和睦。」

    「……怎么展现？」

    结花就像进入临战态势的猫，以狐疑的表情看了勇海一眼。

    勇海对这样的结花微笑，然后──手放到结花头上。

    「来～～摸摸头。结花不管什么时候都那么可爱，好棒。」

    「…………气死我了～～！住手～～哇～～！」

    结花呼喊的同时挥开勇海的手，瞪了他一眼。

    「勇海每次都这样把我当『妹妹』！明明我比较大，我才是姊姊！」

    「是啊，结花是姊姊。嗯，好可爱好可爱。」

    「我生气了～～！」

    这位姊姊，你的言语功能关掉太多了，你先冷静。

    「亲姊弟真不是当假的，很会应付小结。而且是型男。而且是型男。」

    「那由，你为什么说两次？」

    「小那……你这就错了！」

    那由显然在激我，而制止她的是结花。

    接著结花喀当一声从椅子上站起，大大摊开双手说：

    「我认为型男的定义因人而异！就算有人说一个人好帅，看在别人眼里却觉得没什么大不了，这样的情形也很常见！然后，要说我心中不动的型男是谁，那就是──没错，就是小游！」

    结花夸张地比手划脚，说出不得了的话。

    「首先，他的存在一切都很帅气！长得高又体贴，让人觉得这是什么梦想小说的角色！却还兼具可爱的感觉！他的睡脸根本是天使！不，也许反而应该说是迷得我神魂颠倒的小恶魔……？总之！他帅气又可爱，把我最喜欢的点全都塞进去的超级无敌型男──就是小游！」

    「……小结，你的喜好也太偏门了吧？」

    那由完全受不了，但我能痛切体认到她的心情。

    因为就连被这么夸奖的我自己都觉得：「你说的不是佐方游一吧？」

    这个人……大概是只有结花看得见的梦幻小游。

    「姊夫……你好厉害，竟然让结花夸成这样。」

    不知道勇海是怎么解释，只见他很佩服地喃喃说著。

    然后他用力握住我的手，很阳光地笑了笑说：

    「谢谢你支持结花。像这样直接见面，看到你和结花的关系……坦白说，让我非常放心。」

    「等一下！勇海，放开手～～！他是我的小游～～！」

    结花抓住勇海的手，让他跟我分开。

    我们都是男生，何必这么吃醋呢？

    「啊，姊夫，不好意思。说来很过意不去，不过可以借个毛巾吗？我一路来到这里，流了很多汗……」

    「啊啊，毕竟今天相当热啊。出去走廊上，旁边的房间空著，你尽管用。」

    「谢谢你。」

    勇海很有礼貌地一鞠躬，就匆匆忙忙离开客厅。

    我也跟在后面，到更衣间准备毛巾。

    「小游，我来拿，给我～～」

    「啊，没关系啦，我拿去就好了。」

    「咦？不对不对，如果勇海开始脱衣服，那不就很糟糕吗！我拿去啦！」

    「咦？不不不，他如果脱衣服，你过去才不妙吧？虽说是姊弟，毕竟都是年轻的异性。」

    「咦，等等，小游？你是不是误会了什么？勇海是──」

    我送毛巾过去房间，结花在后头闹著。

    做姊姊的看到国三男生换衣服实在不太妙吧？

    换作我站在勇海的立场，也绝对会这么想。

    ──所以呢……

    我先敲敲门，然后打开勇海那间房间的门。

    「…………啊。」

    「…………咦？」

    无法置信的光景让我呆呆站在原地，连话都说不出来。

    勇海脱下执事服，解开衬衫的钮扣，而胸部……被黑色胸罩遮住。而且，尺寸还相当大。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结花在尖叫声中一把将我推开。

    剧烈的力道让我整个人往前跌，顺势跌到了房间地板上。

    「你们在吵什么啊，哥……啥？你为什么戴胸罩？太不妙了吧？」

    那由听见吵闹声后赶来，就跟我做出同样的反应。

    我趴在地板上，战战兢兢地对结花问：

    「结花，抱歉。我说──可以跟你问个清楚吗？勇海……是你弟弟没错吧？」

    「弟弟？你是指我在网路广播上说的『弟弟』？那是……嘻嘻嘻，那是指小游。勇海……是我的妹妹！」

    「啊哈哈，姊夫果然以为我是男生？对不起……其实我是专扮男装的Cosplayer，所以我在外面都是这样穿。我还以为结花早就跟你说过了……」

    「……我没说过吗？」

    我可没听说啊，真的。

    「真是的。我就说你这种少根筋的地方很像『妹妹』啊，结花。」

    「唔～～……关于这点，对不起～～可是，请你把我当姊姊看待～～」

    我一边听著她们两人的对话，一边慢慢从地上抬起头。

    结果……胸部完全没遮掩的勇海──

    带著勾引人的笑容，身子往前弯──朝我强调她的乳沟。

    「呀啊啊啊啊！勇海，你做什么啦～～！」

    结花一边尖叫一边伸手过来遮我的眼睛。

    好痛，好痛啊！眼睛会被压烂，你太用力了啦！

    就在这种混沌的状况下。

    「呵呵。」绵苗勇海小声笑了笑──随即以镇定的音色宣告：

    「所以……要再次请你多多指教了，姊夫。我是结花的『妹妹』──绵苗勇海。」

第三卷 第5话 【追击】小姨子跑来过夜，发展成不得了的事态

    闹了一阵。

    我们四个人在餐桌旁坐下，佐方家与绵苗家的会面，重开。

    我身旁坐著一脸狐疑的那由。

    对面坐著脸颊鼓得像河豚的结花。

    而在结花身旁坐著她那个怎么看都只像个型男的「妹妹」……绵苗勇海。

    「……呃，小……勇？」

    我先思索该怎么称呼她。

    虽然比我矮，她的身高即使和男生站在一起也算是比较高的那一边。

    像模特儿一样苗条的身材，让一身黑色执事风的服装穿在她身上显得非常搭调。

    稍长的黑发在脖子处绑成一束，戴著蓝色隐形眼镜……所以感觉就像是会在女性向动画里出现的美少年角色。

    「小勇……被家母以外的人这样叫，感觉挺新鲜的呢。严格说来，我觉得还是叫阿勇比较贴切。」

    「啊，这样啊……」

    「是啊，除此之外，还有『勇海大人』、『小勇勇』、『达令』之类。」

    「色色的那类？这女的真的不妙……」

    那由，不要把我未婚妻的妹妹叫成「这女的」。

    虽然觉得有种不妙的感觉这点……我也一样。

    「这才不会色色呢。只是，除了男装Cosplayer的活动，我还在当地的『执事咖啡馆』当头牌执事……所以有很多狂热的女性粉丝。」

    「国中生做这种打工，可以吗？」

    「这不是打工喔。是老板热烈地挖角我，就让我在店里出席作为Cosplayer活动的一环。」

    「真是的……这些不重要啦，小游。你要是问太多，这孩子就会只顾著讲自己有多受女生欢迎。」

    「这是事实，有什么办法呢？结花要不要也进我的女生后宫？」

    「我才不要。唉……这么久没见，勇海你还是没变啊。」

    「结花你倒是变了呢。」

    勇海手肘撑在桌上，下巴放到自己的手背上，轻轻一笑。

    「你变漂亮了……非常漂亮。」

    「……啥啊？」

    （插图009）

    这搭讪似的台词是怎样？

    「……勇海，我可不是你的顾客耶。你胡闹得太过分，我会生气喔。」

    「啊哈哈，抱歉。平常的习惯忍不住就冒出来──因为女生被我这样一讲，差不多都能手到擒来。」

    「唉～～～～……勇海你真的很麻烦耶。」

    看到勇海始终一副型男态度，结花深深地叹了一口气。

    那由交互看看她们两人，想通了什么似的微微点头。

    「也是啦。毕竟勇海和小结有点像。」

    这丫头若无其事就直呼人家名字！

    我就不说了，你可是比勇海还小耶！

    「我……我哪里像勇海了？我才不是她那种花花公子！」

    「说花花公子也太失礼了吧……我只是因为单纯存在，就会让女生下意识地沦陷。这是大自然运行的道理。」

    「就是这个啊，这个！我根～～本就不是会说这种话的人！」

    「可是小结……像你不是也会演那个角色，或是当声优？对吧，你的粉丝会叫你小字辈，或是某某公主……不是一样吗？」

    「喂，那由。」

    听见这不能置若罔闻的发言，我拎起那由的颈子。

    「不是那个角色……是结奈。你也差不多该用名字叫她了。」

    「好恶。」

    那由用两个字就把我正经的训话一刀两断。

    而在这样的我们面前……结花无力地软倒。

    「我、我……和泉结奈……和勇海是同类？的确也有粉丝来信称我『结奈公主』或是『甜心』……可……可是，我并没有什么想让男性粉丝组成后宫这样的愿望……」

    「啊啊，对了对了。我正式开始投入Cosplayer活动，是在结花搬出去住以后吧？所以这个都没交给你。」

    勇海也不管结花在一旁纠结，从腰包拿出名片盒。

    接著递出一张名片。

    「来，这就是我现在用的名义。顺便说一下，上面印的是『羽毛球叔叔』的──」

    「……等等！这是怎样！」

    结花大声打断勇海说话。

    「你的Cosplayer名──叫『和泉勇海』！你为什么擅自撞名『和泉』啦！」

    「这……是因为不管离得多远，我的心都想和你同在啊。」

    「笨～～蛋！」

    我正觉得结花的骂声太稚拙反而显得可爱，紧接著她就站起来牵起我的手。

    「结花，你要去哪？」

    「回房间！跟小游一起！」

    「一生气就立刻躲回房间……这种地方都没变，真令人莞尔呢，结花。」

    「你很唆耶！就叫你不要把我当小孩子看待！」

    「有什么办法呢？我从小就得连你该懂事的份都扛起来……我就是这样长大的。」

    「气～～死～～我～～了～～！」

    绵苗姊妹之后也这样争吵了好一会。

    看著她们这样──该怎么说呢？

    想到结花在老家大概就是这个样子……让我觉得有点温馨。

    ◆

    「嗯…………」

    我脑袋昏昏沉沉，从被窝里爬出来，坐起身。

    放在被窝旁的闹钟指出现在是凌晨零点多。

    「……好渴喔。」

    我打了个小小的呵欠，慢慢起身。

    铺在稍远处的另一床被上，可以看到穿著居家用连身裙的结花睡得十分香甜。

    为了避免暴露我的七情六欲，我特意把两床被铺得有点距离。

    但在深夜这样看著她的脸，就觉得即使有距离，还是忍不住怦然心动。

    「唔唔……小游……喜翻……」

    她口齿不清地说著梦话。

    而且结花，你可不可以不要连说梦话都是这种令人难为情的话？

    「先去喝个水，冷静冷静吧……」

    我脑袋都清醒了，走出房间，下了楼梯，尽快走向厨房。

    因为今天──勇海睡在一楼，以前妈妈的房间。

    「姊夫，说来很过意不去，能不能让我住几天？」

    正说著晚餐偶尔吃披萨也好，勇海就惶恐地这么说。

    「我跟东京的朋友约好，从周五就过去住……但在这之前我没地方去。如果不会给你们添麻烦……」

    「那你就周五再来，然后直接去住朋友家不就好了嘛，为何要特地在周一就跑来我们家？」

    「因为我想尽可能──和结花你多共度一些时光。」

    「小游！我们把这个胡闹的妹妹赶出去吧！」

    「好好好，知道了啦，结花。我道歉……对不起，让你不开心了。」

    就这样，勇海要在我们家住几天，但──问题是房间。

    「二楼不是有三个房间吗？有我的房间、结花的房间，还有那由的房间。结花睡觉的时候都会来我房间，所以你的房间借阿勇就好了吧？」

    「咦～～……这有点不方便。因为只要我不在，这孩子就会乱翻别人的房间。」

    「我不想承认，但这是事实。」

    实在希望你就算说谎也能说一句不会乱翻。

    「那结花跟阿勇一起睡几天──」

    「不要！我会因为缺乏小游成分死掉！」

    「姊夫真不是盖的，竟然让结花这么黏你。」

    「……那我、结花和阿勇一起睡，这样？」

    「啥？太离谱，太胡闹了。和小结以外的女生一起睡，根本是出轨。哥，你是想当那种开后宫泡妞游戏主角的笨蛋吗？」

    那由以骇人的速度大肆发动毒舌攻势。

    搞不清楚她在发什么火，不过她的表情很正经，这提议应该是要废弃了……

    「那么，那由和阿勇一起睡？」

    「不要。我就是不要。」

    「要借用小那的房间，连我也觉得实在有点过意不去……」

    结果──是请勇海用位于一楼的和室（以前妈妈的房间）。

    这个嘛……直到我深夜来喝水之前，都没想到会有这个情形。

    我们第一次见面时她扮男装，但她毕竟是女生──是结花的妹妹。

    要是弄得太吵让她听见也很不好意思，所以赶快回房间吧。

    「呜呜……呜呜呜呜……」

    我正想著这样的念头，来到走廊上一看。

    却听见勇海睡的房间里传来像是呻吟的声音。

    「结花～～～～……呜呜～～～～……」

    这……是勇海的声音，没错吧？

    声调和她白天那种装模作样的感觉相反──但听声质显然就是勇海。

    大概是对这落差感到震惊，我的脚踢到墙壁，发出了声响。

    「──！谁？」

    「啊，没有……抱歉，我是游一。我口渴……」

    「……姊夫。」

    伴随著楚楚可怜的说话声，勇海待的和室房门慢慢开了。

    「对不起……可以请你过来这边吗？」

    我因为勇海的态度和白天相距甚远而感到动摇。

    但仍踌躇地走进房间。

    「……嗯？」

    一个女生在里头抱膝而坐。

    解开的黑发，长度和结花差不多。

    眼睛当然不是蓝色，甚至还戴著眼镜。只是不至于像结花那样连眼神都不一样。

    她穿著的睡衣胸前……该怎么说呢，压力好强烈。

    白天我也想到，她扮男装的时候是怎么遮住这种尺寸的？

    何况扣掉身高和胸部尺寸──

    姊妹真不是当假的──她跟结花很像。

    （插图010）

    「呜呜呜呜呜……姊夫～～～～……」

    「呃，你怎么哭成这样？跟白天的形象差太远了吧！」

    「那是……你也知道，我是在Cosplay……服装就是我的『拘束具』。」

    之前我也听你姊姊说过类似的台词啊。

    绵苗姊妹是受到了什么在家里和在外头必须有落差的诅咒吗？

    「姊夫，我有个不情之请……请你收我为徒！」

    「你做什么？」

    毫无预兆的下跪磕头。

    这种情绪起伏的云霄飞车感，让我觉得她不愧是结花的妹妹。真的。

    「呃……阿勇？」

    「麻烦叫我『勇海』。因为我已经是姊夫的弟子了。」

    「可以不要擅自决定吗！」

    这孩子的强势也跟她姊姊一个样啊。

    「呃……那么，勇海，你平常是个扮型男的女生对吧？然后，身为Cosplayer也有知名度，在『执事咖啡馆』也是人气第一名。」

    「是的，就是这样。如果随便找几个男生和我比，我还比较受女生欢迎。」

    「你真是自信满满……所以？这么受欢迎的勇海要在我身上寻求什么？」

    「……花……」

    「什么？」

    「──我想让结花！变得像以前那样喜欢我！」

    勇海以相当大的音量喊完，再度垂头丧气。

    「……我也想和结花和睦相处。结花那么可爱、体贴，我从小就真的好喜欢──这个好棒的姊姊。可是，不知道为什么，最近她只要跟我说话就常常生气……我觉得好寂寞。」

    「呃，既然这样，我觉得你只要把结花当成『姊姊』敬爱，这样去对待她就没问题了吧？」

    毕竟我怎么看，结花生气的点就是这个。

    只要把结花当「姊姊」敬仰，事情就会当场解决。这烦恼就是这么单纯吧？

    「……我办不到。」

    勇海却以郑重的表情看著我，伸手用力握住我的手。

    她因泪水而湿润的眼眸让我强烈觉得有种在结花脸上看过的既视感……真的希望她别这样。

    「结花国中那时候的情形……你听说了吗？」

    「……只听过一点。」

    结花被《爱站》破格提拔，当上声优前不久。

    她也和我一样，有过一段拒绝上学的时期──这点她曾稍微提及。

    我只听她说到这里。

    如果结花想说就另当别论，但由我来查问……总觉得不太对。

    「结花她抗拒上学的时候……我就决定我要变强。我决定要变牢靠──让这个比谁都善良的姊姊再也不用受到伤害，于是我开始活成一个『型男』。」

    抱歉，我搞不太清楚前段和后段的关连在哪。

    「大概是因为这样的人生观深深渗进了骨髓……每次都是担心结花的心情压过一切，让我不由自主地变成把她当小孩子看待的语气……连我自己都不知道该怎么改。明明我一直觉得──哪怕离得再远，我的心都和结花同在。」

    「勇海……」

    看到勇海这种笨拙却仍为姊姊著想的模样──我觉得好像在她身上看见了结花的影子。

    把珍视的对象放在比自己还优先的位子，有时会白费力气，弄得自己精疲力尽。

    这对姊妹的这种体贴真的是一模一样啊。

    就是因为这么想──我才用力回握勇海的手。

    「我明白了，勇海。我一定会帮你……让你和结花的感情能再次好起来。」

    「真的吗！谢……谢谢姊夫！你好体贴──我非常能体会结花真心喜欢上你的这种心情！」

    「哪……哪里，这没什么──」

    这瞬间──只听见喀的一声，房间的灯亮了。

    接著，我的身后……传来沉重的脚步声。

    「真心喜欢上……？勇……勇海，你在对小游……做什么？」

    「结……结花？你……你误会了。我只是在听勇海说她的烦恼……」

    「你……你直呼她勇海？为什么你们两个会在深夜突然拉近距离，手还握得那么紧？勇海，你解释清楚！」

    「结花，你冷静点。」

    勇海露出大胆的微笑。

    以白天那种型男模式会有的调调。

    然后她────

    「我是在品鉴……能让结花喜欢上的对象是个多么迷人的公子。」

    「…………开～～什～～么～～玩～～笑～～！」

    结花以这段同居生活中我不曾听过的音量吼她。

    勇海对这样的结花露出微笑，四两拨千斤。

    明明内心──正因为被结花骂而十分沮丧。

    「我跟你说清楚，小游是我的小游！绝～～对不准你再沾惹他！知道了吗？勇海！」

    「啊啊……结花，你生气的脸也很可爱喔。」

    「够了！你根本一点都没搞懂嘛～～！」

    ……连我自己都在反省，刚才答应得太轻率了。

    要让这对有著天大误会的姊妹重修旧好──多半相当棘手。

第三卷 第6话 【从出生】说说小时候的回忆吧【到现在】

    「游哥。」

    「……怎么了，勇海？」

    听得见身后「呀～～呀～～」的漫天尖叫声。

    也是啦，这么一间距离车站挺远的咖啡馆──跑来一个有著偶像级美貌，很阳光，长得又高的型男，是会这样吧。

    只是这孩子──货真价实是个女生。

    穿起黑色执事服很好看的男装丽人──这就是绵苗勇海，我未来的小姨子。

    「我记取昨晚的教训……所以想找个结花不在的地方谈谈。要怎么做才能和结花变成一对很要好的姊妹……还请传授我诀窍，游哥！」

    「首先，你叫我游哥是怎样？」

    「我想尽量接近结花的心情，所以就从『小游』这个称呼得到启发，想出了这个称呼！还有第二方案是『小游哥』就是了。」

    「嗯，还是叫游哥就好了……」

    你用这么清澈的眼神（佩戴蓝色隐形眼镜）盯著我看也没用。

    「而且我总觉得，只要你用这种态度敬爱结花，一切就都解决了啊，真的。」

    「如果做得到，就不用这么辛苦了……！」

    勇海咬紧嘴唇，懊恼地喃喃说著。

    「说来真是讽刺……我盼望自己变强，强得能够保护结花，结果却是被结花疏远──」

    「不好意思……这是本店招待的圣代&#9834;」

    年轻的女性店员完全不会察言观色地在这个时间点对勇海送上圣代，而且我们明明没点。

    勇海对这样的店员微微一笑。

    「是喔？这间店的招待可相当不得了呢。」

    「因为我们想让客人开心～～&#9834;来，请用圣代──」

    「不是的。我不是说圣代。」

    「咦？」

    「我是说……像你这样的美女露出这么迷人的笑容，这样的招待……实在太美妙了。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊&#9834;」

    这是什么闹剧？

    勇海朝哑口无言的我瞥了一眼，深深叹了口气。

    「我明明希望变强的我说出的这种话也能让结花听了开心……」

    「你一再说自己变强了，可是勇海，我看你根本只是变轻浮吧！」

    你到底是在胡闹，还是真的在烦恼？

    做姊夫的已经没办法判断了。

    「……啊，对了，勇海，结花拒绝上学……是什么时候的事情？」

    「咦？是从她国二那年的冬天开始的吧……我就是那阵子誓言要──」

    「那么在那之前！像是结花国一，还有国小的时候！你是怎么对待她的？」

    「结花国小的时候吗……我和结花那时候的形象就挺不一样了呢。」

    果然是这样啊，就像俗话说「人都有历史」。

    我自己也一样。

    一直到国三，我还误以为自己是「御宅族却又是开朗角色」这种得天独厚的人种，得意忘形地以为聊御宅族话题帮大家炒热气氛，不分男女都聊得一头热。

    而我相信一定会成功，于是对当时喜欢的对象──野野花来梦表白。

    然后粉身碎骨。消息传遍全班，讪笑有如狂风暴雨。

    接著，经过一段抗拒上学的时期──我变了。

    我遇见二次元的女神结奈，成了誓言再也不和三次元女生谈恋爱的──「谈恋爱的死神」。

    如果就像这样……结花与勇海也有著和现在不一样的「过去」。

    我认为……打破僵局的关键多半就在这段过去当中。

    ◆

    「那么，我想就由我拿出绵苗家的相簿来给姊夫看吧。」

    勇海打开自己的行李箱，从里头拿出四本厚重的相簿。

    结花露出尴尬的表情问勇海：

    「勇海，你……从一开始就是打算拿相簿给小游看才带来的？」

    「嗯？不是啦。是因为我想到在旅途中遇到伤心、难过的时候──会想看看结花可爱的照片来得到疗愈。」

    「……嗯，要吐槽的地方我就先不管。那么勇海──你爱什么时候看都可以尽管看个够，我们先把相簿收起来吧？」

    「现在就是我想看的时候耶。」

    「好～～我明白了！你就找个大家看不到的地方，一个人看吧！」

    结花字字句句都强烈散发出「别给他看」的气场。

    可是，如果相簿作战在这个阶段就宣告挫败，那就没戏唱了，所以……

    「啊～～我也好想看看结花以前的照片啊～～你也知道，人当然都会好奇未婚妻小时候是什么样子嘛！」

    「我也想看。小小的小结，绝对很可爱。」

    想必只是真的很想看的那由也送来了支援炮火。

    于是，在我和那由的请求下，结花的反应是……

    「只……只能看一点点喔。还有勇海！里面应该没有什么奇怪的照片吧？你可要先把那些抽掉才给他们看喔。」

    「你要相信我啊，结花。」

    勇海对多少被说服的结花回答得若无其事。

    然后──她慢慢翻开厚重相簿的一页。

    「首先是这个，大概还不满周岁吧？和爸爸一起泡澡的裸体结──」

    「勇海～～～～～～～～！」

    结花以惊人的势头一把抢过相簿，毫不留情地用边角往勇海的额头砸去！

    这下就连平常总是装得老神在在的勇海也皱起了眉头。

    「结……结花……不可以用边角砸吧。真的会死人……」

    「你从第一张就给我搞花样是吧……竟敢把我见不得人的照片拿给小游看！毕……毕竟……我可还没让小游看过我的裸体啊！」

    「不，小结，穿学校泳装一起洗澡比幼儿裸体更猥亵吧。」

    「穿学校泳装洗澡？这到底是什么情境下的Cosplay？」

    「呜呀～～！我受够了～～我死给你们看～～！」

    结花太过羞耻，一发不可收拾。

    我先朝一旁的那由头上狠狠拍一下再说。

    ──重来。

    「那么，首先是这张……是我出生的时候吧。在旁边比胜利手势的是两岁的结花。」

    婴儿勇海在哭，结花则在一旁满面笑容地比出胜利手势。

    照片中的她绑著双马尾，感觉有点像结奈，让我忍不住笑出来。

    「接下来是这张。我们两个都还没上国小，应该是在附近公园玩的时候吧。」

    「小结一个人拿著塑胶球棒在笑，会不会太可怕？」

    「这个时候我记得……结花拿著球棒当成魔法少女的魔杖挥来挥去，打到附近的长椅，最后还打到我……」

    「小结会不会太顽皮？真的笑死。」

    「别～～说～～啦～～！打到你这件事我道歉，别～～再～～说～～我的黑历史啦！」

    结花发出哀号。

    但勇海冷静地继续翻相簿。

    「这是小二的时候吧。拿著像是变身罗盘那类玩具的，就是结花。」

    「是喔，原来结花以前也喜欢这些东西啊？」

    「嗯，嗯……算是吧，嘻嘻嘻。」

    「顺便说一下，这罗盘本来是我的生日礼物。我收到几分钟后，却是结花更迷这个东西，结果就变成像是结花的──」

    「小结也太顽皮了吧。真的笑死。」

    「别～～说～～了～～！我会去查网路上有没有得买，别～～说～～了～～！」

    结花发出哀号。

    但勇海冷静地翻著相簿──

    「……等一下，勇海，我们要不要先缓一缓？」

    「咦，游哥，这是为什么？接下来还多得是结花可爱的照片呢。」

    这妹子已经忘了我们本来要这么做的主旨吧。

    透过相簿让结花想起以前温馨的小插曲，改善姊妹的感情──明明这才是相簿作战的目的。

    你看看结花，她已经抱著头，被绝望彻底打垮了吧？

    这样下去不妙──这个时候，我得支持她才行。

    「我看了很多不一样的照片，形象跟现在不一样啊。结花小时候是个什么样的孩子？」

    「咦……嗯～～该怎么说呢～～……我想想……」

    听我问得突然，结花开始正经地苦思。

    然后她朝勇海脸上瞥了一眼──开始述说：

    「别看我现在这样，我……小时候很顽皮，就是那种『我才是第一！』的感觉，有什么事情想做就会一直吵著要做，到头来都是家人让步。」

    「抢电视频道也一定是结花赢呢。」

    「……我很惭愧，是的。」

    「可是，这样的结花──帮了我满多的，因为小时候的我很内向。」

    【姊】顽皮　→　在学校朴素、沉默、面无表情

    【妹】内向　→　型男男装Cosplayer

    这对姊妹改造前与改造后的变化还真剧烈……

    「本来很被动的我被结花拖著去体验了各式各样的事情。我们会两个人一起去附近探险，也会一起看动画……还有，对了，结花也常常念书给我听吧？」

    「……是啊，念过。你喜欢书这点，从小就没变过。」

    勇海翻过相簿。

    那是勇海读国小时的照片吗？

    季节大概是夏天，两人都穿著轻便的吊带背心配五分裤，趴在被子上看一本书。

    结花眼神发亮，张大嘴，似乎在念出书的内容。

    勇海则以正经的眼神注视著书。

    「啊！好怀念喔，勇海！」

    「嗯。当时我好喜欢结花念书给我听。」

    结花和勇海看著照片，谈话的气氛变得很好。

    「只要结花一念，就让人宛如置身在书中的世界──我到现在都还记得当时有这种感觉。毕竟从这时候开始，结花的声音就很好听，很擅长投入感情念书中的故事。」

    「……说来是很难为情，不过谢谢你，勇海。是啊……当时就常有人夸我声音好听，尤其是勇海。没错，我想就是因为这样──我才会立志当声优。」

    「所以是拜我所赐？」

    「不要得意忘形啦，真是的。不过……我觉得多少是拜勇海所赐。」

    结花说著，腼腆地笑了。

    看到这样的结花，勇海大概也开心起来了吧。

    明明不用继续……她却继续翻动相簿，得意地开始说起。

    「要说当声优的契机，这张小六时的照片也是吧。结花，你还记得吗？」

    上面拍到的结花穿著有荷叶边的可爱连身裙。

    只是……脸上可就不得了。

    因为化了奇怪的妆。

    「结花说要模仿偶像明星，擅自用了妈妈的化妆品。你就顶著这张额头上抹了一大把腮红，口红都涂到人中的脸──唱当时的偶像歌曲吧。哎呀，你从那时候就有可以上电视的美声……」

    结花的表情渐渐趋近「无」……但勇海说得起劲，根本没发现。

    然后，很小声地……

    结花诅咒似的──喃喃说道：

    「……我讨厌勇海。」

    于是，当天晚上。

    我听勇海哭哭啼啼地抱怨个没完没了──自是不在话下。

第三卷 第7话 我和未婚妻试著在家重现学校的情形

    「…………嗯？怎么已经快十一点了？」

    当我揉著惺忪睡眼爬出被窝，时间已经挺晚了。

    大概是下意识按掉闹钟吧，我甚至不记得闹钟响过。

    往身旁一看，结花的被子已经折好。

    「虽然是假日，还是睡过头了啊……」

    我自言自语──心想一定是精神劳累造成的。

    被勇海这个太劲爆的小姨子牵著走。

    又被那由这个任性到没救的亲妹妹辱骂。

    精神疲劳不发作才怪。

    可是──今天是久违的勇海与那由都不在的日子。

    勇海说是去秋叶原玩，傍晚过后才会回来。

    那由说「要去连看几部想看的电影」，所以同样照计画傍晚过后才会回家。虽然电影票钱还是跟我讨的就是了。

    所以呢，只要去客厅，应该就会只有结花一个人。

    最近家里一直都很忙，很久没有像这样两个人独处了。

    我一边这么想一边慢慢──打开客厅的门。

    「早啊，结花。」

    「……我觉得已经是道午安的时间了。」

    没想到结花的话会这么冰冷，让我不由得当场定格。

    结果在餐桌旁啜饮咖啡的结花慢慢抬起头。

    「虽然现在是暑假，也太懒散了。」

    「呃，我承认睡过头……但可以让我整理一下脑袋吗？」

    早上醒来，未婚妻对我的态度就非常冷淡。

    而且身上穿的衣服和平常不一样。

    黑色长发绑成马尾，戴著细框眼镜。

    还穿著学校指定的制服。

    「──呃，这完全是学校版结花吧？为什么待在家里却换成了学校款？」

    「不为什么。」

    「不对不对！的确，在学校的结花是很像会这么说啦！但我是认真在问问题！」

    「……真没办法。」

    结花轻轻叹了口气，慢慢拿下眼镜。

    然后以眼尾下垂的眼睛看著我。

    「呀喝～～小游！」

    「结花，你的身体构造是不拿下眼镜就不能正常说话吗？」

    「细节不重要啦！嘻嘻嘻～～好久没有两个人独处了～～！」

    结花笑得天真的模样，的确和平常一样，可是……

    毕竟她穿著的是学校制服，又绑著在校款的马尾。

    这让我只有和学校里那个古板的结花幽会的感觉──悖德感非同小可。

    「小游～～小游，小游，小～～游～～！」

    「既然要用这种普通的调调相处，就别穿制服了吧，结花？」

    「……这不行。」

    结果她俐落地戴上眼镜。

    接著用眼尾变上扬的眼睛面无表情地看著我。

    「这是练习。」

    「练习？练习什么？」

    「……返校日那时，我脑子一团乱，对二原同学做出冷淡的对应。但对佐方同学，坦白说──放假没收心，好几次都弄得好险。」

    「好险？什么好险？」

    「……大概有五次，差点叫出『小游』，还有『喜欢你～～！』也有两次差点说出口，还以为要死了。」

    这可真的很危险。

    一旦做出这种事，消息马上就会传遍全班，让我们没完没了地沦为同学们窃窃私语的题材。说得保守点，是地狱。

    「所以我才要练习，为了找回在学校的距离感。」

    「你想说的话我明白了，可是……我们要做什么？」

    「模拟演练。演练我们两个在学校的情形。」

    「说穿了就是我和结──和绵苗同学，要想著在学校的情形来行动的练习，是吗？」

    「是啊。」

    即使听了说明，悖德感还是很强烈耶。

    我决定先在结花对面坐下再说──

    「等一下，佐方同学。」

    结花面无表情地制止我。

    接著俐落地把眼镜一摘……

    「真是的，这样练习没有效果吧？我都穿上了制服，请小游也去换上制服～～要重现情境，就要先从穿著做起！」

    「……这根本是Cosplay吧？真正字面意思上的Cosplay。」

    「才～～不～～是～～这是为了尽可能提升重现度，练习在学校的应对～～」

    随著她的头用力摇动，马尾也左右甩动。

    这种互动让人眼睛不知道该往哪儿看……

    我无可奈何，于是准备回自己房间去换制服。

    「还……还有，小游……等你换好衣服，有一件事要拜托你……」

    「嗯？拜托我？什么事？」

    回头一看，拿下眼镜的学校版结花忸忸怩怩地双手食指互搓，窥探我脸色似的看著我。

    接著红著脸说：

    「呃……你坐在我正对面，我会觉得：『呀～～小游好帅～～！』整个脑袋里都只剩下喜欢，所以……坐在我斜对面好吗？」

    ──照这样子，真的能够模拟在学校的应对吗？

    嗯，虽然也不确定……我有不好的预感。

    ◆

    于是当我换上制服，回到客厅。

    我在结花的斜对面就坐。

    「午安，绵苗同学。」

    「……嗯，午安，佐方同学。」

    结花只朝我瞥了一眼，视线又落到餐桌上。

    放在桌上的是学校的笔记……等等，这不是吧！

    我之前也看过这个……是结花用来笔记自己厨艺的《结花的秘密食谱☆》！

    结花在这样的食谱上写字。

    我忍不住好奇，悄悄凑过去看《结花的秘密食谱☆》。

    ☆结花特制&#9825;姜烧猪肉　～佐以爱情～☆

    ①把高丽菜咚咚咚地切丝！

    ②在猪肉上洒低筋面粉！注：要好好检查，确定不是太白粉！

    ③把磨好的姜泥（两大匙）、酱油（两大匙）、料理酒（一大匙）、糖（一大匙）调合，做成酱汁。

    ④把猪肉放到淋上麻油的平底锅，炒到金黄，加进酱汁！

    ■重点　用中火炒到全部入味■

    ⑤装盘。姜烧猪肉完成！

    ⑥～只佐以爱情～

    「这是哪门子的重现学校？要佐以爱情也不是现在吧！」

    「……安静点，佐方同学。还有，擅自看别人的笔记……跟偷窥一样。」

    上课（设定上）中在写「结花特制&#9825;姜烧猪肉　～佐以爱情～」食谱的人，好意思说这什么话啊？

    这已经不是模拟演练，是绵苗结花的绝对不准笑单元了吧……

    「佐方同学，你为什么好像忍得很难受？」

    「没什么……绵苗同学。」

    「是吗？那就好。」

    结花面无表情地这么一说，迅速拿下眼镜。

    然后深深吸气。

    「当──当──当──当──午餐时间到了！」

    接著立刻又戴上眼镜。

    「……哎呀，已经十二点啦？午餐时间到了呢，佐方同学。」

    「结花，你是在演搞笑短剧？」

    「可以不要叫得这么亲热吗？小游……佐方同学。」

    结花差点被带偏，但还是勉强忍下来。

    她迅速移动到厨房。

    接著把围裙围在制服上，就面不改色地开始准备下厨。

    「佐方同学，你忘了带便当吗……唉，没办法。我上烹饪实习课，就顺便做一份给你吧。」

    「等等，这是什么世界观？设定会不会太宽松？」

    「我要做姜烧猪肉……不要抱怨。」

    「原来食谱是在埋这个伏笔吗！」

    虽然情境已经整个瓦解，一点学校的感觉都没有──

    绑马尾、戴眼镜的学校款结花始终以平淡的态度下厨。

    ──绵苗结花在学校制服上围著围裙，在只有两人独处的家里下厨。

    我们都同居四个月了，扣掉穿著打扮不算，这风景本来一如往常。

    但由于穿著制服，就会有种在做非常不可告人的事情这样的感觉……

    想著想著，结花已经把平底锅上的姜烧猪肉装盘。

    然后闭上眼睛──左手伸向盘子前面。

    「……」

    她在佐以爱情……

    整体来说怎么看都只像在胡闹，但我这个未婚妻──就是会正经地做这种事。

    「好了，佐方同学，可以吃了，要吃吗？」

    「啊，嗯。谢谢你，绵苗同学……我开动了。」

    于是我们两个人再度回餐桌旁，呈对角线就座。

    我和结花开始吃「结花特制&#9825;姜烧猪肉　～佐以爱情～」。

    这终究只是想像在学校吃午餐的情境。

    「…………」

    「……怎么样呢，佐方同学？」

    「嗯？很好吃啊。绵苗同学厨艺真好。」

    「也还好。」

    「…………」

    「……佐方同学，肉会不会太硬？」

    「嗯？很嫩喔。绵苗同学经常做姜烧猪肉吗？」

    「也还好。」

    「…………」

    「………………哇～～！」

    结花唐突地大喊，接著拿下眼镜，解下发圈，松开了马尾。

    虽然服装还是制服，脖子以上则是平常真实的结花。

    这打扮也让我有种不该看的感觉……

    「还是结束吧！模拟演练结束！」

    「怎么这么突然……而且，我觉得设定从满早以前就扯不下去了。」

    「唔～～……毕竟我难得跟小游两个人吃饭耶，却不能正常说话……那不是太可惜了吗？」

    她甩动一头乌黑亮丽的长发。

    拿下眼镜的下垂眼结花由下往上看著我──并且红了脸。

    服装是学校指定的夏季制服。

    感觉就像那种酸酸甜甜的青春剧，让我不由得怦然心动──

    「……这是什么play？大白天的，也太会发情了吧？」

    「小那，这也是Cosplay的精髓啊。Cosplay不是只有大众所想的那种淫靡玩法，透过重现情境，让扮演者和观众都能享受其中的乐趣──我认为这种和戏剧相通的地方，也是Cosplay的魅力之一。」

    不知道什么时候已经打开的门外传来冷静的讲评声──让我受到双重惊吓。

    站在走廊上的是我的妹妹──佐方那由。

    以及结花那扮男装的妹妹──绵苗勇海。

    我朝时钟猛一看，时间还不到下午三点。你们会不会太早回来了？

    「我有问题要问。夫妻从大白天就穿制服打情骂俏，属于和戏剧相通的那类Cosplay？」

    「啊哈哈……坦白说，这就只是play吧！」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊！」

    在那由与勇海的言语攻击下，结花尖叫著钻到桌子底下。

    然后以小得几乎听不见的声音说：

    「结花～～不在这里～～你们刚刚看到的～～是VR结花～～」

    「太牵强了吧！VR结奈也就算了，哪来的VR结花！」

    「不用躲啦，我们会消失。你们就继续到生出小孩为止吧。真的。」

    「游哥真有一套，牢牢抓住了结花的心呢！结花，你要让游哥好好引领你喔，小心不要做出孩子气的举──」

    「呜～～！我道歉，大家……算我求你们，先出去啦～～！」

    到了晚餐时间。

    四个人一起围著餐桌坐下时，结花戴上了之前变装用的帽子，而且压得很低，为的是遮住八成通红的脸。

    顺便说一下，晚餐的菜色──是中午吃剩的姜烧猪肉。

第三卷 第8话 我的妹妹，生人勿近也要有个限度

    「呜呜……游哥，为什么我每次都被结花骂呢？」

    「呃……我反而要问你，你为什么觉得不会被骂？」

    由结花制作，佐方游一与绵苗结花主演的学校情境推演……之后。

    结花因为太难为情，戴帽子而且压得很低，默默吃著晚餐。

    那个时候──勇海多嘴了一句：

    「结花，可以拿下帽子吗？你害羞的可爱表情……能为晚餐点缀色彩，是很迷人的甜点。」

    之后她就被骂得狗血淋头。

    勇海那样被结花痛骂──结果就是勇海现在深夜躲在房间里啜泣。

    这孩子也差不多该客观地看看自己的言行了。

    「我就只是想鼓励沮丧的结花……想和她一起开心吃饭。我明明只是这样想……！」

    「那你直说就好了啊。我觉得你就是因为硬要拐弯抹角，用那种像在搭讪的口气，才会被骂啊。」

    「就说我办不到了……我担心结花，担心成习惯，所以就会忍不住把她当小孩子看待。而且我又在从事Cosplay活动还有女扮男装咖啡馆，这种说话方式已经改不掉了。我完全不知道该怎么改！」

    我这个小姨子走歪的方式非比寻常，让我有点不知道该怎么给她建议。

    相簿作战那时候也是，她想强调结花可爱，这种心情我懂，但就结果而言，她推荐的尽是结花黑历史的照片，所以又被骂了。

    勇海的感觉有著致命的偏差。

    这是怎么回事呢？结花也是这样……也许这两姊妹都少根筋。

    「游哥！」

    刚听到勇海唐突地加大音量，紧接著她用力握住我的手。

    然后一对与结花一模一样的大眼睛水汪汪地看著我。

    「拜托游哥，我想请结花爱得不得了的游哥……教导我。」

    「这我是懂了……不过你先放手吧？上次才因为这种情形被结花看到，就被她骂了吧？」

    「要我做什么来答谢你都可以！」

    「就叫你不要讲这种不能听的话！要是这种时候被结花听到──」

    我一句话正说到这里。

    门就砰的一声被用力打开。

    而在门口狠狠瞪著我的──是那由。

    「你们说的我都听见了……我去叫小结来。」

    「慢著慢著，那由，你先冷静，有话好说。」

    但那由不理会我的制止，乒乒乓乓地跑上二楼。

    接著……那由带著似乎是被她硬拖下床，揉著睡眼的结花出现。

    「唔唔……什么啊？小那？我脑袋还昏昏的……」

    「小结，你看他们两个。案发现场在寝室。」

    我还来不及插嘴，那由就不给人喘息机会似的说个不停。

    接著那由──说出了不得了的事情。

    「妹妹看见了！看见哥……夜袭勇海的房间。」

    「嗯……嗯嗯？夜……夜袭？」

    结花似乎一口气清醒过来，眼睛猛然睁大。

    那由在一旁露出得意的表情。

    「等等，小游，这是怎么回事！」

    「这是我要说的话好吗！那由，你打什么主意！」

    「我只是说出事实。」

    「哪是事实！」

    「啥？你在开玩笑吧？我都听得清清楚楚。『请像你爱结花那样，教导我』『那么，你先放开手，在这种情形……』『要我做什么都可以』──你们这些猥亵的谈话，我都听到了！」

    「你不要胡乱解释听都没听清楚的话啦！这根本是谣言好吗！」

    「唔哇……还找藉口，好糟。不但想对未婚妻的妹妹下手，还把罪过推给亲妹妹。这是侵害妹权啊，真的。」

    为什么我们家有「妹妹」这个身分的人，一个个都这么难搞呢……

    「小游……这样太过分了。」

    于是，结花听信了那由的妄语，带著沮丧的表情这么说。

    「与其对勇海下手──来……来夜袭我不就好了嘛！我也……要……要我做什么都行啊！」

    「结花，你知道你说的话有多不得了吗！」

    「我懂了……果然是胸部吧。因为勇海虽然扮男装的时候会遮起来，其实是巨乳──你是看上了巨乳吧！」

    「抱歉。讲到这种地步，我都快要讨厌起大胸部了……真的。」

    「呵呵……结花总是这样太武断呢。」

    就在事态如此闹大的情势下。

    绝对会多嘴乱讲的家伙插嘴了。

    她有著和结花差不多长的黑发。

    是戴著眼镜，身穿睡衣，面孔跟结花很像的小姨子──绵苗勇海。

    「结花，你不要误会。我的确是很仰慕游哥没错，可是那是因为游哥──非常爱你。他愿意支持总是令人担心的结花，说什么我对这么重要的姊夫下手……这么愚蠢的事情，我怎么可能做呢？」

    「什么总是令人担心，很失礼耶！我可是姊姊耶！」

    「是啊。只要像这样照逻辑思考，这个事件的主谋是谁──再清楚不过了。」

    勇海无视结花的主张。

    露出剽悍的微笑，看了那由一眼。

    那由瞪著这样的勇海。

    「……怎样？所以你是要推给我？」

    「我不会怪你喔。因为我能够体会你的心情，你最宝贝的哥哥要被抢走了……才会吃醋吧，小那？」

    「啥……啥啊！别开玩笑了！不可能，真的不可能！我为了这种没出息的哥哥吃醋？太离谱了！」

    「呵呵，像这样急著辩解的表情也很可爱呢。要不要我摸摸你的头？」

    「……烦。这个装典型暖男的笨蛋。」

    装典型暖男的笨蛋。

    这句话似乎深深刺伤了勇海──

    「……对不起，可以请你更正这句话吗？我好歹在男装Cosplayer圈子里是知名人物，在『执事咖啡馆』更是头牌执事喔。如果只是典型，应该升不上这样的地位吧？」

    「所以呢？被你钓上的女生都是些没有眼光的可怜虫吧？在我看来，根本是个装暖男的闷骚女。就只是因为有跟班才得意忘形，国王的新衣感强得不是盖的。真的。」

    「……这我可不能当作没听见。」

    两个妹妹互瞪，激荡出火花。

    ──就这样。

    亲妹妹与小姨子之间的「妹妹战争」开打了。

    ◆

    隔天早上。

    妹妹们的争吵让我很晚睡，搞得睡醒时已经十点多了。

    我顶著昏沉的脑袋下楼梯，走向客厅。

    「早……」

    当我走进客厅的门，眼前已经是「异世界」。

    「呼啊～～……小那，好可爱～～～～……」

    「……喵。那由是嫂子的小喵。」

    「…………」

    结花坐在沙发上，表情宠溺到了极点。

    而在这样的结花腿上躺得整个人摊开的，就是戴著猫耳的那由。

    看著这样的光景，脸颊频频抽搐的则是勇海。

    …………我完全想不通是要怎样才会变成这样的状态。

    猫耳多半是之前结花弄Cosplay秀的时候准备的。

    「……小那，你是不是该让开了？我想结花也会累。」

    「恚　

    「我没事！因为小那竟然会这样跟我撒娇……嘻嘻，我只觉得有够可爱嘛！」

    「喵！」

    还喵咧。

    我只认识平常那个坏脾气的那由，所以看著这景象，比起可爱云云，我反而先觉得害怕。虽然结花对她可就超宠溺了。

    「我是嫂子的小喵那由啊。」

    「呀～～！好可爱～～！」

    「你啊，知不知道自己在做多难为情的事？」

    「恚∶挥邪缒凶笆找欢雅生来装名人的家伙那么难为情。烦。」

    「呜……唔唔……既然这样！」

    勇海因为结花被抢走的打击而连连发抖──冲出了客厅。

    于是等她再回来时。

    「那我就来当游哥的狗狗吧？」

    勇海睡醒后还没扮男装，脸孔和戴著眼镜的结花一模一样。

    她头上戴著狗耳朵，脖子戴上有刺的项圈，屁股上戴著尾巴。

    然后用水汪汪的眼睛凝视我。

    （插图011）

    「怎么样，游哥？」

    「这让人笑不出来，希望你马上停止。」

    「我当Cosplayer可不是白当的。这和小那马虎的猫耳不一样……我是真正变成了狗狗。我是游哥的宠物……呜～～汪汪&#9834;」

    勇海说著莫名其妙的话，整个人扑过来抱我。

    丰满的胸部形成的压力透过手臂对我的脑造成损伤。

    啊啊……这是会让大脑死掉的招……

    「好恶。你拢络哥做什么？是小结被抢走，所以要泄愤？」

    「我们是一家人，和姊夫和睦相处是当然的吧？还是小那……你真的是因为游哥被抢走才嫉妒？小那好可爱喔。」

    「我才没有。嫉妒的是你吧。」

    「不，嫉妒的是小那。」

    猫耳那由，和扮狗狗扮得很写实的勇海，开始了毫无意义的争论。

    我除了傻眼以外，没有别的感想。

    「…………勇海。」

    这个时候。

    结花把那由从腿上放下，迅速起身。

    然后面无表情地走向抱住我手臂的勇海。

    啊，这情形……结花是真的对勇海生气了吧？

    「勇海，这下你该还的总要还了吧。让小结好好骂个够吧。」

    那由盘腿坐在沙发上，贼笑著激勇海。

    你个性真的很差耶……

    勇海似乎也终于觉得不妙，猛然放开我。

    而当结花走到勇海身前──

    ────她用力一抱。

    紧紧抱住了勇海。

    「咦，结……结花……？」

    「你缠上小游让我很火大……但要怪就该怪我，是我先只顾著疼小那吧。对不起，勇海，小那很可爱也是事实没错，可是……勇海也是我可爱的妹妹，这点一直都没变。」

    「…………结花。」

    勇海开口想说话，但什么话也没说，就这么回抱结花。

    嗯，这才是对的。

    因为你一说话，就连没有火种的地方都难保不会爆炸。

    「……恚∧忝瞧氛可真好啊～～恚　

    那由双手放在脑后，没趣地起身，就要离开客厅。

    我把手伸到那由的肩上。

    「……怎么，哥，想也知道你要对我训话吧？我又不想听。」

    「不是啦。不是这样……呃。」

    我看著噘嘴的那由。

    尽管有些踌躇，我还是…………

    轻轻摸了摸那由的头。

    「啥？」

    那由震惊地睁大眼睛。

    我把目光从那由身上撇开，小声说：

    「没有啦……我是听了结花那样说，就觉得说来说去我也一样，最近我跟勇海说话不就比跟你说话还多吗？虽然你每次都不把我当一回事，我就觉得大概也没关系……不过，说不定你讨厌这样，所以我觉得……对不起你。」

    「…………哥。」

    我这么说完，摸著她的头。

    她就难得静静地低下头────

    然后在我脚背上用力一踩！

    「好痛！你用全力踩也太过……」

    「还不是因为哥你做奇怪的事情！你白痴吗？就说我不曾在意这种事情了！别得寸进尺！我说真的！」

    那由脸红到我不曾见过的地步，往我胸口连连挥拳。有够痛。

    ────有过这样的转折。

    「来，勇海，你是不是该对小那说些什么？」

    「……对不起喔，小那。」

    「来，那由，你也一样。」

    「……不好意思啦，勇海。」

    在结花与我的催促下，「妹妹战争」暂时告一段落。

    但愿这两个妹妹之间，今后可以处得好一点……

    「小那，你果然喜欢游哥呢。如果你可以再坦率一点，就会很可爱了。」

    「好恶，别用这种口气说话。」

    「……我第一次看到对我态度这么反抗的女生，真的。」

    「恚∥腋那些只会说『你好棒！』的跟班不一样，好好品味我的大道理吧。你这天狗一样骄傲的鼻子……看我哪天把它给折了，真的。」

    看到两人撑不到五分钟又开始争论，我深深叹了口气。

    ──看这样子，不只是结花和勇海的关系，那由和勇海的关系也得好好想想才行啊。

第三卷 第9话 【促销企画】结奈到你家！

    「那么，小结，哥，我去旅行几天。」

    那由在玄关穿鞋，手放在行李箱上这么说。

    现在正值盂兰盆节假期，她说要和不同的朋友去旅行。

    「慢走，小那！路上小心喔～～！」

    「等旅行结束，你就差不多要回老爸那边了？」

    「啥啊？好糟……竟然要把妹妹赶出家门，这要报警了吧？暑假我为什么要跟爸两个人过，你白痴吗？我绝对会回来这个家。」

    那由瞪我瞪得有够狠的。

    不，我是不要紧啦，不过……老爸会不会太可怜？

    我正想著这样的念头，那由就抓住我的手臂一把将我拉过去，在我耳边小声说：

    「……哥，我不在的这几天，你要好好跟小结相处。勇海也不在，这正是绝佳机会啊。」

    没错──为了赶上今天早上的第一班电车，勇海已经出去了。

    带著和要去旅行的那由差不多的行李。

    说是从今天起的这几天要住在朋友家，然后就回家乡去。

    「要是勇海在，又会有很多事情弄得很复杂……如果是男人，这种时候就要搞定啊。」

    「……是要搞定什么？而且要说把事情弄复杂这点，你也一样好吗？」

    「唉……真的太迟钝了吧？想也知道──就是迎来小生命的意思啊。」

    「你白痴啊？」

    「白痴是你吧？哥你想想你自己，要是不生下小孩来留住小结，你马上就会被弃的。毕竟你这么没出息。」

    ……感觉她简直把我看扁到让我吓一跳的程度，不过愈想愈觉得吐槽也是白搭。

    ──于是……

    继勇海之后，那由也会有一阵子不在家。

    我和结花久违地……可以好好享受几天两人独处的时间。

    「…………」

    结花去二楼自己的房间时，我在客厅沙发坐下，啜饮咖啡。

    那由和勇海在的时候很吵闹，令人伤脑筋，可是──突然安静下来，而且一想到只有我和结花两个人……

    就是会意识到这件事，让我心浮气躁……

    「总之，找个动画来看吧……」

    我一边自言自语一边拿起电视遥控器。就在这个时候。

    「────那么！我们来介绍幸运抽中活动奖项的粉丝！」

    结花似乎在我不知不觉间来到走廊上，毫无脉络地开了口。

    活动？她在说什么？

    ……我正觉得纳闷。

    「那么～～我要发表了～～！咚咚咚咚～～……锵锵～～！好，抽中活动奖项的是……『谈恋爱的死神』！呀～～鼓掌鼓掌～～！」

    「呃，抱歉，结花，我跟不上这个调调……」

    「所以！今天由我──和泉结奈变身为『结奈』，到『谈恋爱的死神』先生家打扰～～！」

    结花打断我的提问，强行说到这里──就蹦蹦跳跳地进了客厅。

    不对……不是结花。

    她带著咖啡色的长假发，在头顶绑成双马尾。

    她不带眼镜就会变成下垂眼，嘴还会像猫一样圆嘟嘟。

    粉红色长版上衣、格纹迷你裙，配上黑色过膝袜──是她的黄金穿搭。

    ────嗯。我的天使结奈出现在现实中了呢。

    OK，我死了。

    「好的～～你好！结奈来找你玩了！」

    打扮成和泉结奈的结花理所当然似的说出这样的话。

    我有点不解地问：

    「呃……结花？这次活动到底有什么样的主旨？上次我们试了模拟学校情形的推演……这是同一个系列吗？」

    「啊～～！死神先生好过分～～！人家是结奈啊！人家的名字才不是结花！竟然把人家错认成另一个女生……真是的～～人家不管你了啦！」

    OK，我又死了一次。

    我完全说不出话，「她」便凑过来看我。

    「今天啊，是活动企画『结奈到你家！』！结奈的头号粉丝『谈恋爱的死神』幸运获选──所以结奈就超越次元，来到了他的家！嘻嘻！」

    也就是说……在这里的既不是绵苗结花……

    也不是声优和泉结奈……

    而是从游戏中跑出来的──结奈？

    次元的法则乱了。

    我头昏脑胀，就像在作梦一样，脑袋昏昏沉沉。

    「那接下来──结奈就要好好让死神先生开心……你可要做好觉悟喔。」

    嗯嗯，我懂了──结奈。

    我明白了……自己现在超越了所有次元，来到梦的世界。

    总觉得我再也回不到现实……但只要有爱就没关系对吧？

    ◆

    『阿雅，我现在……和结奈在一起。』

    『喔喔，游一！你也来到这个次元啦！顺便一提，我是二十四小时兰梦大人都在我面前！』

    我任由昂扬的心情驱使，传了RINE给阿雅，结果对方更高竿。虽然他的情形单纯是妄想就是了。

    「喂！明明有结奈在，不要玩手机啦～～！」

    我以身子往前弯的姿势坐在沙发上，结奈就偷偷摸摸绕到后面，用力抱住我。

    好的，我又死了～～

    「……竟然让结奈露出这样的表情，结奈绝对不原谅你。罚你……要说一百次喜欢我……笨蛋～～」

    「咿！」

    她在耳边轻声细语，有种无以言喻的甜美电流流窜，让我全身酥麻。

    之前结奈在活动中说过的台词的改编版。

    我到底要死几次才够……

    「嘻嘻嘻。GG，死神先生！怎么样？跟结奈一起，开心吗？」

    「太开心，开心到不妙啊，结奈……」

    「这样啊！那太好了～～嘻嘻嘻～～&#9834;」

    结奈维持从背后抱紧我的姿势，在我耳边发出开心的声音。

    我的脑袋渐渐融化。

    可是……结花的脸忽然从脑海中闪过。

    当然我知道她是为了我而做，我心中只有满满的开心。

    然而为什么结花会想在今天做这个──

    「『谈恋爱的死神』先生，一下子就好……你就这样继续听我说话好吗？」

    我正想著这样的念头。

    结奈就把额头靠在我背上，小声地开始述说：

    「结奈啊，在『第一届八个爱丽丝投票』是第三十九名。」

    「嗯，我知道。恭喜你……结奈。」

    「谢谢你，『谈恋爱的死神』先生……结奈觉得能走到这一步，都是拜你所赐。所以今天──结奈想好好答谢你。」

    由结奈来答谢「谈恋爱的死神」。

    就是因为想好好传达这份心意──结花才会特地安排这样的情境吗？

    「结奈……谢谢你。可是，你这么说就不对了。『谈恋爱的死神』没有那种力量，这一切的一切……都是结奈努力的成果。」

    「…………不管『我』多么难受，『谈恋爱的死神』都会支持我……你不知道，那有多让我开心。」

    刚觉得结奈说话的声音颤抖，接著她的口气也变了。

    但我特意不指出这点──继续听「她」说话。

    「我在当声优前……对自己很没有自信。所以我豁出去，参加《爱站》的选秀，然后当上了和泉结奈……但就算这样，还是成天把事情搞砸，成天沮丧。」

    「可是，结奈的声音……把我在国三那年冬天绝望的心救了回来。你不是成天搞砸，结奈的声音──救了『谈恋爱的死神』，千真万确。」

    「……得救的是我啦。」

    「得救的是我好不好？」

    我们互相说著这样的话。

    我慢慢转向身后──对热泪盈眶的结奈，更正……

    是拍了拍绵苗结花的头。

    绑成双马尾的咖啡色假发轻轻晃动。

    「结花，一直以来都要谢谢你。」

    「我……我才要说……小游，一直以来真的都……很谢谢你。我最喜欢你了。」

    结花说著笑了笑。

    她天真无邪的笑容虽然也像结奈……

    却是以真实的表情在笑的平常的结花。

    ──连我都忍不住跟著笑了。每次都是。

    ◆

    「小游～～游～～小游～～游、游、游～～&#9834;」

    结花枕著我的腿，毫无意义地叫我的名字，叫得十分开心。

    她换掉结奈模式的衣服，回到平常那有著一头丝滑黑发，搭配水蓝色连身裙的模样。

    看著开心地一直在笑的结花，我不由得感到难为情……所以明明没什么事却开始滑手机。

    「怎么样？结奈来到家里的感想？」

    「我感受到了生命危险啊……太可贵了，我还以为要死了。」

    「嘻嘻嘻～～你这么开心，那就再好不过！」

    「……虽然也不必做什么特别的事，只要有结花在，每天就很开心了。」

    我先不禁说溜嘴，然后才觉得不对，急忙嘴。

    我刚刚……说了有够难为情的话吧？

    「小……小小小……小游～～！」

    可是，为时已晚。

    结花听了我说的话，眼睛开始闪闪发光──把自己的脸埋到我的肚子上。

    结花的气息很温暖，让我觉得肚子痒痒的。

    「……我也很开心。能当小游的未婚妻，我真的……很幸福。」

    「……嗯。」

    我慢慢摸了摸结花的头。

    柔顺的黑发搔著我的指尖。

    ──虽然那由和勇海在的时候有点太吵闹，倒也还挺开心。

    然而和结花像这样两个人悠哉独处──就觉得心情变得很温暖。

    ……脸就是会下意识地放松啊。

    「啊，小游在笑～～！」

    结花眼尖地注意到这样的我，开心地眯起眼睛。

    「你自己还不是也在笑？」

    「那当然了。喜欢的人在笑，自己就会跟著笑，这不是理所当然吗～～」

    结花先这样开玩笑。

    然后露出满面笑容──说了：

    「不管结奈还是结花，都会一～～直陪在你身边！所～～以～～……我们一起欢笑吧！」

    你已经带给我够多欢笑了。

    不过说得也是……我也觉得如果以后我们两个人也能一起欢笑，那就太好了。

第三卷 第10话 曾经和未婚妻参加动漫展的人，告诉我你们逛了哪里

    令人懒洋洋的炎热，刺人的阳光。

    在这种大热天下，穿著白色T恤、牛仔裤，戴黑帽子的我──和结花一起排著长得非比寻常的队。

    由于实在太热，我汗如雨下。

    「嘻嘻嘻～～！跟小游～～来参加动漫展～～&#9834;」

    我身旁的结花则哼著歌，开心地摇摆身体。

    上次低调约会时，结花打扮成和泉结奈，放下头发，把帽子压得很低。

    但今天再怎么说都是动漫展的第二天。

    在这里打扮得像结奈，引人瞩目的可能性更高，而且戴假发又戴帽子难保不会中暑。

    所以，今天的结花维持不容易引人瞩目的居家服，反而是我把帽子压得很低来遮脸。

    毕竟要是阿雅有来，被他发现时会伤脑筋的是我。

    「小游，呃……这件事有点不好启口。」

    结花小心选择遣词用字，一边跟我拉开一点距离。

    裙o轻飘飘地摆动。

    「不能太靠近我喔。」

    「怎么啦，结花？万一被朋友看见会很麻烦，所以我是没打算胡乱靠近啦。」

    「唔～～……不是这样啦！」

    结花双手比了个叉，皱起眉头。

    「……是因为流汗才不行～～我不要因为汗味让你幻灭嘛。」

    之前她也说过类似的话。

    说二次元是没有味道的，所以现实中可能会因为汗味而被讨厌。

    真是的，再怎么说也不可能因为这点事情就幻灭。

    而且结花平常──就只有好闻的气味。

    「话说回来……动漫展排队排得好夸张啊！」

    「记得结花是第一次参加动漫展？」

    「嗯！第一次的动漫展～～和小游一起～～&#9834;」

    结花笑著说得像用唱的一样，让我忍俊不禁。

    国三那年冬天，认识了《爱站》。

    高一的冬天，第一次参加动漫展。

    第一次参战的时候，阿雅也跟我一起，可是……抱歉，阿雅，今天我没办法跟你一起。

    上次是第一次参加动漫展，所以我只是被会场的热气震慑住，就这样结束，然而……今天的我不一样了。

    已经事先查过想逛的社团。

    为了有效率地逛会场，路线我也已经想好。

    看我好好引领第一次参战的结花……把要的东西全都拿到手！

    「啊！小游，你看你看～～！」

    她的声音听起来实在太开心，让我看向她所指的方向。

    「啊……是《爱站》。」

    离入口不远的地方。

    那儿的电子布告栏上出现了几款社群游戏的广告。

    其中一款──就是《爱站》。

    「好棒～～！《爱站》能在这么大的活动得到宣传……嘻嘻嘻，感觉真的好令人雀跃呢！」

    「就是啊……会觉得《爱站》也走到这一步了啊，真让人感慨万千呢。」

    说著我和结花相视而笑……但我觉得胸口有那么一点点苦闷。

    要说当然也是当然。

    出现在广告上的角色就只有「八个爱丽丝」。

    爱丽丝偶像有将近一百人，只能选出八人来登上广告也是无可奈何，这我也懂，可是……

    结花看著没有结奈的广告，这情境就让我五味杂陈。

    虽然对我来说结奈是独一无二，这点不会动摇。

    但我想到站在为结奈赋予灵魂的声优──和泉结奈的立场，还是会觉得有点落寞吧。我就是会这样担心。

    「小～～游！」

    我正陷入思索，结花就往我脸颊上一戳。

    然后笑咪咪地说：

    「谢谢你担心我。可是，我知道就算没被选进前八名，我还是有大家的支持，所以……我没事的！」

    「……结花，原来你是超能力者类型？」

    「严格说来，我比较想要妖精类型啊……不是啦！是小游太容易表现在脸上了啦～～」

    「呜……是不是因为关系到结奈，我就太投入了呢？」

    「嘻嘻嘻～～可是我最喜欢──这样体贴的小游了！」

    「最喜欢」这句话她说得理所当然，让我觉得有点忸怩。

    结花的示爱总是那么直接。

    ────聊著聊著。

    队伍也前进了很多，我和结花踏入馆内。

    虽然没有阳光直射进来，馆内的热气也很惊人。

    「好棒喔～～……有这么多人来，摊位的人都拚命创作作品……真的好厉害啊。」

    「结花当声优不也非常努力吗？」

    「可是，一想到还有这么多人也在努力──就会涌起一股力量嘛！我就想到我作为声优，也得继续提升等级！」

    结花一边说一边用力握紧拳头。

    看到结花这么起劲就让我莞尔。

    「那我们先从这边逛起好吗？」

    「嗯！我是第一次，所以……要温柔地教我喔。」

    「呃……这说法会让人误会，别这么说好吗？」

    「嘻嘻嘻！好～～」

    我和天真地笑著的结花一起──开始逛摊位。

    ◆

    「不好意思，这个请给我一本！」

    我抵达目标摊位后，甚至没花时间翻阅，立刻买下。

    我付了五百圆拿到同人志，前往下一个摊位。

    然后，下一本同人志也当场决定买下！

    「小游，你知道这里面的内容吗？从刚刚你就都没有翻阅。」

    「内容我只知道事前网路上的试阅部分，不过……毕竟我知道这些都是百分之百能让我满足的作品。」

    说著我把买来的同人志拿给结花看。

    《【好消息】结奈不管在哪里都有够可爱。》

    《结奈×兰梦　凸凹Love Dream☆》

    《结奈（我老婆）》

    「看吧？」

    「什么叫看吧！这全都是结奈的本子！」

    「不用担心啦。我只买健全的。」

    「你一脸坚定讲这什么话啦……真是的，笨蛋……」

    以自己演的角色为主角的同人志似乎让结花很害羞，只见她伸手遮脸。

    毕竟结奈还没有在官方的内容当过主角啊。

    可是──只要来到动漫展，就会有粉丝把结奈当成最推的角色。

    甚至还画了同人志……她就是有著这样一群真心喜爱她的粉丝。

    对于这样的同志们所推出的作品，我不能漏买。

    所以我──要把所有以结奈为主角的本子都拿到手！

    …………只是说归说──

    创作主推结奈同人志的社团当然不像兰梦这些「八个爱丽丝」那么多。

    逛过几个摊位，我就把看好的商品都买完了。

    「久等了，结花……有看到什么有兴趣的本子吗？」

    「咦！没……没有～～我什么都没在看啊～～」

    「为什么语气这么僵硬？」

    结花很明显想遮掩些什么。

    我朝结花看的方向瞥了一眼。

    那里是特别受女性玩家欢迎的社群游戏──《斗犬幽会》的摊位。

    这款作品的魅力在于有一群由斗犬拟人化而成的男性角色……我想到结花好像就喜欢这款作品，同时看了看平堆在桌上的同人志。

    封面上──是个面相有点凶的大叔角色将一个黄发正太角色的下巴往上抬。

    啊啊……是这种。

    「小……小游！我们走了啦，你为什么在看那边啦～～！」

    「你就别在意，去买吧。很久以前我就想过也许是这样……而且已经好几次了。我觉得喜欢B会L的作品，在御宅族女生之间很常见。」

    「……你不会吓到？」

    「怎么可能吓到呢？因为我早就决定……不去否定别人喜欢的东西。」

    和二原同学有过那些事情的那次夏季庙会后──我就重新对自己发誓。

    誓言绝对要珍惜自己喜欢的事物。

    誓言绝对不去否定别人喜欢的事物。

    「……嗯，那你等一下喔。」

    结花有点不知所措地这么说，然后战战兢兢地跑去排摊位前的队伍，买了想要的同人志。

    看到结花笑得开心──我由衷庆幸有找她一起来。

    ◆

    我们各自买到了要买的本子后，在会场闲逛。

    而出于兴趣来到的地方，就是这里──Cosplay广场。

    「哇啊……这里也好多人呢。」

    结花十分佩服地说著。

    Cosplay广场被扮成各作品登场角色的Cosplayer，以及无数举起相机拍照的粉丝挤得水泄不通。

    第一次参战时，无论我还是阿雅都一样，光是逛摊位就已经分身乏术……所以我也是第一次来到Cosplay广场。

    「啊啊，这样很好！然后把『说话枪』稍微拿低一点，我才拍得到脸……啊啊，没错没错！那就拜托了──好啦，改变你表演时间的路过的唯一一人……」

    喀嚓，喀嚓，喀嚓。

    举著相机的女生连拍了几张后，以非常猛烈的势头起身──

    俐落地摆出变身姿势。

    「──来临！假面跑者声灵！看我把你远远甩在后头……！」

    「为什么是拍的人在摆姿势啊……二原同学。」

    「呜咦啊！」

    我喊了她一声，她就整个人慌了手脚，急忙回头。

    然后，当她认出是我……就松了一口气似的深深呼气。

    「搞什么，原来是佐方啊……吓死我了。啊，而且结结也在嘛！不妙，竟然会在这种地方遇到，我太开心了～～！」

    「桃桃！嘻嘻嘻～～好巧喔！不过……好厉害啊，这边这位Cosplayer，完全是『假面跑者声灵』……」

    我懂结花会想这么说的心情。

    二原同学所拍摄的这位Cosplayer穿著看似自制的「假面跑者声灵」装，摆出和剧中相同的姿势……重现度实在太高了。

    「这边这位长年在做『假面跑者』的服装，我看部落格知道这位要参加这次动漫展，就再也忍不住……所以跑来拍了。」

    「大家都Cosplay成各种角色呢～～那边那位是《斗犬幽会》的角色，那边的那位完全重现了兰梦……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在这个时候。

    一阵响彻整个广场的尖叫声。

    「嗯？好像很热闹耶～～结结，佐方，我们去看看吧？」

    「啊，等一下，桃桃～～」

    于是我、结花和二原同学来到尖声欢呼始终不停的广场中央附近。

    被无数举著相机的女性包围，脸上露出轻笑的──是个穿起执事服非常搭调的型男。

    不对……更正。

    是个容貌无论和什么样的型男相比都能胜过的男装丽人。

    「呵呵……大家不要那么大声。大家的心意我都感受到了，最重要的是……喊得那么大声，你们可爱的声音会哑掉吧？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！勇海大人好棒喔～～～～～～～～～～！」

    女性粉丝们在尖叫。

    甚至还有两个人当场昏倒。

    「……呜恶。」

    看到妹妹处在这么惊人的状态下，结花露出厌恶的表情。

    「小游，桃桃，我们赶快走吧。我不想被卷进这里──」

    「……咦？这不是结花吗？怎么啦，跑来这种地方？」

    勇海这么说的同时，刚才盛大的欢呼声──立刻停歇。

    我和结花战战兢兢地回头一看。

    只见勇海看著我们──露出阳光的微笑。

    看样子……下一话会是惊涛骇浪的Cosplay广场篇啊。

    虽然我真心想说饶了我吧。

第三卷 第11话 【事实】被人气Cosplayer缠上，结果事情闹大了

    我、结花和二原同学来到Cosplay广场中央时。

    沐浴在尖声欢呼中的执事服丽人──绵苗勇海，朝我们露出阳光的笑容。

    围绕勇海的大群女性视线一齐投注在我们身上。

    在这样的状况下，勇海的姊姊结花所采取的行动是──

    「啊～～已经这么晚了～～得赶快回家才行～～」

    她以摆明在演戏的样子丢下这句话，拉起我的手转身背向勇海。

    「咦？等等，结结？怎么突然就要走了？而且那边那个人好像在叫你的名字耶。」

    「嗯？我看是把『结婚』听成『结花』了吧？像是在说粉丝不是都想跟那个人结婚吗～～这样。」

    我听不太懂你在说什么。

    结花即使说出的理由如此牵强，也想和勇海保持距离，然而……

    「竟然不理我，太过分了吧……亏我们还是亲手足。」

    「手足？小勇勇的？」

    「所以有人和勇海大人有同样的基因？」

    勇海只是一句话就让观众们情绪沸腾到非比寻常的地步。

    勇海……之后会后悔的人可是你自己喔。

    你看看结花，她那是有够生气的表情啊。

    闹著闹著，勇海的女性粉丝一边尖叫一边围住了我们。

    「请……请问！你是小勇勇的妹妹吗！」

    「我……我爱勇海大人！妹妹小姐……还请让我成为你们家人正式承认的关系！让勇海大人只属于我一个人！」

    「等一下，你们不要得寸进尺。妹妹小姐也很为难好吗？达令是我们──大家的！」

    好猛的世界观啊。我头都昏了……

    「咦，结结？她们说什么你是那个人的妹妹，这是真的？」

    二原同学搞不清楚状况，歪著头问结花。

    结花，这种时候还是不予置评吧。

    然后赶快逃出这个空间──

    「我……我是勇海的『姊姊』啦！我年纪比勇海大，而且一～～点妹妹要素都没有好吗！」

    她说出来了。

    对讨厌被当「妹妹」对待的结花而言，这种情势多半让她忍无可忍吧。

    嗯，我懂。懂是懂，可是……

    就结果来说，结花──等于自己暴露了她是超人气Cosplayer的姊姊这样的事实。

    「是……是姊姊……？勇海姊姊的姊姊，所以是大姊姊？」

    「大姊姊──请你答应我和达令的婚事！我什么都愿意做，只要是为了达令，要我做什么都行！」

    围绕我们的情势变得更混沌了。

    我本来也没觉得勇海说谎，但她在女性之间的人气还真是非同小可。

    不过这是每个人的兴趣，我不打算说三道四。

    只是……再被牵扯进去，我实在是敬谢不敏。

    而且万一结花就是和泉结奈这件事曝光，事情会闹得一发不可收拾。

    更别说我──基本上就很不会应付三次元女生。

    「──说到这个，大姊姊身边的男生是谁？」

    一名女性不经意地低声问起。

    同时这群三次元女性的视线不约而同聚集到我身上。

    「难……难道说……小勇勇的兄长也出现了？」

    「是……是这样吗！勇海大人！」

    勇海！这时候你可要好好帮忙掩护啊！

    在这种地方受到瞩目，我真的是敬谢──

    「啊啊，是啊。他是我最尊敬的──『大哥』啊。」

    勇海～～～～～～！

    人气Cosplayer的爆炸性发言让粉丝们一口气情绪沸腾。

    「果……果然是勇海姊姊的兄长……！」

    「听她这么一说，就觉得眉目也有点像……」

    不像好吗！我们只是姻亲啊，姻亲！

    「才……才不是！」

    在这一片混沌的Cosplay广场上。

    结花她──扯开嗓子拚命主张：

    「小游又帅又可爱，是全世界最棒的人，可是……他终究只是勇海的『亲家』哥哥！他们一～～点都不像！所以……不可以变成他的粉丝啦！」

    「……亲家？」

    「说是亲家，到底是……？总觉得有种禁忌的芬芳……！」

    「亲家哥哥」这句话让粉丝们一起开始往奇怪的方向探讨。

    「呃……结花，首先有个前提，这些人是勇海的粉丝喔。」

    「……可是，小游比勇海棒多了……她们会喜欢上的……」

    这也太主观了。

    我自己这样讲也很空虚，不过推我甚于推勇海的，大概也只有结花一个人喔。

    「好啦，改变你表演时间的路过的唯一一人……来临！假面跑者声灵！看我把你远远甩在后头……」

    『声灵子弹【变身】。』

    在这种混沌的状况下。

    随著有人高声喊出的《假面跑者声灵》名台词，声灵枪「说话枪」的语音回荡在四周。

    由于来得太唐突，无论我们还是勇海的粉丝都反射性地转头看去。

    站在那儿的是──一个举起「说话枪」，戴著「假面跑者声灵」面具的神秘少女。

    面具的缝隙间可以看到咖啡色头发在摆动。

    「好了，趁现在！你们两个……这里交给我！」

    戴面具的人就像变身英雄，英勇地丢下这句话。

    谢谢你，戴面具的人。

    我怀著由衷的感谢……牵起结花的手。

    趁大家的注意力被分散的空档全力逃离现场。

    ◆

    「嗨，结结和佐方都辛苦啦！」

    从Cosplay广场全力逃跑的影响，让我和结花坐在大厅的长椅上瘫软不动。

    这时，刚才的面具少女出现了。

    ……呃，我是知道她是谁啦。

    「多亏你救了我们……谢谢你，二原同学。」

    「谢谢你，桃桃……你刚刚有够帅气！」

    「你们可以多夸我几句！毕竟我是英雄嘛。」

    二原同学拿下面具，一脸非常得意的表情在笑。

    「桃桃～～！」

    「嗯嗯，结结，爱怎么跟我撒娇都尽管来吧。」

    二原同学也抱住紧紧抱著她的结花，摸摸她的头。

    模样简直就像她的男朋友。

    ……嗯。

    没关系啦，毕竟二原同学是女生嘛。

    也不是被其他男人抢走，是无所谓啦。

    「结……结花……？你在做什么呀？」

    这时──在把事情弄得棘手这点一向有好评的小姨子出现了。

    勇海在执事服上披著薄的长大衣，也许好歹是要让自己不那么醒目。

    「勇海，你那些跟班怎么啦？」

    「我告诉她们要休息，请她们暂时别跟著我……等等，游哥！你为什么若无其事？结花可是红杏出墙啊！」

    「红……红杏出墙？勇海，你很没礼貌耶！我只是和感情好的女生在打情骂俏啊！这是同性之间的肌肤相亲！」

    「啊哈哈哈！结结你有够可爱！来～～看我搔乱你头发～～」

    「嘻嘻嘻～～」

    「游哥！就算同性也很危险！因为说想和我结婚的粉丝也都跟我同性！」

    抱歉，勇海你的情形实在太极端，没有参考价值。

    可是，勇海似乎不服气。

    她受不了不做任何处置的我，主动接近二原同学。

    「幸会，请问……你是结花的朋友吗？」

    「是啊～～幸会！我是二原桃乃。呃，你是结结的……弟弟？」

    「是妹妹啊，桃桃！是妹妹！」

    结花用力拉了拉二原同学的衣o，大力主张。

    看到她们亲昵的模样……勇海脸颊有些抽搐。

    「我太晚报上名号了，我是绵苗勇海，国中三年级生，是结花的……亲妹妹。」

    「是喔，原来你是国中生！你看起来有够成熟。而且与其说妹妹，还比较像型男吧？」

    「是啊。毕竟我好歹也是个已经有粉丝后援会的女扮男装专门Cosplayer。」

    「好厉害！姊姊是声优，妹妹是人气Cosplayer。佐方……你这可是和一个有够厉害的家庭结缘了啊～～」

    二原同学悠哉地说著这种话，用力抱紧结花。

    对这样的二原同学，结花的反应是笑咪咪。

    勇海咬紧牙关。

    这……我看是那样吧。

    是勇海自己也想和结花腻在一起的……嫉妒。

    「桃乃姊……你可以先和结花分开吗？」

    「咦～～为什么～～？结结抱起来软软的，有够疗愈耶～～」

    「我也不想和桃桃分开～～」

    「啊哈哈，结结真的好可爱喔～～」

    「呜……」

    勇海咬得牙关格格作响，甚至让人担心她的牙齿会不会咬断。

    然而──接下来她深呼吸一口气，让自己镇定下来。

    勇海改变进攻方式，对二原同学露出型男笑容，抬起她的下巴。

    二原同学睁大了眼睛。

    「嗯，什么事？」

    「桃乃姊，你说结花可爱，可是……你也是非常有魅力的人喔。你惹人怜爱，长得又美。」

    「等……等一下，勇海！你在做什么啊！不要连桃桃都不放过！」

    「我只是坦白说出自己的心意，结花。桃乃姊，如何？你要不要也来当我可爱的小猫咪？」

    透过掳获二原同学的心，让她停止和结花腻在一起……就勇海的观点而言，她大概是想著既然施压无效，就改采引诱作战吧。

    她也差不多该学到教训，就是因为做这种事才会被结花骂。

    「喔～～原来啊……那么结结，你让开一下。」

    「咦，桃……桃桃！不行啦，不可以被勇海的三寸不烂之舌说动！」

    「决定下得快，这点也很迷人呢，桃乃姊。来，就由我引领你──」

    勇海阳光地这么说，就要牵起二原同学的手，结果额头上……

    被二原同学──拿声灵枪「说话枪」抵住。

    …………为什么？

    「……呃，请问，这是怎么回事？」

    「毕竟这年头的特摄节目是型男演员鲤跃龙门的好跳板啊，在女性市场又有一定的需求，所以在剧中也会有帅气的角色登场。」

    这个特摄系辣妹在说什么啊。

    「虽然我还是喜欢老作品里常见的热血红色那样的角色。一开打，就从花花公子变成帅气的英雄，这类型我觉得别出心裁，也很好。可是，型男妹妹……你全身都是破绽。我要说的就是，没有英雄感的普通花花公子，我根本不放在眼里。」

    「二原同学……我在一旁听著，根本搞不懂你在说什么耶。」

    我不由得吐槽了，但二原同学这番话似乎对勇海造成了意料之外的重大打击。

    只见她当场跪下，一脸愕然。

    「普……普通的花花公子……小那也好，桃乃姊也好……一点也不被我吸引的女性竟然有这么多……」

    关于那由和二原同学，我认为只能说你找错人了啊。

    我正同情勇海，衣o就被人拉了拉。

    是结花用力在拉。

    然后──她悄悄把脸凑到我耳边。

    「……顺便说一下，我喜欢的型……是小游，比什么样的演员、什么样的特摄角色……都更喜欢！」

    甜美的耳语沿著耳朵传来，让我脑袋一阵酥麻。

    可不可以请你不要不管当下是什么样的场面都突然朝我脑袋灌进这样的话？

    不然──我的心脏很快就会停下来。真的。

    ────发生了这样的事情。

    对勇海来说，也许是受到重大创伤的一天。

    但说来说去……我觉得和结花一起逛动漫展实在很开心。

第三卷 第12话 觉得我的未婚妻到了新学期就会改变的人举手

    「那么，哥，我差不多要回去那边了。」

    当暑假只剩最后几天就要结束。

    那由把刚泡完澡的我带到阳台，仰望著夜空这么说。

    或许是因为今天天气好，月亮格外漂亮。

    「嗯，要注意身体啊，那由。」

    「恚∧堑比弧！

    我只是正常关心她，却换来咂嘴，有这样的吗？

    而我这个笨妹妹仍然不看向我，自言自语似的说了：

    「我啊，很庆幸是小结当我的『嫂嫂』。勇海……是烦了点没错，就算这样，我还是希望待在哥哥身边的是小结。」

    「放心吧。不用你说，我也不打算和结花分开。」

    「……哥，你国三拒绝上学那阵子很难受吧？毕竟你到现在都还会抗拒三次元女生。」

    为什么突然提到以前的事？

    我心中有疑问，但还是先回答那由：

    「那阵子的感受，我已经忘了很多。因为和结花一起度过的这几个月……太浓密了。」

    「也是啦。哥，你和那阵子比起来，也比较会笑了，真的。」

    那由说著微微一笑。

    紧接著她又皱起眉头，微微压低声调说：

    「……我是不太清楚，小结也曾经，那个……有过拒绝上学的时期，对吧？」

    「你是听结花说的吗？」

    「听她说过一点，但完全没提到具体的情形。不过……我就想到也许小结也曾经伤得和哥哥一样深，所以──」

    「不用你说，我知道。」

    用不著那由提醒我。

    我并没有详细听说过结花的过往。

    但就像结花这样支持我──我也想支持结花。

    我就是这么想的。

    「『大概会先逗他笑吧，让他可以开寂寞』──小结之前不就这么说过吗？」

    那由喃喃说完，目光直视我。

    「我相信她这句话，相信她会一直让哥有笑容。所以，哥你也……绝对别忘了啊。」

    「别忘什么啊？」

    「唉，烦……就是哥也要让小结有笑容啊。夫妻不就是要互相扶持吗？要是你只顾著依赖小结……我会拔掉你的指甲，我说真的。」

    你的说法也太吓人了吧！

    那由还是一样太毒舌……但我缓缓点头。

    「我知道。我会和她互相扶持……好歹我们也是夫妻。」

    「……恚∧忝蔷驮地爆炸到白头偕老吧。」

    「啊，还有，那由。」

    「啥？什么事？」

    那由的态度还是一样冷淡，可是──

    我轻轻摸了摸这个可爱妹妹的头……安抚她似的说：

    「最近我都只顾著理结花和勇海，没能好好陪你。那个……对不起啊，不只是结花，你这个亲妹妹……对我也很重要。所以……以后也请多关照啦，那由。」

    我说出这番连自己都害臊起来的感谢。

    而听我说完的那由……

    「…………去死！」

    咚的一声。

    她以绝对不该用的速度朝我的心窝送上一记铁肘。

    「你……我一瞬间呼吸都停了耶，真的……」

    「还……还不是因为哥说了奇怪的话！笨蛋～～笨蛋～～！这……这种话只可以对结花说啦──小心被误会喔，哥你这个……花花公子！」

    历经一番波折。

    我们有过这段有兄妹样的对话后，翌日──那由就回爸爸在的国外去了。

    而只剩短短几天的暑假也转眼间就过去──

    明天终于就是第二学期的开学典礼。

    ◆

    「哼哼哼～～&#9834;和小游～～一起上学～～&#9834;」

    穿著制服的结花在盥洗室一边哼歌一边绑头发。

    这是暑假过后第一天去学校，明明只让人觉得麻烦……她心情可真好啊。

    「结花，你为什么这么开心啊？」

    「咦？因为去学校就见得到桃桃啊。而且……也好久没和小游紧张刺激地一起上学了！当然只会愈想愈兴奋嘛！」

    「呃……我姑且问问，你应该有打算保密吧？」

    「……那当然了。」

    结花把放在洗手台上的眼镜戴上。

    一口气换成了学校款的冷淡声调。

    「也不想想我是为了什么才在暑假期间进行学校模拟推演。我是为了让自己在学校的言行举止能一如既往，才练习到完美的地步。」

    「推演得那么凌乱，真亏你好意思说那是练习到完美啊……」

    坦白说，我怎么想都还是只觉得那是糟糕的play。

    「对佐方同学来说是这样吧。但对我来说，是有成果的训练。这样一来，不管发生什么事，我在学校都能不为所动……」

    「结花好可爱喔。」

    「嘻嘻嘻～～怎么啦，小游你真是的～～……人家会不好意思啦～～」

    「根本不行嘛。」

    「刚刚那样太卑鄙了。」

    结花把眼镜用力往上一推，瞪著我这么说。

    然后以学校款的面无表情对我淡淡宣告：

    「我还是话先说在前面。如果对我设下刚刚那样的圈套，我没办法即兴反应过来。佐方同学你可千万要小心。」

    「不会即兴也该有个限度吧……不过也是啦，我对于自己的恋爱被班上同学知道会有多惨已经有过切身的体悟，我是会小心啦。」

    「这样就好。」

    「那差不多该走了吧。」

    「是啊。」

    我和结花这样约定完，穿上鞋子，走出家门。

    然后，走上平常走的通学路时……

    「那……那个……」

    戴著眼镜的结花由下往上看著我说：

    「去到大马路之前，刚才的约定……麻烦先当作没那回事～～……」

    结花小声这么说，同时伸手用力握住我的手。

    ……也是啦，这一带没什么人经过，我们第一学期的时候也是并肩走在这里，所以是不要紧啦。

    可是照这样子，结花在学校真的不会露出马脚吗──我有够担心。

    （插图012）

    ◆

    「嗨，游一……你看起来挺有精神嘛。」

    「你倒是面如槁木啊，阿雅。」

    「我反而要问，暑假最后一天……有理由不熬夜参加活动吗？」

    这句话，你返校日那时候也说过吧？

    你课金到底是课到多无穷无尽啦……这小子也差不多该被爸妈好好训一顿了。

    「呀喝，佐方！第二学期也要请你多关照啦！」

    这时在我背上用力拍一下的是开朗角色辣妹转特摄系辣妹──二原桃乃。

    她甩著一头咖啡色长发，天真地哈哈大笑。

    她的制服多解开了一两个钮扣，深深的乳沟微微露出……让我赶紧撇开目光。

    「啊～～！佐方刚刚看了我的胸部吧？」

    而我的动作被二原同学眼尖地察觉到。

    她就像拿到了什么好玩的玩具，露出小恶魔的笑容。

    「这样啊这样啊～～毕竟我们约好了嘛……约好当你想念胸部的时候，可以来找我！原来对佐方来说，现在就是这种时候啊！」

    「胸……胸部……？喂，游一，你们这令人羡慕──我是说不检点的契约是怎么回事！二……二原！也教教我怎么订这种契约！我……我要课金多少才行？」

    「唔哇啊……仓井，你也太恶了。」

    「为什么啦！只有游一可以，也太奇怪了吧！」

    阿雅的发言是很奇怪没错，不过二原同学很奇怪这点我也懂。

    而且我根本就没拜托你这种事吧？

    「来吧来吧，佐方！扑向我的胸口吧～～？」

    「不不不，我才不要……所以你别把胸部揉啊揉的，我的心情会变得很奇怪。真的。」

    「可以请你不要把学校和提供性服务的店混为一谈吗……佐方同学？」

    这几句伶牙俐齿得令人从骨子里发凉的话静静回荡在四周。

    我战战兢兢地抬起头。

    站在那儿的是──绵苗结花。

    和在家里不一样，她戴著眼镜，绑著马尾。

    和在家里不一样，她的表情给人冰冷的印象。

    ……就只是一直瞪著我的学校款绵苗结花。

    「早……早啊，绵苗同……」

    「不要跟我说话，你这个对女生胸部发情的禽兽。」

    连打招呼都不允许，愤怒得骇人的气场。

    毕竟结花一牵扯到胸部就会反应过度得有够夸张啊。

    明明只是二原同学自己失控，真是不讲理。

    「呀喝～～绵～～苗同学～～！今天你看起来也很有精神呢！第二学期也靠你啦！」

    「也还好。」

    在家还那么期待和二原同学见面，现在的对应却冷淡得彷佛那些期待都是假的。

    像阿雅就被太冰冷的气氛吓呆了。

    在这极为沉重的气氛下，结花斩钉截铁地撂话：

    「总之……我认为作为一个人，把女生当胸部看待实在太下流了。」

    「不不不，我才没有好吗！」

    要是真有什么把女生当胸部看待的人，那也太糟糕了吧！

    「喂～～大家坐好～～」

    可是，我还来不及反驳结花这种充满偏见的说法。

    导师乡崎就走进教室，让我们各自回到座位上。

    ────震动震动&#9834;

    手机在我就坐的同时震动，所以我小心不要被乡崎老师发现，偷偷打开RINE。

    『哼～～！小游是笨蛋笨蛋～～！我虽然没胸部，但也很柔软啊……来抱我不就好了嘛！』

    IQ低得不能再低的结花传来的讯息让我差点忍俊不禁。

    怎么想都不觉得和刚才讲什么「禽兽」、「下流」的是同一个人。

    「……是结结传的吧？什么，她传了什么可爱的讯息来吗？」

    坐在斜前方的二原同学回过头来，贼笑著小声对我说。

    「该说可爱吗？她传来的讯息显得脑袋很笨。」

    「很好嘛，明明就很好嘛。没办法坦白说出的少女心……又有另一种可爱！」

    「喂，二原！我们在开班会，你转过来！」

    「好～～对不起～～」

    二原同学被乡崎老师指名道姓，吐了吐舌头，转回去面向前方。

    我也偷偷收起手机，视线转往黑板上。

    『校庆　2年A班　　班代表1人　副代表2人』

    看到黑板上这几个大字，我发呆想著：「啊啊，已经到了这种时期啦？」

    校庆。对我这个阴沉角色来说，只是个强制极刑事件。

    我不会想和同班同学共有什么回忆，更不至于不惜削减玩《爱站》的时间也想摆摊──所以对于全班热热闹闹的这种气氛，总是完全难以融入。

    不知道谁会当上班代表，算我求你，千万要选一些负担比较小的摊位种类来摆。

    ……我正在心中这样祈求。

    「有～～乡崎老师～～我想当代表～～！」

    一个意料之外的人物自告奋勇，让我差点忍不住发出怪声。

    自告奋勇的──是脸上挂满甜笑的特摄系辣妹二原桃乃。

    「喔喔！居然自告奋勇，你真有干劲啊！各位同学同意二原当代表吗～～？」

    乡崎老师的视线往全班同学身上扫过一圈，但没有人发言。

    这也难怪。毕竟校庆班代表这种麻烦的工作，怎么想都不觉得会那么容易有人自告奋勇去做。既然是和班上的开朗角色都很熟的二原同学举手，相信也不会有人有异议吧。

    就这样，班代表轻而易举地定案了，可是──

    「那么，老师！副代表可以由我来选吗？老师你也知道，既然要做，我就想找那些我想一起做事的人嘛。」

    「也好，看来大概也没有其他人会自告奋勇。所以二原，你要指名谁？」

    「那么～～我想一起共事的两个人是～～……」

    ──这个时候，我感觉到背脊一阵凉意窜过。

    这大概就是所谓的第六感吧。

    原因很简单，二原同学在黑坂上写下的两个人选是…………

    「副代表是……佐方！还有绵苗！二原指名这两位同学，大家没意见吧？」

    校庆　２年Ａ班　　代表　　二原桃乃

    副代表　佐方游一　绵苗结花

    ────这个特摄辣妹著实给我搞出了不得了的事情啊，真的。

第三卷 第13话 【好消息】我的生日得到盛大的庆祝

    「唉……」

    九月三日，星期五。

    开学当天就已经感到挫败的我真的很不想去上学，但还是磨蹭著爬出被窝。

    这些全都是因为……二原同学指名我和结花当校庆的副班代。

    「咦～～？毕竟是校庆耶，一起做这样的准备工作、那样的准备工作……让两个人的感情更升温！这是可以让你们的感情变得比以前更好的最棒的活动吧！」

    班会后我去质问二原同学，但她根本不觉得自己做错了什么。

    「的……的确！这样就可以有合法的理由让我在学校也能和小游在一起了嘛！嘻嘻嘻……在学校和小游做那样的事情、这样的事情……桃桃真有一套！」

    结花也是，不知道她在想像什么，愈想愈兴奋。

    「…………唉。」

    我已经叹了不知道第几次的气，换上制服，脚步踉跄地下楼梯。

    有了校庆副班代这样的名目，在学校当然会比平常更有机会和结花相处。

    但我就是──很怕校庆，怕得完全不觉得这是加分。

    全班同学热闹地进行准备的那种气氛。

    嗯，饶了我吧。

    就当是为了避免重演国三时的黑历史，我在学校时都只想尽量让自己变成不会引人瞩目的空气那样过日子。

    与其和不怎么熟的同班同学交流，我更想把自己关在房里打开《爱站》，一心看著结奈。

    我怀著这样的忧郁走进客厅，结果……

    「生日快乐～～！小游～～！」

    只听见砰的一声拉炮声。

    结花露出满面笑容，超级用力地拍起手来。

    穿著制服，绑著马尾。

    但眼镜放在桌上，属于学校与居家的中间款。

    「Happy birthday～～小游～～&#9834;耶～～！Happy birthday～～小游～～&#9834;咻～～！Happy birthday～～Dear……小游！Happy birthday～～to～～……小游～～！」

    她刚唱完这像是羞耻play的生日歌。

    就以闪亮的眼神直视著我。

    「怎么样？吓了一跳吗？」

    「这当然会吓一跳啊……现在我们正要去上学耶。一般来说要庆祝生日，如果遇到平日，都会在晚上庆祝吧？」

    「呵呵呵……我就是要反过来利用这个刻板印象给你惊喜啊！」

    结花露出得意洋洋的表情。

    以惊喜而言我认为很成功，但我们会迟到耶，真的。

    「所以呢，今天是全世界最棒，全世界我最喜欢的小游，诞生在这世上的──奇迹的一天！小游的生日，我会全～～力庆祝，所以……放学后你要好好期待喔。」

    结花说完得意地笑了。

    呃，你帮我庆生，我是很开心啦。

    但立案人是结花这点……就是我最担心的点啊。

    毕竟结花──是超级少根筋。

    我满心只有一种预感……她一定会彻底失控。

    ◆

    放学回家后。

    结花说：「派对的准备结束前，你要待在房里喔！」所以我独自在自己的房间玩《爱站》。

    『生日快乐！结奈今后也会一～～直在你身边，让你露出笑容，所以……你可要觉悟喔。』

    在登入的同时，跳出来的结奈祝贺语音让我感觉到自己的心渐渐融化。

    这是何等幸福，这是多么棒的女神祝福？

    谢谢你，结奈。我真的很庆幸自己诞生在这世上……

    我凝视著结奈，沉浸于自己的思绪中……应用程式RINE就冒出了来电通知。

    打来的是────绵苗勇海。

    是在暑假来袭，在我们家掀起一阵风暴之后回去的那个棘手的小姨子。

    『好久不见，游哥。祝你生日快乐。』

    「噢，你听结花说的吗？谢啦，勇海。」

    勇海以Cosplayer的身分连日参加动漫展之后，一路回到家乡，所以我和勇海已经两周没说话了，只是……

    『结花过得好吗？我离开之后，她是不是寂寞得像小猫一样蜷缩起来？如果是这样……我想立刻过去紧紧抱住她。』

    「她没这样。而且，要是她听到你这么说，会叫你再也别来了。」

    这丫头对姊姊的偏爱还是一样剧烈啊。

    不知道是什么原因造成──结花国中的时候曾经拒绝上学。

    勇海誓言要变强到足以保护这样的姊姊，成了让男生都相形见绌的型男女子。也不知道是经过什么样的转折，还进化成女性人气极高的女扮男装Cosplayer。

    结果……她养成了把结花当「妹妹」看待的习惯，陷入一再惹结花不高兴的恶性循环。

    ──如果想和结花处得好，实在该想到只要反省自己的言行就好了。

    『游哥，你们高中就快要校庆了吧？我绝对会去。虽然不知道要做什么，为了不让结花搞砸，我会好好支持她……想办法提升她对我的好感度！』

    「勇海……你也差不多该丢掉这种自己出手的思考方向了。我是不知道她国中的时候是什么情形，但她已经……能够靠自己的力量解决了。」

    『……的确，我去游哥家时，结花就笑咪咪的。看到她能自然地笑出来，我真的放心了。可是……那终究只是在游哥面前……所以──』

    勇海放低声调，一边留意遣词用字一边说道：

    『我很感谢游哥。我认为很怕和人接触的结花能够天真无邪地黏人，都是靠游哥的人德。可是……要说她对其他人是不是也能用同样的方式相处，我还是很担心。校庆……我会怀抱帮助结花的打算去的。』

    勇海直到最后都说著担心结花的话，挂断了电话。

    真是的。在奇怪的地方很顽固这点，你和你姊姊一模一样啊，勇海。

    我正想著这样的念头──又有另一个人打电话来。

    「喂？」

    『呀喝，佐方！生日快乐！』

    我听见一阵像是拉炮的声响，听起来严重破音。

    抱歉，可以不要透过手机放爆裂声吗？

    我还以为耳朵要失灵了……

    「倒是二原同学，真亏你记得我的生日啊。」

    『毕竟～～我可是你的第二个老婆耶，这种事想也知道我会知道吧～～锵锵～～』

    二原同学以明显在说笑的调调对我这么说。

    第二个老婆咧。要是结花听见，事情可会闹得很大，受不了……

    「我的生日是结花跟你说的吗？」

    『喔，佐方，真有你的！答对了～～结结跑来问我：「怎么办，桃桃……男生的生日要怎么帮他庆祝，他才会开心？」问得可凶了～～所以我就想到，我好歹也要打个电话跟你说一声生日快乐。』

    「等一下，帮我庆生……结花好死不死找上二原同学商量这件事？」

    『她好像还说也要去问问那仔。』

    这是我想得到的人选中最差的一个。

    我本来期待的是与结花和乐融融的派对，但这完全变成了恐怖的生日事件啊……我由衷这么觉得。

    『所以，敬请期待我和那仔策划的美妙生日计画啦～～&#9834;』

    二原同学留下这句话就挂断了电话。

    坦白说，对接下来会有什么情形，我只有满满的不安。

    ……呃，那由也传了RINE给我啊。

    我打开我和那由的聊天室，看了讯息。

    『在室第十七年快乐。还有再见了……曾经的在室哥哥。』

    这什么东西？

    内文太诡异，我甚至看不懂她是不是在祝贺了。

    『久等了～～！小游～～请你来一下客厅～～！』

    我看了笨妹妹传来的这种只有不祥的生日祝贺文后，听到一楼传来结花叫我的声音。

    我再说一次，由于二原同学和那由，我只有满满的不安。

    我战战兢兢地走下楼梯，轻轻打开客厅的门。

    ────结果我看见的是……

    一个有够巨大，像是红色礼物盒的物体。

    「…………」

    噢，说到这个。

    我在漫画里就看过这样的桥段。

    「当当当～～咚咚咚～～」

    里面传来有够强调自己在里面的说话声，礼物盒也在摇动。

    虽然已经可以预见接下来会有什么展开……总不能放著不管啊。

    我急急忙忙打开巨大礼物盒的盖子。

    结果从里面跳出来的是──

    「从盒子里锵锵锵～～！小游，生日快乐～～！」

    微微蹦起的是露出满面笑容的结花。

    但她的打扮远超出我想像地──不妙。

    把乌黑亮丽的头发放下来的居家款结花。

    从她头上长出的，是跟怕寂寞的结花非常搭的兔耳朵。

    身上穿的，是剪裁完全露出肩膀的黑色韵律服款皮衣。

    双腿是黑色网袜。

    然后，全身还莫名……缠著红色的带子。

    （插图013）

    简单说就是──身体被带子绑住的兔女郎结花。

    「……呼喵。这……这很难为情喔。可是礼……礼物……就是我！」

    「这是哪一个提议的？是那由？还是二原同学？」

    「呃，兔女郎是桃桃……用带子绑住是小那吧？」

    真是地狱的跨界合作。

    「呃，还有……嘿咻！」

    结花还把一颗深红色的草莓叼在嘴上，用力闭上眼睛。

    「……吃掉吧？不管是草莓……还是我，都很好吃喔。」

    「我说结花，你知道自己在做什么吗！」

    「我……我当然知道！有够难为情，可是……她们两个都说男生就是想过这样的生日……为了让小游开心，我才会这么努力嘛！」

    这是对所有男生的偏见啊……我是很想这么说，但又说不出口，男人心真是复杂。

    话虽如此，要一直直视穿得这么刺激的结花，又让我不知道眼睛该往哪儿看。

    「总……总之，你先把衣服换掉吧，结花。不用穿成这样……光是你为我庆祝，我就够开心了。」

    「嗯……知道了，既然小游这么坚持。」

    结花自己一口吃掉草莓，匆匆忙忙地爬出礼物盒，跑向走廊。

    这么激进的庆生，我这辈子还是第一次遇到……虽然这也是理所当然。

    我先收拾好这个巨大的盒子，然后坐到沙发上，这才镇定下来。

    「……小游，你状况怎么样～～？」

    结花似乎换下了兔女郎装，从走廊叫我。

    状况？什么的状况？

    「啊～～好严重呢～～心脏怦怦跳得好大声呢～～看样子，说不定会破裂喔！」

    我正想著她怎么会这样念稿似的讲出这种台词，一点都不像声优。

    结果她喀啦一声打开门……出现在客厅。

    ────穿著一身纯白的护士服。

    「呃！结花，你完全没搞懂状况吧！照刚才的情形发展，怎么会又搞起Cosplay啦！」

    「第……第一次会客气，但那也只是逞强……小游女性经验少，其实是心痒难搔，到第二次就会被攻陷了。是小那这么说的！」

    「又是她吗！」

    下次回来有你好看的，你这个笨妹妹。

    这件事就先不管……这打扮太不妙了，各种不妙。

    明明待在家里，却特意把头发绑成马尾，戴著眼镜。

    遮不到大腿一半的护士服底下什么都没穿。

    甚至胸前还开成V字，深得任何正常的医院应该都不会准许这样的穿著。

    「既然扮护士，最好戴上眼镜……桃桃这样推荐我。怎么样，好看吗？」

    「算我求你，今后可不可以不要再找她们两个商量……」

    厌烦的心情以及怦怦跳个不停的心跳，让我的脑袋真的快要短路了……

    「小……小游不高兴……吗？」

    结花凑过来看著我，担心地问了。

    她的眼睛有点──水汪汪的。

    「对不起喔，小游。我是第一次为喜欢的人庆生……可是，我又希望这一天对小游而言能变成人生中最棒的一天。我想了很多，不过……好像有点失控了。」

    「结花……」

    看到未婚妻这么有心……我下意识地一把将她紧紧拥入怀里。

    「小……小游！啊，呃，呃……」

    「……你失控过头是事实。可是，那个……你为了让我高兴，拚命想方法，我真的很开心。所以──谢谢你，结花。这是最棒的生日。」

    「……小游。」

    结花仍然戴著眼镜，穿著护士服，也紧紧抱著我。

    然后由下往上看著我──「嘻嘻嘻！」腼腆地笑了。

    「──生日快乐，小游！谢谢你出生在这世上，谢谢你跟我在一起……以后我也会一直……最喜欢你！」

第三卷 第14话 【爱广 爆料】听众来信单元太混沌的问题

    趁著结花出门去采买晚餐食材的空档。

    我留下「我去找阿雅玩」的假留言，偷偷躲在空无一人的那由的房间里。

    这样一来，结花应该就暂时不会察觉我的存在。

    状况完美。

    「…………」

    我很想用放在客厅的电脑，但结花已经把我要去的网站设为禁止存取，只好放弃。

    不过无所谓。我有文明的利器──智慧型手机。

    所以呢……

    我慢慢地──点开网路广播的音源。

    「各位听众，大家好爱丽丝。《Love Idol Dream！Alice Radio☆》──要开始了，做好心理准备吧。」

    本来就大受好评的《爱站》所推出的网路广播──通称《爱广》，在爱丽丝偶像人气投票「八个爱丽丝」发表纪念之后，人气更旺了。

    不安排固定的主持人，而是每次找来不同的爱丽丝偶像，前半段彻底扮演角色，后半段则以声优观点自由谈话。《爱广》就是这么一个内容安排棒透了的节目。

    上周又开始了一个新的企画，从《爱广》当中挑出最受欢迎的三集，再度召集这些集数的成员来参与。

    而这次召集的成员是────

    「我一定会登上顶尖偶像的高度。那么……各位应该做好跟上我的准备了吧？──我是为兰梦配音的『紫之宫兰梦』，还请多多关照。」

    首先是「第六个爱丽丝」──《爱站》人气第六名冰山美人女高中生兰梦，是阿雅的推角。

    朝著偶像顶点迈进，严以律己地努力。她这种严格又帅气的模样与私生活的废人样之间的落差，让这个角色大受欢迎。

    及腰的紫色长发配上摇滚风的服装，非常有魅力。

    「我的魅力可是愈挖愈满出来喔。大家，多跟我一起欢笑吧──我是为出流配音的『掘田出流』～～大家好～～」

    接著是爱丽丝排行榜第十八名，出生在油王家庭，十九岁，个性温和的出流。为了和大家一起找到「用钱买不到的笑容」，无论何时都温和地投入偶像活动，这样的模样为她这个角色博得了人气。

    再加上混血儿的设定，她轮廓深而成熟的脸孔也是受欢迎的秘诀。

    再来────

    「啊～～！为什么不问过我就把布丁吃掉啦！竟然夺走结奈最期待的乐趣……不能原谅你！作为处罚……今天一整天，你都要紧紧抱住结奈喔！──我是为结奈配音的『和泉结奈』！还请大家多多指教！」

    在爱丽丝排行榜上是第三十九名，但在我的脑内排行榜早已天元突破，是全世界最可爱的爱丽丝偶像──结奈。

    她天真烂漫，有点少根筋，因为不喜欢被当小孩子看待，会故意做出像是小恶魔的言行，却又搞砸而弄得自己很懊恼……而这又是另一种可爱。

    在头顶绑成双马尾的咖啡色头发装满了世界的希望。

    圆嘟嘟的嘴潜藏著宇宙的奥秘。

    连将她的魅力化为言语都觉得是一种不敬……这个爱丽丝偶像就是我活下去的意义。这正是她，结奈。

    「……呼。」

    每次都是这样，结奈出现的瞬间，我就会忘了呼吸。

    我先冷静地深呼吸一口气，然后闭上眼睛，把全副精神集中在手机传来的《爱广》语音。

    明明是这么美妙的节目，结花每次都想阻止我收听结奈参与的集数。

    虽然我也懂结花的理由就是了。

    毕竟绵苗结花──就是结奈的声优和泉结奈本人。

    自己参与的广播节目被未婚夫听到，大概会让她害羞到我难以想像的地步吧。

    可是，对不起，结花……只有这件事就算是你拜托，我也不能让步。

    毕竟我是从认识结花之前就一直支持结奈的头号粉丝──「谈恋爱的死神」。

    结奈的一切我都要跟到……「谈恋爱的死神」有这样的义务。

    听著听著，角色谈话结束，进行到自由谈话的单元。

    「所以呢，我们这个同经纪公司的阵容似乎还挺受欢迎的～～虽然坦白说，我是搞不太懂为什么。」

    「掘田姊，你怎么这么消极！有什么不好嘛！这就表示听众感受到了我们三个人的魅力呀！是吧，兰梦师姊？」

    「……谁知道呢？我倒是觉得我和结奈的电波上次也没对上。」

    上次她们参与《爱广》时，和泉结奈对「弟弟」的爱与紫之宫兰梦对偶像的严格要求，擦出了剧烈的火花。

    当时大力灭火，或者该说尽力维持节目进行的，就是掘田出流……

    「兰梦！就是这样啊，就是你这种毒舌！上次正因为这样，搞得几乎是播放事故了啦！算我求求你们两个，今天真的要自重！这是师姊的命令！」

    「好……好的！掘田姊！」

    「……我尽量。」

    ……就这样。

    今天的节目是从掘田出流的叮咛开始。

    但节目中究竟会发生什么事情……坦白说，我满心都是期待与不安。

    ◆

    「这次和以往不同，要一边介绍听众来信一边谈话。所以结奈，第一封信就麻烦你了～～」

    掘田出流做出完美的铺陈，交棒给和泉结奈。

    「好的～～！那么就先从广播笔名『型雅』开始。兰梦大人，结奈公主，出流，你们好爱丽丝……午安爱丽丝～～！」

    我忍不住噗嗤笑出来。

    因为这个听众，我超熟的。

    广播笔名「型雅」──仓井雅春。

    「我身为推兰梦大人的粉丝，对兰梦大人最近的活跃高兴得都要流出血泪了！我的开心实在太剧烈，明明新学期已经开始，我还熬夜在抽卡（笑）。兰梦大人──请骂骂这样的我。」

    「来，兰梦。」

    「──请我骂你？连骂的价值都没有。既然自称我粉丝……不管对什么事都要全力以赴。」

    「「喔喔～～！」」和泉结奈＆掘田出流大声鼓掌。

    想必阿雅一定正在听广播听得爽翻了吧……我的脑海不由自主地浮现朋友的脸，心情变得十分难以言喻。

    「那么，接下来换我念了。是广播笔名『NAYU』寄来的。幸会，我是第一次寄这种信。喔喔～～好令人开心啊～～！谢谢爱丽丝～～！」

    ……NAYU？（注：那由的罗马拼音即为NAYU）

    听到这个广播笔名，我稍微有种不祥的预感。

    「我有问题要问结奈。喔，听众指名你了耶，结奈……结奈似乎经常提到『弟弟』，假设你能和『弟弟』结婚，你想跟他结婚吗？如果要结婚，你们想要几个小孩？……呃，还是来念下一封吧……」

    掘田出流似乎也察觉到了不妙的迹象。

    她试图跳过对来信的回答，进到下一封来信。

    我认为这是正确的判断。毕竟真要说起来，和泉结奈所说的「弟弟」……指的就是我这个未婚夫。

    可是…………

    「我想！因为我──最喜欢『弟弟』了！至于小孩，呃，我想想～～……男孩女孩我都想要，所以～～……」

    「喝啊！」

    「好痛！」

    大概是被人用脚本之类的东西打了，和泉结奈的话被打断。

    「结奈……我跟你说，你这样差不多真的要被经纪公司的高层骂了喔。恋弟情结也就算了，讲小孩这种活生生的话题不行啦！这会抵触规约！」

    「知……知道了～～……」

    被掘田出流认真训话，和泉结奈似乎真的反省了。

    我暗自松了口气……还有，广播笔名「NAYU」，等你下次回来，我真的会狠狠训你一顿。你给我记住。

    「……我自认和『偶像』这份工作结婚了。」

    ────对于这个理应已经平息下来的话题。

    先前一直贯彻沉默的紫之宫兰梦突然朝水面下了石子。

    「咦……兰梦师姊？请问，你到底在说什么？」

    「这封信的意图……我看就是在问你身为偶像是如何看待『结婚』和『小孩』这几个字眼吧？偶像的结婚对象是『工作』，而小孩……没错，就是『作品』。结奈，你明白吗？」

    「抱歉，兰梦……我也听不懂你在说什么……」

    看到紫之宫兰梦以冷冷的口气展开令人莫名其妙的论调，就连掘田出流也掩饰不住动摇。

    但「第六个爱丽丝」紫之宫兰梦不知停止为何物。

    「结奈，你和『弟弟』感情要好没关系，可是……把『弟弟』当成结婚对象，就实在说不过去了吧？如果不怀著和偶像这份『工作』结婚的打算一直战斗下去……你在这个世界上会没办法生存。」

    「可……可是！结婚是女生的梦想啊，兰梦师姊！」

    和泉结奈对这个有毛病的论调做出了有毛病的回应。

    「我觉得工作也很重要没错，可是我也想重视恋爱……因为我认为当一个声优，把这种心动的感觉发挥到作品当中也是很重要的事情！所以我……我……要一辈子和全世界我最喜欢的『弟弟』──」

    「好的，那么我们进广告～～」

    听说《马上退休！神奇少女》的蓝光光碟，现正大好评发售中对吧？

    第三集的初回生产版收录迷你剧场《北风与铁管》。

    这次还附赠我爱用的铁管四分之一比例模型，竟然只卖六千三百圆。

    铁管很棒喔。实际挥挥看，就会觉得挺好玩的。

    不买的家伙──就收拾掉？

    抱歉，我不是很想说这句台词。

    ◆

    「你在做什么啦，小游！」

    「唔哇！」

    掘田出流放弃一切，选择进广告后，那由的房门被人砰的一声打开。

    我急忙回头看去，看见的是──脸颊通红，一脸怒容的结花。

    「从刚刚就一直听到二楼有声响，觉得奇怪……我真不敢相信。小游竟然假装出门，偷听我明明说过不可以听的《爱广》！」

    「你这么说没错啦，可是我跟你说，我『谈恋爱的死神』要是不听结奈当主持人的神集……反而很可能是生病了好吗？」

    「你很多理由耶！要是有这么莫名其妙的病患上门，我看医院也会很伤脑筋吧！」

    结花用力扮了个鬼脸，然后一把抢走我的手机，关掉电源。

    「……之后，我和兰梦师姊一起被骂得有够惨的。被掘田姊骂。」

    哎，我想也是吧。

    至少掘田姊有正常的思考回路，我反而放心了。

    「……顺便问一下，小游呢？」

    「嗯？问我什么？」

    结花突然由下往上看著我，眼睛还水汪汪的。

    我正烦恼著该怎么回答才好，结花似乎就忍不住……鼓起脸颊说：

    「……小孩。我想要男生和女生，要两个吧……小游呢？」

    「结花，你知道掘田姊是为什么要对你训话吗！」

    她完全没在反省。应该说，完全没听懂。

    也太少根筋了……我都同情起掘田姊的辛苦了，真的。

    顺便说一下……虽然这是理所当然就是了。

    《爱广》的后续，我假装出门去便利商店，好好地听完了。

第三卷 第15话 【忧郁】把校庆摊位活动交给辣妹的结果……

    「那么，接下来我们要讨论校庆摆什么摊喽？主席就由我二原桃乃担任～～！」

    二原同学以有够轻浮的口气这么说完，双手放到讲桌上，一脸得意的表情。

    站在黑板旁边的是做学校打扮，戴著眼镜，面无表情举著粉笔的结花。

    而站在二原同学身边的，则是闲著不知道要做什么的我。

    ──利用班会时间讨论校庆。这是第一次讨论。

    要讨论大家对校庆的意见，我光想都觉得忧郁。

    竟然还像这样站在全班前面……我作梦都没想到。

    「那么～～有没有人有意见～～？」

    「有！」

    用力举起手的，是我的损友阿雅。

    不知道是不是错觉，他的表情显得很灿烂。

    「好，仓井，你想提议什么？」

    「我就直说了──就是《爱站》的舞台。」

    呜哇啊……

    「《Love Idol Dream！Alice Stage☆》──为了向这款席卷全球的美妙作品致敬，我提议由女生们重现《爱站》的舞台！包在我身上……哪个女生适合扮哪个角色，就由我来完美地帮大家试镜──」

    「驳回。」

    结花以冰冷的语气宣告，将阿雅的妄言一刀两断。

    「摆摊是要在教室喔。教室这么小，根本摆不了舞台。」

    这话太有道理，让人无从反驳。

    「嗯嗯，绵苗同学说得没错！所以仓井，罚你禁止发言一轮。」

    「处罚是怎样啦！我还有其他点子，你们也要听啊！如果说现场舞台有困难，就让女生扮成爱丽丝偶像办握手会──」

    「仓井同学，你闭嘴坐下。」

    结花的一句话犀利得令人不寒而栗。

    听到这句话，连阿雅也不得不默默坐下。

    「绵苗同学你好赞啊！把场子控制得这么好！嗯嗯，真不愧是我的左右手。」

    「也还好。」

    「那绵苗同学要不要也提个点子？」

    「点子……我想想。」

    结花突然被问到，便手按下巴思索。

    接著──她还是面不改色，淡淡地说：

    「例如查查当地的名产，做展览板来展示。」

    这意见正经得让人吓一跳。

    「不，绵苗同学，高中的校庆只放展览版……会不会太冷场？」

    「……那佐方同学提个好的意见？」

    结花从大家看不到的角度对我吐出舌头。

    啊……她这是真的在闹别扭。

    「赶快说啊，佐方同学，来，快点。」

    「呃，不……我也没想到什么点子……」

    我正苦于不知道怎么应付结花施压，二原同学就敲了一下手掌。

    「大家听我说。仓井说的重现偶像舞台那些是有困难，可是大家打扮成可爱的模样，弄个咖啡馆之类的怎么样？男生就穿得帅气点。」

    听到二原同学临时想到的点子，班上同学的气氛开始沸腾。

    「桃～～你说的这个，是像女仆咖啡馆那样？」

    「对对对。不限女仆，就像万圣节，大家做各种Cosplay的Cosplay咖啡馆！大概就是这种感觉！」

    「喔～～桃乃的提议不错啊。平常都没什么机会Cosplay，说不定会挺好玩～～」

    「嗯！只有在校庆才能感受到的青春……老师也觉得Cosplay咖啡馆很好！」

    连乡崎老师都在教室后面不改双手抱胸的姿势连连点头。

    所以在热血教师看来，Cosplay咖啡馆也是青春的一页吗？我搞不懂这基准。

    「二原同学……我是觉得这不太妥当，该说是会乱了风纪吗……」

    Cosplay咖啡馆这个提议隐约就要形成共识的气氛下。

    结花露出难以言喻的表情──小声这么说了。

    「咦？绵苗同学不太有兴趣？不过也不用所有人都Cosplay，毕竟也有一些内场的工作要做。大概也可以分工吧？」

    二原同学似乎察觉到结花好像有些不赞同，便帮忙打圆场。

    辣妹真不是混假的，这种为人著想的速度，我真的很敬佩。

    可是……

    「不，所有人都穿比较好吧？就完全度来说，绝对是这样比较好啦！」

    「你说这种话，只是想看女生Cosplay的各种模样吧，变态～～不过……桃，我也觉得所有人都穿比较好～～而且不这样就容易不公平。」

    「嗯～～……哎，也是有这样的意见啦……不过，我想想～～……」

    二原同学大概是想帮结花一把，口气不太乾脆。

    也许就是看到二原同学这样──觉得看不下去吧。

    结花微微举起手，语气平板地提议：

    「那么，就用投票决定如何？看是所有人都Cosplay的Cosplay咖啡馆、只由志愿者Cosplay的Cosplay咖啡馆……还是当地名产的展示板。」

    原来展示板的意见还在吗！

    ────怎么说呢？

    就像这样，以投票表决这种最公平的方法得出决议，结果就是……

    我们二年A班要推出的活动……就决定是「所有人都Cosplay的Cosplay咖啡馆」了。

    ◆

    「呜喵～～！为什么大家都想搞什么Cosplay啦～～！」

    班会结束，一回到家。

    结花松开头发，摘下眼镜，换上居家服后，脾气变得很暴躁。

    「亏桃桃也帮我说话～～！而且明明就还有展示板这项提议～～！为什么，为什么……真是的！」

    顺便说一下，当地名产展示板的提议只有得到一票。

    我就特意不问这一票是谁投的。

    「可是，说投票表决的人是我……既然都这样了，那也没办法！只能豁出去了……！」

    「这有那么需要觉悟吗？你会以和泉结奈的身分参加活动，我是没想到你会这么抗拒……」

    「这──就是因为我是和泉结奈啊！」

    结花用力抬头，鼓起脸颊。

    「……因为和泉结奈是我，却又不是我嘛。我当声优的时候，大家──都不知道我平常的生活啊。我只是因为这样才能说很多话来维持住场子……」

    对喔，我都忘了。

    绵苗结花是个挺重度的御宅族，对沟通相当不拿手。

    一提到御宅族话题就会停不下来，说太多话而徒劳无功，进而搞砸。

    她在学校试图扮演正经八百的角色，结果──就以朴素又冷淡的感觉，发挥了沟通不良的作用。

    要是处在这种学校状态的结花表现得像和泉结奈那样？

    …………嗯。

    总觉得各种次元都会掺杂在一起，让状况一塌糊涂。

    「还有……我也不要小游在大家面前Cosplay。」

    「为什么？」

    「唉～～……所以我才说小游……真是造孽。」

    怎么没头没脑就diss我？

    我脑袋里只浮现出问号，但结花一脸闹别扭的表情。

    「你想想，我是说如果喔，如果小游打扮成执事或是穿上晚礼服之类……全班同学不就会喜欢上小游吗！唔……笨蛋。」

    「笨蛋是你吧！」

    该说妄想也该有个限度，还是该问结花所说的「小游」真的是我吗？应该不是有什么超人气偶像跟我同名同姓吧。

    「我说啊，结花……我的异性缘没有你想的那么好，我一点异性缘都没有。」

    「有啦～～我不就喜欢小游喜欢得不得了～～」

    「那是因为你是特例吧……看在世人眼里，一定会说你品味差，绝对会。」

    「就算真的是这样好了，不是有句话说世界上至少有三个人一模一样！所以起码还有两个人……会迷上小游啊！」

    你在说什么？

    变身怪的传说讲的应该不是这种内容吧？

    我们这种莫名其妙的较劲持续了一会。

    我的手机──唐突地发出RINE电话的铃声。

    「……呃，为什么勇海会打来？」

    看到通知画面上显示的名字出乎意料，让我不由得歪头纳闷。

    要是让结花产生奇怪的误会也不好，所以我先设定成扩音模式。

    『你好，游哥。』

    「勇海……你为什么打电话给小游？」

    『噢，结花也一起啊。呵呵……结花你的声音还是一样可爱呢。』

    「这种话就不用说了，回答我的问题。」

    『啊哈哈，你动不动就生气这点也很可爱喔，结花。』

    结花气得坐在椅子上跺脚。

    我这个型男风小姨子就这样又在降低结花的好感度啊……

    「所以呢？说正经的，勇海，你打电话来有什么事？」

    『啊，是。桃乃姊委托我一件事，所以我想说要报告一声。』

    委托？二原同学找你？

    「是什么事情……而且勇海，你什么时候跟二原同学交换了联络方式？」

    『是在动漫展会场上遇到的时候吧……不过这就先不说了。游哥，听说你们班要在校庆办Cosplay咖啡馆？』

    啊……我有种不好的预感。

    就在这种第六感产生的同时，勇海以得意的口气说了：

    『所以，我接到了桃乃姊的委托。没错……她说想拜托人气Cosplayer和泉勇海担任Cosplay咖啡馆的顾问！』

    「嘿！」

    ────嘟！

    啊，挂断了。

    结花瞪著我这退回聊天画面的手机，咬紧嘴唇。

    上面──显示勇海新传来的讯息。

    『所以呢，下周六日，我会去两位家里叨扰。』

    结花慌了手脚，这次自己打了RINE电话给勇海。

    「勇海，你给我等一下！你说要来我们家，是怎么回事！」

    『因为桃乃姊说想开会讨论，我就想反正都要去，就去见你一面，所以跟她说想在游哥家里开会。』

    「不用了，用不著你来当顾问！这是我们学校的校庆，根本不关你的事嘛！」

    『────关我的事。』

    刚听到勇海的声调微微放低……接著她就温柔地宣告：

    『因为我不管什么时候，都是拯救结花的……骑士。』

    「气死我！我的骑士是小游～～！勇海是笨蛋～～！」

    「吐槽的点不是这里吧！」

    ────就这样。

    勇海确定将担任Cosplay顾问，参加我们的校庆。

    ……我们的校庆在往什么方向前进啊？

第三卷 第16话 【坏消息】小姨子对姊姊的过度保护是来真的

    「呀喝～～我来找你们玩了～～」

    「耶～～欢迎你来，桃桃～～！」

    结花就像一只很黏主人的幼犬，跑向玄关口的二原同学。

    今天二原同学的便服是在衬衫与短裤外面披著黄色的长版开襟衫。

    在胸口摇曳的向日葵胸针很有特色。

    等等……总觉得这打扮我看过。

    「啊，桃桃！这该不会是……《花见军团满开战队》里，满开向日葵的变身前服装？」

    「喔～～结结的特摄眼也愈来愈犀利了呢！没错，这向日葵胸针和满开向日葵那种充满活力又天真的形象很搭，实在是棒透了～～！」

    我们家未婚妻被辣妹一步步推进特摄的泥沼……

    不过也还好啦，她们两个能变得这么要好，说好事也是好事没错。

    「所以，接下来我们三个人就要一起讨论我们班要推出的活动喔～～哎呀，推荐你们两位当副班代真是太好了，假日可以和知心的朋友玩……我是说可以讨论，不是棒透了吗？」

    你刚刚说了「玩」吧？

    二原同学会不会只为了要找结花玩这个理由，就选我们两个当校庆的副班代……我正这样穿凿地想著。

    ──玄关的门铃再度响起。

    「嗨，结花，还有游哥，久违了。」

    接在二原同学之后出现的……是个举止优雅的执事。

    略长的黑发在身后绑成一束。

    穿著白色衬衫、黑色正装，黑色领带用领带夹夹住。

    以一双蓝色的眼睛（有色隐形眼镜）盯著结花──勇海露出阳光的笑容说：

    「今天你也是全世界最可爱的呢……我的小猫咪。」

    「唆！你再这样取笑我，就给我回去～～！哇～～！」

    在开始的同时就彻底踩了结花地雷的这种作风。

    不愧是绵苗勇海……扮型男扮过头，搞得不知道该怎么和姊姊相处，这话真不是说假的。

    二原同学看著她们姊妹的互动，哈哈大笑起来。

    「啊哈哈哈！不妙，勇海……你有够好笑～～你根本没打到结结的点～～」

    「呜……」

    勇海被戳到痛处，眼眶稍微含泪……但仍佯装平静，摆出型男的样貌反驳：

    「……话、话是这么说没错，可是我打到了桃乃姊的点吧？就是因为桃乃姊在动漫展迷上我……我才会拿到这份邀约吧？」

    「不是。完全不是喔。」

    二原同学对这种把部分女生迷得神魂颠倒的微笑不为所动，不当一回事地说：

    「如果是型男执事和满开战队要我选，我绝对会推满开战队！因为只要用了『开花火箭炮』，就能让枯树也开花耶。」

    「我听不太懂你在说什么……如果要拿那种像是开花老爷爷的人和我比，应该是我比较养眼吧！」

    「不不不，你也知道，我是重度特摄迷。比起型男那种乾净整齐的衣服，演员们穿的战斗服更让我看了心动好吗！」

    女扮男装型男Cosplayer对重度特摄迷之间没有尽头的对决。

    不但无谓，还愈想愈觉得勇海可怜。

    「呃，我可以先整理一下状况吗？」

    情形愈来愈混乱，所以我先试著拉回正轨。

    「勇海会在这周六日特地来东京，就是因为二原同学找她来吧？说我们班要在校庆办Cosplay咖啡馆，所以请她当顾问。」

    「是……是的，游哥！是桃乃姊热烈地邀请我，说这是只有我能做的工作。而我想到既然能帮助结花，就二话不说答应了。」

    「不是吧。你们也知道，要是由我来主持，不就会想让大家穿上战斗服吗？我觉得这样也不太好，就想到乾脆请对Cosplay圈很熟的勇海来为Cosplay咖啡馆提供意见。」

    的确，会想让大家都穿战斗服的人完全不适合。

    勇海也的确是有名的Cosplayer，品味这方面多半不会有问题，只是……

    最令人不放心的点只有一个，那就是她会不会又去招惹结花。

    结花似乎也在想一样的事，以难以言喻的表情看著勇海。

    「那么，就多试几种看看吧。」

    勇海以阳光的笑容这么说完。

    开始从自己拉来的行李箱里翻出需要的服装。

    「说起来还是女仆装比较保险。毕竟说到Cosplay咖啡馆，一般人最先想到的应该也是『女仆咖啡馆』。」

    「OK！那我就试穿看看喽～～！」

    二原同学从勇海手上接过女仆装，离开了客厅。

    接著──她变身为女仆，再度走进客厅。

    「欢迎光临，主人？我们店如何？很棒吧？我会给你满～～满的服务喔……佐方，感觉怎么样？」

    「呃，抱歉……辣妹的调调跟女仆装太不搭，感觉像是被拉进违法的店，会被敲一大笔。」

    「好过分！」

    二原同学显然大感冤枉，狠狠瞪著我，不过我还是觉得这位女仆看起来背景很黑啊。辣妹风女仆……对某些性癖特殊的人而言，八成非常戳中他们的点就是了。

    「那结结要不要穿穿看？学校款的结结穿上女仆装，多半会像个非常牢靠的女仆，感觉应该挺搭的？」

    「啊……嗯，嗯。那我努力穿穿──」

    「啊啊，结花就不用了。好的，那就换下一套。」

    勇海把整个流程一刀两断。

    然后淡淡地提出不同的服装。

    「这套如何呢？啦啦队。衣服就很可爱，而且我想应该可以主打我们是以『为客人加油』为概念的咖啡馆作为卖点。」

    「啊～～啦啦队啊～～OK，那我去穿穿看！」

    接著──二原同学再度换完衣服。

    「欢迎光临～～！GG，这位客人～～你是不是很累呀？看到你这么疲惫……我会非常努力帮你加油喔～～」

    二原同学舞动长度只到膝上几公分的迷你裙，甩动粉红色彩球，踏出轻快的舞步。

    勇海一脸正经地盯著这样的二原同学。

    「嗯，还是这种比较偏活动的角色适合桃乃姊。再来，我想想……桃乃姊扮男装八成也会意外地合适，只要把胸部缠到不醒目的程度。」

    「咦～～？真的假的～～？那么，这种我也试试看吧。」

    「……有！有～～！这边有人举手喔～～！」

    结花蹦蹦跳跳地举手。

    但勇海──故意视若无睹。

    「G，勇海，不要当作没看见！虽然我不想在人前Cosplay……但我也要参加校庆！不只是桃桃，也给我建议啊！」

    「呵呵，结花还是维持现在这样最可爱喔。」

    「我不是在说这个～～！」

    勇海继续无视显然气呼呼的结花，脸朝向我。

    「对了，游哥也多试几种衣服看看吧。像是执事装、晚礼服之类正统的服装也不错，不过……反过来改扮女装如何？」

    「咦，为什么？不要突然反著来啊！」

    「喔～～……扮女装。这感觉有够好玩──不，也许意外地有市场喔。」

    「二原同学，你给我等一下，你只是觉得好玩，完全不管校庆了吧？」

    这个情势很不妙。

    勇海和二原同学闹得起劲，真的不会有什么好事。

    救救我，结花。这种时候我只能靠结花了……！

    「……呼嘻！小游的女装……一定很可爱嘛……好期待！」

    等等，结花～～～～～～！

    ────就这样。

    之后……我受到了笔墨难以形容的羞辱。

    ◆

    「…………」

    「就说抱歉了啦，小游～～呼嘻……可是啊，你刚刚那样非常可爱喔。」

    「真的棒透了啊，佐方……噗！」

    你们根本不是在安慰。

    在三个女生面前被打扮成这样那样的……那是多么羞辱。

    「哎呀，Cosplay好深奥啊。找勇海果然找对人了。」

    「能让桃乃姊这么说，作为Cosplayer真是再值得不过了。」

    「────我说啊，勇海。」

    二原同学和勇海正聊著。

    结花忽然表情转为僵硬……喃喃说起：

    「你都只帮桃桃……还有小游，选衣服。到头来，你对我就什么都没提，对吧？勇海……为什么？」

    结花的语气罕见地认真。

    勇海对此的反应是──张大了嘴合不拢。

    「咦……结花，你是真的自己也想Cosplay？你不是很怕在学校做这种事情吗？所以我还以为你会待在内场……」

    亲妹妹不是当假的。

    很清楚结花的路线。

    「不不不，勇海，我在电话里不也说明过吗？所有人都要Cosplay。」

    「桃乃姊的确这么说过，可是……我以为你到最后还是会例外。」

    「勇海，你把我当什么啊……既然决定所有人都要做，我也做好了觉悟啊！」

    结花打断二原同学和勇海的对话，斩钉截铁地说了。

    对此，勇海──并未使出她一贯的阳光微笑，反而露出苦涩的表情。

    「……结花，你说这话是认真的吗？」

    「……你这么说是什么意思？」

    两人之间弥漫著一触即发的气氛。

    「结花现在努力从事声优活动，这我知道，也真心觉得很厉害。还有，你和游哥一起生活以后，比以前──笑得更开心，这我也懂。」

    「……嗯。」

    「可是啊，结花，校庆──学校活动应该和这些不一样吧。这样说也许不好听，对不起喔……我认为你即使努力参加学校的活动，也不会有好的结果。」

    以勇海而言，这番话已经是很小心遣词用字了。

    但内容──比我意料中更严厉。

    结花深吸一口气……目光笔直回望勇海。

    「我很不会沟通，所以你担心我在学校会白忙一场，把事情搞砸……勇海，你就是想这么说吧？」

    「……是啊。一想到万一你把事情搞砸后又会变得笑不出来……我就很害怕。我会忍不住认为……如果是这样，不如从一开始就什么也不要做。」

    「勇海，你对我保护过度了。明明我才是姊姊。」

    「……只看年龄的话。」

    ──明明我才是姊姊！

    换作平常的结花，多半会鼓著脸颊说出这句话。

    但现在……她只是静静地承接勇海的话。

    ──我就想到也许小结也曾经伤得和哥哥一样深。

    那由之前说过的话忽然掠过脑海。

    国三的我装成开朗角色，得意忘形，被当时喜欢的女生甩掉，最后事情还在全班传开──我因为受到的打击太大，好一阵子抗拒上学。

    当然结花的情形多半和我完全不一样……但她国中时代也曾有过一段抗拒上学的日子。

    当时结花所受的伤。

    以及就近看著她的勇海所承受的痛苦。

    坦白说……这两者的心情我都能体会。

    因为我记得我把自己关在家里的时期，那由脸上难受的表情。

    因为我知道那由非常痛苦……痛苦得到现在都还放不下对来梦的愤慨。

    ────可是……

    最近她……露出安心表情的次数变多了啊。

    我和结花开始和睦地一起生活后，那家伙也把结花当「大嫂」仰慕──我认为改变就是从这里开始的。

    「要做这个决定的……不是勇海吧？」

    所以……我对勇海明白地宣告。

    无论勇海、二原同学与结花，都一齐转头看向我。

    「勇海，我也……有过一段拒绝上学的时期，这你也知道吧？当时我遇到了结奈，誓言以后只爱二次元……这才勉强能够复活。坦白说，我认为我让那由很担心，所以──勇海担心结花的心意，我能体会。」

    我说著握紧了拳头。

    「可是，自从我不再把目光从三次元撇开，选择和结花一起生活的这条路之后……我觉得多半能够让她放心了些吧。我会这么想。」

    「……游哥，你想说什么？」

    勇海的声音微微发颤。

    我看著这样的勇海……继续说：

    「结花是自己选择了『声优』这条路。『未婚妻』……虽然当初是我们两家的老爸擅自决定的啦，但我们选择了和睦相处的这条路，像这样两个人一起生活。所以──学校的事也一样，我觉得应该照看著结花选择的路吧？因为这样做……最后勇海你也一定能比较放心。」

    「…………」

    勇海咬紧嘴唇，视线落到脚下。

    她用力握紧了拳头，几乎令人担心她的手掌会不会出血。

    「……谢谢你喔，勇海。还有……对不起，我这个姊姊这么没用。」

    这时我听见这柔和的说话声。

    结花接著把手轻轻放到勇海握紧的拳头上。

    然后──就像安抚小孩子，拍了拍她的手背。

    「我啊，坦白说……也不想在校庆Cosplay。以和泉结奈的身分参加活动时我都没事，但真正的我非常不懂得和别人相处，所以我一直觉得……很不安。」

    「有什么办法呢……因为结花……国中的时候那么痛苦……」

    勇海的声音愈来愈沙哑。

    泪珠一滴滴弄湿地毯。

    结花轻轻摸著勇海的头。

    「可是……我想努力看看。也许不拿手，也许会搞砸，就算这样……我还是想选择努力。所以……勇海，听姊姊说好吗？虽然正式这样说真的有点难为情，如果你不介意……来参观我们的校庆吧。」

    结花就像念故事书给小孩子听那样。

    她只是一直轻声细语地对勇海说话。

    「……看样子是变得绝对不能敷衍了事了吧，佐方？」

    二原同学，看你说这话，肾上腺素整个都上升了吧？

    不过……我大概大同小异吧。

    我也全面赞成二原同学的意见。

    高二的校庆大概会是我个人史上──最投入的一次。

第三卷 第17话 听完未婚妻的过去，我认为得更加珍惜她

    「佐方同学，那边歪了。」

    我站在梯子上，把招牌装设在教室门口。

    下方传来平淡的说话声──是绵苗结花说话了。

    「呃，往哪边歪了？」

    「左边。仓井同学，你那边再往下一点看看。」

    「喔……喔喔。」

    阿雅抬著招牌的另一端，似乎对结花战战兢兢，小心调整位置。

    结花看著这样调整好的招牌一会后。

    「……嗯，位置正了。」

    只留下这句话就走进教室。

    阿雅目送这样的结花离开后，悄悄在我耳边说：

    「绵苗同学还是一样凶啊。」

    「会吗？刚刚那只是很正常在说话吧？」

    「内容是啦，可是说话语气……该怎么说，不觉得很吓人吗？感觉很冰冷。」

    「你推的兰梦不也是这一型吗？例如态度冷淡，说话清楚明白。」

    「兰梦大人可以啊……那是一种不让任何人亲近的孤傲女王气息，光想就打冷颤。兰梦大人果然棒透了啊！」

    我们的对话有点鸡同鸭讲……不过也无所谓吧。

    我下了梯子，走进教室，开始检查内部装潢有没有缺什么。

    时间过得很快，明天──就是校庆当日了。

    也因为已经来到校庆前一天，今天各班级与社团都十分忙碌，赶著要完成准备工作。

    这种整间学校都很忙碌的气氛。

    我上高中以来就一直尽可能避免和其他人接触。坦白说，这种气氛对这样的我而言──并不怎么舒适。

    可是…………毕竟我已经下定决心要竭尽全力。

    「喔～～！很好嘛很好嘛！就算是平常用的桌子，铺上桌布就很不一样啊！啊，对了，服装的套数还好吗？够用吗？」

    教室正中央，校庆的班代表二原同学朝各个方向发出指令。

    二原同学平常就天真烂漫，又很会带动气氛。她这种能和大多数同班同学聊得愉快的沟通力，在这种场面就发挥得很好。

    辣妹真不是白当的。

    虽然有重度特摄迷这个不为人知的兴趣，她骨子里果然是个开朗角色啊……

    「桃乃……你真的连这衣服也要穿？你本来就很漂亮，只穿女仆装应该就很好了吧？」

    「不不不，我是班代表，还是要炒热我们二年A班『Cosplay咖啡馆』的气氛才行吧。所以为了招揽客人，我特地挑了有够醒目的一款啊。」

    二原同学这么说──一边套上了怪兽装。

    一种全身黑色，像昆虫又像恐龙，看起来很厉害的二足步行怪兽。

    连我都知道。这是宇宙奇迹超人里面很有名的一种敌人。

    「噗噜噜噜噜噜……」

    「桃……桃乃？吓我一跳……你刚刚那怪声是怎样？」

    「没有啦，我是想说发出像是怪兽的声音，大家不是会很开心吗？噗噜噜噜噜噜噜……」

    「不不不，有够恐怖！这会吓死人！」

    看在旁人眼里，多半会觉得二原同学奋不顾身，试著炒热气氛吧。

    但我总觉得其实二原同学只是想在人前合法地穿上怪兽装，所以……我认为这是一种滥用职权。

    「佐方同学，可以来这边帮忙一下吗？」

    我正看著滥用职权怪兽，结花就轻轻拍了我肩膀。

    她从细框眼镜下，面无表情地看著我。

    「去里面放饮料类的空间。」

    「啊……噢，好啊。」

    我听从结花的吩咐，来到用门帘隔开的饮料放置区。

    结花从后跟来，不发一语，唰的一声拉上门帘。

    接著……她也没拿下眼镜就凑过来看我的脸。

    然后就像只有我们两个人在家时那样──笑咪咪的。

    「嘻嘻嘻！跟小游两个人独处～～」

    「呃……不是要我帮忙吗？」

    「呵呵呵……没有这种事情！因为我只是想合法和小游两个人独处嘛！」

    「你一脸J样在讲这什么话啊！等回到家，我们就可以两人独处了，不要特地冒奇怪的风险来玩！」

    「人家才不是在玩呢～～人家是想补充小游能量嘛～～」

    刚看到结花撒娇似的吐了吐舌头。

    接著她就一身在校款打扮……用力抱住我。

    然后……过了五秒左右又迅速分开。

    「嗯！小游能量，充填完毕！好～～加油～～！」

    「这是什么仪式啊……我是什么能量站吗？」

    「嗯～～对我来说是力量的泉源……也是路标吧。」

    结花转身背对我之后，小声说：

    「我对勇海说了会努力，可是你也知道，我并不是很擅长这种事情……经常会觉得累或是不安。所以……对不起喔，小游，每次都依赖你。」

    结花这么说完又转过来面向我──露出天真的笑容。

    「那剩下的时间，我们再努力吧！小游……我们要办好校庆！」

    「……嗯，是啊，我们一起加油吧。」

    于是我们微微错开时间去到门帘外。

    结花再度回去进行准备工作时，脸上一如往常有著冷淡生硬的表情。

    她切换起来还是那么快，让我忍不住笑出来。

    ◆

    等布景架设完毕，回到家时已经过了晚上七点。

    身体固然也累了，但精神上更累……我这么想著，连衣服也没换就这么躺到客厅沙发上。

    『那么，我到机场了，大概再一个小时就到你那边。』

    打开手机一看，那由传来了联络。

    她回来前竟然会联络，还真稀奇……她素行太差，连这么理所当然的事都让我吓一跳。

    而且她会不会太常回日本了？老爸的钱包要不要紧啊……

    「结花，那由说再一个小时左右就会到。」

    「好～～勇海也有跟我联络，差不多也会在那时候到～～」

    结花一边说一边把眼镜放到桌上，解开了发圈。

    为了明天从早上就能去参观校庆，那由与勇海都是今天就会来我们家过夜。

    我们四个上次齐聚一堂已经是动漫展前的事了。

    我正茫然想著……但愿那由和勇海不要又吵起来。

    ──不知不觉间，客厅里已经没有结花的身影。

    「咦？结花？」

    我在沙发上坐好，四处张望，就听到客厅的门喀啦一声打开。

    「锵锵～～！」

    这个自己喊出音效走进客厅的人──是穿著女仆装的结花。

    黑色连身裙款的女仆装，裙子在膝盖的高度变很蓬。

    裙子与过膝袜之间露出了健康的大腿──产生了所谓的绝对领域。

    白色围裙洋装绣有荷叶边，十分可爱。

    放下的黑色长发有纯白的头饰点缀。

    头发颜色、眼睛颜色、体格，明明全都不一样……

    但看在我眼里，简直就像──扮女仆的结奈。

    「……感觉如何？好看吗？主……主人！&#9834;」

    结花露出腼腆的笑容，说出不得了的必杀台词。

    「啊，顺便说一下，正式上场的时候，我会穿长裙版的女仆装喔！毕竟让小游以外的人直接看到腿，实在太难为情了……」

    我明明没问，她却开始辩解。

    结花一只手拿著为了校庆而买的托盘，另一只手……朝我伸来。

    「结花不管什么时候都希望主人开心，所以……结花会卯足全力加油！以后……我也可以继续陪在主人身边吗？」

    这是怎样？这孩子是想萌杀我吗？

    足以破坏高中男生脑袋的强烈情境接二连三而来。

    「……不行吗？」

    我正拚著一口气压抑无处宣泄的心情，结花就小声这么说了。

    她说话的声音显得有点不安。

    大概是被结花这种不像她风格的声调所触发……我下意识地紧紧握住结花伸来的手。

    「怎么会不行呢？虽然主人这个称呼我实在是承受不起，不过……如果是以『夫妻』身分，希望……以后你也能陪在我身边。」

    「……谢谢你，小游。」

    刚感觉到她放开我的手，紧接著──是一阵柔软。

    结花很用力地……抱住我的身体。

    事发突然，让我吓了一跳。

    但我也做出回应──我的手绕到结花背后，用力抱住她。

    「……我可以说说以前的事情吗？」

    「……嗯。」

    「我国中那时候……就跟小游一样，有过一段抗拒上学的时期，这我说过了吧？」

    就这样。

    结花紧紧抱著我，开始述说──「过去的伤痕」。

    「勇海她不是说小时候的我还满顽皮吗？」

    「嗯，好像说过。是说你属于那种『我要当第一！』的类型？」

    我想起暑假时看到的那些结花小时候的照片。

    「不过，顽皮的个性终究渐渐变沉稳……但我爱说话这点并没有改变。不管是国小，还是上了国中，我都是个会一直和要好的朋友说个不停的……『很多话的御宅族』。」

    「你从那个时候就已经是御宅族了啊。」

    「小游不也说过自己从以前就是御宅族～～我也一样！我最喜欢动画和漫画，就会聊起哪一部作品好看，又或者热烈谈论『我想到的理想剧情』──」

    我想到的理想剧情？

    我觉得自己一瞬间听见了黑历史情报……不过讲了就会离题，就别吐槽了吧。

    「还好啦，我国中的时候也是御宅族兴趣全开，当自己是开朗角色说个不停……所以我隐约可以浮现出画面。」

    「我没有装开朗角色喔！就只是和兴趣合得来的朋友在教室的角落，每天都聊得很热络……可是毕竟我们很吵啊，也许就坏的方面来说引人瞩目了吧。」

    她说到这里的同时。

    我感觉到……她绕到我背后的手──加重了力道。

    「大概是从国二的夏天开始吧。其他小团体的女生，该怎么说……开始来招惹我。我们一说话，她们就会在附近窃窃私语，或是很露骨地避开我。之前我和这些小团体几乎没什么往来……我想大概是有点看我不顺眼，感觉像是这样。」

    「这……」

    我勉强压制住差点忍不住喊出来的自己。

    虽然结花说是「招惹」……

    实际上，八成不是用这个可爱的词就能形容的吧。

    所以就是只因为有点看不顺眼这种没营养的理由，结花──就被班上的女生找碴吗？

    「起初我都有忍下来喔，可是，本来跟我很要好的朋友也说不想被连累……就不再找我说话。这样一来，感觉就好像……断了线。」

    「……这样啊。」

    这种时候……说不出什么好听的话，让我觉得自己很没用。

    换作勇海，一定说得出几句耍帅的台词吧。虽然要说那样好不好，我也有点疑问就是了。

    然而我还是不想让结花不安。

    所以虽然我什么都说不出口──我紧紧拥住结花，慢慢摸著她小小的头。

    「……嘻嘻嘻，小游，谢谢你。」

    「不会。值得你道谢的事，我什么都做不到。」

    「才不会呢。因为小游不管什么时候都会把我……带去闪亮的世界。」

    接下来──结花把自己抗拒上学那时期的情形说给我听。

    连朋友都不再找她说话，让结花孤立无缘，愈来愈害怕上学，开始把自己关在家里。

    她会读轻小说或漫画，看看动画，多少能够排遣。

    但有时一到晚上就会平白无故地流眼泪。

    有时一到早上，肚子就会突然痛起来。

    结花就在这么痛苦的状态下……茧居了将近一年。

    我被来梦甩掉后，只有茧居一周左右。

    原来我只是为了这点程度的事就说自己绝望了吗？我自己都觉得可耻。

    因为，结花「过去的伤痕」非常深────足以让我觉得自己的烦恼简直可笑。

    「就是因为就近看著这样的我……我也明白勇海为什么会变得过度保护，毕竟当时的我就是这么惨……」

    「就算这样，我觉得把自己弄得像是型男的勇海自己也有问题啦。」

    「啊哈哈，就是说啊～～像她那样到处攻陷女生，做姊姊的还是希望她自重，真的。」

    我一说笑，结花似乎也轻松了些，回了我几句像是发牢骚的话。

    然后，结花深深吸一口气。

    更加用力抱紧我。

    「……国三那年的冬天，我参加了《爱站》的选秀会。我都茧居了一年左右，这样当然会让人吓一跳吧？爸妈和勇海都傻眼了，可是……在我最难受的时期，漫画和动画给了我活力，我就想说自己也想创作这种『故事的世界』……我是真的这么想，然后我被选上了！」

    接下来的结花拿出勇气……在剩下的最后几个月把国中念完。

    然后对自己的心情做出了结，来到东京。

    她一个人住，兼顾高中生活与声优工作。

    接著──在高二突然被提起婚事，发展至今。

    「……说完了！对不起喔，说这种阴沉的话题。还有……谢谢你听我说，小游。」

    「不会，我才要说……结花，谢谢你告诉我。」

    然后我们自然而然慢慢分开。

    视线所向之处，结花明明才刚说完阴沉的话题……脸上却有著像是天空中最闪耀的一颗星那样的笑容。

    「结花，你为什么这样笑咪咪的？」

    「没有啦，我只是感慨万千地想到我真的好喜欢你！感～～慨～～万～～千～～」

    「刚刚说的话里有什么成分会让你这样吗？」

    「想也知道有吧～～我刚当上声优，什么事都做不好的时候，给了我勇气的就是『谈恋爱的死神』。而现在，带给我幸福的每一天的是小游。这样一想就觉得……我果然最喜欢你了嘛。」

    「不不不，反了吧。是结奈给『谈恋爱的死神』活下去的希望，然后现在也是结花带给我虽然吵闹但开心的每一天，所以我才要说──」

    「──我才要说？」

    结花紧追不舍地问了，朝我露出闪闪发光的眼神。

    我突然感到难为情，一句话说不下去。

    「我～～才要说～～？」

    「没、没有啦……我什么都没有要说。什么都没有。」

    「不可以～～在你好好回答完之前都不能回去～～」

    「是要回哪里啦？这里就是家了耶。」

    「细节不重要！来，赶快说出来～～？我才要说～～？是对结花～～？……喜？……欢？」

    「这诱导的方法也太露骨啦！而且，根本是你自己在说──」

    「我说啊，这样让人很不耐烦，赶快去滚棉被好吗？真的。」

    我们两人正谈得热烈。

    忽然听到走廊传来这个令人恨得牙痒痒的亲人说话的声音。

    我和结花先对看一眼，视线慢慢转向走廊。

    我们看见的──是扑克脸的那由以及脸上挂著型男微笑的勇海并肩站在那儿。

    「小那，这种事情气氛最重要了。就是要像刚刚那样从打情骂俏开始，然后随著时间来到晚上，才会更火热啊。不过小那还是小孩子，也许不会懂啦。」

    「啥？这气氛型男有够烦。」

    「气……气氛型男……这句话我可不能当作没听见。」

    两人似乎争执了起来，不过可以请你们晚点再吵吗？

    「那由，勇海……你们两个从几时就在那里了啊？」

    「啥？已经在这里将近十分钟了耶。紧紧相拥的两人世界……很好啊。恚　

    「游哥真有一套，竟然让结花发出那么撒娇的声音……『在你好好回答完之前都不能回去～～』啊哈哈……结花好可爱。」

    「勇海，你一定在嘲笑我吧！笨蛋～～笨蛋～～我受够了！你们两个都一样，既然到家了，至少说一声啊～～！这样人家多难为情啊～～真是的！」

    ──闹著闹著……

    校庆前一天晚上比平常更吵闹地过去了。

    接著──明天终于就是校庆。

    可得好好努力，让这次校庆不管对我还是对结花……都是最棒的一次校庆。

第三卷 第18话 【开场】校庆中的未婚妻让我有够担心

    「那么，我们先出门了，那由和勇海，门窗就拜托你们关好了。」

    「……好的，慢走。」

    勇海这么说时脸色非常黯淡。

    昨天晚上她还满正常──不过那也许是她强颜欢笑的结果吧。

    校庆是九点开始。

    由于开幕前有最后的准备工作要做，我们学生照计画要在七点集合。

    「那我们走吧，小游。」

    绑马尾戴眼镜的结花制服翻飞著这么说。

    结花感觉情绪也有点低落……不过她也许是在紧张吧。

    结花对勇海说她也要努力参加学校活动。

    但国中时代的结花在学校经历过的精神创伤──绝不算小。

    我认为结花会不安也是情有可原。

    「结花。」

    大概是感受到了结花的紧张……勇海担心地唤了她一声。

    结花穿上鞋子，拿著书包，转身面向勇海。

    「结花……你真的不要紧吗？」

    「真是的……你对我保护过度了啦。」

    「我当然会担心，因为国中时的你……」

    勇海说到一半，把话吞了回去。

    勇海会不安……这种心情我也懂。

    因为我昨天听结花说起从前的事情时，也觉得胸口一阵撕裂。

    如果又像以前那样，在学校弄得很不愉快，搞得结花的心又受到重挫……

    如果结花的笑容再度消失……

    就像这样……我们难免在事情还没发生时就担心。

    「国中时的绵苗结花已经不在了。」

    就像要劈开这种沉重的气氛。

    结花以斩钉截铁的口气说完──笑了。

    感染到勇海的不安的我听到这句话才警醒过来。

    「当然，我就是我。可是啊，你看我的身体不也长得这么大了吗？我的心也一样……认识各式各样的人，有过各式各样的经验，已经渐渐变了。所以──国中时那个成天在哭的绵苗结花，已经不在了。」

    「……结花。」

    勇海表情仍然黯淡，结花在她肩上轻轻一拍。

    「真是的，我不就说我会努力了吗？所以……勇海，你看著吧，看姊姊也是有长进的！」

    「别哭哭啼啼啦，气氛型男。」

    「原来你在？」

    在这样的时间点，完全无关的那由在勇海背上毫不留情地揍了一拳。

    你啊……至少在这种时候应该要用手掌拍吧？为什么用拳头揍啦？

    「要抱怨，等看过她正式上场再说。平常都在装型男，也太没有闲情逸致了吧。用你平常那种调调送她出门啦，真的。」

    「好啦……小那好粗鲁喔。」

    两个妹妹先较劲了一番。

    勇海脸上的表情仍然显得不安──注视著结花。

    「要是遇到困难，要找游哥帮忙喔，害怕的时候要立刻求救喔。知道了吗，结花？」

    「……唉，勇海，你这孩子……」

    「好恶。」

    于是我和结花两个人一起走出家门。

    天空乾乾净净，没有一片云。

    好了，为了让校庆顺利──可得重新打起精神了。

    ◆

    「好～～！二年A班，加油！」

    校庆的班代表二原同学一大早就状况绝佳。

    她一边鼓舞班上同学，一边进行班表确认与咖啡馆供应餐饮的最终确认等工作，尽情地满场奔走。

    「嗨，佐方！状况怎么样啊？」

    「普通啦。虽然有点紧张。」

    「是吗是吗？也好，既然认真到会紧张，那就很好！」

    「是在好什么啦……」

    「因为佐方你的表情很好啊。你的表情就像国中那时一样自然，做姊姊的当然高兴啦！」

    表情自然？

    啊啊，听她这么一说……也许是吧。

    这次的校庆，我投入了很多情感──感觉也比平常更正常地和班上同学说话。

    先想到这里，我直接对二原同学问起不经意浮现的疑问。

    「二原同学，我是觉得不太可能，不过……你是预料到会这样才选我和结花当副班代吗？」

    上了高中后，二原同学就很常找我。

    我们国中的时候明明完全没交集，让我一直觉得很不可思议……想不通这是为什么。

    跟她熟起来之后，我得知了她的想法，那就是想为被来梦甩掉以来就一直避免社交的我──再次找回活力。她一直是这么想的。

    该说是爱管闲事，还是太喜欢特摄，喜欢到思考回路都变得跟英雄一样。

    二原同学就是这样。

    所以搞不好她之所以挑上我们，就是经过这样的深思熟虑……

    「不，我怎么可能是那种头脑派？只是凑巧啦！凑巧！我只是觉得跟你们一起做事就会很开心，才选了你和结结。不过没想到……感觉意外地令我满意！」

    完全猜错了。

    这种误会还真是挺让人难为情。

    二原同学完全没察觉我的羞耻，继续说：

    「我啊……不是佐方你想像的……那么帅气的英雄。这次也一样，我只是想跟你们两个一起创造开心的回忆……就只是我的任性。」

    「可是啊──」

    二原同学难为情地搔著脸颊，笑著说：

    「说巧合也是巧合没错啦……但我自己是觉得这件事对你还有结结来说，似乎也有了一些好的影响吧。英雄也是这样吧──有些时候是发生了一些意想不到的奇迹，才让世界得救喔。」

    这理论乱七八糟，很有二原同学的风格。

    不过也是啦……虽然当校庆的副班代实在麻烦得不得了。

    但我的确能够觉得这样也不错。确实。

    「那么，佐方，难得的校庆……为了划下最完美的句点，我们好好加油吧！」

    「嗯。眼前……都做到现在了，我会努力到最后的。」

    二原同学用力竖起大拇指，开朗地笑了。

    看著这样的二原同学──我也自然而然地笑了出来。

    ◆

    「……主人，您回来了。」

    这个说话冷漠的女仆装少女把菜单一股脑地放到桌上。

    绑成马尾的亮丽黑发微微晃动。

    一边说，还一边推了推细框眼镜。

    长裙版的黑色女仆装上围著白色围裙洋装──做这种经典女仆装扮的女仆──绵苗结花，以一双眼角上扬的眼睛低头看著顾客。

    「……请问要点什么餐？」

    「啊，呃……呃……给我咖啡。」

    「热的？」

    「啊，是……」

    结花为客人点完餐，以生硬的动作来到装设好的厨房。

    「咖啡，热的。」

    她面无表情，淡淡地告知后，又前往下一桌客人那里。

    看著这样的结花……轮班待在厨房的我内心七上八下。

    呃，那个，看看其他同学吧。

    一个二原同学的辣妹朋友穿著啦啦队的服装，一边挥舞彩球一边轻快地和客人聊天。

    一个我连名字都没记住的排球队女生穿得像是会在万圣节看到的迷你裙魔女，吸引客人的目光。

    至于二原同学──她穿著怪兽装待在教室外，有够吸引大家瞩目，不过她应该算例外吧。

    总之……大家都发挥了Cosplay服装的特色，进行能让客人开心的接待。

    但女仆装结花……

    「啊，不好意思～～那边那位女仆小姐～～」

    「…………什么事？」

    听到客人呼唤，她做出毫无友善可言的回应。

    「眼镜和女仆装的搭配……这不折不扣正是传统的女仆！你这样穿非常好看啊！」

    「也还好。」

    即使客人热烈称赞，她也只是轻轻带过。

    ……这根本是那样吧。

    学校款结花──平常的冷淡对应现正状态绝佳发动中。

    「呜呜呜呜呜……我完全不行啊……小游～～～～……」

    我和结花都没班的时段。

    我们一来到没人经过的校舍后面，结花就明显垂头丧气。

    说来不好听，不过……她接待客人时的气氛真的很夸张。

    「唉……怎么办？亏我还对勇海说得那么了不起……」

    「国中时的绵苗结花已经不在了──是这样说的吗？」

    「呀啊啊啊啊！为什么还特地复诵啦～～！小游是笨蛋～～！」

    一下子消沉，一下子生气，你还真忙啊。

    如果接待客人的时候也能这样就好了……不过我自己也是差不多的类型，所以我懂。这种事情并不是留意一下就能办到的。

    我们正聊著这些──口袋里的手机震动了。

    朝画面一看，是那由打了RINE电话来。

    「喂？那由？」

    『响一声就该接了好吗？你懂不懂社会的严苛啊？……唉。』

    「我才想问你是把社会当什么了……我们正在忙校庆，又不一定能那么快接。」

    『啥？你找什么藉口啊？如果是政治家，刚刚那句话就要让你辞职了吧？』

    「太极端了吧！我根本没有那么严重的失言啦！」

    那由在电话接通的同时就一刀砍来。

    她能不能收敛一下，别再让这种情形是常态……受不了。

    「所以，你已经到学校了吗？勇海呢？」

    『她在。来，勇海，叫你讲几句话。』

    『啊……呃。啊哈哈……』

    那由身旁传来生硬的笑声。

    换作平常，勇海已经对摊位的女学生讲出几句型男台词了……不过看样子她是太担心结花，根本没这种心情吧。

    『哎，勇海差不多就这样。然后呢？哥和小结两个人都有班的时候是几点？』

    「嗯？呃……如果是照十二点以后的班表，我和结花应该都在外场服务。」

    『十二点啊？就快了嘛。好啦，勇海，走啦──等等，别跑啊！』

    『唔恶恶！小……小那，脖子！脖子……被勒……住了！』

    『还不是因为你怕了，想跑回家？我说啊，小结都说了会努力耶。你做妹妹的，却看都不看就跑掉，你是白痴吗？』

    「…………呜呜。」

    结花发出电话另一头听不见的闷哼声，按住肚子。

    那由……告诉你，你这句话对她造成的压力可是出乎意料地大啊。

    『游哥……结花真的有做好吗？』

    勇海从电话另一头传来的声音和平常不一样，显得很纤弱。

    『结花比平常更认真……这我是明白，但我好担心……担心她会不会实际做了才发现完全不行，然后因为自我厌恶而沮丧。』

    嗯，完全正确。亲妹妹真不是当假的，把姊姊的特徵掌握得很好。

    在一旁听著的结花根本因为被猜得太准，变得更沮丧了，你知道吗？

    『恋姊癖太严重了，笑死。小结是你的所有物吗？』

    那由对这样的勇海做出很过分的挑衅。

    『别那么多废话，亲眼去见证啦，绝对会顺利的。如果不顺利……我就把哥处死刑。』

    「为什么是我啦！」

    『唆耶。总之，哥要好好支持小结。我相信这点事你还做得到……真的。』

    那由只留下这句话──就挂断了。

    她单方面挂断了电话。

    真是的，只顾著说自己想说的话……这妹妹还是一样任性啊。

    「小游。」

    我把手机收进口袋，抬起头一看。

    绑马尾戴眼镜的学校款结花……目光直视我。

    结花在学校戴上眼镜就会显得眼角上扬，在家不戴眼镜就会像下垂眼……但现在，感觉两种都不是。

    就好像──火焰在燃烧。

    站在那儿的结花眼神蕴含了决心。

    「校庆才正要开始呢……现在不是说丧气话的时候。国中时的绵苗结花，已经不在了──我得让勇海见识到这一点吧！」

    「……嗯，对啊。我们一起努力到最后吧，结花。」

    就像你选择了当声优。

    就像姑且不说我们怎么结识，但我们选择了当未婚夫妻一起相处下去。

    结花选择了挥开过去……在学校踏出一步。

    然后，她期盼──能让勇海看到这样的自己。

    所以我要全力支持她。

    我绝对会支持她到底，不让她受挫。

    不然……我实在没有脸说自己是她「丈夫」。

    ◆

    「喔喔～～！不错嘛，佐方，你穿起来有够好看～～！」

    二原同学贼笑兮兮，看著在内场换好衣服的我。

    二原同学，你绝对是在取笑我吧。

    我身上穿的──是所谓的晚礼服，而且是纯白的。

    抹上发蜡的头发梳成油头……会让人想吐槽：你是哪来的男公关。

    坦白说，我一点都不觉得自己穿起来好看。

    「绵苗同学，来来来，你来这边一下～～！」

    「……什么事？」

    结花被二原同学叫来，走进内场。

    结花的服装和先前一样，是经典款女仆装。

    长袖搭配长裙，属于暴露较少的清纯型装扮──但由绑马尾戴眼镜的学校款结花穿起来，感觉就像真正的女仆，非常好看。

    「G，绵苗同学，佐方的服装很适合他吧？」

    「……也还好。」

    「小结，你仔细看。现在内场……只有我们喔。来，坦白说，佐方的服装……好看吗？」

    「……喜欢～～！呀～～太帅气了，我眼睛要撑不住了～～！呀～～呀～～！」

    这时门帘唰的一声拉开，阿雅走进来。

    「怎么了？游一，刚刚是不是有人发出什么怪声？」

    「我看怪的是你吧？」

    结花若无其事说出很难听的话。

    我倒想说，真亏你刚刚那一瞬间就能切换成学校模式啊。

    「啊哈哈！仓井你这是什么衣服啦～～有够好笑～～！」

    「只有你一个当鬼屋在扮吗？」

    阿雅扮的──是德古拉伯爵。

    他在袖口飘飘的深红色衬衫外披著领子很高的黑色斗篷。

    还细心地在嘴里戴上模型尖牙。

    「嘿……你们两个真是不懂啊。」

    扮成德古拉的阿雅莫名露出得意的表情。

    「我所爱的兰梦大人啊，为了配合她的冰山美人感，现场舞台就常用上十字架或蝙蝠之类有恐怖片感的设计。所以我变成了德古拉伯爵！我超有一体感的……我感受到了以往没有的火热一体感……！」

    身为御宅族，我真心挺尊敬你的。

    （插图014）

    「那我也差不多……该用怪兽装以外的服装拚了吧！」

    说著，二原同学似乎也起劲了。

    她将身上穿的制服……哗一声脱掉。

    「这……二原同学！」

    我说话之余，视线以超越极限的速度移动到二原同学的胸口。

    二原同学制服底下穿的──是粉红色的韵律服。

    是有遮到双手的那种紧身韵律服。

    没有裙子，而是在大腿处加了很多轻飘飘的布……胸部则有丰满的果实，在乳胶衣布料下强烈地自我主张。

    「哦……」我和阿雅同时发出怪声。

    「怎么样啊，这套？帅不帅气？」

    「帅……帅气……？不，啊，也是，算是吧。对吧，阿雅？」

    「啊、嗯。该怎么说，很色……不，我觉得很好！我觉得非常好！」

    二原同学多半是当成战队的战斗服，真的觉得很帅气才穿吧。重度特摄迷不是当假的。

    呃，我觉得很好喔。虽然意思和二原同学不一样，但我觉得很好。

    「…………你们要摸鱼到几时？别闹了，男生。」

    结花以有魄力的低声这么说完，唰一声拉开内场的门帘。

    阿雅似乎是怕了这样的结花，匆匆钻过门帘，跑到外面去了。

    穿著紧身韵律服的二原同学也跟著出去。

    接著──结花转身面向唯一留下的我。

    「……笨～～蛋。小游是色鬼。」

    「对不起。」

    「……等回到家，你可要有觉悟喔。我……我会穿游走在尺度边缘的衣服来进攻……让你被我迷得怦然心动！」

    搞不清楚她是在骂我，还是在对我说明奖赏内容。

    总之，我和结花──一起走出内场。

    时间正好十二点。那由和勇海多半也会来光顾吧。

    ──但愿结花能在勇海面前表现好。

    我在心中这么期盼，然而……

    不知道是不是预感──我心里乱糟糟的感觉就是挥之不去。

第三卷 第19话 我们以史上最认真的态度挑战校庆的结果……

    我和结花开始值班──过了十分钟左右。

    十二点多是最热门的时段，咖啡馆的外场排班也多排了一些人。

    其他时段都只有两三人，这一个半小时则有四人。

    男生是我和阿雅，女生是结花和二原同学。

    正因为是忙碌的时段，结花的紧张……我想应该更甚于上午吧。

    「欢迎光──呃，咦？你该不会是小那？」

    「啥？好恶。怎么有德古拉伯爵来搭讪我……勇海，报警。」

    「慢著慢著！小那，是我啊！仓井雅春！你以前还在日本，我去游一家玩的时候，我们不就见过吗！」

    「唔哇，好糟……这是诈骗手法吧？勇海，还是报警吧。」

    偏偏在这种忙碌的时段，硬是有难搞的客人跟阿雅有了点口角。

    我满心厌烦，把客人订的餐点告知厨房后，去帮忙阿雅处理。

    「那由……你如果要碍事就回去。」

    「唔哇！这次换成变态晚礼服来施压了！这间店是怎样，好可怕！」

    「小那捉弄人的手法实在很狠耶……对不起，惊动大家了。」

    「……恚∧阕笆裁闯墒炖玻空庋岂不是弄得好像我是找麻烦的客人。」

    你就是找麻烦的客人啊。

    要不是有人看著，我真的会抓你去训话。

    「唉……算了，也好啦。那么仓雅，努力扮好你的德古拉伯爵喔。」

    「小那你明明就记得我嘛！」

    「游哥……游一哥，麻烦带位。」

    「啊，嗯……那么，请往这边。」

    勇海察言观色，自制不叫我「游哥」，和那由两个人在桌旁坐下。

    那由一如往常，在短得会露出肚脐的T恤外披著牛仔外套，短裤下露出的脚跷起二郎腿，拄著脸维持在短发会微微倾斜的角度。坐相差得离谱。

    相对地，勇海则是老样子，一身白色衬衫与黑色正装，用领带夹夹住黑色领带的执事装束。绑成一束的头发与蓝色隐形眼镜，让她比这间教室里的任何人都更透出Cosplay的感觉。

    「我说游一……小那带来的美青年，是她男友吗？」

    「不是，而且要是你直接去问那由，会被她宰了。」

    会这么想也是情有可原，但我不想看到无谓的流血场面，所以还是解释了一下。

    她是结花的妹妹──这件事说出来就会把事情弄复杂，就先不说。

    把她解释得像是我和那由都认识的人，也是二原同学请来当这次Cosplay咖啡馆顾问的男装女子。

    「是喔……我想也没想就以为是个型男，原来是女生啊。不过，那孩子……会不会太浮躁了？明显搞得形迹可疑啊。」

    嗯，今天的勇海举止很可疑，这我了解。

    理由我不能说就是了……抱歉啦，阿雅。

    「呀喝！那仔、勇海！」

    这时出现在她们两人面前的──是穿著粉红色紧身韵律服的二原同学。

    相信无论是那由还是勇海，都没料到她会穿成这样吧……只见她们的动作一瞬间停住。

    「……小二，呃，所以这里是十八禁的店？」

    「小那！你说什么啊～～不过小二这个称呼真棒！今后也麻烦这样叫我～～」

    「……桃乃姊，你听了我各种建议后，是经过什么样的变迁才会穿成这样？」

    「像是女仆装啦，啦啦队服啦，小魔女啦……女生全都穿上了可爱的衣服嘛！我就想说至少要有一个女生穿帅气路线的衣服来炒热气氛。」

    「帅……气……？」

    「这个辣妹在说什么啊，好可怕。」

    那由＆勇海这一桌的气氛冰冷到极点。

    一名身穿女仆装的少女迅速端来了水。

    「欢迎回来。」

    「……谢谢你。」

    勇海本想说些什么，但接过水杯后放低了视线。

    那由茫然看著结花与勇海的情形。

    「……请问两位要点什么餐呢？」

    「那么，我要咖啡欧蕾。勇海呢？」

    「啊，嗯……给我黑咖啡。」

    「两位都要热的吗？」

    虽然说话语调略显公事公办……考虑到结花上午的生硬，就让我感受到她也很努力在接待客人。想来也有一部分是因为这是在勇海面前。

    结花为她们点完餐后，前往厨房转达。

    「G～～我们看看这间店嘛！」

    正好就在这个时候。

    一名金色长发的女性以及黑色卷发的女性，两个人一起走进店里。

    「欢迎主人回来。」

    结花深深一鞠躬，为她们带位。

    两人妆都比较浓，彩绘指甲和饰品也都做满戴满……感觉跑趴感超重的。

    结花前往两个跑趴女的桌前，为她们点餐。

    要不要紧啊……感觉这对客人对结花而言，接待难度很高。

    「……请问两位要点什么餐？」

    我听到身后的椅子喀当一声响。

    「勇海，坐下啦。」

    接著又是喀的碰撞声。

    往后一看──是那由推动桌子，往想站起的勇海身上一撞。

    勇海受到攻击而按住腹部，一脸痛得说不出话的表情，踉跄地坐下。

    「……小那，刚刚那一下未免太过分了吧？」

    「啥？还不是因为你想多管闲事？你刚刚绝对想著要去帮结花吧？这样对她保护过度了啦，真的。」

    她们在搞什么啊……我正发著呆这样想。

    「咦～～这衣服好可爱～～GG，你这衣服，在男朋友面前也会穿吗？」

    金发女性对来点餐的结花开玩笑。

    黑发女性也跟著开始跟结花搭话。

    「GG，我们两个是这间高中的毕业生～～可爱的女仆小姐，给我们一点优待嘛～～」

    「……您的意思是？」

    「啊哈哈！开玩笑的。不用那么正经八百，多笑一笑嘛～～不然这样太不起眼了啦～～」

    我感觉到……她的这句话让结花的表情──当场变僵。

    「啊～～不过这种孩子，我们那时候班上也有吧？记得是二年级的时候？就是完全都不笑的类型……名字叫什么来著？」

    「咦，不知道。有过吗？我记性很差啊。连英文都记不得几个，哪可能记得住很少讲话的同班同学啦～～」

    我能痛切了解她之所以僵在原地的心情。因为这跑趴二人组给人的感觉，多半……

    让结花隐约想起了……自己抗拒上学的国中时代。

    得赶快去救她。我想到这里，赶紧就要跑过去。

    ────但又想到「这样真的好吗」而停下脚步。

    这个时候要救结花很简单。

    因为只要由我代替她去应对客人，让她远离这两个人，不让她受到伤害就可以了。

    可是……结花下了决心，要在学校踏出一步。

    我这样──真的能算是支持她吗？

    「等等！勇海，就叫你别站起来啦……」

    「这种事情我怎么可能做到！」

    我听见勇海对那由呼喊，声音大得回荡在整个店面。

    回头一看，就看见勇海猛力想甩开拉住她衣角的那由，眼看随时都会冲出去。

    本来聊得很雀跃的跑趴二人组也一阵骚动，不清楚发生了什么事。

    看到这样的情形……我做出觉悟，坚定地踏出脚步。

    「这位客人，请问有什么事吗？」

    于是，我一身纯白的晚礼服飘动。

    站到勇海的正前方────恭恭敬敬地一鞠躬。

    ◆

    对于出现在眼前的我……勇海一瞬间狠狠瞪了我一眼。

    但还是心不甘情不愿地暂且坐回椅子上。

    「咦～～刚刚那是怎样～～好可怕～～」

    「女仆小姐～～好可怕喔，这种时候你要用笑容来带动气氛啊～～」

    「啊……呃，呃……」

    看到跑趴二人组又开始纠缠结花，勇海忿忿地说了：

    「……还是让我过去。我要去救结花。」

    勇海再度想起身，而我──用力按住她的肩膀。

    「……请问这是做什么？请你放开我。不然，就请游哥……你去救结花。」

    勇海的脸色掺杂著焦急与愤慨等各种情绪。

    勇海她……应该就是这么喜欢姊姊，才会这么担心吧。

    可是────

    「不，我……不去救结花。」

    「……啥？请问这是在开玩笑吗？你是要成为结花『丈夫』的人吧？结花遇到困难，你却连去救她都不肯，这是哪门子的『夫妻』……！」

    「又不是只有去帮忙才叫作『夫妻』。」

    勇海的动作当场停住。

    我对这样的勇海静静地说下去。

    「我也一样，其实……我想立刻去救她，因为我不想看到她难过的表情。可是──结花她说想让勇海看到她努力的样子，想要你见证她已经不再是国中那时候的绵苗结花。她这么说了，所以──我该做的事情就是和你一起……在这里，照看著结花。」

    「……明知道结花可能会失败？」

    「如果她失败，我会全力鼓励她；如果她成功，我会和她一起开心得不得了。我会用这样的方式支持这个比谁都拚命的『太太』──这是我做『丈夫』的本分。」

    「……游哥。」

    勇海似乎说不出话来，默不作声。

    但她的视线……笔直投向她的宝贝姊姊。

    「女仆小姐～～转过来嘛～～」

    「笑一笑啦～～你笑起来一定比较可爱～～」

    跑趴二人组彷佛忘了勇海刚才的举动，再度聊得起劲。

    除了我们以外的班上同学也都开始交头接耳，觉得：「是不是去阻止她们比较好？」

    「…………我！」

    ────这个时候。

    一个通透的美丽嗓音……直透我心中。

    「我……和别人沟通的能力烂到不行，平常就是这种样子……对不起，我不太能回应两位的期待。可是──这咖啡馆是全班同学努力准备的很重要的地方，所以……」

    她说得吞吞吐吐。

    却又以镇定的口气这么说完。

    绵苗结花隔著眼镜的镜片──忽然露出平静的微笑。

    「……还请两位好好玩个开心喔，大小姐。」

    （插图015）

    「……啊，呃……」

    「……咦，好可爱……」

    结花的举止让跑趴二人组也不由得说不出话来。

    「──喔喔！这不是冈田和山田吗！你们毕业以后就没见过啦！」

    这个一边大声说话打破寂静……

    一边走进教室的人，是我们班的导师──乡崎热子。

    身后还跟著似乎是去找了乡崎老师来的二原同学。

    「……这、这不是乡崎老师吗！」

    「唔哇啊！真的有够乡崎老师的～～！一模一样到好好笑～～！」

    两人似乎认识乡崎老师，开心地大喊。

    乡崎老师对跑趴二人组做出的举动是──一把紧紧抱住她们。

    「……重考生活会不会很难受？对不起啊，要是老师能多帮你们一点就好了。」

    「才……才不是这样，因为在高中的时候没好好念书准备考试的……是我们自己嘛。」

    「我们虽然笨，但真的有够努力，所以……我们绝对会考出好成绩。老师，请你看著吧！」

    没想到跑趴二人组这么把乡崎老师当自己人。

    也许乡崎老师意外地适合应付这种类型的学生。

    「……似乎是顺利解决，真的太好了呢。」

    二原同学在这样的我耳边说悄悄话。

    「我觉得这两个学姊很眼熟，所以就想到去年当三年级导师的乡崎老师可能认识她们。为了避免出什么状况，我就去找了老师来……不过感觉是我杞人忧天了吧？」

    「……不，有这种会为防万一采取行动的朋友……很令人感谢。」

    暗中做出对策的这种感觉──真的很像变身英雄呢，二原同学。

    「绵苗同学好厉害！感觉就像真正的女仆！」

    「原来绵苗同学会那样笑啊！我都忍不住心动了～～」

    「也还好。」

    结花对反应轰动的同班同学们做出一如往常的冷淡对应后。

    她站到勇海她们所坐的桌旁，先注视著我好一会。

    接著就像真正的女仆那样──深深一鞠躬。

    「谢谢你，佐方同学……谢谢你没来救我。」

    「不会。因为我相信绵苗同学能够努力应付过来。」

    「……因为我决定要自己努力。因为，为了来看的人，也为了一直支持我的人──我想让他们看到我已经不一样了。你让我一个人努力……真的太好了。」

    结花说完这几句话。

    弯下身子，朝著眼前的一名少女小声问起：

    「……勇海，你觉得怎么样？我……是不是有了点改变？」

    勇海微微点头回应结花的这个问题。

    接著──以像是随时都会哭出来的声音回答：

    「对不起喔，结花。结花……明明已经能用自己的双脚站稳，我却……连这种事都不试著去了解……」

    「不会。我才要说……对不起，我这个姊姊这么靠不住。」

    由于有旁人在，结花仍然保持距离。

    但相信她一定觉得勇海让她心疼得只想紧紧抱住吧。我这么觉得。

    「勇海，我啊，已经变得比以前坚强了点……因为我还遇见了愿意在我身边支持我，最棒的未来的丈夫。姊姊已经不要紧了，所以……我希望你不要再当为了保护我而努力的勇海……而是能享受勇海自己的人生。这就是做姊姊的我──对你的请求。」

    「…………嗯。我最喜欢你了……姊姊。」

    勇海用力擦了擦渗出眼泪的眼睛。

    接著迅速起身──先整理弄乱的执事服，然后一鞠躬。

    「结花……姊姊以后也要请你多关照了，游哥。」

    ────就这样。

    虽然发生过不得了的状况──

    我想大家通力合作，努力到今天的本次校庆……

    对我和结花而言，都是这辈子……最棒的一次校庆。

第三卷 第20话 【超级好消息】我的未婚妻在晚上的教室露出最灿烂的笑容

    等摊位的收拾工作大致结束，为校庆划上句点的管乐社演奏开始了。

    我旁观聚集在运动场上闹哄哄的大家──回想这看似漫长，却转眼间就结束的校庆。

    「佐方同学。」

    往身旁一看，不改扑克脸的学校版结花早已站在那儿。

    总觉得她眼镜下的眼睛有点湿润。

    接著结花……慢慢抬头仰望校舍。

    「好开心喔……非常开心。」

    「……是啊，很开心，真的。」

    我们有了这样的对话。

    我和结花并肩站著，就只是静静地委身于管乐社的演奏中。

    于是──当乐曲结束。

    「……你们两个！真的谢谢你们啊！我……真的好开心啊！」

    二原同学突然从身后把手臂搭在我和结花的肩上，整个人压了上来。

    而且还哭得有够大声。

    不过这也难怪吧……毕竟这次我们班上最努力的就是二原同学啊。

    「来，二原同学，手帕借你，眼泪擦一擦。」

    「呜呜……谢谢你……结结，我最喜欢你了～～～～！」

    「不要亲热地叫我结结什么的。」

    也不想想自己平常被她叫结结时，开心得嘴都合不拢。

    想到虽然发生了很多事，但在学校的结花还是这么古板，就忍不住苦笑。

    于是我从口袋里拿出手机，打开RINE的交谈画面。

    『哥，辛苦啦。勇海一直哭，很吵，所以赶快回来啦。』

    『游哥，今天真的很谢谢你！结花以后也要请你……万事多关照了。』

    我关掉手机画面。

    不知不觉间，留在运动场上的学生人数也渐渐稀少。

    太阳完全下山了，让她们两个等太久也不好，所以我们差不多该回家了吧。

    我正想到这里──结花就轻轻拍了我的肩膀。

    「……绵苗同学？怎么啦？」

    「啊……没有。呃……佐方同学，非常抱歉。」

    结花有些欲言又止，以在学校而言，罕见地脸颊微微发红。

    ──然后下定决心似的说了：

    「我有东西忘在教室。可以请你……陪我一起去吗？」

    实在无法想像这里到刚刚都还被拿来当Cosplay咖啡馆。

    课桌椅在教室里排列得整整齐齐……让人不禁感觉到校庆简直像是一场梦。

    「……小游，久等了～～」

    我正发著呆在教室里张望，忽然听到结花叫我，便赶紧转过头去。

    ────我看见的是……

    松开头发，摘下眼镜。

    就像在家里那样露出平静笑容，坐在座位上的结花。

    「呃……为什么这样打扮？而且你忘了拿的东西呢？」

    「嘻嘻嘻！其实我不是有东西忘了拿～～」

    「……嗯？所以你是骗我？」

    「倒也不是在骗你～～」

    这是怎样，参禅问答吗？

    我莫名其妙地歪头纳闷，结花就对我招招手。

    我在她的催促下，在她隔壁座位坐下──她就慢慢将视线转往教室上方。

    「……我忘记的东西啊，是在国中的教室。」

    就像结奈一样通透的嗓音。

    以及比平常更温柔，就像宁静的湖畔一样平静的微笑。

    各式各样的结花交融──合而为一。

    「那个时候，上学这件事……就是让我好害怕。我怕得几乎每天都在哭，把自己关在家里。然后……我就把本来在国中一定能创造出来的回忆都忘在教室里了。」

    「可是──」她说。

    结花大大伸了个懒腰──然后再度面向我。

    「今天的校庆，我真的好开心……觉得比之前多了点能够往前走的勇气。所以……我已经觉得……就忘在那儿也无所谓了。我能够觉得……以后我会创造出更多回忆，所以忘在那儿的东西就继续留在那儿也没关系了。」

    「……是吗？那以后，我们可得好好开心个够啊。」

    「嗯！跟小游……一起喽！」

    ────啾！

    「…………这！」

    突如其来的举动让我吓了一跳，整个人从椅子跌落。

    看到我这样，结花「啊哈哈！」地笑了笑。

    然后就像结奈那样，像平常天真无邪的结花那样──露出恶作剧的表情说道：

    「以后我们也要一起创造很多很多美妙的回忆喔，这世界上我最喜欢的……小游！」

    （插图016）

第三卷 ☆和泉结奈的工作资讯☆

    啊～～……校庆玩得好开心啊！

    我用力抱住坐垫，陶醉在余韵中，在客厅滚沙发。

    小游在泡澡～～&#9834;等小游出来，就轮到我～～&#9834;

    「真是的，结花。你这样邋遢，会被游哥讨厌喔。」

    ──火大。

    「小游才不会因为这种事讨厌我！勇海简直像个婆婆！」

    「婆婆！好笑，婆婆！真的是婆婆！」

    「抱歉，小那……说真的可以请你闭嘴吗？我真的要生气了喔。」

    勇海被那由挑衅，在眼镜下扬起了眼尾。

    勇海的居家服是附有蕾丝的粉红色与白色的连身裙。

    我个人是觉得比起扮男装的勇海，更喜欢这种可爱的勇海。

    「对了，勇海，爸爸跟妈妈过得好吗？」

    我一边滚沙发一边问勇海。

    「妈妈没什么两样，还是在说什么：『不知道结花有没有被她未婚夫做触法的事情？』还是那么保护过度啊。啊哈哈！」

    呜哇啊……妈妈真是的。

    而且勇海你虽然在笑，妈妈的保护过度绝对也遗传到你身上了好吗？

    「唉……爸爸呢？对了，起初你说全家要来打照面的时候，小游就很紧张呢。」

    「啊哈哈！毕竟爸爸工作很忙嘛……似乎一直抽不出时间。虽然他好像也有这个意思想见见游哥就是了。」

    「哦～～可是就算见了面，决定要我和小游结婚的人就是爸爸。电视剧常有的那种『我不会把女儿交给你这种人～～！』的剧情是一定不会发生的……所以小游也不用那么担心吧？」

    「啊～～…………嗯。也对，算是吧～～」

    我们正聊著这些无关紧要的话题。

    ────叮铃铃铃铃铃铃&#9834;

    我的手机响起RINE电话的铃声。

    「咦？会是谁呢……呃，兰梦师姊！」

    我赶紧一只手拿著手机冲到走廊，挺直了腰杆才接电话。

    「辛苦了，我是和泉结奈！」

    『不好意思，这么晚打给你。结奈，可以打扰一下吗？』

    「好……好的！当然没问题！」

    呜咿……好紧张喔。

    跟我隶属同一间声优经纪公司的紫之宫兰梦师姊。我们年纪差不多，出道时期也差不到半年，可是……总之她就是好有威严。

    我非常尊敬她喔，可是透过电话说话……我还是会战战兢兢。

    『首先恭喜你，我期盼这对你来说会是一次飞跃。只是……有一句话我要先说在前面，那就是你必须认真去挑战，不要扯我后腿，否则我会很为难。千万不要只顾著「弟弟」，怠忽了声优工作──』

    「咦？呃……请问！兰梦师姊……你在说什么？」

    ────忽然间。

    再也听不见电话另一头兰梦师姊说话的声音。

    然后，过了一会。

    『……结奈，下次活动的事情……经纪人没跟你说吗？』

    「是……是的。搞不好是……因为我今天有事，手机一直没开。也许就是这段时间内有过联络。」

    『是吗……那你就先去听听经纪人怎么跟你说。』

    「咦！不，都说到这里了，我会很好奇！兰梦师姊，请你告诉我！」

    『……不了，这种事情必须先由经纪人说，因为我认为照规矩来很重要。只是，嗯……我就只先说一句吧……我非常期待。』

    ────嘟！

    啊呜……真不愧是兰梦师姊，真的不告诉我……

    会是什么事情呢？兰梦师姊说是活动，会是新的工作吗？

    虽然不知道是什么事──兰梦师姊都对我说很期待了！

    好～～！今天我在学校努力过了，接下来……我也要努力做声优的工作～～！

第三卷 后记

    【好消息】PV＆漫画版＆周边精品等，话题沸腾中！

    真的每次都非常感谢各位读者的支持，我是冰高悠。

    《【好消息】我的不起眼未婚妻在家有够可爱。》──简称《【好消息】》，拜各位读者热烈的支持所赐，顺利推出了第三集！

    就如后记开头所说，将会发布由伊藤美来老师为结花配音的PV；漫画版企画正在《月刊Comic Alive》进行中，还确定将在「新宿丸井百货Annex MEDICOS SHOP」摆设限时展售区等等……有许多第一次的经验。在这本第三集，还有幸发售附特典的限定版，让我满心感谢各位读者对《【好消息】》的爱！

    另外，在下冰高出道即将满八周年，而这次就是「刊行第十本」的作品……同时也是第一次写到「第三集」，是一本值得纪念的作品！

    感受到有很多读者喜爱结花他们，真的让我很开心。

    我会继续精进，让这个系列今后也能继续推出让大家看得开心的故事。

    ……接下来的内容会泄漏第三集的剧情，要请从后记读起的读者小心了。

    结花这个不是普通难搞的妹妹绵苗勇海，从第三集开始正式登场。

    平常是个女扮男装型男Cosplayer，但私底下的她其实有点废，对结花总是在白忙──是个落差感非常强，让人觉得果然有其姊必有其妹的孩子。

    继那油、桃乃之后，再加上这样的勇海，让笑闹爱情喜剧的步调不断加速，然而……结花的的「过去」也是本次的主题之一。

    过去的苦恼，现在的幸福。结花怀抱著各式各样的感情，渐渐踏出第一步──如果各位读者愿意温暖地照看著这样的她，那就太令人欣慰了。

    接著我要献上谢辞。

    たん旦老师，您所画的封面让我内心赞叹：「同样是穿女仆装，在学校和在家原来可以差这么多吗？」勇海与那由的彩色插画，加上很多体现出结花满满可爱的插画……这次也承蒙您为本作赋予这么多活力，真的非常谢谢您！

    T责编，包括各式各样的企画，感谢您带动《【好消息】》变得愈来愈热闹，非常谢谢您！但愿将来能有机会来谈谈本作制作过程中的种种秘辛！

    参与本作出版与发售的所有相关人士。

    在创作方面有来往的各位人士，朋友、诸位前辈、后辈、家人。

    以及各位读者。

    多亏有这么多人的支持，我才能以本集《【好消息】》迎来值得纪念的出道第十本书，真的让我非常开心。谢谢大家一直以来的支持！

    另外抢在漫画版连载之前，将会公开请到石谷春贵老师为游一配音的有声漫画＆序章连载，由碗田くろ老师那有够可爱的插画所点缀的漫画版《【好消息】》……真的让我非常期待！无论小说还是漫画版，还请各位读者继续给予支持与爱护！

    但愿各位读者读过《【好消息】》，每天都能多一点快乐。

    那么，期待下一集还能与各位相见。

    冰高　悠

第三卷 电子书特典【要如何才能和未婚妻在学校一起吃午饭，不被任何人发现……】

    「那么小游……我开动了～～！」

    戴眼镜绑马尾的结花跪坐在野餐垫上，在我身旁双手合掌。

    她一脸笑咪咪地打开便当盒。

    和那个直到进入午休时间前都面无表情，即使同班同学来找她说话也都冷淡以对的绵苗结花，怎么看都不像同一个人──她现在的笑容就是这么无邪。

    这是多么大的改变？结花真有一套。

    「小游，我做的两人份便当，你觉得怎么样呢！」

    结花说完，看看我，又看看便当的内容。

    呃，我觉得看起来很好吃喔。

    也觉得结花为我亲自下厨很令人开心喔。

    可是，这里……是学校没错吧。

    「偶尔……我也想和小游在学校开心地一起吃饭！因为我也想要有在学校的回忆嘛……」

    结花以这番话起头拚命说服的结果。

    我和结花才会在午休时间躲过旁人的耳目，溜到顶楼，像这样摊开两人份的便当盒。

    坦白说，溜到顶楼的过程很怕被人发现，而且万一被看见导致我们的关系曝光，也令我想到就不寒而栗。

    比起「和结花创造快乐的回忆」，「从穿帮开始的地狱校园生活」更会掠过脑海啊……真的。

    「来，小游，嘴巴张开～～」

    「等等，你这是做什么！」

    「说到在学校一起开心吃饭，就是要这样喂吧？嘻嘻嘻……来，请用！」

    不不不，会在学校做这种事的只有笨蛋情侣吧！

    可是结花用清澈的眼神看著我──筷子仍然夹著高汤煎蛋卷，蠢蠢欲动。

    学校版结花的外表与居家版结花的举止，这两者形成的组合拳打得我晕头转向。

    不过也是啦──在顶楼就不会有任何人看到。

    只有一下子……应该无所谓吧。

    「有声音啊，有人在吗～～？」

    ──就在这个时候。

    有人叩叩作响地敲著通往顶楼的门。

    我和结花反射性地在野餐垫上拉开距离。

    「会……会是乡崎老师吗？怎……怎么办，小游……」

    「总觉得乡崎老师的声音没这么高……不过不管是谁，都很不妙啊……」

    顶楼本来就禁止学生进入，光是被老师发现就出局了。

    而且如果还是一男一女在吃便当……就会是不纯洁异性交往，是双重出局。

    「总……总之得想办法掩饰，不要被知道是我们……」

    「刚刚说话的是佐方和绵苗吧～～！」

    女老师敲著门大喊。

    啊～～卡关了～～

    不知道对方怎么会发现是我们两个，但真的卡关了～～

    顶楼的门喀嚓一声打开。

    接著，来人朝著万念俱灰而虚脱的我────

    「佐方你喔，有够好笑～～！而且整个变超没精神的啦～～！」

    做辣妹打扮的同班同学──二原同学当场大爆笑。

    …………嗯？二原同学？

    「咦，二原同学？不是……老师？」

    「才不是～～因为昨天结结在RINE很起劲地说要为佐方做便当嘛，我就来看一下情形。吓到你们了吗？」

    「哪……哪是吓到而已！呜～～……桃桃是大笨蛋～～……」

    结花噘著嘴抗议，但二原同学只是「啊哈哈！」地笑得很开心。

    「那么，两位请继续啊，不是要喂给他吃吗？我会在这里见证的！」

    「真是的，桃桃你喔～～……来，小游！重来！」

    「结花你为什么理所当然地要重新开始啦！我在二原同学面前才不这样好吗！」

    ──就这样……

    我们吵闹的声音响彻晴空万里的顶楼。

第三卷 插图



第四卷 第1话 【闲聊】为了消除疲劳，我帮未婚妻按摩，结果……

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    发生很多状况的校庆结束。

    可能是累积的疲劳爆发了……翌日当我醒来，时刻已经比较接近中午，而不是早上。

    我揉着惺忪睡眼，坐起上身。

    奇怪……没看到结花。她明明应该睡在我身边的。

    是已经起床了吗？她比我还累，却这么早起啊。

    我茫然想着这样的念头，下了楼梯，去到客厅。

    结果──

    「呜～～……好～～痛～～喔～～……」

    我看见了像条待宰的鱼一样整个人趴在沙发上不动的我的未婚妻──绵苗结花。

    她身上仍然穿着平常穿的居家服，倒在沙发，一头乌黑亮丽的长发披在沙发上。

    「结……结花，你怎么了？瘫成这个样子。」

    「啊，是小游……嘻嘻，早啊～～」

    结花一发现我就天真地傻笑。

    摘下眼镜的结花眼角有些下垂，双眼就像水晶球一样闪闪发光。

    结花这种与「天真无邪」四字再相配不过的笑容，和我所爱的推角──《爱站》的结奈一模一样。

    这就是大家说的，游戏中的角色会像配音的声优？

    又或者是配音的声优会愈来愈像游戏中的角色？

    不管是哪一种情形都一样令人难为情，所以……我迅速把脸撇向一旁。

    「呜喵～～……好～～痛～～喔～～……」

    结花则在我身旁发出小小的哀号。

    「小游都没事吗？昨天校庆，做了那么久的外场……我全身都肌肉酸痛了啦……」

    「不，我累是有累到，但没像你这么严重……」

    现在的结花与其说是肌肉酸痛，更像是身受重伤的人。

    就像这样，我有些肌肉酸痛，结花则是瘫软得无法动弹。

    ……等等，奇怪？

    「对了，那由和勇海呢？还在睡吗？」

    佐方那由──因为老爸工作的关系而在海外生活的我老妹。

    她有够黏结花，这是好事，但对哥哥就老是说辛辣的难听话，是个令人伤脑筋的亲妹妹。

    绵苗勇海──以女扮男装型男Cosplayer的身分活动的结花的妹妹。

    她明明很喜欢结花，但对结花保护过度，老是把她当小孩子看待，于是被骂而沮丧，搞得这一连串套路已经样版化，是个令人遗憾的未来的小姨子。

    这样的两人来参观昨天的校庆，于是就在我们家过夜。

    我和结花做完校庆的善后工作，回到家一看，两人不到一个小时就一起在客厅里睡着了。

    「嗯～～我醒来的时候，她们两个都已经不在了……今天她们都要回去，会不会是一起去观光之类？」

    「她们两个一起出门？根本不可能吧……勇海的心灵会受到重挫。」

    「嘻嘻～～的确～～」

    结花回答时整个人仍然瘫在沙发上。

    接着对我露出笑咪咪的表情。

    「可是，她们两个不在……家里就只有小游和我了呢～～」

    「……唔，嗯……」

    不知道结花是不是累了……总觉得她全身都有机可乘。

    不，我这个未婚妻平常就不设防，这我是知道。

    话说回来，都瘫软成这样却还笑得那么天真，发出撒娇的声音──我觉得这是犯规。各种犯规。

    我也累积了疲劳，所以一个不小心理智就会被KO……我得全力维持住意识才行。

    「唉……小游。」

    我才刚下定这样的决心……

    结花就带着要融化似的眼神──对我轻声细语。

    「小游你……按摩技术好吗？」

    「…………什么？」

    结花唐突地丢来这么一个奇怪的问题。

    「应该没有特别好，不过我常帮那由按摩，该怎么说……也不会不习惯吧？」

    「咦～～小那好好喔～～哼～～」

    她开始鼓起脸颊。

    不不不，你这样怨怼地看着我又有什么用。

    话先说清楚，是那由动不动就找碴说：「啥？妹妹都累了，你不帮忙揉揉肩膀？好糟，全妹都会客诉你的。真的。」我嫌麻烦才会心不甘情不愿地帮她按摩啦。

    「那么小游，作为处罚～～请你也帮我按摩～～」

    「处罚什么啦！从刚刚说到现在，我是要被问什么罪啦！」

    「是羡慕罪～～以眼还眼，以牙还牙，以按摩还按摩。所以呢，快一点快一点～～赎清你的罪吧～～」

    真是的，她今天撒娇的情形比平常夸张啊。

    也许是校庆忙得太累造成的反作用力，让她撒娇的力度比平常更高。

    不过的确──我也认为结花在校庆真的很努力。

    结花国中时的朋友关系出了状况，很长一段时间……抗拒上学。

    对这样的她而言，要参加学校一大盛事的校庆，门槛多半比我想像中还要高吧。

    然而……结花克服了这样的过去。

    直到最后，她都在角色扮演咖啡厅里竭尽所能地接待客人。

    看在属于开朗角色的人们眼里，也许会觉得她只是做了一些「普通」的事。

    但这根本不「普通」。

    结花真的──真的很努力。

    就是因为知道这点……

    「……好好好，只能一下子喔。」

    我决定答应她这岂有此理的撒娇。

    因为我认为──那么努力的结花得不到奖赏是不对的。

    结花似乎没料到我会这么回答，脸颊染得通红，开始忸忸怩怩。

    「……咦？真……真的？咦，啊……好……好难为情……可……可是，这太令人开心了，所以！麻……麻烦你了……！」

    ────呃。

    你做出这种反应，连我都会难为情啦。

    ◆

    「嗯……啊，那里……」

    「…………」

    「啊唔……好……舒服……」

    「…………」

    「呼～～……这种感觉，我还是第一次……」

    「好，结花，我们先禁止说话吧？」

    「为什么！」

    结花以真心吓一跳的表情回头看我。

    不，你还问我为什么。

    告诉你，如果只单看发言，根本觉得打官司都会输啊。是一旦被放到网路上，就会社会性死亡的那种。

    结花趴在沙发上，我则骑在她身上，手放在她的肩膀上。

    当然，我没做任何见不得人的事。绝对没有。

    我就只是答应结花的要求，帮她按摩而已。

    但结花尽是发出怪声……这样听起来就好像我们在「办事」，办某种不是按摩的事好吗？虽然我不会说到底是什么事。

    「可……可是！小游你的让人家好舒服，忍不住就是会出声嘛……小游是笨蛋～～小游是技术大师。」

    「别这样！我们是在说按摩吧！你发言前先想一想好吗！」

    说得不是普通难听。

    搞不懂她到底知不知道自己的发言有多糟糕……只见她噘着嘴回答：「好啦～～」

    接着坐起上身，傻笑着看向我。

    「小游，谢谢你！多亏小游，我觉得舒服了些！可是，肩膀还有点痛……所以我还是贴个贴布吧～～」

    「噢，如果要贴布，记得是在──」

    我立刻起身，拿了柜子里的贴布过来。

    接着就要递给结花，可是……结花莫名地将手绕到身后拒收。

    「……呃？」

    「唉～～手手好像没了耶～～这样一来，也许就只能请人帮我贴了～～」

    「手手没了要去医院啦……那是重伤好吗……」

    「那手手还在！在是在～～……哇啊～～感觉好重喔～～只有我的手承受剧烈的重力～～呜哇～～贴不了贴布啦～～」

    结花以怎么听都不像是现役声优会有的彻底死板的演技展开一段莫名其妙的剧情。

    这种不按牌理出牌的结花让我傻眼，然而……

    「好好好，知道了……要我贴哪里啊？」

    「嘻嘻嘻，谢谢小游，你好体贴！」

    真会得寸进尺。

    我这个少根筋的未婚妻绵苗结花笑得天真无邪。

    她这种模样──还是会让我从中看到我的推角，由她配音的结奈的影子。

    我不再对结婚怀抱梦想，是从老爸和妈妈离婚开始。

    我决定只爱二次元则是从国三冬天被狠狠甩掉，被全班取笑到要死开始。

    虽然连我自己都觉得与结花怀抱的精神创伤相比，都只是些小小的烦恼……但对我来说，过去的影响还是很大。

    我之前一直怀抱着这些负面的感情活到今天。

    可是──和结花共度的每一天……

    感觉好愉快、好温暖，一点都不无聊……足以让我觉得烦恼那些事情真是傻了。

    「那么，小游！麻烦你了～～！」

    「等等，你笑着摆出这什么姿势？」

    「你……你这样说人家会害羞啦！有什么办法，不这样……就没办法贴贴布啊。」

    为什么噘着嘴？

    所作所为需要被叮咛的可是你啊。

    毕竟结花──解开连身裙的肩带，朝我露出了雪白滑嫩的肌肤。

    纤细的颈子；妩媚的锁骨。

    以及，从拉下的衣服边缘露出的──粉红色的细肩带。

    这太让人眼睛不知道该往哪儿摆，我有点无法直视。

    （插图007）

    「真是的，为什么要撇开视线啦～～！小游是大笨蛋～～！」

    「笨蛋是你吧！其实你根本就不在乎贴布，只是进入要我陪你模式了吧！」

    「人家一开始就是这样了！」

    「那更恶劣好吗！」

    「……不妙，这感觉像是男女情事进行到一半我们却跑回来吧？」

    「结花居然会这么积极进攻……游哥真有一套！魅力太出色才会让结花这么敞开心房！」

    ──我和结花正闹得不可开交，听到这几句话就当场定住。

    然后我们两人不约而同战战兢兢地看向客厅门口。

    站在那儿的……是家妹那由，以及结花那女扮男装的妹妹勇海。

    「呃……我完全没听见有什么动静……你们是几时开始在场的？」

    「就在前不久。我在玄关口碰巧遇到小那，她就说『蹑手蹑脚摸进去啦。他们百分之百在搞些什么』──于是我就摸进来了。」

    「然后，果然就看到你们大白天就开始Play，还真会发情。恚　

    「呜呀────！」

    勇海与那由若无其事地说明这样的状况。

    结花就大叫一声，把头埋到坐垫下面。

    呃……我是觉得已经太迟了。

    「啊哈哈，结花真是会害臊。不过，也许这样的一面──就是她能变成游哥可爱小猫的秘诀吧？」

    「唆，勇海是笨蛋～～！」

    「小结，如果你要喵喵，我和勇海就先出去？」

    「我才不要！讨厌，小那你真是的！呜～～……勇海也是，小那也是……小游也是！你们都是笨蛋～～！」

    「咦，我也是？你这是血口喷人吧！」

    ──绵苗结花一到外面就是很古板的类型。

    在学校基本上都被当成一个难以亲近的冰山美人。

    其实她作为声优和泉结奈，很开朗地努力工作。

    而在家里则像这样……是个彻底少根筋又开朗的女孩。

    有这样的结花作为未婚妻的我──佐方游一……

    过着虽然非常吵闹，但说来说去就是……很开心的每一天。

第四卷 第2话 【事件】和泉结奈接到新工作

    「啊，小游，等我一下下喔！」

    结花这么说完，拿起响着来电铃声的手机从沙发上站起。

    我拿遥控器，把录下来要两个人一起悠哉收看的动画按了暂停。

    校庆翌日──那由与勇海各自回去国外与老家了。

    光是在场就会引发麻烦的两人回去后，正觉得房间变得空荡荡，结果就接到了电话。

    这样看来，当然……该怀疑的就是那由。

    她就是会在这种时机马不停蹄地搞起恶作剧。

    毕竟我跟她多年兄妹不是白当的。她的行动模式，瞒不过我的法眼。

    所以呢──我仔细听结花讲电话。

    毕竟要是放着那由的发言不管，十之八九不会有什么好事。

    「昨天非常对不起！……啊，是！校庆顺利结束了，谢谢关心！」

    ……猜错了。

    抱歉，那由。

    你素行太差，我彻底以为犯人就是你。虽然要怪就该怪素行太差的人就是了。

    所以，那由完全是被我冤枉了。然而……

    「呃，兰梦师姊也在电话里稍微提过……说是新的工作……是。」

    听到这令人好奇的字眼，我不由得全身一颤。

    像是「兰梦师姊」还有「新的工作」。

    这该不会──是跟结奈有关的电话？

    游戏大厂寄托全公司的兴衰所推出的社交游戏《Love Idol Dream！Alice Stage☆》，通称《爱站》。

    我所热爱的最佳游戏中，与我那宇宙最强的推角结奈有关的快报……让我不由得满心期待。

    因为我是结奈的头号粉丝。

    寄出的粉丝信数目不输给任何人──笔名「谈恋爱的死神」。

    「……咦？由……由我？和兰梦师姊，组团……是吗？」

    「组团！」

    我反射性地大声喊出来，便赶紧捂住嘴。

    结花也手忙脚乱，按着自己的嘴唇比出「嘘～～」的手势叮咛我。

    『──嗯？结奈，该不会你旁边还有别人在？』

    「没……没有！这里没有别人啊。」

    『可是刚刚我好像听见别人说话……』

    「呀～～闹鬼了～～好可怕～～」

    『……啊。结奈，该不会是你说的「弟弟」……』

    ────嘟！

    结花以快得令人目不暇给的速度挂断电话，将手机朝沙发一扔。

    「好……好险……差点就要被怀疑了啦……！」

    「对……对不起喔，结花……可是，我总觉得唐突地挂断电话更是可疑得不得了……」

    「呜～～……对喔，我也觉得这话不该由我自己说啦，可是你也知道我不是在《爱广》疯狂讲了好多『弟弟』的事吗？所以久留实姊──我的经纪人，对我的家庭成员有够好奇的！」

    你都那样讲个不停了，人家当然会好奇啊。

    我看不只是经纪人，像掘田出流大概也相当担心。

    「就是这么回事，所以，不好意思……」

    「我知道。我有好好反省……我不会再听你讲电话，也不会再出声了。」

    说起来，身为她的粉丝，光是听她讲电话这件事本身──就已经是越权行为。

    我和结花是未婚夫妻没错。

    但「谈恋爱的死神」终究只是支持和泉结奈的──一个粉丝。

    所以，虽然会好奇……

    虽然对于她会接到什么样的工作真的很好奇！

    ──但我认为这个时候安分点才是对的。

    「……呜～～不要露出那么沮丧的表情啦。」

    「啊，抱歉……别放在心上。我可以好好忍住的，因为我明白……忍耐是我的职责。」

    「…………嗯～～」

    结花手按下巴，思索了一会。

    然后轻轻拿起扔到沙发上的手机。

    接着又开始用RINE电话通话。

    「啊，喂？久留实姊？对不起……我可以设定成扩音吗？昨天校庆弄得我手好累。」

    明明到刚才都还正常地在讲电话。

    接着结花把手机放到手机架上，小小地伸了伸舌头，用电话另一头听不见的声音说：

    「我有点累了，所以设定成扩音……这只是凑巧喔。才不是因为小游很沮丧，我才设定成让小游听得见喔。」

    结花说出这种傲娇的话，腼腆地笑了。

    ──谢谢你。

    甚至不惜编出这种「场面话」来成全我……让我真的很感动。

    我绝对会安静。

    结花──讨论工作要加油喔。

    ◆

    ──于是结花和经纪人开始讨论工作。

    「喂？不好意思，我设定成扩音了！刚才很对不起，电话断掉了！」

    『呃，是断掉吗？结奈……你没挂断？』

    「哪里，怎么会呢！是手机突然厌倦了一切，重开机了！」

    那根本是故障了吧。

    不愧是结花，借口实在太明显，有够可疑。

    这么明显的借口哪可能有成年人会相信──

    『这样啊……结奈，你要赶快去手机店喔。要是联络不上，有很多事情都会很麻烦。』

    「好……好的！」

    还真的相信了。

    和泉结奈的经纪人真不是当假的。

    嗓音明明像是成熟女性，却会被这么明显的假动作唬过去。

    结花这么少根筋，不这样就做不好她的经纪人……也许是这样吧。

    ……总之，事情勉强蒙混过去后。

    结花和经纪人就在紧紧闭上嘴的我面前继续谈话。

    「呃……那么，关于刚才说的，和兰梦师姊组团的事情……」

    『嗯！我要郑重跟你说──恭喜你，结奈！兰梦和结奈的团已经确定要发表新歌了！』

    电话另一头传来啪啪啪的鼓掌声，即使透过喇叭都感受得到她的热情。

    对于经纪人的这种对应，结花害臊地搔了搔脸颊，腼腆地笑着说：「嘻嘻嘻……谢谢你」。

    『紫之宫兰梦与和泉结奈的团──虽然团名还未定，但发售CD以及举办也兼作CD宣传的店铺演唱会都已经在企划了。而且，居然要在五个地区举办店铺演唱会！』

    「C……CD！店铺演唱会？而且还要在五个地区……实在太厉害，我都不知道该怎么反应了……」

    结花哑口无言，而我能深刻体认她的感受。

    毕竟就连只是一个粉丝的我都一瞬间──几乎失神。

    我实在太开心，都看见三途川了。

    ──以往结奈根本没有专用的歌曲。

    虽然曾经代替突然无法参加的表演者参加过唯一一场现场演唱会，因而有机会在大家面前演唱《爱站》的主题曲……但也就那么一次。

    身为粉丝固然觉得遗憾，同时也认为这是「无可奈何」。

    在有将近一百名爱丽丝偶像的《爱站》人气投票中，结奈最新的排名是第三十九名。

    虽然在我心中的排名是遥遥领先的第一名──然而既然商业上是第三十九名，得不到提拔也是不得已。

    这样的结奈要和最新人气投票中荣登第六名──通称「第六个爱丽丝」的兰梦的声优紫之宫兰梦组团，举办店铺演唱会……实在是天外飞来的惊喜。

    而且还横跨五个地区！

    虽然不知道具体地点，想必也会有远征外县市的情形吧。

    突如其来的VIP待遇。

    这种急转直下的发展……会让当事人结花太震惊而哑口无言也是无可厚非。

    「呃……兰梦师姊被选进『八个爱丽丝』，人气方面有这种待遇我还懂，可是……为什么会挑上我？结奈的排名根本不高……」

    「啊～～……也是啦，是会这么想吧。』

    结花说出当然会有的疑问，经纪人就有些欲言又止。

    接着，她停顿了一会──才难以启齿似的回答：

    『结奈，你不是被找去广播好几次吗？就是出流和兰梦担任来宾的集数。』

    「啊，是啊！我足足被找了三次，好开心喔！」

    『当时，你说了什么样的话……你还记得吗？』

    「咦？就是《爱站》的事……啊，还聊了经纪公司的话题吧！因为掘田姊和兰梦师姊都和我隶属同一间经纪公司！」

    『……嗯，的确是这样，毕竟你们都是「60P制作」旗下的声优嘛。可是……你回想一下，有个话题你说得更～～频繁……对吧？』

    ──她该不会是指？

    我有一种非常不好的预感。

    「……我是觉得不太可能，但你是指我『弟弟』的事？」

    『……也许你觉得不太可能，但就是这件事。』

    结花说得战战兢兢，经纪人立刻回答。

    总觉得她说话带着点叹息……大概不是我的错觉吧。

    『结奈爱说什么就说什么，兰梦又会往奇怪的方向冲，每次都差点就弄成播出事故，让我真的肚子痛得不得了！可是……其实那些谈话博得了核心粉丝的人气，说是「声优们的危险谈话」，在很多地方都有人拿出来讨论。』

    「咦，是这样吗？」

    啊～～……的确。

    结奈＆兰梦搭档的广播有够精准地命中《爱站》部分粉丝族群的喜好。

    在懒人包网站就有被整理出来，留言栏也热闹非凡，很多像是「结奈太少根筋了，好可爱」啦，「兰梦大人一说话，气氛就太地狱了，笑死」啦，「掘田出流可爱可爱的」，甚至可以说是有点爆红。

    虽然身为这个「弟弟」的本人就实在笑不出来。

    『就有人提出企画──提议让这两个在《爱广》很受瞩目的人组团试试看。站在我们经纪公司的立场，面对这种同时推销两名新秀的大好机会，也没有理由拒绝。所以──』

    「好的！我……会竭尽所能努力！我想努力去拼！」

    结花打断经纪人说话，用活泼的声调说了。

    坐在沙发旁的结花双眸──熊熊燃烧着干劲的火焰。

    是这样没错啊。对结花来说，这是千载难逢的好机会。

    她起劲的程度……想必也十分剧烈吧。

    『嗯，结奈的反应很有结奈的样子，我就放心了。兰梦她啊，也真的很期待跟你组团喔。因为兰梦从以前……就很看重结奈。』

    「咦，兰梦师姊──看重我？」

    经纪人的发言让结花的表情就像花朵绽放似的一亮。

    知道自己崇拜的师姊夸奖自己的确是会这样。

    确定要组团出道，又获得师姊称赞，结花真的显得很开心。看着她这样……就连我都觉得心情也变得暖洋洋的。

    虽然我只是区区一名粉丝却能听她讲电话，是有点过意不去。

    但同时──也存在着另一个我，更为能和结花共享喜悦而庆幸。

    好～～今晚就买些贵的肉回来庆祝吧。

    …………我正想着这种悠哉的念头──

    『所以呢，虽然这次是因为你谈到「弟弟」而爆红，可是，对不起──站在经纪人的立场，对你这个「弟弟」有够担心的。所以，求求你，结奈，在开始这个企画之前，一次就好……可不可以让我见见你「弟弟」？』

    「……咦？」

    经纪人的这句话让结花当场定格。

    而「弟弟」也就是我──也同样定格。

    咦，我……要和经纪人见面吗？

    该怎么说…………我只有惊涛骇浪的预感。

第四卷 第3话 【坏消息】校庆后的不起眼妹还是有够古板

    「早啊，佐方～～！」

    校庆补假结束的隔天，回到日常的学校里。

    我到校后来到座位一坐下，就有个辣妹大大地挥着手跑过来。

    二原桃乃。这个同班同学有着一头染成咖啡色的长发与一双大大的眼睛，特征很好认。

    没穿整齐的制服上衣胸口整个不设防，丰满的胸部频频微露……所以我急忙撇开视线。

    顺便说一下，尽管她的外表是这种「开朗角色辣妹」。

    内涵却不折不扣──是个太喜爱特摄节目的御宅族。

    像校庆办角色扮演咖啡馆的时候，她就以班代的立场为名目，小心避免泄漏自己御宅族的身分，却又爱怎么玩就怎么玩。一下子穿怪兽装，一下子换上变身英雄风格的韵律服。

    二原同学这样一个「特摄辣妹」将手撑到我桌上──得意地一笑。

    「校庆好开心耶！我啊，一直到昨天都还完全沉浸在余韵里呢～～！」

    「也是啦，是比我想像中开心……不过坦白说我好累。我想尽可能不和其他人交流，度过平淡的校园生活。」

    「佐方你嘴上这么说，但你一身晚礼服不也穿得很帅气吗？那个时候，老实说……我觉得佐方好帅啊，都要喜欢上你了呢。」

    「咦？」

    「……噗！啊哈哈哈！好好笑～～你有够慌的啦～～！开玩笑的好吗，开玩笑！」

    唔……虽说她的内涵是个特摄宅，终究还是辣妹啊。

    我也不是当真了喔。毕竟二原同学就是这种个性，我也很清楚喔。

    「喂，二原──那我的扮装怎么样啊？」

    我正满心不甘，坐在旁边的刺猬头朋友就突然插话了。

    仓井雅春──通称阿雅。

    是我从国中时代就认识的损友，也是和我一样热爱《爱站》的同好。

    「咦～～？仓井，你穿什么来着了？我就是想不起来耶。」

    「为什么啦！就是那个啊，德古拉！我心爱的兰梦大人在一场很酷的现场舞台上就穿着配合她形象设计的恐怖风造型服装。正因为这样，我──才会变成德古拉。没错，为了感受和兰梦大人合而为一的感觉！」

    阿雅有够热衷地说着。

    我是不会站在他那边，但他的心情我有切身的体会。

    想和推角合而为一……想和她相互交融成为一个个体，这种心情我懂。

    「可是，这次的MVP肯定是──绵苗同学吧？对不对，佐方？」

    二原同学也不管阿雅在一旁自言自语似的大谈他对兰梦大人的爱，贼笑着朝我看过来。

    你喔……想取笑人的感觉有够明显的。

    ────二原同学是这个班上唯一知道我和结花之间的关系的人。

    而对结花来说……说是她在班上唯一的朋友也不为过。

    虽然结花在家是个少根筋的黏人妹，当声优时则有种活力充沛的印象。

    但除此之外──尤其在学校的结花，几乎不和任何人说话。

    与其说是不想和别人说话，更像是不知道该如何跟旁人相处。

    一旦开口说话，又会一下子说太多而收不了尾──总之结花就是很不擅长和人沟通。

    但班上的大家当然不知道这些情形，认为结花是个「古板而不好亲近的朴素女生」。

    由于话题中提到结花，我不经意地让视线朝向她。

    结果我看见的──是面无表情得让人吓一跳的结花。

    黑发绑成马尾，戴着细框眼镜，制服穿得整整齐齐。

    这样的结花坐在座位上，一动也不动地──看着书。

    ……每次我都觉得结花不戴眼镜时明明眼角显得下垂，为什么一戴上眼镜就会变得像凤眼？这真的是永恒的谜啊……

    就这样，结花和在家的时候完全不一样，进入了在学校的正规营业状态。

    可是……这样的结花周围却难得有几名女生开始靠过去。

    结花也注意到了，视线从书本上拉起，歪了歪头问：

    「……怎么了？」

    同班同学的注目让结花意想不到，露出不解的表情。

    一名女生对这样的结花眼神发亮，以随和的语气说：

    「唉，绵苗同学！校庆，好厉害喔！」

    「……什么东西厉害？」

    她跟对方的情绪落差好大。

    虽然就结花而言，这是正常发挥。

    然而这群女生各自对结花说出自己心里想的话。

    「还什么东西，就是校庆上扮的女仆啊！毕竟绵苗同学被客人用有点令人困扰的方式搭话嘛，我本来还担心事情要怎么收场，可是……绵苗同学笑得好灿烂！」

    「……噢。」

    「没错没错！那个时候的笑容有够可爱～～！原来绵苗同学会那样笑啊！」

    「……也还好。」

    「像我都有点心动了！心动得想再看一次～～！」

    「……是喔。」

    ────鸦雀无声。

    我感觉到这群本来很随和的女生渐渐冻结。

    这也难怪，的确是会这样吧。

    如果正常跑去闲聊，对方却一直这样面无表情地冷淡回应，一般人的心灵都会受重挫吧。

    虽然站在结花的立场，多半是不知道怎么回应才是正确答案，太过困扰才会变成平常那种冷淡的对应。

    「啊～～那个时候我也有够感动的！毕竟绵苗同学超级可爱！」

    有人对这样的结花伸出援手。

    待在我身旁的特摄系辣妹──二原同学大声说话了。

    「唉唉，绵苗同学，再笑一次给我们看看嘛～～佐方也想看吧？看绵苗同学可爱的笑容★」

    「咦？我……我吗？那……那个……也是啦。」

    「…………」

    结花盯着我。

    然后深深呼出一口气，随即眼尾上扬。

    她用力──拉了自己的脸颊。

    「…………什么？」

    「……恶样营啊？（这样行吗？）」

    不不不，嘴角是上扬了没错啦！

    笑容不是这样用手动方式挤出来的东西吧！而且眼神根本没在笑！

    「噗！啊哈哈哈！绵苗同学有够好笑～～！」

    二原同学拍着我的桌子大笑，吸引旁人的目光。

    班上同学们看着二原同学这样──气氛也放松下来。

    「像校庆的时候，还有现在也是，没想到绵苗同学也有挺俏皮的一面呢～～」

    「就是啊。而且，校庆好开心喔！我好喜欢那套啦啦队服～～」

    「我看喜欢那衣服的是你男朋友吧～～？」

    「你很唆耶，小心我生气喔！」

    于是就在气氛转为融洽时，同学们渐渐离开结花身边。

    结花轻轻叹了口气──再度拿起看到一半的书。

    然后……她朝我和二原同学这边瞥过来。

    （插图008）

    （谢谢你们两个。）

    ──她这么说了。

    是用唇语对我们说出这样的话。

    ◆

    「桃桃，我最喜欢你了！今天真～～的……谢谢你！」

    「啊哈哈！结结你喔，有够可爱的啦。我也最喜欢结结了～～！」

    结花与二原要好地互相喊话，在客厅里紧紧相拥。

    我坐在沙发上发呆看着她们这样。

    「喔，佐方，你挺闲的嘛。你要不要也来抱抱？现在可是结结和桃乃大人都让你抱的后宫规格喔。」

    「不……不行啦，小游！现在不行！要是你被桃桃抱住……你的心会被桃桃这对大胸部偷走的！」

    「……噗！啊哈哈哈哈哈！结结你真的好可爱啊！不用担心，佐方不会输给胸部的啦～～」

    二原同学把结花的头发搔得乱糟糟的……她们到底是在演哪出？

    久违的放学回家──二原同学来我们家玩。

    担任校庆班代＆副班代的三个人兼作开会聊个痛快……主旨本来应该是这样。

    不知不觉间却变成两个女生在尖叫傻笑。

    哎，不过……结花跟朋友相处愉快的话，这样也无所谓啦。

    「对了，结结，你看了《假面跑者声灵dB（分贝）》吗？」

    「那当然！真没想到从那感人的最终回过后，还会出续集……我和小游两个人一起看得紧张刺激！」

    假面跑者系列每年都会切换到新系列……听说是这样。

    可是，前作《假面跑者声灵》的人气太惊人，所以破例决定推出续集系列，《假面跑者声灵dB》也就这么开始了……听说是这样。

    说是听说，是因为这都是二原同学告诉我们的情报。

    二原同学谈特摄，虽然专用术语让我鸭子听雷，但她引人入胜的能力很厉害。

    「当新的敌人登场，假面跑者声灵眼看就要被打败的时候，我──都觉得自己要哭出来了呢！声灵的力量不管用？那要怎么办啦！」

    「可是，在这种危机的状况下，腰带承接到人们为他加油的『声音』──进化为『假面跑者声灵dB』！那个感觉好热血啊！新武器『大声公合唱剑（Megaphone Chorus Slasher）』又是让大声公和剑一体化的划时代创举──」

    和特摄宅变成好朋友的结果，就是我未婚妻对特摄愈来愈清楚。

    当辣妹的沟通能力和御宅族的知识相结合，传教力实在非同小可……

    我发呆看着谈得很高兴的两人，二原同学就贼笑着朝我看过来。

    「唉，佐方，你一定觉得我都只看特摄吧？」

    「这不是事实吗？」

    「哼哼哼……的～～确～～啦，以往的我是个只对特摄有兴趣的人，这我承认……可是啊，我已经把手伸到其他领域了！」

    二原同学抬头挺胸做出这样的宣言后，拿出手机──点开一个我很熟悉的程式。

    『──Love Idol Dream！Alice Stage☆要开始喽～～！』

    显示出标题画面的同时，听见天使般的说话声……让我不由得说不出话来。

    程式是──《Love Idol Dream！Alice Stage☆》，而随机决定的标题语音则抽中了我所爱的结奈。

    二原同学看到我这么惊讶的表情，一脸J样地说：

    「……怎么样？我想到都是我在传教不太好，而且也想支持那么努力的结结，就下载了APP来看看！」

    「咦……咦咦！你的心意我是很开心……可是总觉得好难为情喔，桃桃。」

    『结奈会一～～直陪在你身边！所～～以～～……我们一起欢笑吧？』

    「呜喵──！」

    结花发出像猫的叫声，跳上沙发，把头埋到坐垫底下。

    看到结花这样──二原同学哈哈大笑说：

    「所以啦，以后我也是《爱站》的玩家，支持结奈──结结喔。至于佐方，我想想……要多教教我这个初学者喔！」

    「……呜呜，好开心又好难为情喔，真是的……」

    二原同学回去后，结花一边收拾房间一边嘀咕。

    「就『谈恋爱的死神』来说，多了一个结奈的粉丝是觉得非常自豪。」

    「为什么是小游一脸J样啦！嗯……可是，说得也是！以后我和兰梦师姊组团还得更努力！反而非得高兴不可呢！」

    结花握拳喊了声：「好！」振奋自己。

    我以莞尔的心情看着这样的结花──结花的手机就响起了来电铃声。

    「是，我是结奈，辛苦了！……啊，是这样吗？出差好辛苦啊……咦？记得那里就在我们家附近……现……现在就要吗！不，的确是早点开完会才能早点进行组团的准备啦……啊，没有，呃……」

    我正觉得她说话怎么吞吞吐吐。

    结花说完电话，拿着手机的手无力地垂下──为难地皱起眉头说道：

    「怎……怎么办，小游……经纪人说现在就要来我们家。」

    …………咦？现在？

    总觉得这样──对「弟弟」来说是相当不妙的情形耶。

第四卷 第4话 教教我，我这个「弟弟」有什么方法躲起来不被发现

    我们以校庆庆功宴的名目找来二原同学，度过一段悠闲的时光。

    二原同学刚回去，和泉结奈的经纪人突然打了电话来。

    说是到附近来办事，想顺便来家里一趟。

    我们两人慌了手脚。

    我们还在不知所措──我们家的门铃已经「叮咚～～&#9834;」……一声响起。

    「怎……怎么办……小游？」

    「还……还能怎么办……我先问清楚。家长擅自决定了婚事，而你和未婚夫同居，这件事没告诉经纪人……？」

    「……我也想过说出来会不会比较好喔，可是总觉得很难说出口……所以完全没提……」

    结花垂头丧气。

    也不用这么沮丧啦。

    就算你说了，对方多半也会太莫名其妙而当场僵住，况且我也能体会这种难以启齿的心情。

    话说回来……这个状况有各种不妙。

    对方终究是和泉结奈的经纪人。

    并不是有恶意的八卦新闻记者，所以即使知道了这个事实，应该也不会把消息散播出去。

    可是，照常理来说……大概免不了被训一顿吧。

    搞不好也可能被要求分手。

    对声优来说，「交往」与「结婚」这类话题风险非同小可。

    声优也是人，要因此受到抨击，坦白说我也觉得很没道理……但实际上，这些就是会威胁声优生命的丑闻。

    像《爱站》这种伴随偶像类型活动的声优──更是如此。

    我想这种事不用我说，结花自己最清楚。

    所以，结花她……低着头说了：

    「小……小游！那个，这样拜托你实在很不好意思，可是……我跟经纪人说话的时候……那个，小游，你……」

    「别担心，我知道。我会躲起来，不让她发现。」

    我斩钉截铁地这么一说，结花就露出过意不去的表情。

    ……就说不用露出这种表情啦。

    因为我是结奈的头号粉丝「谈恋爱的死神」。

    设法回避会让结奈困扰的事态……是我应该做的。

    ────叮咚～～&#9834;

    门铃再度响起。

    结花一咬嘴唇，朝我一鞠躬。

    「……我会尽量长话短说！对不起喔……谢谢你，小游！」

    结花说着快步跑向玄关。

    同时我上了楼梯，站在从玄关看不见的死角，决定从这里照看着结花。

    「对不起喔，结奈，突然找上门来。」

    「哪……哪里！我完～～全闲着！非～～常闲！」

    结花劈头就做出可疑的回答。

    看在一旁的我眼里，心里有够七上八下。

    然而，经纪人也没有要吐槽的模样，想必是已经习惯结花少根筋的行动吧。

    「久留实姊才辛苦了，工作到这么晚！」

    「……我平常不是一直跟你说吗？『久留实』这个名字的感觉太可爱，不适合我，要你叫我的姓『钵川』。」

    「久留实姊的确是美人型啦！可是我觉得久留实这个名字跟你也非常搭！」

    她莫名地开始力劝。

    和在学校那种平淡的感觉以及在家放松的感觉都不一样。

    作为声优的结花──乍看之下善于沟通，但她话虽多，却牛头不对马嘴。

    若说在学校的结花是「阴沉」的沟通不良，那么声优结花则是「开朗」的沟通不良。

    「唉……算了，没关系啦。这种时候，还是由我这个成年人妥协吧。」

    名字似乎叫「钵川久留实」的经纪人──叹着气这么说，然后露出苦笑。

    她有着发尾轻微烫卷，染成亮咖啡色的短鲍伯头。

    上眼皮画了橘色眼影，嘴唇上了粉红色口红。

    白色衬衫外面披着黑色外套，穿着窄裙……这身打扮给人一种不折不扣的成熟女性感。

    以女性来说身高偏高，体型又苗条，所以就算说是模特儿也很有说服力。

    「从听说结奈搬家以来，这还是第一次到你家，不过……以一个人住来说，这房子也太大了吧？大得让我吓一跳。」

    「啊……啊啊！说是为了让家人随时都可以来住，所以盖了独栋住宅！」

    「还有，门牌──上面写着『佐方』。结奈本名是『绵苗结花』吧？『佐方』……是谁？」

    「佐……佐方是我亲戚，把用不到的房子转让给家父！所以门牌都没换，还是写着佐方！」

    「……我觉得还是改一下比较好。要尽快。」

    非常有道理的吐槽连击。

    听着结花那些有够可疑的回答，我心中的不安只增不减。

    ……但钵川小姐似乎重新振作起精神，对结花微笑。

    「那么，首先我要说，结奈──恭喜你组团出道！」

    她开始用音量回荡整间房子的掌声祝福结花。

    结花看着这样的钵川小姐，难为情地忸忸怩怩……小声说：

    「谢……谢谢你……可是，总觉得好害羞……」

    「你说这什么话呀！从和泉结奈出道那时候起，我就是你的经纪人耶。我知道结奈这些年来有多努力，所以……我真的好开心……」

    「等等！请……请你不要哭好吗，久留实姊！你……你这么开心……连我都要哭了啦……」

    和泉结奈与她的经纪人就这么杵在玄关，相视大哭。

    就是说啊，结奈要组团出道就是这么大的事情啊。

    我陶醉在这样的感慨里，就觉得连自己都要跟着哭了……

    「所以，结奈，关于组团，有些事我想跟你说……可以让我打扰一下吗？」

    ────听见钵川小姐这句话，我的眼泪一口气收了回去。

    「咦！啊，不～～……房子里很乱，不能在这里简单讨论一下吗？」

    「啊～～……嗯，是这样，没错啦……突然找上门来，我当然也觉得过意不去喔。过意不去是没错……」

    听到结花的回答，钵川小姐显得难以启齿。

    不知道是不是错觉，总觉得她比刚才浮躁地动着双脚，显得很不镇定。

    而且脸也比一开始看到的时候红……

    「……呃，身为成年人，拜托你这种事情实在很难为情，所以真的很过意不去……」

    「什……什么？」

    看到钵川小姐一直忸忸怩怩，结花大惑不解。

    钵川小姐对这样的结花──咬紧嘴唇说道：

    「可……可以，借用一下，洗手间……吗？」

    ◆

    「对不起喔，小游……再一下子就好，可以请你继续躲着吗？」

    「没事，这也没办法。而且我觉得经纪人都说想借厕所了，新秀声优冷漠地拒绝，那反而才有问题吧……」

    和泉结奈的经纪人──钵川久留实在用一楼的厕所。

    所以我和结花蹲在上了楼梯不远处窃窃私语。

    眼前，等钵川小姐出来就先回玄关，简单讨论后解散。在这之前，我就躲在二楼。我们做好了这样的盘算。

    「其实，大概还是坦白说出来比较好吧……」

    对结花来说，有事情隐瞒为了她开心到哭的经纪人似乎很令她痛心──她以无力的声音说出这样的话。

    「很难说吧……毕竟我也不知道就声优业界来说，这样是不是对的。」

    「声优有未婚夫……这样的情形我也不曾看过，所以我也不懂啊。」

    那当然了。

    如果到处都是有未婚夫的声优，粉丝都要昏倒了。

    「结奈～～？咦，你在哪里～～？」

    ──说着说着……

    钵川小姐似乎已经用完洗手间，一楼传来她的声音。

    「啊，我……我马上过去！」

    结花赶紧出声回应，站了起来。

    然而她太慌张，差点在阶梯一脚踩空──

    「喂……危险！」

    「呜喵！」

    我情急之下将结花抱向自己怀里。

    而这个动作似乎对结花造成多种惊吓，让她发出像猫的叫声。

    「咦！结奈，你怎么了？」

    「啊，呃……怎……怎么办，小游？」

    「结……结花？你先冷静下来，这么大声更会……」

    「结奈～～？你还好吗～～？」

    我听见钵川小姐爬楼梯上来的脚步声。

    该坦白说，还是就这么躲下去──我正如此心想，大概就是这样的犹豫让结花更加不知所措而陷入恐慌。

    她开始用力……推我肩膀。

    「等等，结花！」

    「眼……眼前，小游你先躲起来！我会好好……跟久留实姊谈！」

    不不不。

    这么慌张的人，哪有可能好好说话？

    可是，结花的开关已经打开──强行把我推进房间。

    …………等等。

    这里──该不会是结花的房间？

    二楼有我的房间、结花的房间，以及那由回国时住的房间。

    平常我们两个大多都待在客厅，而且睡觉的时候结花又会跑来我房间──我基本上不曾进结花的房间。

    所以，我不由自主……感到稀奇地往房间里头东张西望起来。

    粉红色的窗帘，桌上摆着可爱的各种小东西。

    这个房间充满了这种女孩子的感觉，但彷佛象征着她作为声优十分努力……用红笔写着注解的广播或类似节目用的脚本摊开放在桌上。

    而这桌面的角落……

    珍重地摆放着──无数装在信封中的信。

    这个……该不会是？

    我，也就是「谈恋爱的死神」，寄给结奈的粉丝信────

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！小游，不可以看啦～～～～！」

    结花慌到最后，似乎发现自己把未婚夫请进了自己房间的事实。

    大概是难为情到了极点，她用手遮住我的眼睛尖叫。

    而她这么吵闹，当然就会──

    「结奈？你在做什……等等，呃……这位是？」

    我感觉到从身后抱住我并捂住我眼睛的结花倒抽一口气。

    我抓住结花的手，战战兢兢地从自己的眼睛上拉开。

    站在我们眼前的，是和泉结奈的经纪人──钵川久留实小姐。

    钵川小姐睁圆了眼睛凝视着我。

    「呃、呃……久留实姊，难不成……你看得见？」

    「……什么？」

    我和钵川小姐不约而同地异口同声。

    「原来久留实姊也有阴阳眼啊……其实我也看得见。看得见这里有个年龄跟我差不多的男性。很可怕吧～～真的很可怕吧～～？」

    「……你该不会，就是那个『弟弟』？」

    钵川小姐完全无视结花那无厘头的烟雾弹，对我说话。这也是理所当然就是了。

    既然这样，那也没办法。

    我下定决心，低头对钵川小姐打招呼。

    「结奈平常承蒙您照顾了。我是结奈的『弟弟』……游一。」

    「幸会。我是结奈的经纪人，钵川久留实。不好意思，擅自找上门来。」

    钵川小姐以成熟的态度应对这样的我。结果紧接着……

    「处在这样的状况下，我知道这么说很自私，然而──我原本就一直想和您谈谈。可以请教一下吗，关于您这位做『弟弟』的，和结奈的……关系？」

    啊，这样不行。

    听她的口气──事情已经穿帮了。

第四卷 第5话 【急征】和声优的经纪人说话时要注意的事情

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    在客厅的桌子前坐下的，有我和结花。

    以及和泉结奈的经纪人──钵川久留实。

    这样的三人姑且喝着结花泡的茶……处在沉默之中。

    坦白说，有够尴尬。

    各式各样的巧合交加，我待在和泉结奈家里这件事被经纪人钵川小姐发现了。

    钵川小姐已经猜到，结花在广播中不时就会提到的「弟弟」＝我。

    也猜到了──我虽然是这个「弟弟」，却也不是她弟弟。

    从气氛看来，她大概……不，是绝对猜到了。

    「──我就单刀直入问了。你是游一先生，是吗？」

    钵川小姐的话就像死刑宣告一样回荡在客厅。

    我手放在膝上，视线落到桌上，微微点头。

    「很……很可爱吧！他就是我自豪的──『弟弟』啊，久留实姊！」

    沉重的气氛下，结花开始用很快的速度抢话。

    「我在《爱广》也提过几次，我是超级恋弟情结，没办法忍受和『弟弟』分开生活。所以我们才会搬到这个家，两个人一起住！『弟弟』真的好可爱。可是，他也有很多帅气的地方！会觉得哇啊……他是天使吗！嘻嘻，我这样说，就好像他是我男朋友──」

    「他就是你男朋友吧，结奈？」

    钵川小姐冷静丢出的这句话让结花当场完全定格。

    客厅再度笼罩在沉默当中。

    而这沉默──正是最有力的回答。

    「唉……我的确早就想到可能会是这样，可是，果然是这样吗……」

    钵川小姐手肘撑在桌上，重重叹了一口气。

    「……不……不是的，久留实姊。」

    「哪里不是？以弟弟来说，脸实在长得太不像。而且结奈说起他时那种眼神发亮的感觉，怎么看都不是说自己家人时会有的表情啊。」

    她说得太对了，让我什么话都说不出来。

    面对这切中要点的推论，结花咬紧嘴唇。

    然后下定决心似的──说了出来。

    「我……我们不是男女朋友！我是小游的……未婚妻！」

    「…………什么？」

    钵川小姐多半没料到她会这样回答，便发出了怪声。

    就是说啊～～我懂，我懂的。

    毕竟我也差点忍不住要叫出来。这孩子在说什么鬼话啊。

    「呃……结花，你是傻瓜吗？是要基于怎样的心境才会在现在这个时间点爆出这件事啦？」

    「人……人家才不是傻瓜！久留实姊一直支持著作为和泉结奈的我，所以，我不想再对她说谎……我要做出觉悟，把一切老实告诉她。就是因为有了这样的想法──我才会想让她知道我们的关系还超乎男女朋友之上！」

    「啊啊……我头愈来愈痛了。结奈……你说这话不是开玩笑，是真心的？」

    都揭露到这个地步了，那也没办法。

    我做出觉悟──朝钵川小姐深深低头。

    「对不起，突然说起这么惊人的事情。呃，结花……结奈说得没错，我不是她弟弟，也不是她男朋友……是她的，未婚夫。」

    「……久留实姊，很抱歉之前都瞒着你。事情就是这样，我──和这个可爱又帅气，全世界最棒的小游……订婚了！」

    「…………真的假的？」

    钵川小姐露出一脸世界末日来临似的表情，无力地趴到桌上。

    随即听见「我要怎么跟经纪公司解释……」「大众传媒……」「肚子好痛……」等等诅咒似的喃喃自语。

    「……冷静。我是成年人，我是成年人……」

    然而，她不愧是声优的经纪人。

    只见她深深吸气将心情调适过来后，随即挺直腰杆，重新在椅子上坐好。

    然后──交互看了看我们。

    「所以，你们愿意告诉我吗？多说一些──你们两位之间的情形。」

    接下来，我对钵川小姐说明了事情发展至此的来龙去脉。

    包括是双方家长擅自决定了我们的婚事，但其实我们是同班同学。

    还有我们说来说去还是订了婚，现在同居中。

    以及──我是结奈的头号粉丝「谈恋爱的死神」这件事。

    「──这样啊。如果可以，我会希望是听错或是作梦，可是……两位真的是这样的关系啊……这就是现实吗……」

    钵川小姐静静听我说完，发牢骚似的这么说了。

    我看看钵川小姐那难以言喻的表情，又看看结花像是随时都会哭出来的表情──不由自主地感到愧疚。

    「啊啊，抱歉……游一先生，不需要担心我的。来，结奈也一样──不要哭，不会有事的。因为不管发生什么事，我……都是你的经纪人。」

    钵川小姐说着拿出手帕，擦去结花眼角的泪水。

    结花被钵川小姐温柔安抚，就像水坝溃堤似的大声啜泣。

    「真是的，你振作点啊。和泉结奈最迷人的特点，不就是不管什么时候都天真烂漫，脸上永远有着笑容吗？」

    「好……好的～～……对不起，久留实姊～～……呜呜呜。」

    「不过，也对──今后要怎么做，可得一起想想才行了。」

    钵川小姐一边安抚大哭的结花，一边叹着气喃喃自语。

    「就我个人而言，是希望能尊重结奈的心意。可是……对声优来说，丑闻终究是致命伤。站在经纪公司的立场，也必须评估该怎么做。还有……跟兰梦之间的情形也得考虑清楚。」

    啊啊……的确。

    站在经纪公司的立场，当然也得考虑兰梦。

    虽然不知道她平常的为人，从出现在媒体上的她以及和结花联络时的她看来──紫之宫兰梦这个声优个性非常严以律己。

    感觉就和《爱站》的兰梦一模一样。

    这样的她，一旦得知接下来要和自己组团的后辈声优──其实有未婚夫这样的丑闻，会怎么样？

    ……肯定会震怒吧。

    毕竟这事情就连老资格的声优也会大感头痛。

    「可是……不管经纪公司还是兰梦，这些我们都先放在一旁吧。」

    我正为了接下来要面对的种种问题感到头晕目眩。

    钵川小姐啪的一声拍响手掌──露出笑咪咪的表情。

    然后，以平静的声调问起：

    「结奈，还有……游一先生，你们两位对彼此怎么想，再更仔细地跟我说一下。我认为要支持结奈，就得好好──把这个状况理解得清清楚楚，因为我……是和泉结奈的经纪人。」

    ◆

    绵苗结花，也就是和泉结奈所属的声优经纪公司──「60P制作」，是一间坐拥多名知名声优的大公司。

    结花国三的时候在学校发生了很多事情，因而茧居不出，但她豁出去参加选秀……结果拿下了结奈这个角色。

    当时的结花根本没有任何声优的底子，就只是个外行人。

    这样的她合格的选秀──是《爱站》的公开追加选秀。当时的我还没遇见《爱站》，所以这些是透过网路资讯得知。

    这个时候，《Love Idol Dream！Alice Stage☆》已经录用了数十名有知名度的声优，推出先行测试版。

    他们还举办不分职业或业余的公开追加选秀，追加由这些新录用的声优配音的新角色，正式上市──展开了前所未见的促销手法。

    关于在选秀中合格的业余声优，将由包括「60P制作」在内的几间声优经纪公司接手，到这一步是事先决定好的。

    不愧是企图在已经有多款作品的偶像型手机游戏业界开创出全新气象的大企画，规模非同小可。

    在这样的过程中，和泉结奈成了──「60P制作」的所属声优。

    顺便说一下，比和泉结奈先进入同一间经纪公司的新人声优紫之宫兰梦，也是这场公开追加选秀中选出的成员。

    或许……正是因为如此吧。

    紫之宫兰梦才会对和泉结奈──另眼相看。

    「──差不多就是这样！我非常重视小游……重视佐方游一！」

    我在一旁发着呆回顾《爱站》的历史，结花总算说完。

    这几十分钟里，结花滔滔不绝地对钵川小姐诉说我是多么棒的人，她有多么爱我。

    说穿了，这就是所谓的公开羞耻Play。

    少根筋的结花说着说着就兴奋起来，但在一旁听着的我可实在抵受不住。

    严重到如果不让意识稍微飞走，整个人都要发疯。

    听她讲了这么多秀恩爱的话，钵川小姐肯定也大惑不──

    「呜……呜呜……太好了，结奈……你遇到这么好的对象，变幸福，真的……太好了。」

    ……真的假的？

    看到钵川经纪人哭得比结花还凶，连我也掩饰不住困惑。

    「游一先生……谢谢你喔。谢谢你这么珍惜结奈……！」

    「啊……不，那个……总之叫我不用加『先生』啦，我总觉得自己很没有立场，而且我年纪比较小……」

    「是吗？我明白了……那我就不客气了──游一！谢谢你给结奈幸福！」

    ……你是她亲戚还是怎样？

    可以这样「我好感动！」就接受吗？

    由我这个当事人来说也不太对──但这丑闻还挺不得了的吧？

    「结奈刚分配到我们公司时──一直都畏首畏尾，搞砸一点小事就很沮丧，经常在哭。」

    钵川小姐在这样的情势下……若有所思地仰望上方，开始述说：

    「可是，渐渐地……结奈即使搞砸事情也不再沮丧了。笑容也变得自然，真的──开始很开心地做着工作。这固然也是因为结奈拼命面对声优这个工作，可是……『谈恋爱的死神』先生，我认为你的存在也非常重要。」

    「咦……我吗？」

    没想到会被叫到「谈恋爱的死神」这个别名，让我说不出话来。

    但钵川小姐全不放在心上，继续说下去：

    「『谈恋爱的死神』先生对结奈而言，是第一个粉丝……他寄了好多好多为结奈加油的信来。结奈常常开心地说起这件事……就是从那个时候开始，结奈的笑容渐渐变得自然。」

    钵川小姐这么说完，轻轻闭上眼睛。

    「结奈本来就认真又努力，所以……即使没有你，我想她还是会努力做好。可是，我认为就是因为有你的支持，结奈才能努力做到更好。你的存在确实──让和泉结奈发光发热了。」

    「所以──」她这么说。

    钵川小姐睁开眼睛，像小孩子似的笑了。

    「作为声优，我认为这当然是风险很高，非常危险的一条路。作为经纪人，如果有人问我这样做对吗，坦白说我不知道。可是，我──钵川久留实，身为陪在和泉结奈身边的人之一，我想……全力支持你们两位的爱。因为我……希望结奈幸福！」

    「久……久留实姊～～！」

    结花站起来跑向钵川小姐，紧紧抱住她。

    「……结奈。」

    钵川小姐轻轻摸了摸结花的头。

    结花以率真的眼神看着钵川小姐的脸。

    「谢谢你，久留实姊……我会努力的！不管是和小游的生活，还是声优的活动，我都会全力以赴！因为我──是和泉结奈！」

    「嗯！这才是和泉结奈！我作为经纪人──会全力支持这样的你！」

    ……呃～～

    虽然也不免会怀疑这是否算经纪人的工作……

    像是经纪公司和兰梦那边该怎么交代，需要担心的事情堆积如山。

    但能和钵川小姐共享「秘密」，让她支持我们──眼前，应该是好事……吧？

    钵川久留实　成为了　伙伴！

    （插图009）

第四卷 第6话 教育旅行的分组，该怎么进退才是对的？

    「小游～～&#9834;小游，小游～～&#9834;游游游，小～～游～～&#9834;」

    身旁传来一阵奇怪的歌声。

    我转头看去，发现双手拿着包包，摇头晃脑笑得十分开心的结花。

    戴着细框眼镜，头发绑成马尾。

    制服按照校规穿得整整齐齐。

    是完美的学校款──但秀了一首电波歌的结花表情怎么看都是居家款。

    「结花，这里是外面。要是被人看到你这么兴奋地走在路上……他们会以为你吃了奇怪的香菇喔。」

    「为什么是香菇？真是的，有什么关系嘛～～这一带很少人经过，才不会被别人看到呢。等走到大马路，我会好好变得像平常那样──变身成冷冷的我！」

    说着说着，人迹变多的路口渐渐近了。

    这时结花──有了动作。

    她迅速与我保持距离，将面无表情的脸朝向我。

    「……佐方同学，你做什么？不要盯着我看。」

    「不不不！到刚刚还在那边小游小游的人，说这什么鬼话啊？」

    「……我听不太懂你在说什么。」

    急转直下的冷淡对应。

    她的切换还是一样那么彻底，让我已经不觉得可怕或傻眼，反而佩服起来。

    是所有声优的开关切换都这么剧烈吗……还是说，结花是特例？

    虽然我也不太清楚……

    不过眼前，我的未婚妻──今天也是正常发挥。

    「好～～那今天的班会就来决定下个月教育旅行的分组吧～～」

    二年A班的导师──乡崎热子老师手放在讲桌上说道。

    教育旅行。

    这个字眼让全班都热烈地交头接耳起来。

    「喂～～安静～～」

    乡崎老师嘴上叮咛开始吵闹的班上同学──眼神却闪闪发光。

    她嘴角上扬得有够厉害，该怎么说……显得由衷感到开心。

    结果坐在斜前方的辣妹──二原同学哈哈大笑着说了：

    「乡崎老师你嘴上这么说～～看起来最开心的不就是你吗～～」

    「喂，二原，不要拿老师开玩笑……虽然我很期待是事实没错啦！毕竟教育旅行──是青春的代名词！」

    「啊哈哈哈！好好笑～～！这不是老师的青春，是我们的青春吧？」

    「那当然。学生们青春的一页……能在场见证这么美妙的情形，老师就是觉得很开心啊！」

    热血老师与开朗角色辣妹之间的对话。

    班上同学似乎也被这样的二原同学带动，教室里四处传来了嘻笑声。

    好厉害……这是什么沟通力怪物。

    这种事我就绝对办不到。

    说起来，我就算听到教育旅行这件事──也和班上大多数同学不同，不会太兴奋。

    甚至反而觉得麻烦。

    不，就算是我，如果是和知心的朋友去旅行也会更起劲一些喔。

    可是，教育旅行……终究是全年级一起出门的学校活动。

    对于和班上大多数同学都没有深入来往的我而言，压力所占的比重比乐趣更大。

    像分组行动，如果分到跟不搭的组员一起，更会是地狱的苦行。

    在有着这种负面思考的我看来，乡崎老师和二原同学的对话──几乎是异次元人的对话。

    ────震动震动&#9834;

    我以这种尴尬的心情坐着，收在包包里没拿出来的手机就震动了。

    我小心不被乡崎老师发现，偷偷摸摸拿出手机。

    然后藏在桌子底下，打开收到通知的RINE画面。

    『跟小游去教育旅行！今年是去冲绳耶！嘻嘻嘻……好期待喔！』

    我不由得噗嗤一声笑出来。

    「嗯？佐方，怎么啦？」

    「没……没有。对不起，老师……我有点想打喷嚏。」

    眼前还是先蒙混过去。

    我把手机藏在桌子底下，回覆传来这种天真RINE讯息的结花。

    『结花，你这么期待教育旅行？』

    『那当然！跟小游一起在教育旅行玩到忘我……想也知道会很期待嘛。」

    『……你该不会想跟我同组？』

    『咦？不同组吗？』

    我战战兢兢地看向结花的座位。

    结果──就和以能面中「无」的表情看着我的结花对上视线。

    ……也太可怕！

    虽然结花平常在学校就很缺乏表情，现在面无表情的程度又高了好几段。

    是不知情的人看了会梦到的那种程度。

    『有够可怕，你那什么表情啦！』

    『哦～～小游不想跟我同一组啊～～是喔～～』

    『才不是！不是不想同组，是这样会很可疑吧！在学校很少交集的我们突然分在同一组！』

    『是吗？要不同组是吗？小游要和别的女生幽会是吗？』

    『这是曲解！还幽会咧，我好久没在日常会话里听到这个词了！』

    『什么教育旅行，无趣。为这种低劣的活动开心，简直愚蠢。』

    结花似乎闹起别扭，连RINE都变成在校款。

    我明明只说了对的话……这是多么没天理。

    「好～～那大家就分成六人一组的小组吧～～应该也会有意见说要公平抽签……但老师特意希望你们自由决定分组！因为老师希望这趟教育旅行能让大家玩到尽兴！」

    乡崎老师的提议看似贴心，对没朋友的人来说却很严厉。

    全班立刻热闹起来。

    结花笼罩着比刚才更严重，甚至让人感受到杀气的气场，面无表情。

    ────就这样……

    惊涛骇浪般的教育旅行分组揭开了序幕。

    ◆

    「喂，游一！我们同一组吧！」

    「那当然。」

    坐我隔壁的刺猬头损友──阿雅提出邀约，我二话不说就答应了。

    阿雅完全不隐藏自己身为御宅族这点，开放到了令人清爽的地步。

    阿雅和总是难免在意旁人目光的我是类型相反的御宅族……但说来说去，我们从国一就一直混在一起。

    坦白说，就算阿雅没邀，我也会邀他。

    这非常难以启齿──但要说班上男生当中和谁分在同一组我才不用有顾虑，我也只想得到这家伙。

    「……所以，其他人你打算找谁？」

    「你先别急。要冷静啊，游一……你没听过欲速则不达这句话吗？」

    「听是听过，但我搞不懂你这么引用的意思。」

    这家伙想说什么啊？

    阿雅一脸J样地对有点傻眼的我展开他的理论。

    「你知道吗，游一？这趟教育旅行是六个人一组。正因为这样，现在全班同学才会那么起劲，想找要好的成员组成六人小组。可是啊……我们班上一共有三十四人，也就是说，六人×五组成立时──算下来就会剩下四个人！」

    「……然后呢？」

    「你这家伙真不开窍啊。你想想，只要我们两个不行动，等到最后就会自动──和剩下的两个人分在同一组！毕竟剩下的可都是挤不进六人小组的人啊，不是开朗角色或嚣张的家伙……都是些无害的家伙才会剩下来。你不这么认为吗？」

    总觉得被一个特大号回力镖打中，不过这点就先不管。

    「你说无害，可是如果这两个人是和我们完全没有交集的人，要怎么办？那也很难搞吧？」

    「我反而要问你──你可以主动邀到两个很好搞的人吗？」

    「……唔唔唔。」

    这果然也是回力镖啊。

    「也是啦，搞不好乡崎老师也可能要最后两组分成五人×两组。不过不管是两个人还是三个人，都一样是被挑剩的人。如果都是些聊不来的人，到时候……我们两个就一起玩个《爱站》撑过去吧！」

    阿雅说的话的确很极端。

    但这确实……可以算是较佳的做法。

    眼前还是先观望班上同学的动向吧……

    「桃乃～～跟我们一组吧～～」

    「不～～行啦，桃是我们这边的。」

    「喂～～桃乃！要不要跟我们一起玩？我们一定会让你开心的～～」

    「呜哇！色心好明显！桃乃～～别管那种男生了，来我们这边啦～～」

    ……感觉周遭传来了异世界的对话。

    外表是开朗角色辣妹，内涵是特摄系辣妹──名字就叫二原桃乃。

    二原同学身边不分男女聚集了很多同学，邀她进同一组。这就是开朗角色的社群吗？说得保守点，有够可怕。

    然后──我把视线移向较远的座位上。

    我看见了不和任何人对话，孤伶伶坐在位子上的……结花。

    学校款结花酝酿出一种朴素又古板的气息，朋友很少。

    虽然因为校庆，开始有比较多班上女生会找她说话……但结花不知道如何回应，都会不由自主做出冷淡的对应。

    她尚未和大家打成一片──还不到可以顺利决定教育旅行分组的地步。

    我觉得胸口一阵抽痛。

    『跟小游去教育旅行！今年是去冲绳耶！嘻嘻嘻……好期待喔！』

    结花先前传来那么开心的RINE讯息，现在则静静坐在椅子上。

    要我放着这么难过的结花不管……我实在办不到。

    「喂……喂！游一！」

    阿雅发出跟不上状况的叫声。

    然而，我的脚步既然跨出就再也停不住。

    「绵苗同学，如果不介意，要不要跟我们……同一组？」

    「……咦？」

    我站在低头不语的结花身旁，鼓足了勇气这么说。

    结花睁圆了眼睛，猛地抬头。

    虽然觉得全班一阵哗然……但我不敢看，所以也没回头。

    「你也知道我和阿雅两个人也是剩下的，我就想说如果绵苗同学也，呃……没有计划加入别组，要不要跟我们一起……」

    「……是没关系啊，我也找不到什么理由拒绝。教育旅行这种事，不管分在哪一组都没什么两样……嘻嘻。」

    总觉得最后她用只有我听得见的音量冒出了居家版结花的笑声？

    脸上明明维持学校版酷酷的面无表情，你也太行了吧！

    「是喔！听起来有够好玩的嘛～～！那么，佐方，也让我参加吧！」

    就像要打破班上隐约有些哗然的气氛──二原同学以活泼的声音说了。

    然后跑到我和结花身边。

    「这不是很好吗～～在校庆很努力的三人组一起去教育旅行！感觉会超开心的！而且如果是教育旅行……说不定又可以看到绵苗同学的女仆微笑喔。」

    「……那倒是不会。」

    「喂，二原！不要用三人组来定义！这样岂不是把我排挤出去了……要是没有游一在，我就得度过地狱的教育旅行耶！」

    「我知道啦。没关系没关系，仓井也一起！我们四个人一起来一趟开心的教育旅行吧！」

    「咦……桃，你是说真的吗？」

    到刚才还在邀二原同学的一名同学发出不解的声音。

    班上开始为了别的事情哗然。

    然而──辣妹不愧是辣妹。

    「不，你们想想，从刚才你们不就为了抢我而争执起来吗？教育旅行就是要开心，吵架就太无聊了吧？所以……你们就别管我，自己分组吧。你们也知道，我就是那种不管跟谁一起玩，都可以玩得很开心的类型啊。」

    这番话有一半是真的，一半是骗人。

    二原同学的确是个不管跟谁在一起都可以玩得起劲的人……但她能展露出真正自己的对象，就只有结花。所以我认为，二原同学也是跟结花同一组才会更开心。

    而且二原同学很有那种变身英雄的气质。

    要她放着孤伶伶的结花不管，又或者是无视我和结花的关系被怀疑的情形──这种事她多半是做不到的。

    谢啦，二原同学。

    ────就这样……

    教育旅行的分组定案了……我、结花、二原同学、阿雅这四个人一组。

第四卷 第7话 【紧张】未婚妻的师姊连讲电话都气势逼人

    「再～～睡～～几觉，就～～是～～&#9834;修学～～旅～～行～～&#9834;」

    不，还有一个月以上，还得睡三十觉以上。

    而且你改的这是什么歌啦？就算是期待去远足的小学生也不会这么亢奋吧？结花就是起劲到了这个地步。

    回到家以后，结花就一直是这样。

    无论是为我们做晚餐的时候，还是像现在这样一起吃饭──都一直维持这么亢奋的情绪，一直笑咪咪的。

    「结花……我知道你有多期待了，不过还是先冷静下来吧？」

    「为什么～～？毕竟光是跟小游就很开心了，还连桃桃都加入同一组耶！至于仓井，我跟他没说过几句话，但也不是我那么不会应付的类型……这样子，想也知道这次教育旅行──会成为我个人史上最棒的一次嘛！」

    「理由我明白，有这样的组员，我也松了一口气没错啦……可是也太快了！还有一个月以上，要起劲也太早了啦！」

    在教育旅行到来前就一直这样消耗热量的话，还没出发就会融化消失了。

    被我这么一说，结花刻意鼓起脸颊说声：「好啦～～」夹了一大口姜汁烧肉放到嘴里。

    然后咀嚼了一会……脸颊又松弛下来。

    「结花，你的期待外漏了，都外漏了。」

    「人家就是有够期待，有什么办法嘛。我其实好怕教育旅行之类的事……最不安的，就是小组会怎么分。没想到竟然会有这么棒的组员──感觉就像从地狱上到天堂，就觉得好开心！」

    「是啦，遇到合不来的组员会让教育旅行变成地狱，这我是同意啦……不过这样说来，二原同学帮忙说服乡崎老师，真的是很令人感谢啊。」

    二年A班一共有三十四人，而教育旅行分组是分成六人×五组，以及四人×一组。

    如果考虑平衡性，一般应该会分成六人×四组，以及五人×两组吧。

    乡崎老师当然也做出了这样的提议。

    然而────

    「可是乡崎老师，把一度定好的分组重新分过──这样不是让难得的『青春』打折扣吗？」

    二原同学的这个意见为这整件事定了调。

    分成六人×五组，以及四人×一组──也就是说，我、结花、二原同学、阿雅这一组，正式定案了。

    辣妹真有一套，竟然能把热血教师玩弄于股掌之间……将来不可限量。

    「桃桃她每次都好帅气喔……我真的好喜欢她！桃桃外表非常可爱，内涵却像个型男英雄。如果桃桃是男生，大概会像偶像明星那样受女生欢迎！」

    「勇海呢？」

    「她扮男装Cosplay的时候，是型男没错啦，可是内涵……算是烦人可爱型？」

    「那由呢？」

    「外表可爱，内涵也可爱！」

    原来如此。

    我只是一时想到才问问看，结果概略得知了结花心中对身边亲友们的评价。

    「啊……我只是顺便说一下喔，小游是外表超级型男！可是，又很有可爱的感觉。内涵，该怎么说呢……天使？神？嗯～～总之──是这世上存在的所有话语都形容不了的No.1！」

    「我没问你这个好吗！还有，你这个认知绝对有偏差！」

    真希望从下次开始，结花说起我的时候能加上一段字幕写着：『这个小游是虚构人物，与现实中的小游无关。』

    结花的偏误太严重，这完全是虚构的小游了吧……

    「……可以说一点比较阴沉的话题吗？」

    我听到结花以小得几乎听不见的音量喃喃细语。

    接着看见她抬起头来，仰望着天花板──开始述说：

    「之前不是说过吗？我国中那时候，把自己关在家里一年左右。所以啊，我……没参加国中的毕业旅行。」

    「啊……」

    在听到她说起这件事之前都没察觉，让我觉得自己很可耻。

    这种事情，明明只要稍微想一想──就会想到。

    「国小的时候，我也因为发烧而没去成。所以……这就是我第一次，也是最后一次教育旅行。嘻嘻嘻……我才会有点开心过头。」

    「对不起。我连你的这种心情都不知道，还……」

    「啊，不……不是啦！我完全没有因为这样觉得受伤喔。因为我已经──能够把国中时代的遗憾留在那间教室里了；因为我已经决定，在高中创造很多很多开心的回忆……我只是想着，希望小游可以一起过得开心！」

    痛苦的国中时代。

    想必这伤痕到现在都还留在结花心中。

    变成旧伤，渐渐结痂。

    既然结花想全力让「当下」过得开心……

    「──那当然。我也觉得如果是和结花、二原同学和阿雅一起参加教育旅行，一定会很开心。所以，我们一起……创造很多很多开心的回忆吧，结花。」

    「……嗯！」

    结花重重点头，露出向日葵似的笑容。

    看到这样的结花，我感觉到自己的脸颊也跟着放松。

    ──正好就在这样的时机。

    结花的手机传来RINE电话的来电铃声。

    「哇！会是谁呢？是久留实姊吗？还是桃桃──咦？」

    结花拿起放在桌旁的手机，一看到画面……表情显得有些僵硬。

    「结花，怎么啦？」

    「小……小游……我接一下电话，你可以不要有动静吗？因……因为是兰梦师姊打来的！」

    原来如此，我明白了。

    我点点头，紧闭上嘴。

    结花朝这样的我一鞠躬──然后设定成扩音之后，接起RINE电话。

    『喂？结奈，不好意思突然打给你……你有时间讲电话吗？』

    「有……有的！当然可以！」

    ──就这样……

    和泉结奈与紫之宫兰梦……即将组新团的两人之间开始了通话。

    ◆

    『听说你前天跟钵川姊见面了，我就好好说一次……结奈，我们两个人要让这团成功。』

    「好……好的……兰梦师姊，我会努力！」

    『只努力是不够的。结奈……你得有一定要成功的觉悟。』

    前辈声优讲电话劈头释放出的压力就非常惊人。

    不愧是为「第六个爱丽丝」──《爱站》人气第六名的兰梦配音的紫之宫兰梦。

    我以前在网路上查过关于她的事情。

    紫之宫兰梦与和泉结奈加入同一间经纪公司「60P制作」的时间……竟然差不到半年。

    声优资历第三年，却已经拥有这种大老级的气派。

    「爱丽丝偶像」兰梦为了站上偶像的顶点，不惜付出任何努力，而这种严以律己的冰山美人感就是这个角色的魅力所在。

    虽然年龄设定为高中生，却已经做出怎么看都不像是高中生会有的觉悟，有着对自己和对别人都很严格的一面。

    然而……似乎是因为满脑子只有当偶像的事，私生活意外地有很多地方少根筋，这样的反差萌也是有的。

    而为这样的她配音的紫之宫兰梦也──虽然不知道私生活如何──和角色一模一样，是个严以律己，犹如冰山的声优。

    『我是在想，希望尽快讨论各种组团要讨论的事情。想来钵川姊也有和你联络，我是想约这周的周六或周日。团的方向性、配合活动行程的练习……有一大堆事情要做呢。』

    「是……是的！没有问题，我会努力！」

    『歌曲和舞步听说是已经准备好了……所以首先要商量的大概就是团名？关于团名，听说概念是要让我们来决定。』

    「好……好的！我们来取个美妙的名字吧！」

    『……你发言内容会不会太浅薄？』

    不只开头，前辈声优的压力一直都很强大。

    又不是视讯通话，但结花还是一直跪坐着讲电话。

    她们明明应该年龄相仿，然而包括说话方式与气氛，紫之宫兰梦那种看多了大风大浪、身经百战的前辈声优感实是非同小可。

    不过也就是这种冷酷又严以律己的一面──紧紧抓住了她粉丝的心啦。主要是像阿雅那种。

    而结花……也让我在在感受到她非常尊敬紫之宫兰梦这样的师姊。

    正因为这样，她对于这次的组团企画──大概也是一半期待，一半倍感压力吧。

    『……结奈，前不久我在电话里说过的事情，你还记得吗？』

    「啊，记得！就是我有一段时间没接到电话，所以还没听久留实姊提组团这件事的那时候对吧？」

    『那个时候我所说的话……我的心意并没有改变。我期盼这对你而言是带来腾捷飞升的机会，也希望……你要认真挑战，不要扯我后腿。』

    这是在激励和泉结奈。

    同时也是明确地表示──绝对不容她敷衍了事。

    光听声音都能感受到那强烈的气场……这就是才第三年就在通往人气声优的阶梯上奔跑的人所拥有的魄力吗？

    对于这样的师姊紫之宫兰梦……

    结花──和泉结奈深深吸一口气，说道：

    「──看在兰梦师姊眼里，我还乳臭未干，但我绝对不会扯兰梦师姊的后腿。虽然我居然能站在兰梦师姊身边让我还不敢置信……既然要做，我就会全力以赴。」

    『我就是想听你说这句话。』

    简直像是主打热血与毅力的漫画里会有的对话。

    在光鲜亮丽的声优业界幕后，原来展开的是这么热血的对话吗？

    ……不，我这个外行人也不知道是紫之宫兰梦属于特例，还是其他声优也这样。

    目前看来，今天这通电话要联络的内容大概就是「下次来开会讨论吧」。

    总觉得连我都跟着紧张起来，不过所幸这通电话要说的事并不是那么重大。

    好，等电话讲完，我们两个人就一起悠哉──

    『对了，结奈，这次的企画开端是《爱广》──我们在广播节目的合作，才会接到这样的工作。根据我听到的说法，是我和你之间谈到跟你「弟弟」有关的事情，这话题被炒得很热。』

    ────骄兵必败。

    电话另一头突然丢下炸弹。

    结花的表情也微微僵硬。

    「啊，似……似乎是这样呢！久留实姊也说了！哎呀～～真没想到只是说起『弟弟』就会被大家炒得这么热呢～～」

    『是啊。然后听说钵川姊──见到了你的「弟弟」？』

    这次结花的表情完全僵住了。

    我想我的表情一定也一样。

    「咦，啊……啊～～……虽然只有一下下，不过是见到了。这……这怎么了吗……」

    『于是我就问了，问是不是真正的弟弟。结果钵川姊说……「是个很牢靠的弟弟」。』

    这样啊。原来钵川小姐──目前还没把我并非她亲弟弟的事实告诉紫之宫兰梦。

    毕竟无论对结花还是对钵川小姐而言……要把真相告诉她，都是非常重大的事项。钵川小姐多半是做出了要解释也不该是现在这样的结论吧。

    大型声优经纪公司的经纪人真不是白当的。

    她为我们做出了完美的应对……

    『──可是，坦白说，我──觉得不对劲。视线的动向、发声的方式、举手投足……全都不对劲。钵川小姐告诉我的真的是「真相」吗？』

    ……也太可怕！

    咦？声优可以透过视线和声音这类迹象看出别人有没有说谎？

    我还以为做得到这种事的只有心灵魔术师或赌徒等少数业界的人呢。

    「师……师姊是指什么呢？」

    而我们这边的声优也太顶不住了吧！

    这样就算在外行人眼里，也看得出你在说谎啊！

    『──算了，没关系。毕竟不管怎么说，我本来就认为要组团，这件事我非得用自己的眼睛确认过。无论钵川姊对我说话时表现出来的态度如何……我应该都会做出同样的请求。』

    「咦，请……请求……是吗？」

    ────我打了个冷颤。

    那是一种就像有一阵冰冷的风穿透背脊的奇妙感觉。

    然后……彷佛我的预感猜中。

    紫之宫兰梦以平淡的音色──告知骇人的事实。

    『结奈，如果可以，下次开会讨论时──一下子也好，可以让我见你「弟弟」一面吗？』

第四卷 第8话 关于未婚妻最近不太对劲这件事

    ──从昨天开始，结花就有点怪怪的。

    昨天晚上，刚和紫之宫兰梦讲完电话后，她还松了一口气说：「啊～～刚刚好紧张喔……」但感觉应该还和平常一样。

    然而结花出了浴室，回到客厅后──面无表情的程度甚至超越学校款结花。

    我吓了一跳，问她：「你怎么了？」她只做出吊人胃口似的发言：「没事。什么事都没有……对吧。」

    接着结花……这几个月来第一次不和我睡在同一个房间。

    今天早上也是，说是没有食欲，连饭也不吃就上学。随后也是，好几个月来第一次和我分头走出家门。

    上完课之后，她匆匆忙忙走出教室──比我晚了一小时左右回到家，还全身大汗淋漓。

    我当然问：「你怎么了？」但她还是只做出吊人胃口似的发言：「什么事都没有。真的……什么事，都没有。」

    而现在，结花正在洗澡。

    「……那由，你怎么看？」

    『我哪知。』

    「是当下那一瞬间没有沮丧的感觉，但跟前辈声优讲电话的伤害还是在后来慢慢显现？」

    『就说我不知道了。』

    哥哥找你认真商量烦恼，你也太冷漠了吧。

    也不想想我都烦恼到打电话给海外的妹妹商量了。

    而那由以隔着电话都听得见的大音量叹了一口气。

    『唉……没出息。别问我，直接去问小结啊。』

    「不，我就是完全不知道可不可以干涉……才想听听客观的意见啊。」

    『当我是占卜师吗？这种事情我哪知道。别说那么多，去吃个晚饭，把自己的脑袋开机想一想吧。』

    「……晚饭是吧。说来吃晚饭的时候她也怪怪的啊……」

    今天摆到餐桌上的，就只有柳叶鱼和丁香鱼干。

    连白饭都没有。千真万确，只有柳叶鱼和丁香鱼干。

    说来今天早上也只有柳叶鱼和丁香鱼干啊。

    柳叶鱼和丁香鱼干地狱。

    「那是怎么回事呢──是被鱼的怨灵附身了吗？」

    『你白痴啊？』

    那由，你知道简短的难听话更伤人吗？

    虽然我也承认刚刚的发言很蠢。

    『……嗯？洗了澡，心情就变不好了？柳叶鱼和丁香鱼干？……唔。谜题全都解开了。』

    「啥？真的假的？那由，结花到底出了什么事？」

    『Next，那由的Hint。哗啦～～哗啦～～……更衣间。』

    「这是什么闹剧？而且，更衣间又怎么了？」

    『眼前你就抓准小结走出浴室的时机，去更衣间。』

    「这是犯罪吧？我看你是想要唬得我沦为罪犯吧？」

    『啥啊？亏我认真回答你，你的回报就是毁谤中伤？烂透了……哥你根本是别西卜。恚　

    才刚听到她用苍蝇恶魔的名字骂我，接着RINE电话就嘟一声挂断了。

    呃，要我跑去有刚洗完澡的女生在的更衣间？

    这真的会被逮捕好吗？

    ……可是，那由生气的模样是罕见的正经啊。

    搞不好她给的提示听起来在闹──其实很认真？

    可是，毕竟她平常就是那样，可信度也就一半一半吧。

    不过──不试试看也不知道，而且就是不知道才只能试试看吧。

    所以呢──

    我……来到了用拉门隔开的更衣间前面。

    洗完澡的结花似乎已经在拉门另一边，听得见用毛巾擦拭身体的声音。

    ……虽然什么也看不见，但这样悖德感好强烈啊。

    然后──是一阵唐突的无声。

    过了一会，「咿～～～～……」这么一声小声的尖叫当中，我听见了像是一屁股坐到地上的声响。

    这一瞬间……我对那由提示的半信半疑转变为确信她说对了。

    「结花！你怎么了，怎么有奇怪的声音？」

    「呀！小……小游，你怎么会在这里？你走开！绝对，绝～～对不可以开门！因为，这种事情……很重大，绝对──不能让你看到。」

    ────事情很重大？

    巧的是，这和那由先前模仿的某名侦探的剧情连上了。

    错不了。

    结花被卷进某种重大的事件……为了不连累我，才想跟我保持距离！

    真相永远只有一个。事件发生在更衣间。

    可是，知道未婚妻有危机──我不能默默退缩。

    我把手放到拉门上。

    「结花，我要开门了！」

    「为什么！你是白痴吗！我明明说绝对不能开了！」

    接着我猛力拉开了拉门。

    ────站在那儿的……

    是身上裹着浴巾，刚洗完澡，肩膀和脸颊都染得通红的结花。

    而放在她脚下的──是体重计。

    …………体重计？

    「啊，该不会，这就是结花从昨天起就不开心的原──」

    「…………小游你这个～～～～大笨蛋～～～～～～～～～～～～！」

    结花大声尖叫，放在一旁的吹风机飞了过来。

    我在剧烈的闷痛当中──眼前一黑！

    ◆

    过了一会。

    我额头上贴着退热贴，跪坐在地毯上。

    另一边的结花则仍穿着当睡衣的水蓝色连身裙，坐在沙发上，有够用力地瞪着我。

    「呃……结花同学？」

    「哼！我绝～～对不原谅你！小游践踏了少女的纯情……人家已经嫁不出去了！」

    「我说这话也不太对，不过──你不是要跟我结婚吗？」

    「啊，对喔，既然小游会娶我，那就没关系了吧……不对，哪会～～！笨蛋～～！」

    结花像是在表演自己吐槽自己，扔来了坐垫。

    虽说是柔软的坐垫，直接在脸上砸个正着还是有那么一点痛。

    「呜呜……为什么现实中会发生这么过分的事情……」

    「是。我有在反省，这次真的做出了缺乏考量的行动。只是，如果说反省却让人看不出反省的样子，那就该反省是自己的问题──」

    「……我是已经原谅小游了啦。」

    结花小声这么说。

    「咦？」

    听到她意想不到的冰释前嫌，让我抬起头一看──发现她鼓着脸颊，却用想要我理她的眼神看过来。

    「过分的是现实嘛，才不是小游。」

    「呃……这话怎么说……？」

    「啊～～就算要说话，感觉头上好冷喔～～感觉摸摸头成分不足啊～～该怎么办好呢～～」

    搔搔搔。

    为了让结花心情好起来，我卯足全力对她疯狂摸摸头。

    结花似乎觉得痒，还说：「嗯嗯。很好～～很好～～」

    「嘻嘻嘻，以上就是精彩的摸摸头大赏！」

    「然后呢？结花你从昨天心情就很不好的原因──你说的『现实』，是什么事情？」

    「……呜～～嗯～～……不过，毕竟小游喜欢二次元嘛～～……」

    「什么？你在说什么？」

    「……我话先说在前面喔，动画里会出现的那种有超级小蛮腰，胸部很大的女生，三次元基本上不存在喔。不要只看二次元，要看看现实！」

    「这突然的指责是怎样？我的确是二次元宅，但我可没有把二次元和现实混为一谈啊！」

    ──就这样。

    结花先来了这么一段很长的开场白。

    然后才畏首畏尾地……说了。

    「……增加了。一点点！就只是那么一点点喔。」

    「增加了？难道……是结奈的出场机会？」

    「笨蛋笨蛋～～！你一～～定懂吧，刚刚都那样说了！呜～～……是体重啦～～」

    我本来想开个玩笑缓和一下气氛，却被骂得有够惨。

    呃，我也知道啦……毕竟都站上体重计然后尖叫了，我从途中就隐约猜到会是这样的结局了啦。

    「我就想到，为了现场表演得维持身材才行。小游你也知道，最近有很多活动，像是校庆，运动方面就偷懒了……然后昨天我久违地站上体重计一看，结果……」

    「……结果？」

    「呜喵～～！不要问啦～～笨蛋～～！」

    结花在沙发上微微闹起来。

    我赶紧把手放到结花头上，摸摸她的头发。

    「好的，归于平静～～」

    「……呼喵。」

    冷静下来了。

    我这个未婚妻真让人搞不清楚是敏感还是单纯啊。

    「总之呢──虽然只有一点点，但我就是胖了，所以很沮丧～～……」

    「呃……很抱歉，我不知道这种时候该说什么才是正确答案。可是结花──你不管怎么看都和平常一样啊。严格说来，你本来就是偏瘦的类型吧？」

    「瞒得过别人的眼睛，也瞒不过体重计的指针。」

    我被瞪了。

    原来如此，这就是那种愈想说好话，反而状况就愈糟的题目是吧？

    还是先闭嘴一会吧……

    「唉～～……既然体重都是要增加，肉肉怎么不长在胸部就好呢～～……这样一来，我就可以迷死小游了……好倒楣喔～～……」

    （揉来揉去）

    结花有点自暴自弃地隔着衣服揉起自己的胸部。

    「如果从底下挤上来……！肉肉会不会移到胸部呢……！」

    然后结花用手掌试图把皮下脂肪从肚子搬运到胸部──

    「呃，停手停手！这种事情，至少进了自己房间再做好吗！」

    「就是说啊～～……平胸还发胖，这么悲惨的我还垂死挣扎，小游根本不想看吧～～……」

    「你也自虐得太凶了吧！这种话我一句都没说！」

    就只是眼睛不知道该往哪儿看，而且这样的行动会让男生脑袋不正常，我才叫你停手！在家的结花也太不设防了吧！

    （插图010）

    「──好！我下定决心了！」

    我一下子大感疲惫，结花却在我身边突然摆出握拳姿势，双眸燃起火焰……朝我看过来。

    然后以强而有力的口吻宣告：

    「我从今天起──开始进行减肥作战！我要变得身材火辣，既是为了让自己在现场演唱会上不丢脸……也是为了迷得小游晕头转向！」

    「不，我就说，你现在这样也够……」

    「所以小游……请你协助我进行减肥作战！」

    「什么！」

    我家这个少根筋的未婚妻又说出这种天外飞来的点子了。

    可是，结花自己以极为正经的表情大力劝说：

    「不是都说这种事如果只有自己一个人做，就会容易偷懒，最好能有人好好看着自己吗？而且对我来说，最害怕的就是……小游对变胖的我厌倦了。也就是说──由小游看着我，能够对我施加双重压力，减肥的成功率应该也就会大幅提升！」

    「不不不！你说的话听起来对，但这理论根本到处都是漏洞好吗？」

    「……是喔？原来小游不肯帮忙啊～～也不想想你擅自闯进更衣间？擅自揭穿少女的秘密？还给了我这样的羞辱？是喔？哦～～是喔？」

    …………唔唔唔。

    这些也全都是佐方那由那个女的害的。

    「所以，说来抱歉，可是……有劳你了，小游！我接下来──会改变的！」

    哎，如此这般。

    结花的减肥作战（with我）就这么开始了……

第四卷 第9话 在女生敏感的话题上不能踩到地雷，这游戏会不会太难？

    星期六。

    记得明天应该是要和钵川小姐与紫之宫兰梦开会讨论组新团的事情。

    现在的结花却对另一件事极为投入──甚至让人怀疑她是不是连这么重要的事情都忘了。

    「虽然是秋天，早上还挺冷的呢～～小游。」

    「毕竟才五点啊。一大早的，当然会冷了……」

    「还不是因为小游说要选不会遇到认识的人的时段嘛！」

    我和结花一边这样闲聊──一边换上了运动服。

    我为了不让稍长的浏海披下来，用毛巾像头带似的圈住脑袋，穿着运动服。

    而结花虽然没戴眼镜，头发却绑成马尾，是介于居家＆在校中间的运动服＆短裤打扮。

    我平常都过着室内的生活，实在不太习惯这种感觉。

    我想着这种事，和结花一起──在家门前热身，像是做做屈伸动作、拉拉阿基里斯腱。

    没错……然后，等热身完毕。

    我就要陪结花进行减肥作战──一起跑步。

    「……我再问一下。结花，你是真的──打算跑步吧？」

    「那当然！要甩掉增加的体重……就要做有氧运动！为了变成经得起现场演唱的好身材，也为了拥有符合小游喜好的迷人身材──我要努力！」

    「我想你一定听不进去，不过我最后还是再说一次喔，我可一点都没觉得你胖了。」

    「谢谢你。可是啊……不管什么时候，数字都是残酷的啊，小游。」

    我怀着些许期盼说出的话仍然没被听进去。

    结花被一种叫作减肥的魔鬼上了身……开始了慢跑。

    「呼……呼……」

    冰冷的空气灌进喉咙，让我差点忍不住咳嗽。

    更严重的是，呼吸变得急促，让我浑身难受。

    不是我夸口──我完全不喜欢运动。

    比起运动的秋天，我更倾向读书（漫画、轻小说）的秋天。

    我是假日喜欢关在家里，看看动画，玩玩《爱站》的那一派。

    「小游，你还好吗？要不要把步调再放慢一点？」

    「不……不了……我还，可以……」

    另一边的结花虽然全身是汗，表情显得仍有余力。

    声优真不是盖的。

    结花平常和我一样过着室内派的生活，但可能是因为有好好上各种课程──基础体力就不一样。

    毕竟这年头的声优除了配音，还需要会唱歌、跳舞等各式各样的才艺。

    像结花以前也几乎没有现场演唱的机会……但组团企画才刚定案，就突然要在五个地区开店铺演唱会。

    相信她就是为了无论何时得到这样的机会都要能抓住，平常就很努力在上基础课程吧。

    ──话说回来……

    身为未来的「丈夫」，比结花先累瘫……实在说不过去。

    虽然我热爱二次元，但这么点渺小的自尊心还是有的，身为男人。

    「……好，结花，我们加快步调吧。」

    「咦，要加快？小游，你会不会昏倒？」

    「不用担心。因为只要有结奈的声音为我加油──我的体力就会完全恢复。」

    「这是哪门子的体质！可是，既然这样……咳。来来来～～加油！结奈最喜欢──这样拼命努力的你了！」

    ──佐方游一的体力计量表完全恢复了。

    原已渐渐模糊的脑子变得清晰。

    感觉视野变得开阔，手脚变得轻盈。

    甚至觉得现在要飞天──可能都办得到。

    结奈真有一套……不愧是疗愈的女神。

    「等等，小游！好厉害，真的加快步调了……！」

    「只要有结奈的声音──我随时都能全力以赴！所以结花要减肥……我就陪你跑到底！」

    「……谢谢你，小游。好～～我绝对要练出好身材，把粉丝和小游都迷得晕头转向！」

    如此这般……

    我和结花在早晨的镇上跑了一小时以上。

    虽然这个时候，我们作梦也没料到──竟然会迎来那样的结局。

    ◆

    「呼……好累啊……」

    我跑完步回到家，在刚进玄关的走廊上倒下，整个人躺着气喘吁吁。

    我全身都在喷汗，脚也有够痛的。

    「呼啊……我也好累啊……」

    结花在我身旁瘫坐下来，头垂着不动。

    浏海因为汗水贴在额头上，脸颊染得通红。

    该怎么说……感受到一种健康的性感。

    「运动量是很够了……可是都热起来了耶。一开始还那么冷。」

    「就是啊……我心脏还在扑通扑通跳，这可体认到平常有多缺乏运动了……」

    「啊哈哈……不过，还是好热啊～～……」

    结花说着拉开运动服前面的拉炼，露出白色的T恤。

    然后开始用手掌往自己身上风。

    咦……那是什么呢？T恤的胸口附近。

    总觉得，看见了粉红色──

    「…………！」

    当我发现那就是所谓的「内衣外透」，急忙将视线从结花身上移开。

    可是……我的视线彷佛受到吸引，就是忍不住再次朝向结花的胸口。

    因为汗水而紧紧贴在皮肤上的白色T恤。

    让我即使隔着衣服都看得出结花苗条的体型。

    胸口也是一样紧贴──露出小但漂亮的曲线。

    同时──包覆她胸部的粉红色内衣也……

    完全透出……连蕾丝的形状都清清楚楚浮现出来。

    「……？小游，怎么了？这样盯着我看……」

    「啊，没……没有！什么都没有，什么事都没有！」

    我和瞪大眼睛的结花对上视线，赶紧撇开脸。

    不妙不妙。

    身为一个人，就算是未婚妻──在她衣服因为汗水而变透明的时候盯着她，实在不行。

    可是……也不知道她想到什么。

    结花轻轻把手放到我头上──然后用力一转。

    她硬把我的脸转朝向她。

    ──因为汗水而透出来的性感曲线。

    ──有蕾丝的粉红色内衣。

    结花衣服底下的一切……占满我整个视野。

    「等等，结……结花！你在做什么？」

    我的头被固定，只好赶紧闭上眼睛不去看。

    我都在顾虑了……结花却以莫名开心的语调轻声说：

    「嘻嘻嘻……可以看喔。多看看我……」

    「咦！可以──看吗？」

    「……嗯。因为小游……不就是想看我吗？」

    这是什么魔鬼的甜言蜜语。

    这种事情，如果对象不是未婚妻，我第一个就要怀疑是不是美人计。一旦上当，就会被一群黑衣人带走对吧？这招我听过。

    可是……对象是我未婚妻，绵苗结花。

    这样的结花都说「可以」了，所以……

    ────我可以看吗？

    我心中的理智和本能在对抗……结果理智还挺快就被KO了。

    于是我慢慢睁开眼睛。

    结花透出的身体占据我的视野。

    「嘻嘻嘻。果然出来运动真是太好了……有氧运动，马上就有了瘦身效果呢！因为小游不就是看到我身材变好──整个迷得晕头转向吗？」

    「…………嗯？」

    「好～～那么小游！尽管看着我变瘦的身材看得晕头转向吧～～」

    说着她将右手臂放到脑后。

    她露出有点腼腆的得意表情──做出了像是写真女星会摆的姿势。

    摆出这样的姿势，胸前当然会更被强调……「内衣外透」的情形也更加恶化。

    衣服根本已经变成有和没有差不多了。

    「来，小游！看到我变得比刚才瘦，请说说感想！」

    「咦……啊，嗯……粉……粉红？」

    「……粉红？」

    听见我方寸大乱忍不住说溜嘴的这句话，结花露出狐疑的表情。

    她将朝向我的视线──缓缓落到自己身上。

    ────接着……

    「呜呀啊啊啊啊！透……透出来了～～？」

    「对不起，对不起！你说可以看，我心中的魔鬼就！」

    结花在连连道歉的我面前用双手遮住胸部。

    她脸颊飞红，嘴唇噘起──由下往上看着我说：

    「……对不起喔，事出突然，我就没有心理准备……因为很难为情。呃，小游想看……我是有点开心喔。」

    「开心……吗？」

    「这种问题，不要又问一次啦……好色。」

    结花说完，腼腆地「嘻嘻嘻」笑了几声。

    然后轻声细语：

    「毕竟是我最喜欢的小游嘛。既然小游觉得我有魅力──想也知道我会开心嘛。」

    ◆

    如此这般──我用毛巾擦拭浑身是汗的身体，换上居家服后，在客厅的沙发坐下。

    脚比想像中更胀啊……

    至于结花，她先去洗澡了。

    ──我是不知道跑步能不能立即见效。

    但我心想，但愿量出来的结果能带给结花一些满足。

    因为结花像昨天和前天那么烦恼的模样……我实在看不下去。

    「……咿～～～～……完蛋了啦～～～～……」

    我听见一声细小的哀号──紧接着客厅的门打开。

    换上居家服的结花当场倒到沙发上。

    「结……结花！你……你还好吗？」

    「一点都不好～～……我是体重根本没减的胖妹结花～～你好～～……」

    「你这也太自虐了吧！就说你一点都不胖了，你冷静点好吗？」

    我一边安慰绝望的结花──一边心想这再怎么说也太奇怪了。

    毕竟我们跑了那么久耶。

    完全没减也太奇怪了吧？

    该不会是体重计有什么问题……

    所以──我带着陷入绝望的结花到更衣间。

    里头有那个体重计。

    「顺便问一下，结花，你跟以前比，增加了多少？」

    「……好好好，我说，是两公斤。两公斤！高中女生，增加两公斤！」

    我不管吵闹的结花。

    先站上体重计试试。

    指针猛一晃，指出的体重是…………

    「……嗯。我也比上次量的时候多了两公斤啊。」

    「讨厌～～～～……这就表示是我准备的饭菜不好？这样我根本不能当你的老婆～～……」

    「不不不，不是这样──我要说的是，我看这体重计不准吧！」

    「……咦？」

    我从体重计下来，心想不知道能不能调整指针，于是翻过来一看。

    结果──看见底下贴着一张像是从笔记本撕下来的便条。

    『如何？期待你们以减肥为名目，发展为生育运动。』

    ──又是那丫头干的好事吗！

    我产生了那由像个小恶魔一样「嘿嘿嘿」笑的幻觉，深深叹了一口气。

    「……我就一直觉得不对劲，因为校庆后，她什么恶作剧都没做就回去了。我那个笨妹妹怎么可能什么都不做呢……所以啦，结花，这次的减肥之乱是那由对体重计动了手脚才──」

    「……小游，我可以去打个电话吗？」

    ────后来。

    那由在电话里被修罗般的结花痛骂。

    声泪俱下地连连喊着：『对不起，我下次不敢了。』

    不过……这完全是她自作自受啊。

第四卷 第10话 声优团开会超乎想像地炽烈

    「你好，游一。」

    星期天早上，来到我家的──是和泉结奈的经纪人钵川久留实小姐。

    她留着发尾稍微烫卷的咖啡色短鲍伯头。

    而且体型苗条，身材修长，看上去与其说是经纪人，更像是个模特儿。

    上眼皮擦了橘色眼影，嘴唇上了粉红色口红，成熟的妆容或许也更衬托出这样的印象。

    钵川小姐整了整披在白色衬衫外的黑色外套，把从窄裙下露出的苗条双腿并拢──深深一鞠躬。

    「啊，呃……结花平常承蒙照顾了。」

    钵川小姐细心打招呼的方式很有社会人士的样子，相对地，我则吞吞吐吐，鞠躬回礼。

    连我自己都为自己的社交性之低感到沮丧……

    「早安，久留实姊！」

    我身后传来活力充沛的招呼声。

    比万里无云的蓝天更通透的悠扬优美的音色。

    由宇宙的美汇集成的结晶──结奈。

    我回过头，看见的是一身打扮几乎让人误以为是从画面中跳出来的结奈的──和泉结奈。

    咖啡色头发在头顶绑成双马尾。

    就像触角似的在脸颊旁边弹跳。

    身上穿的是粉红色长版上衣，搭配格纹迷你裙。

    迷你裙与黑色过膝袜之间的绝对领域甚至让人觉得这里就是天堂。

    结花──和泉结奈这么一身有够可爱的打扮，活力充沛地笑了。

    「今天要请多关照了！虽然很紧张──我会努力的！」

    「早啊，结奈。今天请多关照了，我也会全力支援你的。」

    声优与她的经纪人说得挺起劲。

    只是粉丝的我──能够见证这种宝贵的场面，这奇迹让我大为感动。

    接下来要针对新团的事务开会讨论。

    在经纪人钵川小姐的见证下。

    由和泉结奈与紫之宫兰梦──面对面讨论。

    昨天，结花因为即将与充满领导魅力的师姊开会，整个人心浮气躁。

    而现在，或许是因为紧张达到极限……反而变得很亢奋。

    「游一也准备好了吗？」

    「……我是换好了衣服。呃，我真的也要去……？」

    「那当然！不管什么时候，只要有小游在身边，都能让我有百人力……不，是一亿人力！这么重要的局面，小游怎么可以不在嘛！」

    「对不起喔，结奈她很坚持。我是打算先在开会地点附近找个地方让你待着。」

    「对不起……好像给您添了很多麻烦。」

    自己负责的声优其实有个秘密未婚夫！

    ──光是这件事，我想已经让她多所操心。

    连开会的场面都让她多方设想，让我实在过意不去。

    钵川小姐似乎猜到了我的这种心情，以开朗的语气说：

    「没关系，你不用放在心上。因为这是经纪人的本分。」

    「久留实姊，每次都很谢谢你。对不起，老是给你添麻烦。所以相对地，我真的会全力──和兰梦师姊讨论！」

    「可是，结奈……『弟弟』的事，你打算怎么办？昨天我打电话跟兰梦说了，结果她──满心想和你的『弟弟』见面。」

    钵川小姐朝我瞥了一眼。

    咦，结花该不会──想让我和紫之宫兰梦见面？

    我怎么想都只看得见腥风血雨的未来景象……

    「啊，不是啦！我要小游在身边待着，只是要作为我的精神支柱！」

    结花似乎察觉到了我的不安，就笑咪咪地打圆场。

    「呃，那『弟弟』这件事，你打算怎么处理？」

    「关于这件事，我有自己的『计画』！」

    「计画？」

    「哼哼哼……」

    不不不，现在不是哼哼哼的时候了吧！

    你为什么一副「到时候你们就会知道」的调调？

    结花所想的「计画」──说来是有点过意不去，不过结花这么少根筋，我反而比较担心她会做出什么好事来。

    然而结花显得非常卖力，大大地伸出右手。

    「好～～那么小游，久留实姊……我们一起加油吧！」

    就这样……

    结花深深戴上黑色帽子，披上薄的长大衣，变装成不易引起注意的模样。

    朝着决战之地──与紫之宫兰梦开会的地点，意气风发地迈出脚步。

    ◆

    我和结花搭钵川小姐的车去一处快要到都内的地点。

    那儿有一间有着古典的装潢，很时髦的咖啡馆。

    和连锁店相比就散发出一种高级感，店内安静且气氛很好。

    看来这个地方就是开会地点。

    「不好意思，我是有预约的『钵川』。」

    接着，和泉结奈与钵川小姐面对面就座。

    相对地──我则被带到斜对面的另一桌。

    原来如此。从这里可以把结花的脸看得清清楚楚啊。

    我一边确认这些……一边把玩着戴不惯的平光眼镜。

    ……有必要连我都变装吗？

    结花说：「为防万一！」要我戴，所以我姑且还是戴着。

    「…………！」

    结果，结花和我对到眼之后──嘴角放松得有够夸张。

    她忸忸怩怩地朝我轻轻挥手。

    ……我想应该是不至于，但该不会是想看我戴眼镜的模样才要我戴的吧？结花你为什么这么亢奋？

    事到如今我也不计较了──不过等紫之宫兰梦来了，你可绝对不能再做这种事情喔。

    我是想说服自己安心，但结花平常就彻底少根筋……我还是会担心她会不会无意识间搞出什么状况来。

    「不好意思，久等了。」

    这时……我听见一个语气平淡却格外响亮又动听的说话声。

    接着，一名戴着有帽檐的帽子遮住眼睛的少女走到结花她们的桌旁。

    ────是紫之宫兰梦。

    她压倒性的存在感让我忍不住倒抽一口气。

    一头紫色直发留到腰际。

    身上的衣服则和舞台上的摇滚风服装不同，是以黑色为基调的哥德风服装。

    错不了──这穿搭是重现兰梦的便服打扮。

    「辛苦了，兰梦。那么，兰梦坐我这边靠里面的座位。」

    「好的。失礼了，钵川姊。」

    在起身的钵川小姐促请下，紫之宫兰梦坐到了结花对面的位子。然后钵川小姐在她身旁重新坐好。

    ──穿成结奈模样的和泉结奈与穿成兰梦模样的紫之宫兰梦，面对面坐在咖啡馆里。

    这是怎样？我是穿越到了《爱站》的世界吗？

    抱歉啦……阿雅。

    这个状况我没办法找你来，但只有我不小心见证这种如梦似幻的场面实在过意不去。

    不过就算他待在这里──肯定也会大声嚷嚷，然后就被店员撵出去。

    「结奈，今天要请多指教了。」

    「好……好的！请多指教……兰梦师姊！」

    从我的位置只看得到紫之宫兰梦的背影。

    但她挺直的腰杆、优雅的举止……都在在让我感受到她的气场。

    这就是「第六个爱丽丝」兰梦的声优──紫之宫兰梦。

    ──打完招呼，她们点的饮料也都端上桌。

    三人开始讨论新团的事务。

    至于我，则一边频频窥探她们的情形一边喝着咖啡。

    「首先，这就是你们团要唱的歌词。还有，关于舞步──他们说大概是这样。」

    钵川小姐把看似写了歌词的纸交给她们两人后，操作自己的手机，开始播放影片。

    大概是编舞师的影片吧？

    歌曲和舞步──这让我感慨万千地想着：结奈终于也得到了这样的机会。

    「……原来。看来不是太难的舞步呢。」

    「毕竟离店铺演唱会的日子没剩多少时间了，行程很紧。编舞师似乎是想了好记的舞步。」

    「这歌词好棒喔！该怎么说，感受得到就是结奈和兰梦的心声呢……我好喜欢这个！」

    「结奈有着『太阳』般的天真烂漫，兰梦有着『月亮』般宁静的热情。这歌词不让两者互相冲突，把双方都表现得很好呢。虽然配上了很流行风的曲子，但把两人相反的个性描写得很扎实，是和你们的形象很搭的歌词。」

    「是！」

    结花感觉派的评语和紫之宫兰梦分析派的评语，两者之间的差异好大。

    虽然要说这样符合角色形象也的确是符合啦。

    「公演就如之前所说，预计要在五个地区进行。行程差不多是这样。」

    钵川小姐又将纸张交给两人。

    「好厉害～～……大阪、冲绳、名古屋、北海道，都是我没去过的地方……」

    「压轴是东京公演吗？期间差不多是两个月……感觉就像巡回演唱会？虽然店铺演唱会的规模不会那么大。」

    两人各自说出了感想。

    结果──即使看在我眼里，也能感受到结花的表情有了阴影。

    「结奈，你怎么了？」

    「啊，没有……关于这个冲绳公演……」

    「咦？我打错了什么字吗？」

    「不是。不是这样的……我是想到，这个日程……正好跟教育旅行撞期。」

    ……这句话让我不由得倒抽一口气。

    结花国中时的教育旅行──和她抗拒上学的时期重叠，让她没能参加。

    然而，她不把这段过去当成遗憾……而是誓言在这次的教育旅行全力玩得开心，创造出很多「现在」的回忆。

    对于想这样克服过去的结花而言，这趟教育旅行──真的是无可替代。

    「这样啊……我也不知道。我这边会先去问问看日程能不能调整──」

    「……你用这么天真的想法跟我组团？」

    钵川小姐正要帮忙说话，紫之宫兰梦就打断她，做出宣告。

    声调平静但沉重。

    「我是说，如果是我，在声优这严苛的业界，得到这个从天上掉下来的能够带来飞跃的最大机会──我不会有一丁点不以此为优先的想法。换作是我站在同样的立场，我想……我会毫不犹豫缺席教育旅行。」

    「…………」

    「也……也是啦！兰梦的想法就是这样吧！这我懂，可是啊……」

    「我不是问钵川姊──是在问结奈。」

    紫之宫兰梦牵制想帮忙说话的钵川小姐，继续说道：

    「我不打算强迫你。如果你选教育旅行，那也是你的选择。可是……既然要组团活动，那也会影响到我。所以，我就坦白把话说在前面──如果因为这种理由，招致让这个重要的舞台毁掉的结果，我一定没办法原谅你。」

    我用理智勉强按捺住想起身的冲动。

    我用力，很用力地……握紧了装着咖啡的杯子。

    ──不能说紫之宫兰梦的意见是错的。

    对于在工作上总是严以律己的她而言，这样的思想是理所当然。

    既然要组团，会有这样的愤慨也很有道理。

    不是在背地里说坏话，而是正大光明地明白宣告，这种态度──反而更诚恳，这我也能够理解。

    可是……我就是会想到一旦被她这么说，结花就会动摇。

    因为紫之宫兰梦这个师姊对结花而言──就是这么重要的人。

    这不是谁的错。

    虽然不是谁的错……但我身为结花未来的「丈夫」，知道这趟教育旅行有多重要。

    却又什么都不能做，这样的无力──让我心焦难耐。

    「……久留实姊，不要紧的。我──会好好参加冲绳公演。」

    「可……可是，结奈……」

    结花做出觉悟说出这句话，钵川小姐发出担心的声音。

    而紫之宫兰梦则是仍然交抱双臂，静观事态的发展。

    这样的局势下，结花──和泉结奈明明白白地说了：

    「我──两边都要参加！正好教育旅行也在冲绳，所以我会自己调度时间……我会参加教育旅行，现场演唱会也会好好参加！」

    「……什么？」

    平常总是一派冷静的紫之宫兰梦发出搞不清楚状况似的疑问声。

    嗯，我懂，连我也一瞬间心想：「你在说什么鬼话？」

    但同时……我也觉得这个回答很有结花的风格。

    她说的话的确很离谱。

    然而不管多离谱，都绝对要贯彻到底。

    全力去做到这点才是和泉结奈──才是绵苗结花嘛。

    「……结奈，你说这话是真心的吧？」

    「是，久留实姊！我要做，请让我做！虽然我想会很辛苦，但我两边都不想放弃，所以……两边我都要努力做好！」

    结奈诉说自己坚定的决心──钵川小姐想了想之后回答：

    「──日程能不能变更，有没有办法做出一些调整，我这边会去问问看。如果还是有困难……我会想想要怎样在现行方案下顺利完成。」

    「久留实姊……！谢……谢谢你！」

    「……钵川姊，你是说真的吗？要让教育旅行和演唱会并行──我想行程会相当艰辛。」

    「我听到的瞬间当然也吓了一跳，可是……你们虽然是声优，同时也是活生生的人。这不是站在经纪人的角度，而是站在我个人的角度喔，我会希望在能力可及的范围内──让你们兼顾私生活和声优活动。所以兰梦，让我们考虑考虑。」

    「…………」

    紫之宫兰梦恢复了一贯的冷静表情，思索了一会后──说道：

    「我明白了。结奈──既然你这么坚持，就尽管试试看吧。但相对地……到时候才说终究还是办不到可不管用喔。」

    「那当然！既然我说了，我就会负起责任……坚持到底！」

    这句话说完，有好一会──两人视线交会。

    钵川小姐像是要收拾这样的气氛，拍响手掌。

    「好了，那么这件事就先讨论到这里。接下来……我们要讨论团名喽。就企画的主旨来说，要由结奈和兰梦讨论出团名，然后在各种媒体谈论名称的由来──」

    「……钵川姊，不好意思，在谈这件事之前──我可以先提一件事吗？」

    「嗯？怎么啦，兰梦？」

    我才刚觉得冲绳店铺演唱会的事情告一段落。

    紫之宫兰梦──就丢出了下一颗炸弹。

    「结奈，我要见你『弟弟』的那件事……怎么样了呢？开完会之后再见面也无所谓。你是答应了，还是打算拒绝──我至少想把这件事问个清楚。」

    「……师姊果然还是在意吗？不用担心的，兰梦师姊！如果你是问我『弟弟』──我想他差不多要来了！」

    咦，怎么回事？

    「弟弟」也就是我，已经待在这里。

    但听来──又不是要我出场。

    那么结花所想的「计画」到底是…………？

    「让各位久等了。」

    ────就在这个时候。

    装在咖啡馆店门口的铃铛响起，「他」走进了店内。

    接着「他」……一路走到结花她们的桌旁。

    就像执事一般恭恭敬敬地行礼。

    脸上露出阳光的型男微笑──脸不红气不喘地说了：

    「幸会，冷艳的大姊姊。我是和泉结奈的『弟弟』──勇海。」

第四卷 第11话 【急转直下】和泉结奈的「弟弟」VS紫之宫兰梦，结果……

    以眼还眼，以牙还牙。

    以炸弹还炸弹……所以呢──

    作为要介绍给紫之宫兰梦认识的「弟弟」而跑来的帮手，是我们家的问题人物之一──绵苗勇海。

    …………你这可真是找来了不得了的家伙啊。

    把一头略长的黑发在脖子后面绑成一束的发型。

    戴了有色隐形眼镜的宝石蓝双眸。

    白色衬衫外披着黑色西装外套，黑色领带以领带夹夹住，一身执事般的行头。

    乍看之下──是个身材修长的型男。

    和结花有血缘是事实，所以眉目之间是有几分相像。

    但实际上，这孩子……可不是弟弟，是妹妹啊。

    以型男男装Cosplayer的定位在当地的执事咖啡馆有着No.1人气的男装丽人。这就是结花即将升国三的亲妹妹──绵苗勇海。

    每次我都不由得纳闷，她扮男装的时候是怎么遮起那丰满的胸部。

    知名Cosplayer的技术实在有一套……

    「这位大姊姊长得好标致呢，让我都忍不住看得出神了。能够见到这么漂亮的美女，是我的光荣。毕竟就如各位所见，我姊姊是可爱型的。」

    「唆，别多嘴。」

    「啊哈哈。你是在害臊吗？像这样生气来掩饰害臊也很可爱啊，我好可爱好可爱的姊姊。」

    姊姊……不知道这是不是勇海有所顾虑，不叫「结花」的本名。

    只是，除此之外的言行就一点也没在顾虑了，还无自觉地把结花「当妹妹看待」──所以结花完全处在愈来愈烦躁的状态。

    「呃，你是……？」

    「久留实姊，你在说什么呢？我们不是前几天才见过吗？呵呵……你还是一样美呢。如果我是制作人，我会把久留实姊也加进去，组成三人团呢。你就是这么──楚楚可怜又漂亮。」

    勇海没完没了地说着肉麻的台词。

    …………呃。

    结花，这就是你满心想着「你们看了就知道」而思考出来的「计画」？

    而且，你该不会就是为了这件事，还特地把勇海从家乡找来？

    结花做事可真大胆啊……

    虽然我怎么看都不觉得结花会有办法控制住这种满口型男台词已经成了习惯的「弟弟」角色啊。

    「所、所以呢！前几天我跟久留实姊介绍过，已经介绍过了！呃，兰梦师姊……这孩子就是我常在广播中提到的『弟弟』勇海！」

    「家姊平常给各位添麻烦了，今后还请多多关照。」

    勇海露出阳光的笑容打完招呼──就在结花身旁的座位坐下。

    也是啦……结花在广播中讲述的「弟弟」这个形象，结花滤镜开太大，塑造成一种像是动画作品里超人气型男角色的假象。

    比起由我出场，干脆让勇海出场或许还比较有说服力。

    毕竟她们是「亲手足」，长相也相似，比起随便找些朋友来，要说合理也的确比较合理。

    「──啊啊，勇海，几天没见了……是吧。兰梦，他就是我前几天也见过的──结花的『弟弟』。」

    钵川小姐似乎也隐约猜到了状况。

    她配合结花她们的「计画」，进行支援射击。

    这样的局势下──

    紫之宫兰梦不为所动──镇定地低头行礼。

    「幸会，我是声优紫之宫兰梦。勇海先生，今天非常谢谢你答应我的不情之请。」

    「哪里哪里，这么漂亮的大姊姊提出的请求，哪有男人能够拒绝呢？」

    勇海对这样的紫之宫兰梦说出了在一旁听着的我都不由得难为情的台词。

    坐在她身旁的结花更是眉头皱得有够夸张……勇海，晚点你一定会被骂吧。已经可以想像勇海在房间里眼眶含泪的模样。

    「……听你这么说，就更加觉得过意不去了。如果你是怀着这样的打算，明明可以拒绝。」

    紫之宫兰梦说话的语气还是一样平淡。

    勇海对这样的她露出装得老神在在的微笑，以一贯的轻佻语气回答：

    「这是为什么呢？我先前也说过……受这么漂亮的女性请求，这世上又会有哪个男人不飞快赶来呢？」

    「可是，你──是女性吧？」

    ────听到她若无其事说出的爆炸性发言。

    连勇海也一瞬间说不出话来。

    结花更是手捂住嘴，明显地动摇。

    「……太露骨了。结奈，你太嫩了。」

    就在这不得了的气氛中。

    紫之宫兰梦──若无其事地宣告：

    「换作是我，哪怕发生令我动摇的事情──我『演戏』演到一半，绝不会自乱阵脚。因为我认为要让观众看得开心，要在这个业界去到更高的地方……就必须有着无论遇到什么状况外的事情都能不为所动的觉悟。」

    从我的位置只看得见她的背影。

    紫之宫兰梦的气魄……让我背脊一阵发凉。

    ──阿雅，也许你不在反而是好事。

    因为「第六个爱丽丝」兰梦的声优紫之宫兰梦──是那么冷静、严以律己，观察力又强。

    ……她比兰梦更兰梦。

    ◆

    「真是的……连钵川姊也陪着演这种猴戏。你以为拿这种把戏就瞒得过我吗，结奈？」

    「……是。对不起。」

    「话说回来──脸长得很像，不像是外人啊。是亲妹妹吗？」

    「……是。师姊说得没错。虽然这孩子这副模样，她就是我妹妹。」

    「不过，你平常说的『弟弟』另有其人，是吧，结奈？」

    「……是。师姊说得没错。」

    紫之宫兰梦发挥惊人的推理能力，结花一句话都反驳不了。

    这是怎样？实力派声优全都是这种名侦探似的调调？

    「请问，你是怎么看出我不是男人？我明明扮成这么完美的型男，明明这么帅气！」

    「……勇海，你为什么自己讲这种话？真的很见笑于人，别这样了！还有，现在不是这种气氛！」

    「我反而要问，你为什么会有这种错觉，认为我会以为你是男性？体型、喉咙振动的方式、细微的举止──无论挑哪一部分来看，我都只觉得你很女性化。」

    「……这怎么可能？我竟然很女性化？扮演这么完美的型男，女性粉丝还要跟我结婚，这样的我──竟然很女性化？」

    有个家伙在奇怪的环节上自尊心受伤，不过就先别管她了。

    从体型或喉咙振动的方式，可以一瞬间就看出男女的区别吗？

    声优好厉害啊。

    ……虽然总觉得这绝对不是一般声优普遍会有的能力就是了。

    「兰梦……不要责怪结奈。关于『弟弟』这件事，不要告诉兰梦──是身为经纪人的我做出的判断。所以如果要怪，就该怪我。」

    「不是这样的，久留实姊！决定带勇海来的是我……而且蒙骗兰梦师姊的责任也在我身上。所以，兰梦师姊！如果你要怪，别怪久留美姊，应该怪我──」

    「……真希望你们别误会。」

    呼──她深深呼出一口气。

    我感觉到紫之宫兰梦第一次放松了肩膀的力道。

    「结奈──我并不是想怪你。如果关于『弟弟』你不想说，那也是你的选择。只是……蒙骗对我不管用。如果你要对『弟弟』这件事保持沉默，我希望你明说要保持沉默。就只是这样。」

    「……是。试图蒙骗师姊这件事，真的很对不起。关于『弟弟』，现在──我还不知道该怎么说明。可是，我又不敢明白对师姊这么说……于是忍不住逃避了。对不起。」

    「……我这个师姊这么可怕吗？」

    呃，就是很可怕吧？

    虽然对阿雅这种M性质的人们也许是一种奖赏。

    「是，师姊很可怕！」

    「喂！结──姊姊！你也说得太明白了吧！对不起，家姊失礼了！还请看在我的面子上，不要把她从业界封杀！我什么都愿意做！」

    「……我反而觉得你比较失礼喔，这位妹妹。」

    紫之宫兰梦在叹息中吐露心声。

    勇海太担心结花，又开始发挥她过度保护的作风。

    对方又不是讨债集团或黑道，这么说话的确失礼到了极点。

    「勇海你闭嘴啦，真是的……兰梦师姊的确很可怕，可是，那是因为──兰梦师姊对工作很认真，而乳臭未干的自己老是给你添麻烦。怕是真的没错，可是──我很尊敬你，很喜欢你，也是真的！」

    （插图011）

    这句话当中没有虚假。

    无论什么时候，结花对紫之宫兰梦都是一样……害怕之余，却也尊敬。

    她就常提起这个名字，说：「我想变成那样～～」

    「是吗……谢谢你，结奈。」

    结花的话没有虚假，相信紫之宫兰梦也感受到了这点。

    她微微放低声调……朝钵川小姐小声问起：

    「──我就这么可怕？上次也有新人看到我就哭了。掘田姊也不时会亏我：『你这样真的很可怕！』……」

    「……没想到你还挺没自觉啊，兰梦。由我这个经纪人这么说也不太对……不过我想，应该是会有人怕你。」

    「……这样吗？我会小心。」

    啊，她好像有点沮丧。

    虽然严以律己，在工作以外就很废──紫之宫兰梦身上似乎也有兰梦这种落差的影子。

    「对不起，结奈──也许是我说话的方式太咄咄逼人了。」

    「哪……哪里！我才是，做了很失礼的事情……真的很对不起！」

    「不会，因为我也是──自己的想法太强烈，有着会忍不住反驳对方的一面。我在《爱广》也常忍不住说得太过火，这我也明白……明知由我来否定你所选择的人生实在没有道理。」

    紫之宫兰梦这么宣告完，开始述说。

    ──述说她的根源，以及信念。

    「『60P制作』创办团队之一的真伽惠──你知道这个人吗？」

    「啊，知道！她以前是顶尖模特儿，现在致力于时装设计、活动企划等等……没错吧？」

    「没错，真伽惠以前在访谈中谈论过她的信条──『站上顶点，就是要拥有舍弃自己一切的觉悟，将人生的一切都奉献出去』。她的这种想法让我深深有了共鸣，我才会进这个业界。之所以会决定加入『60P制作』，也是因为有她在。」

    紫之宫兰梦说起这件事的时候，声调变得比平常明亮了些。

    看似走在自己路上的她，竟然也有崇拜的对象……这让我产生了一些亲近感。

    虽然我对二次元以外的领域很生疏，说这人以前是顶尖模特儿，我也没有概念。

    「所以我用赌上一切的觉悟当声优……为了登上更高的境界，为了变得像真伽惠那样。虽然这种事不能强迫别人就是了。」

    「……兰梦师姊果然好厉害啊。」

    结花脸颊放松，露出微笑。

    蕴含着宁静热情的紫之宫兰梦，与天真烂漫又无邪的和泉结奈。

    我心想，她们两个人──真的就像「月亮」和「太阳」。

    「结奈，如果你不解释『弟弟』的事，那也无所谓；如果你说也要参加教育旅行，一样无所谓，可是──如果你要用你的方式跟我站在同一个舞台上……你愿意做出要一起让演唱会成功这样的觉悟吗？」

    「──愿意！我会尽我的全力，让我和兰梦师姊一起站上的舞台……表演成功！」

    …………就这样。

    两人组团的相关讨论算是有了结果。

    我觉得这对结花来说，应该是挺大的压力。

    所以我也不由得有点担心。

第四卷 第12话 未婚妻不管什么时候都那么努力，让我好想支持她

    「……是这样啊？我明白了！咦？没问题的，久留实姊！反而要谢谢你帮我交涉！而且无论现场演唱会还是教育旅行，都要全力去拼──这样才像结奈的作风吧！」

    结花已经讲完电话，于是我合上看到一半的漫画，仍坐在沙发上抬起头看过去。

    结果──结花伸了伸舌头。

    「……她说冲绳公演要变更日期还是有困难。」

    「这样啊……那么那一天会很忙啊。」

    「嗯，毕竟是要一边参加教育旅行，一边参加现场演唱会嘛……好～～我要打起精神好好拼喽～～！」

    结花举起右手，活力充沛地鼓舞自己。

    看到她这么不屈不挠的模样，让我觉得胸口一阵苦闷。

    我不由得──摸了摸结花的头。

    「呼咦！啊……啊呜呜……这样突袭摸摸头，太贼了啦……人家会不好意思。」

    「不不不！平常老是散发要人摸头的气场，只有这种时候才露出这种表情，这样才贼得多了吧！」

    结花的害臊感染到我，让我的脸一阵滚烫──所以我立刻把手从结花头上拿开。

    结果拿开后，结花又「啊……」的一声，显得依依不舍。

    这个无意识的小恶魔是怎样？

    在学校是走朴素又古板的路线所以还算好，要是平常就用这么可爱的路线生活……真不知道会有多少男生被她迷得神魂颠倒。

    绵苗结花，可怕。

    ◆

    于是，由紫之宫兰梦＆和泉结奈组成的《爱站》新团，各类情报开始逐渐解禁。

    团名叫──「飘摇（YuRaYuRa）★革命」。

    是把结奈的「结（Yu）」和兰梦的「兰（Ra）」拼在一起，变成「YuRaYuRa」。

    听说是再加上紫之宫兰梦高举的「要让这个团在《爱站》圈里掀起革命」的目标，团名就这么决定了。

    『喂，游一！刚才解禁的情报，你看了吗？兰梦大人和结奈公主要组团──组成「飘摇★革命」！还要举办店铺演唱会？我……等演场会结束，就要去结婚了。』

    『不要立奇怪的Flag啦，你连对象都没有。我看了，是很让人兴奋啊。』

    『这才不只是让人兴奋好吗！而且预计在冲绳举办的店铺演唱会日期还跟教育旅行撞期……这样岂不是只能在教育旅行时溜去看了吗……！』

    ────就这样。

    从这个让我身边的同道都情绪沸腾的梦幻新团消息发表前不久。

    结花就日日夜夜都在练习。

    「我回来了……咕～～」

    「结花？喂～～结花？」

    有时候是过了晚上十一点才回到家，整个人往沙发上一倒，就这么睡着了。

    「……呼喵。」

    「等等，这样很危险！你整张脸会扑到咖喱上！」

    有时候两个人吃晚饭吃到一半就打起瞌睡来。

    「……呼喵。」

    「绵苗？喂～～绵苗？你还好吗？看你脸色很差……该不会是身体不舒服？」

    有时候是在学校睡眼惺忪──和平常正经的样子差太多，让乡崎老师都担心起来。

    ────演唱会果然很辛苦啊。

    我在心底深深体会这个事实的同时……

    对于什么忙都帮不上的自己……也觉得懊恼。

    「……好慢啊，结花。」

    我躺在沙发上玩着手机，自言自语。

    一边反覆搜寻「飘摇★革命　大阪」一边心浮气躁地等着……已经好几个小时了。

    ──今天早晨。

    结花把行李塞进旅行箱，出门去大阪。

    「飘摇★革命」──第一场店铺演唱会in大阪。

    其实我也很想一起去。

    我想把五场公演都看完。

    可是……我终究筹不出足以参加所有地区演唱会的钱。

    推很红的偶像就是这么回事吗──成了「谈恋爱的死神」以来，我从不曾这么急切难耐。

    ────叮铃铃铃铃铃铃&#9834;

    「喂？请说！」

    发呆看着的手机显示出结花来电的瞬间……我在短短零点几秒内就接了电话。

    明明听她说了打算大阪公演结束当天就回来，却又迟迟不回家，让我很担心……太好了，她联络我了。

    「结花，你到东京了吗？已经挺晚了，我去车站接你──」

    『……喂？游一？对不起喔，这么晚打给你……我是钵川。』

    「…………咦？」

    我作梦也没想到明明是结花的手机号码，讲电话的却是钵川小姐──所以吓了一跳，说不出话来。

    钵川小姐用有点焦急的口气……对这样的我说了：

    『是关于结奈。她在新干线上睡翻了……我们前不久就到了东京车站，可是不管我叫她多少次，她都根本不醒。现在……我正搭计程车带她回我家。』

    ◆

    接到钵川小姐的联络后，我立刻出门。

    花了四十分钟，抵达钵川小姐用RINE告诉我所在的公寓。

    「游一，对不起喔，让你特地跑一趟。」

    她发尾微微烫卷，留着咖啡色短鲍伯头。

    以女性来说身材高挑，有着模特儿般的苗条身材。

    大概……是钵川小姐，不会错吧？

    之所以用疑问句，是因为和平常总是化全妆的钵川小姐不同，眼前的这名女性──已经卸了妆。

    还有，不同于平常那黑色外套配窄裙的社会人士风格──现在她穿着胸前宽松的T恤搭配短裤，打扮很休闲。

    如果平常的钵川小姐是「干练的粉领族」风格，眼前的这个人则是「大学女生」。

    「……游一，你为什么这样盯着我看？」

    「啊，没有……因为跟平常的感觉差很多。对不起……」

    「啊……对喔，我都忘了，我已经卸妆了。对不起喔，让你看到这么难看的样子。我都是成年人了，实在惭愧……」

    「不……不会，哪儿的话……」

    哪里会难看？

    不同于平常成熟的钵川小姐，眼前这个还留着几分稚气的「真实的」钵川小姐──虽然年纪比我大，却很讨人喜欢。

    大小适度的胸部从宽松的T恤缝隙间若隐若现……总之就是很不设防。

    除了刺激太强，别无其他评语可说。

    「不好意思，我家里很乱，还是请进来吧。带结奈来家里是没关系……但她根本没有要醒的样子。」

    ──夜这么深了，我要踏进独居女性的家？

    这是什么情形？对和三次元女生几乎没任何瓜葛的我而言，是个超级令人心动的事件耶。

    话说回来……担心结花还是最重要的事，所以也不能这么多意见啊。

    所以呢，我战战兢兢──踏进了钵川小姐的家。

    「咕～～……」

    ──结果一进去……

    一房格局的房间角落铺了一床被，有个人就像猫似的缩起身体。

    我的未婚妻在那儿睡得无比香甜。

    「什么嘛……这是她睡翻时的脸吧。听你说她完全不醒，我还担心她是不是累到晕倒……这样我就放心了。」

    因为最近我一直看着精疲力尽的结花。

    内心一直很担心，怕她是累得晕倒之类比较危险的状况──所以看到她后，我一下子觉得很累。呃，当然我很庆幸是自己杞人忧天啦。

    「这样啊。对不起喔，让你担心了。真是的──这么有心的未婚夫都来接她了，这孩子却睡得这么香甜。」

    钵川小姐打趣地这么说完，走到冰箱前面。

    然后把保特瓶装可乐递给在餐桌旁坐下的我。

    至于她自己……则是一手拿着罐装啤酒，由下往上看着我并露出很想喝的表情。

    「呃，都让你这么担心，这样说实在很失礼，可是……我可以喝一杯吗？」

    「请问你为什么要问得那么挑逗？当然可以啦，毕竟这里是钵川小姐家！而且结花……结奈她似乎也只是做完工作睡翻了而已。」

    「呵呵～～……那么，游一，我们来干杯吧！」

    你是学生吗？

    是属于那种工作模式开关切换很明显的类型吗……感觉和平常完全不一样。

    在我面前关掉开关，我也不知道该怎么应付就是了。

    「──噗哈啊！果然下班后的一杯最棒啦～～」

    「……应该是吧。虽然我没喝过酒，也不知道啦。」

    「游一游一！你喜欢结奈的什么地方？」

    「你根本突然变得像是学生在聊恋爱话题耶！请不要唐突地变更路线好吗！」

    「因为人家就下班了啊～～」

    太挑逗了吧！不要噘嘴唇啦！

    和平常那个干练的钵川小姐之间的落差大得非比寻常。

    「来来来～～告诉大姊姊嘛～～说说你们两个……打情骂俏的情节！」

    「你这种一点都不像经纪人会有的聊天法是怎样？而且你也喝得太快了吧！请问你是不是已经醉了？」

    「我才没醉～～久留实小妹妹酒量很好的～～」

    啊～～……这没救了。是开始喝醉的人会说的话啊。

    而且还久留实小妹妹咧。

    『久留实这个名字的感觉太可爱，不适合我。』你之前是不是说过类似这个意思的话？现在的调调就很「久留实小妹妹」没错啦……

    「……我啊，非常感谢游一──不，是非常感谢『谈恋爱的死神』先生。这是身为结奈经纪人的感想。」

    钵川小姐一口一口喝着第三罐啤酒，表情变得很放松。

    「不不不，我自己这么说也不太对，但我觉得『谈恋爱的死神』──实在是个有够恶心的粉丝耶。虽然我爱结奈，所以也不打算收手，可是……应该不是值得她本人或经纪人说出来捧的人物吧？」

    「我之前也说过……结奈刚进『60P制作』的时候，对自己有够没自信。一搞砸事情就很沮丧，常常在哭。这么说也不太好，可是……我一直担心她会不会很快就不做了。」

    「可是啊……」她这么说。

    钵川小姐用拿着罐装啤酒的手朝我一指，送了个秋波似的笑了。

    「遇到『谈恋爱的死神』先生后，结奈就变了。所以我认为对结奈而言，『谈恋爱的死神』先生不是什么『死神』……而是引领她去到光明世界的『天神』。谢谢你喔──『谈恋爱的死神』先生。」

    「不不不，你太抬举我了啦。要说谢谢的人是我，我落到人生谷底时……是结奈引领我去到了光明的世界，『天神』反而──是和泉结奈才对。」

    就是这样啊。

    是和泉结奈……是结花，为结奈赋予了生命。

    而我遇见了这样的结奈──才会成了「谈恋爱的死神」。

    如果没有结奈，这世上就不会存在「谈恋爱的死神」。

    所以，该道谢的……其实是我。

    「你们两人从相识之前就这样……相互支持着一路走过来呢。我觉得，这样真的很棒。」

    她伸手去拿的第四罐不是啤酒，是清酒。

    钵川小姐开心地喝着酒……以天真无邪的笑容说了：

    「如果不是你……我身为经纪人，绝对会反对，毕竟声优和粉丝同居实在太危险了。所以现在，我之所以支持你们……是因为你们已经超越了声优或粉丝之类的概念，让我把经纪人的立场也先放在一边，就是会想支持你们。因为结奈──不，是『绵苗结花』和『游一』，对彼此来说就是这么不可或缺的人。」

    「……钵川小姐。」

    我说过很多次──「谈恋爱的死神」没什么大不了的。

    我和结花会变成未婚夫妻，起因也是彼此的家长擅自做了决定。

    我们曾是「声优与粉丝」，其实还是「同班同学」──这一切都只是巧合。

    然而，哪怕只是有着许多巧合的缘分……

    如果每天都能过得这么开心，结花每天……都能这样面露笑容……

    我希望──这样的巧合可以一直持续下去。

    「钵川小姐，非常谢谢你。我想以后应该会给你添很多麻烦，但我也会支持结花。所以，今后也──」

    「……嗯！我非常支持你们喔～～所以啊，游一你～～……喜欢结奈的什么地方～～？」

    ────嗯？

    奇怪，钵川小姐怪怪的……？

    「呃，那个……你该不会已经喝得烂醉……」

    「我才没醉～～一～～点都没醉喔～～」

    「不不不！呃，这上面写的酒精度数是两位数吧！两位数要是喝太多，摄取的酒精量会很危险……」

    「才不危险～～我清醒得很～～」

    恭喜！钵川小姐进化成了醉鬼！

    然后……完全喝醉的钵川小姐傻笑着朝我靠过来。

    还用力抓住我的手臂猛力摇晃！

    「唉～～好好喔好好喔～～好羡慕结奈！我也想要男朋友～～！」

    「慢着慢着！钵川小姐，好近，太近了啦！你先喝个水！」

    「你混唆捏……别说那么多了，告诉大姊姊你们两个是怎么打情骂俏的嘛～～」

    （插图012）

    「别这样别这样！请你不要这样弯腰！你穿这T恤，会看见的！」

    「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在这可以想见的最坏时机。

    结花从被窝里猛地坐起──朝我和钵川小姐看过来，发出了叫声。

    「我的经纪人和我的未婚夫要上八卦周刊～～？来人啊～～救救我～～！」

    「慢着慢着，结花，你冷静点！钵川小姐你先放开……呃，还睡着了！啊～～够了……想喊救命的人是我好吗！」

    ────之后我解释事情原委，安抚大闹的结花。

    「飘摇★革命」大阪公演后的那一夜渐渐深了……

第四卷 第13话 关于陪未婚妻挑选泳装时很难自处这件事

    「您好，请说！啊，久留实姊……哪里哪里，我才不好意思，在新干线上睡翻，给你添麻烦了……啊，哪里！毕竟我知道你不是要对小游出手了……不不不，你不用这样道歉……」

    那大概是钵川小姐打来的电话吧。

    想必是为了上次「醒来一看，经纪人正要对自己的未婚夫下手」事件道歉吧。虽然完全是冤罪就是了。

    看来电话还要讲上一会，我把录下来跟结花一起看的《假面跑者声灵dB》按了暂停，拿起了手机。

    咦……不知不觉间，积了好多RINE的通知还没看啊。

    ────第一个是那由。

    『冲绳我也想去耶。哥，你出钱让我去。我也想去冲绳旅行。』

    『我才不要。我为什么就非得出你的旅费不可？莫名其妙。』

    『……恚〔怀鼍退懔恕Ｎ乙膊皇钦娴哪敲聪牒透缫黄鹑コ迳。』

    『嗯？原来你是说想和我一起去旅行？』

    …………那由已读不回，所以交谈到此结束。

    ────第二个是勇海。

    『唉……好担心喔。毕竟结花根本没去过冲绳啊。不知道结花会不会迷路，如果在离岛迷路，就再也回不来了……不，岂止回不来，结花那么漂亮，也可能会被绑票？游哥，能不能请你说服结花取消教育旅行？』

    …………我已读不回，所以交谈到此结束。

    ────第三个是二原同学。

    『唉唉，佐方，你看这个！我买来准备教育旅行时穿的！』

    『……你可不可以不要没头没脑地传泳装自拍照来？最近出了各种状况，我现在不想因为女生相关的事情刺激到结花。』

    『咦～～？亏我还期待你会有些有意思的反应，这样也太冷淡了啦～～倒是你说不想刺激结花？你做了什么？出轨吗？你喔～～我不是说过想念胸部时就来找我吗？你也真傻～～』

    『傻的是你吧？我如果真去找你，那也会把事情闹得很大好吗……』

    『有什么关系嘛～～我也希望你来找我玩啊～～好嘛好嘛～～』

    『你这样学她的语尾亏她，差不多该被她骂几句才好了。』

    『啊，对了，你知道结结会选怎样的泳装吗？嗯～～如果是比基尼，就是很有活力的结结！感觉应该会很可爱，不过……特意选连身款表现清纯的可爱感，也很不错啊。佐方觉得哪一种比较好？』

    …………我随便传了几张贴图，交谈到此结束。

    （插图013）

    不过──也对。

    差不多得开始为教育旅行准备了啊……

    「──好的，没问题！我已经元气满满了！我也会联络，不过希望你也可以帮我跟兰梦师姊说一声『让她担心了』……好的，辛苦了！」

    正好就在我回完RINE讯息时，结花也跟钵川小姐讲完了电话。

    然后──她沮丧地把身体缩得像只幼犬一样小。

    「小游……上次对不起喔。久留实姊有够用力地道歉，让我反省自己闹得太过分了……」

    「不不不……钵川小姐当然会一心一意道歉了。而且结花你什么错都没有吧。」

    「久留实姊也说了：『全都是我不好！结奈就不用说了，游一也一点错都没有。』还说：『我会深刻反省自己作为一个成年人的行动，今后再也不做出愧对社会人士身分的行动……』」

    第二句反省的话也太沉重了吧！

    真不愧是工作开关切换明确的经纪人钵川久留实。

    下班模式会像个大学女生疯狂喝醉酒，但工作开关打开后就非常认真且热心。

    不管是结花还是二原同学、勇海、钵川小姐……我身边的女性都太有落差了。

    「可是……我才是让自己累得过火，睡到翻掉，还让她送我回她家耶，却让她这样道歉……让我好有罪恶感。」

    「关于这点，以后优先管理好身体状况，不让自己累过头，才是最好的赎罪吧？我想这样也最能让身为经纪人的她放心……而且我也一样，结花身体不好，我就会担心啊。」

    「嗯……以后我会注意。对不起喔，小游，让你担心了。」

    不用这样由下往上看着我又不安地跟我道歉啦。

    只要你好端端的，那就好了。

    ──说到这里，我想起二原同学传来的RINE。

    「对了，结花，我看差不多得开始准备教育旅行了吧？」

    「……啊，说得也是。我忙演唱会的事忙得慌了手脚，完全没顾到教育旅行的准备工作……我都对兰梦师姊说要兼顾了！我一定要兼顾好两边，玩得开心又让演唱会成功才行！」

    结花做出这种很起劲的回答，露出开心的笑容。

    「好～～那么小游！俗话说择日不如撞日……我们现在就去买教育旅行要用的东西吧？」

    「你可真急……要买什么？」

    「嗯～～……有各式各样的东西要准备，不过最重要的应该是那个吧～～……」

    结花像要吊我胃口，将食指按在嘴上。

    有点害臊地忸忸怩怩──说道：

    「就是买小游喜欢的……泳装吧？」

    ◆

    我们把看到一半就先停下的动画看完，做完准备后。

    我和结花──就前往从家附近搭三站电车会到的购物中心购物。

    记得之前还在这里撞见当时还不知道结花「平常」模样的二原同学……进行了各种摸索，想办法不让她发现我们两个是来约会的。

    当时我作梦也没想到，二原同学竟然会是迷特摄的人，而且我没想到结花和二原同学会变得这么要好。

    现在我们的关系已经发展到教育旅行分在同一组也不会觉得困扰……所以人生还真的是不知道会发生什么事情啊。

    「那么小游，我会去买一套让你看得怦然心动的泳装……你可要做好心理准备喔。」

    「嗯、嗯……」

    她轻飘飘地甩动披在肩胛骨附近的直发。

    把帽子压得很低，没戴眼镜的居家款结花──就这么走进卖泳装的店。

    当结花的身影消失在店内，我急忙拿出手机，散发出「我对这间店一点兴趣都没有」的气场，靠在墙上。

    不……这一定要的吧。

    因为这间店卖的都是什么女用泳装啦、女性内衣裤等等。

    要是男性在这里徘徊张望，搞不好会有人报警。

    虽然只要和结花一起行动，摆出一脸「我是她男朋友」的表情，可能就不要紧……但我实在少了点走进这间店的勇气。

    所以──

    在结花买完东西前，我就在这里假装「只是个凑巧走到店家附近时想看手机的人」……

    「等一下等一下！小游，你为什么不一起来～～？」

    结花回到这样的我身边，发出不满的抗议。

    我赶紧一手拿着手机，四处张望。

    太好了……似乎还没有人报警。

    「请问有什么事呢？我只是个『凑巧走到店家附近时想看手机的人』。请放心，我一点也不可疑……」

    「有够可疑的好吗！什么走到内衣店附近凑巧想看手机，根本莫名其妙嘛！那还不如跟我一起进店里～～」

    「不不不不，要我进这么女性化的店，太可怕了啦！对我来说，这和鬼屋没两样！」

    「也太极端了吧！真是的……小游不来看我试穿，我要怎么挑小游喜欢的泳装嘛！你不一起进店里，我会伤脑筋的！你再这样任性……我要大叫了喔！」

    好可怕！这是什么我要冤枉你是色狼的预告？

    她都这么坚持，那也没有办法……我战战兢兢地和结花一起踏入店内。

    「咿～～～～……又是粉红又是蓝色，看到好多色彩缤纷的东西……」

    「小游，你这样说话反而更可疑啊！总之我去挑个几件……你在试衣间前面等我喔。」

    接着──结花的身影消失在试衣间。

    我独自被留在内衣店里。

    这种时候，我该露出什么样的表情才好呢……总觉得拿出手机也很可疑，但四处张望又会显得形迹可疑。

    我一筹莫展，只能先看着试衣间的拉帘──但又觉得这样也不太妥当。

    因为只隔着这块布……后面就是结花在换衣服耶。

    这样一想，就觉得悖德感涌上心头。

    结花可不可以快点出来啊……

    「──噔噔～～！这……这样的款式，怎么样？」

    「结花，你穿这什么啊！」

    从唰一声拉开的拉帘后现身的──

    是穿着连身款泳衣，只有肚脐一带没有布料……泳衣超级性感的结花。

    「怎……怎么样呢～～……会心动吗～～？」

    「只会心动好吗！我们是来买教育旅行用的泳衣没错吧？要是看到穿着这种泳衣的绵苗结花，大家会怀疑你疯了吧！驳回！」

    「……这样啊？的确，既然是要穿去教育旅行，这款不行啊。所以小那的点子作废。」

    又是她在乱出主意吗！

    我家妹妹是想破坏我的脑吧……我说真的。

    「那么，这件怎么样？这样就完全不会性感了！」

    「这不是这种问题吧！」

    从再度拉开的拉帘后现身的──

    是穿着潜水时用的那种湿式潜水衣的结花。

    「怎……怎么样呢～～……会心动吗～～？」

    「不会！真亏这地方有卖这种东西啊！呃，我们是在找要在冲绳的大海游泳用的泳衣没错吧？如果是要潜水也就算了，只是在海里游泳，这件要驳回吧……」

    「……就是说啊，我也觉得好奇怪。勇海怎么会觉得小游会喜欢这个呢？」

    这是勇海在出主意吗……

    虽然只是猜测，我想大概是出于保护过度的想法，不想让结花在冲绳沾惹上什么怪人吧。你被骗了，被她骗了。

    「那么，这件怎么样？……不，这不行吧……嗯，不行。」

    「为什么自己穿上去，又自己在失落啦！」

    结花从拉帘后现身的同时，露出有点像在闹别扭的表情。

    而且，我总觉得看过这泳衣……

    「……啊，我知道了。这是二原同学出的主意吧？」

    我想起来了。

    和刚才二原同学传来的自拍照穿的同款。

    是一件比基尼泳装，没有肩带的款式。虽然加上了荷叶边感觉很可爱，设计却很强调乳沟。

    暴露度是有点高，但总觉得比那由或勇海的意见好多了。

    为什么结花会觉得这件NG呢……

    「小游……为什么你会知道这是桃桃的点子……？」

    「…………啊。」

    我看见了幻觉……看见结花背后熊熊燃烧起深红色的火焰。

    不妙不妙！

    之前有过钵川小姐那件事，我不想因为女生的事情被她误会──却自掘坟墓了。

    「结……结花你误会了！那是二原同学自己──」

    「你是用胸部认定的吧！」

    ────啥？

    「呃……这话怎么说？」

    「哼～～请你不要装傻～～这件泳装款式就很强调胸部～～也就是说～～小游是看到这件泳装不合我的～～……不大的胸部，就想到『如果是二原同学穿就很合适……原来如此，是二原同学出的主意吗』──对吧！」

    「你这是什么飞跃性逻辑？完全不是好吗！而且算我求你，不要在这间店里发出那么亢奋的声音啦！」

    「……还不是因为小游都看胸部，用胸部判断人……」

    「就说你这是血口喷人了！这会招来误会，别～～这～～样～～啦～～！」

    ──闹了一阵。

    最终误会还是解开，买到了适合结花的泳装回家。

    虽然因为结花坚持……我被迫去选了自己喜欢的泳装。

    说来说去，最后结花笑得心满意足……所以就别计较了吧。

    顺便说一下。

    我对那由；结花对勇海──都打电话去训了一顿。

第四卷 第14话 【爱广 爆料】和泉结奈与紫之宫兰梦太卖力的问题

    刚放学不久。

    我对结花说声：「我今天有点事！」身上还穿着制服就跳上了电车。

    电车晃呀晃地前进。

    从车窗看见的满天晚霞有着漂亮的橘红色。

    是个平静的傍晚──就像我现在的心境。

    而我下了电车后，靠着记忆走到某一处公寓大楼……然后按了其中一户的门铃。

    「吓我一跳……游一，你怎么啦？」

    打开玄关门出现的是──没化妆，下了班的钵川小姐。

    她和我上次见到时一样，穿着胸口宽松的T恤配短裤，打扮很休闲……果然和平常的工作模式不一样，看起来就像个大学女生。

    「对不起，钵川小姐，一下子就好，我可以打扰吗？」

    「……什么？」

    钵川小姐露出狐疑的表情──但我完全不为所动。

    「嗯～～……既然是游一，那好吧。你都有结奈这个未婚妻了，应该也不会做什么奇怪的事情。我整理整理，你等一下喔。」

    过了一会，钵川小姐让我进了她家。

    矮桌上放着罐装啤酒，以及大概是用来当下酒菜的生鱼片与起司。

    「不好意思，打扰你晚酌……」

    「没关系的，反正我一个人。所以，今天是怎么啦？」

    成熟的钵川小姐对我说出这种体贴的话，而我对她──

    做出了跳跃跪地磕头。

    「说来非常过意不去……可不可以跟您借用电脑呢……！」

    「…………什么？」

    「各位听众，大家好爱丽丝。《Love Idol Dream！Alice Radio☆》──要开始喽～～！」

    开头就从笔记型电脑传出结奈说话的声音……我还以为心脏要跳出来了。

    大受好评的《爱站》网路广播──简称《爱广》。

    今天是这个节目的特别篇，邀请到正逐场举办店铺演唱会的「飘摇★革命」团员来担任主持人。

    「飘摇★革命」原本就是以和泉结奈与紫之宫兰梦在《爱广》的互动带来的人气为开端才组成的团体。

    因此在《爱广》当然会大举提到这件事……而身为粉丝，知道自己喜欢的角色这么受到瞩目，更是只有开心两字可以形容。

    「……呃，游一？你该不会是为了听最新一集《爱广》，才特地跑来我家？」

    「对不起，我的电脑和手机……都被我未婚妻设定成连不上《爱广》了。」

    「为什么？」

    「我才想问呢……！她本人说很害羞，但这样……岂不是太没天理了！她是要我去死吗！」

    「你们两个说得都很极端耶……我怎么觉得自己好像被牵连进夫妻吵架了。」

    我当然也会觉得对钵川小姐过意不去。

    但如果我去找不知道我和结花同居的阿雅，又有被追问「你为什么不在自己家听」的风险。

    二原同学虽然是学校里唯一知道情形的人，但去她家又有很多问题。

    这样一来，我只想得到一个方法──那就是去依靠知道情形又愿意以成年人的胸襟包容我的钵川小姐了。

    「倒是去网咖之类的方法，行不通吗？」

    「……下次起我会这么做。」

    对不起。我急着想办法，完全没想到在别人家里听以外的选择。

    「钻洞(Boring)？以约会来说，会不会搞得太大阵仗了？……啊，是保龄球（Bowling）？对不起，我还以为要挖石油呢──我是为出流配音的『掘田出流』～～大家好爱丽丝～～今天听说我是负责当主持人……工作人员是魔鬼吗？」

    爱丽丝排行榜第十八名，出生在石油王家庭的疗愈系偶像出流。

    担任这个角色的声优，「60P制作」旗下的掘田出流──以闹别扭似的声调这么说。

    想来应该有一半是说笑，但大概也有一半是说真的吧。

    「出流说过『我有九成是说真的』啊，真的让出流辛苦了。」

    自己人钵川小姐补充了这么一句。

    这是担任旁白解说吗？虽然不知不觉间她已经拿起第三罐啤酒了。

    「好的～～所以呢，感觉我每次都像是来当见证人，然后这次也被找来了。那么，我们马上请她们登场吧──新生偶像组合，名称就叫……『飘摇★革命』！」

    ──无歌声版的「飘摇」的曲子播放出来，作为背景音乐。

    「兰梦师姊！我们要组团喽。」

    「好，没问题……结奈。」

    「「就像飘摇的灯火一样，对爱丽丝偶像掀起革命──『飘摇★革命』登台！」」

    我朝笔记型电脑送上盛大的掌声。

    至于钵川小姐在我身后露出什么样的表情，我根本没有心思去管。

    「好的～～那么，我们就为各位听众介绍由《爱广》出发的新团体『飘摇★革命』的两位团员～～」

    「组团？是无所谓……但只有半吊子的觉悟可无法胜任我身边的位子喔──我是为兰梦配音的『紫之宫兰梦』，今天非常谢谢各位听众收听。」

    「组……组团吗？我……我会努力的，因为结奈──想和大家一起欢笑！──我是为结奈配音的『和泉结奈』！非常谢谢《爱广》今天找我来！」

    「第六个爱丽丝」──《爱站》人气第六名的冰山美人兰梦。

    爱丽丝排行榜第三十九名（在我心中是压倒性的第一名），天真烂漫又少根筋，但就像是由可爱拟人化而成，宛如活神话的偶像结奈。

    为这样两个角色配音的声优──严以律己，形象冷静的紫之宫兰梦，以及活力充沛但少根筋又笨手笨脚的和泉结奈。

    「60P制作」的师姊妹搭档登场。

    这一集的《爱广》──应该会是满满惊涛骇浪与革命的神之一集──我静静地有了这样的确信。

    ◆

    「──那么我要提问了。请问『飘摇★革命』这个团名是怎么取的呢？」

    「好的！『飘摇』是我提议的！我说如果把结奈的『Yu』和兰梦师姊的『Ra』加在一起……不就会变成『飘摇』吗！」

    「为什么是飘摇？」

    「呃……呃，没有特别的含意……就是觉得语感好吧！」

    听到和泉结奈少根筋的回答，掘田出流笑出声来。

    嗯，我觉得很好。这种没在想的感觉……就很有结奈的风格！

    「『革命』是我提议的。被问到组团的目标时，我最先想到的──就是要在《爱站》圈里掀起革命。为了让自己不忘记这个目标，一直奔跑下去，就把这两个字放进团名当中。」

    「理由也太沉重了吧！虽然很有兰梦的风格，严以律己的程度真的是非比寻常啊……」

    掘田出流的吐槽很有道理，但这种沉重的感觉──也更有兰梦的风格。

    考虑到这是结奈＆兰梦组成的团，我认为这个团名真是再适合不过。

    「顺便说一下，这是两位的经纪人泄漏的情报……结奈起初提议的是兰梦的『Ra』加上结奈的『Yu』，变成『辣油（RaYu）』！……经纪人是这么说的。」

    「呀～～！为什么要说出来啦，经纪人姊姊～～！」

    爆出这个内幕的经纪人小姐从刚刚就一直在我身后晚酌呢。

    「那么，下个问题……唉，请问怎么会组成『飘摇★革命』这个团体呢？」

    「请问你为什么这么没干劲呀？节目还在进行耶，掘田姊！」

    「呃，你也知道……之后要打圆场的人可是我耶。为什么石油偶像得负责灭火啦。」

    「这句说得真好，掘田姊。」

    「兰梦，你为什么讲得好像事不关己啦！你们两个根本同罪好吗？真是的！」

    你愈来愈像走生气路线的谐星了耶，掘田出流。

    不知道她的粉丝是怎么想的……是不是觉得她这种辛苦人的一面也很有魅力？

    「那就从结奈开始，请直接给他说出来吧～～来，请说。」

    「咦，这要自己说吗！──好的，呃，是因为我在《爱广》里疯狂说了一～～大堆……我那个可爱又帅气，全世界我最喜欢的『弟弟』的话题！」

    我不由得喷了一口气。

    录音时应该也在场的钵川小姐也在我身后呛到似的咳个不停。

    不过也是啦，不管听几次，这发言的震撼力大概还是很糟糕啊……

    「『我们都一起睡』、『全宇宙我最爱他』、『想跟他结婚』──等等，我们和泉结奈小妹妹就是因为这一连串跟『弟弟』有关的失言而一跃成名……」

    「咦，我是因为失言才出名的吗！」

    「好的～～我在主持节目，请等一下～～……然后，对这样的失言偶像露出利牙的──就是紫之宫兰梦。『全宇宙我最爱的就是偶像这个工作』、『我和偶像这个工作结了婚』等等，她就用这些充满特有的严以律己作风却又莫名其妙的逻辑，在节目中杠上了结奈。」

    「……并没有莫名其妙。既然当了爱丽丝偶像的声优，拥有和这份工作走到底，持续战斗下去的觉悟是必然──」

    「好的～～我在主持节目，请安静～～……这两位声优就像这样，各自偏爱着『弟弟』和『偶像』！然而她们两人的对话在网路上带来了很大的回响，于是由这水与油般互不相容的两人──组成了『飘摇★革命』……唉。」

    「顺便说一下，录音结束后，出流找我说『我们去喝一杯吧』～～结果一直喝到只剩末班电车的时间～～」

    身后传来奇怪的内幕消息。

    也是啦，毕竟不喝个酒发泄一下压力，哪做得下去？

    我愈来愈想支持你啦，掘田出流……

    ◆

    「──好的。转眼就到了要说再见的时间～～……所以呢，两位在大阪的首场演唱会结束，正准备迎来冲绳的店铺演唱会。请各自发表一句抱负～～」

    节目也终于进入最后的高潮，掘田出流把话题丢给两人。

    对此，紫之宫兰梦先做出回应：

    「那么由我开始……本次能够得到这么宝贵的机会，我非常感谢大家。虽然莫名其妙的逻辑这个说法让我不太赞同，今后我也有觉悟对偶像这个工作赌上性命。有觉悟跟来的人──尽管跟上来吧。我一定会飞向更高的境界……你们尽管期待。」

    录音现场传来一阵掌声。

    然后下一个──轮到和泉结奈。

    「好的！呃……非常谢谢大家的支持！还有我『弟弟』也是──我叫他绝对不要听这个广播节目，所以照理说他绝～～对没在听……但多亏大家，我才有机会组团出道～～！呀喝～～！」

    我有够用力在听就是了。

    「……虽然我完全比不上兰梦师姊，还是个乳臭未干的声优；虽然我的想法和『对工作赌上性命！』──这种强烈的信念也不太一样，但无论是身边的人还是远方的粉丝，我都希望看到大家欢笑的表情。如果能让这样的笑容变多一点点，我就会很开心……我怀着这样的期望当声优，所以这个团体活动──我也会全力以赴！我们大家一起……开心欢笑吧～～！」

    ──我会参加教育旅行，现场演唱会也会好好参加！

    作为声优的想法，以及第一次同时也是最后一次教育旅行的宝贵回忆……结花对这两者都想好好珍惜，誓言努力做好。

    听到她在《爱广》说出满怀这种觉悟的招呼……我感觉到自己眼眶一热。

    「那么，今后也敬请大家期待『飘摇★革命』的活跃！今天的节目就进行到这里！本集的主持人是……」

    「紫之宫兰梦，还有──」

    「和泉结奈，还有！」

    「掘田出流～～各位听众再见了～～！」

    《马上退休！神奇少女》的蓝光光碟现正大好评发售中。

    最后一集的初回生产版收录迷你剧场《漆黑的雨，眼泪与宝石》。

    还附特典妾身手上魔法书的再现版，售价是令人惊愕的四位数──六、○、三、○。

    那么，就请各位对我们最后的活跃──拭目以待！

    有谁敢不买，天神将对他挥下审判的铁锤。

    呜呼，神之子──无论何日，都是孤独的。

    ◆

    「────嗯，没错没错。咦？好啊，我问问看喔～～」

    呼……我听完了整集节目，正陶醉在余韵中，身后就传来说话声。

    我听见钵川小姐在和别人讲电话。

    接着，脚步摇摇晃晃的钵川小姐──将自己的手机递给我。

    「来，游一！你的电话～～！」

    「电话？等等，你晚酌是不是喝得太醉了？啊，又是酒精浓度两位数的酒！钵川小姐，没想到你私生活还挺废的耶！」

    「唆……我要先睡一觉～～……」

    钵川小姐硬把手机塞给我，就在房间角落躺下了。虽然说是在自己家，不过这个人也太自由了吧……

    算了──总之我先接了电话。

    「喂？你好？」

    『──我绝对不原谅小游。』

    那是一通……诅咒的电话。

    明明和刚才在《爱广》听见的是同一个声音──却让人感受到一种连灵魂都要冻结似的可怕的怒气。

    「……我是觉得不太可能，请问是结花小姐吗？」

    『……我是觉得不太可能，跑去久留实姊家里躲着我偷听明令禁止收听的《爱广》的，是小游先生吗？』

    「你……你怎么会知道……更重要的是，你怎么会知道我人在这里……？」

    『是喝醉酒的久留实姊打了电话给我。』

    「为什么？这个醉鬼是那种连可以说的话跟不能说的话都分不清楚的类型啊！这样一来，我不就不能再用同一招了吗！」

    『……这就是小游先生的最后一句话，没有错吧？』

    一瞬间──脑海中掠过戴着眼镜的结花脸上冰冷的表情。

    但她说话的口气是居家款。

    不是学校结花也不是居家结花，是全新「生气结花」的登场……让我背脊发寒。

    「可……可是啊，结花，你冷静想想看，我是结奈的头号粉丝──『谈恋爱的死神』耶。不准这样的我收听有『飘摇★革命』宣传的神集……我觉得这样很不妥！」

    『……这次真的就是小游先生的最后一句话，没有错了吧？』

    「好可怕好可怕！对不起，对不起！我不应该辩解！」

    我实在抵不住她的魄力，隔着电话拼命道歉。

    结花深深叹了一口气──然后大声说了：

    『小游你这个……超级大笨蛋～～！』

第四卷 第15话 【冲绳】我是很想在教育旅行玩得尽兴啦【第一天】

    十一月中旬。

    之前一直觉得还早得很的五天四夜教育旅行──来得很快，就从今天开始。

    「小游～～！快点快点～～！」

    结花从玄关催我。

    「我在检查门窗有没有锁好，等我一下～～倒是结花，你有没有忘记什么东西？」

    「不会的！我从昨天就检查了五次！」

    你是要检查多少次啦？

    从声调就感受到结花有够雀跃──让我不由得笑出来。

    我检查完门窗，走到玄关。

    尽管是绑马尾戴眼镜穿制服的一贯学校款装扮……站在那儿的，却是压抑不住「期待气场」溢出的笑咪咪结花。

    「结花……你也笑得太开了。」

    「咦？有……有什么办法嘛！毕竟这是教育旅行耶，教育旅行！不用再等睡一觉～～&#9834;已经是教育旅～～行～～&#9834;」

    她雀跃到连小学生大概也没这么雀跃的程度。

    虽然我一样很期待，结花开心也是好事没错。

    不过……等到一和大家集合，她大概又会切换成学校款了吧。

    「好。那么，出门吧。」

    「嗯！小游，我们要一起让这趟教育旅行很开心！当然──店铺演唱会，我也会努力的！」

    没错──我和结花正要前往冲绳。

    要在这趟五天四夜的教育旅行中全力玩个痛快。

    然后，也要参加在第四天举办的「飘摇★革命」店铺演唱会……并让演唱会成功。

    这就是结花的目标。

    说要兼顾教育旅行和演唱会，坦白说我觉得她说的事情做起来会有够辛苦……但既然她说想努力达成，我也只能全力支持她。

    因为我是结花未来的「丈夫」。

    还是由结花配音的结奈这个角色的头号粉丝──「谈恋爱的死神」。

    「唔喔～～！好猛啊！游一，是飞机耶，飞机！」

    「啊哈哈，仓井好好笑～～！都还没上飞机呢，你也太兴奋了吧？」

    「二原你很唆耶。有什么关系，这种事情──开心就赢了！」

    我们搭上飞机，等待起飞。

    坐在身旁的阿雅和坐在后面座位的二原同学……已经聊得很热络。

    而坐在二原同学身旁的结花──则面无表情到令人吓一跳的地步，看着窗外。

    你刚走出家门时的那种兴奋跑哪里去了？

    她切换得实在太彻底，让我都要怀疑是不是同一个人了。

    这样的结花……戴着插在手机上的耳机。

    这只是猜测，她听的多半是──「飘摇★革命」的歌曲。

    ……如果紫之宫兰梦处在同样的状况下，绝对会取消去教育旅行。

    她也的确这么说过，而且这个信念绝对不会动摇──从她平常与和泉结奈之间的互动就让人很清楚这一点。

    然而和泉结奈──绵苗结花不一样。

    她有着与紫之宫兰梦不一样的信念，决心要兼顾教育旅行与演唱会。

    之后的结花就怀抱着绝对要让演唱会成功的抱负，过着每天都去参加表演课程的日子。

    她好像还说过教育旅行会减少能参加的课程时间，所以得自己练习。

    无论是和泉结奈还是紫之宫兰梦──我认为两人都没有错。

    因为虽然她们两人的想法相反，认真这一点却是一样的。

    『──本机即将起飞，请系好安全带──』

    「喂，游一！终于啊！我们终于要飞向冲绳那块土地了！」

    「你是小学生吗……冷静点啦，我说真的。」

    「喂～～绵苗同学～～差不多要飞啦～～……等等，你手的动作会不会太可爱？」

    听到二原同学指出这点，转头一看──发现结花以飞航模式听着音乐，一边用手腕打拍子或是小小做出舞蹈动作。

    「……佐方同学，你做什么？不要盯着我看。」

    结花一和我对上眼，就拿下一边耳机，以冰冷的语气这么说。

    想来多半是在做意象训练的时候被我凝视，觉得很难为情吧……但看在旁人眼里，她这对应八成冷淡得吓人。

    二原同学笑着打圆场：「有什么关系，又不会少块肉～～」

    就在这种昂扬的气氛中──我们所搭的飞机飞往冲绳。

    ◆

    「唔喔喔喔喔喔喔！是冲绳耶，游一！我愈来愈起劲啦！」

    「你的确是格外起劲啊……这样会被当地人用奇怪的眼光看，你冷静一下啦。」

    第一天的小组行动时间。

    看着阿雅把《旅行书签》卷成筒状胡乱挥舞，在国际通昂首阔步的模样，我有点敬谢不敏。

    你看看结花和二原同学。

    她们就没像你那样大声嚷嚷，不也好好玩得很开心吗？

    「令人眼花撩乱的冲绳之旅……等着我们的会是什么样的命运呢？这里也有挺多地方成了动画迷朝圣的圣地，游一你也很期待吧？」

    「圣地在冲绳的动画有什么样的作品啊……如果是离岛，我还想得到几个。还有就是海滩啦，水族馆之类的吧……」

    「……要不要我告诉你一些冲绳的当地变身英雄？」

    唔哇，吓我一跳。

    二原同学用只有我听得见的音量突然说出这种很有特摄系辣妹风格的话。

    「可不可以请你不要无声无息靠过来，在我耳边轻声说话？害我吓了一跳，以为被什么怪人缠上了呢。」

    「因为就你们两个人聊得很开心啊。也让我参一脚嘛，毕竟现在是小组行动时间。」

    「……好啊，二原，我们一起聊个痛快吧！就来聊以冲绳为圣地的动画，我会炒热气氛！」

    「……不，一般应该是要聊观光吧。虽然聊动画也行啦，不过应该要先讨论午餐要吃什么之类的吧？」

    刚刚在我耳边说当地变身英雄的人突然说起了大道理。

    不过刚才的鬼话就先不说……由于飞机抵达时间较晚，现在已经快下午三点了，想先吃午饭这一点我是同意。

    「绵苗同学，有什么想吃的东西吗？」

    「…………」

    阿雅和二原同学聊得正热络，我回头朝结花问了这么一句，结果──

    结花把《旅行书签》按在嘴上，脸上笑咪咪的，活像是随时都要哼起歌来。

    总觉得连她那双靠眼镜的力量变成眼尾上扬的眼睛都笑得太开心而愈来愈下垂。

    「……结花、结花，你自制一下。」

    「……嗯？什么事啊，小游？」

    我靠过去小声说了，结花就像找到饲主的幼犬一样眼神闪闪发光。

    她明明没有尾巴，我却觉得能看见她用力摇着尾巴。

    「……阿雅看到会吓一跳，如果他看见你露出这种像是在家里的笑容。」

    「……有什么办法嘛。人家就是很开心啊。哼～～」

    还哼咧。

    马尾＆眼镜的学校款结花鼓起脸颊，我也只觉得有够不搭。

    但结花她……就是真的这么开心得无以复加吧。

    ──对我来说，国中的教育旅行是发生在我还在装开朗角色的那个不堪回首的时代。

    当时我得意忘形，以为绝对能和我喜欢的野野花来梦交往……是一段黑历史的时代。

    坦白说，光是想起这段往事，我都想去撞墙。

    然而──对甚至无法参加的结花而言，则是连这样的回忆都没有。

    对结花来说，这次就是她参加的唯一一次教育旅行。

    她会比我们更想让这趟旅行变成开心的回忆……也是理所当然吧。

    所以我小声告诉结花：

    「那首先，我们去吃些好吃的东西……作为第一份回忆吧？」

    「……嗯！像是苦瓜杂炒啦、罗火腿啦──我们要开开心心吃饱饱！小游！」

    ……跟这么开心的人一起行动。

    我也觉得百分之百──会变成一趟很开心的教育旅行。真的。

    「哇啊，你们看你们看！是石狮耶，石狮！不知道会不会在哪儿找到石狮的王！」

    「我倒觉得石狮不是王族耶。」

    二原同学看石狮看得有够兴奋，结花则酷酷地吐槽。

    阿雅那家伙说什么：「从这里看得到的景色当中，应该就有那个圣地……！」然后就不知道跑哪儿去了。那家伙，真的逛得很自由耶……

    ────这里是冲绳自古传承至今的神社。听说是这样。

    把这里排进小组行动的行程是出于结花大力要求。

    说这间神社是全冲绳著名的灵场。

    结花似乎说什么也想来这里，为演唱会求个好兆头。

    「咦？仓井跑哪里去了？」

    「你找他的话，他刚刚突然兴奋起来，就跑走了。」

    「……喔？也就是说，剩下的只有我桃乃大人──以及情侣档的两位了。」

    「情……情侣档！桃桃……是这样没错！是这样没错啦！可是听你说出来，就觉得好难为情喔……」

    「结结，糟糕，你太可爱啦～～这样一来……电灯泡也只能自己让开啦～～我看我就来一场寻找仓井的桃乃旅程吧～～」

    接着二原同学──丢下「两位慢聊～～」这么一句话，小跑步离开了。

    只剩下……我和结花两个人。

    「……结花，该怎么办？」

    「……小游，我们终于可以两人独处了呢。」

    ────不不不，别这样好吗？

    你这样出其不意讲出必杀台词……我的心脏会停的。我说真的。

    「眼……眼前还是先去参拜吧？得祈求大后天的演唱会成功才行……」

    「嗯！而且都已经能和小游独处了……嘻嘻嘻，这里感觉会很灵验！」

    就这样，我和天真欢笑的结花一起开始爬着阶梯上去。

    和穿着制服的结花两个人一起走在陌生的土地上……有种不可思议的感觉。

    ──我正想着这样的念头，爬完阶梯一看。

    「……妈妈～～！爸爸～～！在哪里～～？妈妈～～！」

    有个小女孩泫然欲泣，走来走去地徘徊。

    年纪大概是国小低年级？看起来是观光客。

    这么小的孩子在这种地方和大人走散，一定非常不安吧……

    「──不好意思～～！有没有哪位！和一个小女孩走散的～～！」

    …………结花以响亮得惊人的音量呼喊。

    声音就像冲绳的海一样澄澈优美。

    是我在全宇宙最爱的结奈的嗓音──也是已经听惯的未婚妻的嗓音。

    小女孩似乎也因为事出突然而吓了一跳，停止哭泣。

    结花把手放到这样的她头上──开始轻轻摸着头安抚她。

    「不用担心，妈妈会来的。妈妈不会丢下最喜欢的你……跑去其他地方的。」

    「……真的吗？」

    「嗯，大姊姊跟你保证。我们一起等一下下吧？」

    ──我想起刚开始同居那阵子去托儿所当志工时。

    后来才赶来的结花就和现在一样──安抚小朋友，让他们停止哭泣。

    换作是平常的结花，在外头都很不会沟通，沉默寡言。

    然而像现在这样看到小朋友遇到困难……就会展现出奋不顾身的行动力。

    我心想，结花真的──是个心地善良的女孩。

    「……小空！」

    「啊，妈妈！爸爸！」

    想着想着──看似小女孩双亲的两人朝我们走了过来。

    小女孩表情一亮，跑向两人，紧紧抱住他们

    「不好意思，非常谢谢你！小空……太好了。」

    「真的非常谢谢你。我们是来旅行，结果不小心走散……真不知道该怎么答谢你……」

    「……哪里，我只是做了应当做的事。小空，太好了。」

    「嗯！谢谢你，大姊姊！」

    接着，小女孩笑着对结花挥手──跟着父母离开了神社。

    结花挥手回应，露出松了口气似的笑容……感觉就好像结花才是这间神社的女神。

    「……好～～那么小游！我们重新振作起来──去参拜吧！」

    看到结花以开朗的模样这么说，举起右手意气风发地往前走──

    我感觉到自己无意识间……脸颊放松。

    感觉这趟教育旅行──会变成最棒的回忆。

    我由衷有了这样的想法。

第四卷 第16话 【冲绳】不管是水族馆还是海滩都有够棒，令人伤脑筋【第二天】

    教育旅行第二天。

    我们第一次迎来的冲绳早晨……尽管已经十一月，却还留有几分暖意。

    顺便说一下，这个房间是由我们组以及另一组的男生，合计五个人使用。

    另一组的三个男生，坦白说几乎都是我不曾说过话的成员──不过记得他们三个应该是参加天文社。

    虽然彼此不太交谈，但都是静态社团……我想待起来算是比较安全的。

    换作是一群运动性社团的同学，又或者是一群轻浮男，我会当场挂掉。

    昨天我们在国际通吃了午餐，参拜了神社。

    但愿今天也可以度过开心的一天──正当我这么想……

    「唔喔喔喔……游一～～……我肚子好痛啊～～～～……」

    是同组成员，也是我损友──阿雅，仍然把自己裹在被窝里，开始发出悲痛的呼声。

    「……你是怎么啦？」

    「就说我肚子痛啊……会死吗？我会死吗？可恶，在这种地方……我想活下去，我想活下去啊～～～～……」

    他闹得非同小可，于是我赶紧去找老师们。

    接着阿雅──被送去了医院。

    「仓井是怎么啦？」

    「说大概是食物中毒。印象中我们四个人吃的都是一样的东西……也不知道为什么只有他食物中毒。」

    「应该有些东西是只有仓井吃了吧？就是那种看起来半生不熟，不太能吃，让我看了都吓到的玩意儿。」

    「啊啊……听你这么一说，的确有啊。」

    就这样。

    教育旅行第二天，阿雅……遗憾地脱离战线。

    首先，整个年级都去听一场演讲会。

    之后就是小组行动──但阿雅不在，所以就由我、结花和二原同学三个人一起玩。

    呃，这……如果当初是和一群不熟的人分在同一组，我大概已经死了。

    因为少了阿雅，我实在没自信能够维持长时间有话题啊。

    ……阿雅，你离开了，让我痛切感受到你的存在有多么宝贵。

    每次都谢谢你啊，阿雅。你一定要活着回来啊。

    绝对──不要死啊。

    「──佐方，你怎么啦？看你在发呆。」

    「噢，抱歉。我在脑内立阿雅的死亡Flag。」

    「什么意思？」

    我胡乱发言，二原同学听了后歪头纳闷。

    但随即很干脆地说了一句：「算了，没差啦！」

    她露出满满的甜笑──用力抱住结花的手臂。

    结花面无表情地看着这样的二原同学，做出冷淡的应对：

    「……你突然这样做什么？太近了吧，二原同学。」

    「慢着慢着～～结结你仔细看看四周，这里只有我们两个和佐方耶。来，Take2～～」

    「……你……你突然这样抱我，是怎么啦？这样太近了，我会难为情啦～～……桃桃。」

    Take1和Take2的差别实在非比寻常。

    你因应状况切换的速度会不会太快？这又不是玩游戏，一般人没办法这样快速切换角色形象好吗……

    「不过，仓井还真是倒楣啊～～今天明明应该会是整趟教育旅行中特别High的日子耶。」

    「可……可是，虽然我也觉得对仓井很抱歉，不过他在的话，我可能会有点太害羞……」

    「啊哈哈！结结好可爱喔。可是啊，关于这点，我看佐方也一样吧？坦白说，以今天来讲，你多少也庆幸仓井不在吧？」

    「二原同学，你开什么玩笑？阿雅是我最好的朋友……我怎么可能庆幸他不在？」

    「即使结结穿泳装的模样会被他盯着看？」

    「…………我……我怎么可能庆幸他不在！」

    「即使可能会被他一寸一寸看光光？」

    「…………唔唔唔。」

    这个进攻手法太卑鄙了啦。

    被你这样问，我当然会说不出话来。

    而且什么一寸一寸看光光？

    你把阿雅当什么了？虽然我想他大概是会看啦。

    ──我们三人就这样一路说笑。

    前往冲绳旅行最期待的一站。

    在有如蓝宝石般蔚蓝清澈的……海滩的一天。

    ◆

    「……好漂亮的海啊。看着波浪打在岸边，就觉得心情很平静。」

    我无谓地自言自语──独自站在冲绳的海滩上。

    我穿着海滩泳裤，露出不怎么结实的上半身。

    一边听着海浪声……一边努力维持平静。

    我不会因为来到海边就整个人亢奋起来。

    佐方游一可要冷静地度过啊。

    「喂～～佐方～～！」

    ……我正试着统一精神，却听见辣妹在喊我。

    我先大大深呼吸一口气，然后以海为背景，回过头去。

    我看见的是──二原桃乃，身上还穿着前不久自拍给我看过的那件泳装。

    一套没有肩带，让人搞不清楚是怎么固定的比基尼。虽然有着很多荷叶边，造型很可爱……但二原同学的胸部一点也不可爱。

    因为这套比基尼的设计会把乳沟强调得很突出。

    而穿上这样的泳装，二原同学丰满的胸部当然──会展现出更胜于平常的魄力。

    已经根本不是可爱……是专杀男人的凶器了。

    「怎么样？来，给你看个性感姿势！」

    「──噗！不不不，不要这样弯腰来强调乳沟！二原同学你是想把我怎样啦！」

    「嗯～～……想拿佐方的七情六欲来找乐子！」

    「这种像是魔鬼会说的话，你倒是说得若无其事啊……不要这样恶作剧好吗？这对所有男生都有各种不妥，真的……」

    「是喔……你们看起来好开心喔～～好棒喔～～真是绝景～～好好好，小游就是喜欢这种景色嘛～～恚　

    一道像是闹别扭的声音朝着被二原同学取笑的我说话。

    还想模仿那由的「恚　梗虽然模仿失败了。

    我战战兢兢地朝声音传来的方向一看，看见的是──穿着泳衣的结花。

    只有我们三个人在，所以是拿下眼镜、松开头发的平常的结花。

    这样的她身上穿的……是比基尼款的泳衣。

    和二原同学不一样，肩上挂着细细的肩带。

    暴露的比例并不是极端地高。

    却和今年夏天发表的结奈穿泳装的模样（SR卡）一模一样。

    ────完完全全就是正中我好球带的泳装。

    「……好没反应喔～～你果然是想说没有桃桃的巨乳那样的震撼力吧。」

    「我没说好吗！我才没有想那种对你们双方都很失礼的事情！」

    「恚　

    「学不好就不用模仿那由了！不可以模仿那种坏孩子的行动！」

    唉──总觉得脸颊愈来愈烫了。

    谁教我真的觉得……脸孔稚气的结花穿起可爱型泳装就是那么好看。

    因为太难为情，我不会直说就是了。

    当我这样沉默不语，结花就噘起嘴，由下往上看向二原同学。

    「桃桃好坏心～～……你胸部那么大，我还有什么好秀的嘛。」

    「呃，我又不是为了来海边才让胸部变大的。我平常就是挺着这胸部在过活的好吗？」

    「就是这样才贼啊～～分一点给我啦～～呜～～……」

    「……噗！啊哈哈哈！还叫我分给你，你有够可爱的啦！结结现在这样就是最可爱的好吗？来，你仔细看看佐方……他不就用实实在在有着性意味的眼光看着你吗？」

    我突然被辣妹指名，还骂我是「用有性意味的眼光看结花」。

    什么叫「实实在在有着性意味的眼光」啦？实实在在有性意味的眼光，跟不是实实在在有性意味的眼光，这两者有什么区别我根本搞不懂。

    「小游……真的吗？你有没有好好……怦然心动地看着我？」

    「呃……这问题，不能不回答吗？」

    「呜呜～～桃桃～～！」

    「结结乖……佐方，我说你喔，你就拿出男子气概好好说出来吧？」

    「……这是要我做出怎样的回答？」

    「不就是『我看着结花，觉得有性感的魅力』……这样吗？」

    「你白痴吗！讲这种话的家伙明明就很恶心吧！」

    「呜呜～～！我果然没有魅力～～！」

    「佐方，你好差劲……」

    为什么啦？

    怎么想都觉得是在找碴，但这样下去会闹得不可收拾。

    我鼓起勇气，看着结花的眼睛──明明白白地宣告：

    「……结花，你穿这泳装，很好看。嗯……非常，可爱喔。」

    「……真的？嘻嘻……被小游说可爱了！」

    只是听到我这么一句话，结花就一下子露出心情大好的笑容，用力拉扯二原同学的手臂，跟她嬉闹起来。

    二原同学面对这样孩子气的结花，伸手在她头上摸个不停。

    「好啦，事情也圆满收场了……你们两个，好好在海边玩个痛快吧？」

    二原同学话刚说完──就露出可疑的笑容。

    然后不知道从哪儿拿出像是保养品的瓶子。

    「结结，在下水游泳前，先涂上防晒乳比较好吧？虽然是十一月，还是会晒到太阳。」

    「啊，说得也是……而且又有演唱会，得好好涂才行呢！」

    「那么佐方，好好帮结结涂防晒乳吧？」

    「你给我出题也出得太突然了吧！」

    二原同学，你绝对是从一开始就打算照这样的剧本推动话题吧。

    帮女生抹防晒乳这样的情境，我只在漫画或动画里看过耶。

    「咦，等等，桃桃！要让小游帮我涂？」

    「那是当然的吧。被涂的人心动，涂的人也心动……这样不是很青春吗？这才是真正的教育旅行！」

    「没有这种事吧！涂防晒乳这种事件根本不是教育旅行一定要做的事情好吗！」

    「呜～～……好难为情喔～～桃桃～～……」

    「如果结结不要，我就要让佐方帮我涂喽？」

    「我要！小游，请帮我涂！不是帮桃桃！」

    结花被二原同学说动，自愿被涂。

    要是这种时候拒绝，又会回到刚才那种「是因为我胸部小吗～～！」的回合……我不能不接受。

    二原桃乃真有一套，很清楚要怎么驾驭结花……

    ──历经一番风波。

    结花趴在我们铺在沙滩上的垫子上……解开了背钩。

    泳衣轻轻落在垫子上，结花又白又漂亮的背完全露了出来。

    结花难为情地把脸遮起来。

    二原同学在我身后笑得很开心。

    至于我──则把防晒乳挤到自己手上，吞了吞口水。

    真的要抹喔……？

    「小……小游……我的背，会很奇怪吗？」

    结花把脸埋在双臂之间，小声问起。

    不知道是难为情还是不安，结花的身体微微发抖。

    「不……不会奇怪啊。那么，结花……我要抹了。」

    「呀！」

    等等，不要发出怪声好吗？

    不要我手放到背上的瞬间就忸忸怩怩──这样连我都会害臊。

    结花的背水嫩、柔软又温暖。

    而我慢慢地……把防晒乳抹上去。

    「嗯喵……呼喵……嗯……」

    「结花，安静一点吧！二原同学，我看还是别抹──呃，人都不见了！」

    不知不觉间，二原同学的身影已经消失。

    她撮合我们两个，自己则不发一语地离开……真是不折不扣的英雄作风。

    不，实在没有英雄会制造帮人抹防晒乳的情境吧？而且这也不能让乖孩子看。

    「……好舒服喔。嘻嘻嘻，谢谢你，小游……」

    结花朝我一瞥，有点痒似的笑了。

    随着这样的话语一起呼出的气息，感觉好妩媚。

    我实在无法直视结花……快速撇开目光。

    「那、那么，身体侧面也涂上防晒乳吧……」

    「咦？啊，等、等等！小游？」

    ────柔软。

    我的双手碰到了某种柔软的东西……感觉是这样。

    ……这物体……

    是挤到身体侧面的胸部。我发现这一点──已经是在结花尖叫之后。

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    后来──被回来的二原同学取笑到死自是不在话下。

    第二天的教育旅行也是有够惊涛骇浪啊……真的。

第四卷 第17话 【冲绳】就来聊聊晚上在旅馆里发生的状况吧【第三天】

    「昨天搞得我可惨了……真的。」

    阿雅一脸憔悴，在我身边发牢骚。

    教育旅行第三天──现在我们小组来到的地方是水族馆。

    大大的水槽里有着五花八门的鱼，以及巨大的鬼蝠。

    「我说游一啊……你也差不多该告诉我啦。她们两个昨天是穿什么样的泳装？是兰梦大人以前穿过的那种性感型？还是结奈公主那样的可爱型？」

    「喔，阿雅，你看，有儒艮耶。」

    「为什么你从昨天就一直没有反应啦！这样太贼了吧，竟然给我一个人独占！」

    你很唆耶。

    我才不会说出来。毕竟被你妄想穿泳装的结花……感觉挺讨厌。

    「你们在吵什么啊？仓井，你病才刚好，会不会油门全开得太猛了？」

    「……二原，我说啊，告诉我啦……你昨天穿什么样的泳装？」

    「……哇喔，是直球性骚扰。好，我要跟老师说～～」

    「等等！等一下，等一下啊，二原！刚刚我是在发呆，不小心说溜嘴──」

    二原同学拿起手机走远，阿雅急忙追过去。

    接着，当两人打打闹闹地淡出场景……

    「小游，只剩我们两个人了！」

    眼镜结花本来在看伴手礼，突然露出满面笑容，蹦蹦跳跳地过来。

    「嘻嘻，桃桃好厉害喔！她说：『我会让你们两个独处，你们就好好约会吧？』……然后就真的变成这样了！」

    「咦？二原同学刚刚竟然是为了吸引阿雅的注意力，才特地那么做的？」

    沟通能力是怪物级的特摄系辣妹好厉害啊。

    我已经不知道该佩服还是该傻眼。

    我还在发呆，结花就用力拉着我的手，以唱歌似的轻快语调说：

    「唉，我们一起去逛店吧～～小游！这雪花球好可爱喔！」

    「喔～～还有海豚跟鬼蝠，种类很多耶。」

    「这边的玩偶也很可爱。啊，可是……还是小游最可爱！」

    「不不不！你拿我跟企鹅玩偶比，我也无话可说好吗！」

    「啊哈哈！……教育旅行好开心喔。」

    结花看着粉红色海豚的雪花球──细细体会着心情般说了。

    ……但愿对结花而言，这第一次也是最后一次的教育旅行能够充满开心的回忆。

    我由衷这么想。

    而且也觉得似乎已经渐渐成真。

    因为我也早就──感受到这是我人生中最开心的教育旅行。

    ◆

    「喂，游一！我们来打枕头战吧！」

    「阿雅，你疯了吗？现在才七点耶，还没轮到枕头战的回合好吗？」

    连垫被都还没铺，只拿出枕头来，你是有没有这么想打枕头战？

    而且我们和分在同一间房的其他男生又不熟，你是打算怎么办啦？

    难道只有两个人打枕头战？这不是传接球，是传接枕头……感觉好糟……

    「──对了，游一，明天『飘摇★革命』的演唱会要怎么溜去看？」

    阿雅忽然把脸凑过来，跟我说起悄悄话。

    你啊，不要理所当然地讲起逃脱计画。

    「溜出去做什么啦？你有票吗？」

    「是没有啦……可是，兰梦大人和结奈公主要降临到我们在的冲绳这块土地耶。至少也会想去到附近，呼吸一样的氧气吧？」

    「你这也太高段了吧。」

    如果你知道你说的「结奈公主」是自己教育旅行的组员，大概会吓到腿软吧。虽然这也是理所当然。

    ……他这一说我才想起，明天终于就是演唱会当天了。

    不知道结花要不要紧，但愿她不要太紧张──

    「……打扰了。」

    就在这个时候。

    敲门声响起后，立刻有个女生……走进我们男生房间。

    绑成马尾的头发，细框眼镜。

    唯一不一样的也就只有身上不是平常穿的制服，而是浴衣。

    她是绵苗结花。

    是眼角略显上扬，面无表情，让人难以看出情绪的──学校版。

    「绵……绵苗同学？」

    看到这个意料之外的访客，阿雅睁圆了眼睛。

    其他三人万万没想到来人是绵苗结花，也是一阵哗然。

    的确，如果只知道学校的结花……作梦也不会想到她会在教育旅行中来到男生的房间啊。

    「佐方同学，可以来一下吗？」

    「咦？怎么啦？」

    「……可以来一下吗？」

    结花不加上任何解释，只加重了语气。

    不不不，这样很可疑好吗？这是教育旅行耶。

    照常理推想，看到这种情形──都会觉得是女生来找喜欢的男生表白吧？

    绝对会被大家当成这种事件好吗？

    「────游一。」

    我脑子里正转着这些担忧，阿雅就拍了拍我的肩膀。

    然后──讽刺地笑了。

    「你也真是辛苦啦……看她的表情，你一定要被训话了。」

    「……啥？」

    呃。噢……是啦，的确。

    结花面无表情抬头盯着我──看在不知情的人眼里，大概只会觉得她是生气地瞪着我吧。

    这比招来奇怪的误会方便，所以我决定眼前就先利用这种气氛。

    「真的假的……呃，绵苗同学，我们要去哪啊？」

    「……出去一下。」

    「出去？是有什么事情？」

    「……别问那么多，出来就对了。」

    ────我们出去单挑啦。

    这完全是理智断线的人会说的话啊。

    结花，这是可以想到的最佳解啊。虽然我想她本人一定是什么也没想就这么说了。

    ……就这样。

    我和结花一起离开了男生的房间。

    「所以，结花，是怎么啦？」

    「小游，这边！这边这个房间……现在没有任何人！」

    「……没有任何人？」

    「嗯，所以……我想，在这里做。」

    咦？就我们两个人，在没有任何人的房间里……做什么？

    ──呃，难道说……

    是要做，那种事？

    「……是桃桃告诉我的，说有备用的房间，给身体不舒服的人用。」

    「噢……你说了我才想到，阿雅也说昨天有用到啊。」

    进行这种对话的当下，我却暗自──心脏怦怦跳。

    毕竟在教育旅行的晚上，和未婚妻待在没有其他人的房间里独处。

    ……还好我刚才先去洗过澡了。

    ────小游，只属于我们两个人的回忆……我们一起来做吧？

    说穿了就是这么回事没错吧？

    要在教育旅行登上转大人的阶梯吗……高中二年级，感觉好厉害啊……

    「那么……小游，我要开始喽？」

    我的脑袋已经无法正常运作。

    而结花大胆地……

    在只有我们两个人的房间里──跳起了舞。

    …………嗯？

    「咦？呃，这是那个吗……作为一种求爱仪式？」

    「求爱仪式？呜～～……意思是我技术还很差吗？那我再来一次，你看着──在明天正式上之前，我会练到完美的！」

    「明天才要正式上？那今天要做什么啦！」

    「咦，就是练习啊！因为正式上场──在店铺演唱会正式上场，是明天啊。」

    ……店铺演唱会？

    噢，原来是在说这个正式上啊？我的脑袋终于把各种事情都想通了。

    也就是说，结花之所以找我来这里……是要我客观地看着她为了明天进行的舞步练习。原来是这么回事吗？

    呃……结花，你可不可以从一开始就这么说呢？害我白心动了。

    ────我重新打起精神。

    结花要配合「飘摇★革命」的歌来跳舞。

    我看过上传到官方影片网站的短曲版……感觉和那时相比，她的动作俐落多了。

    毕竟结花……相当努力啊。

    像大阪公演那时候就弄得精疲力尽，在回程的新干线上睡翻，还在钵川小姐家睡了一会。

    「……因为是我自己说要兼顾教育旅行的。」

    结花跳完一首歌，一边调整呼吸一边说。

    「无论是粉丝还是兰梦师姊，我都不能让他们失望──得好好加油才行。所以，对不起喔，难得可以好好休息……我却找你来陪我。」

    「……不会，无论什么时候我都会奉陪到底。因为我是结花未来的『丈夫』……也是『谈恋爱的死神』。」

    「嗯！谢谢你，小游……『谈恋爱的死神』先生！──结奈能努力下去，都是因为有你陪在身边。所以，我一直很感谢你喔。」

    ────这句台词……

    是「飘摇★革命」宣传用动画短片里，结奈说的台词。

    可是，这句台词……由结花来说却是贴切到惊人的程度。

    「无论结奈还是结花……都会努力！所～～以～～……我们一起欢笑吧？」

    ◆

    ──接着，正式上场的日子终于来了。

    教育旅行五天四夜当中的第四天，是「飘摇★革命」在冲绳举办店铺演唱会的日子。

    这天的冲绳有着万里无云的晴空。

    感觉就像结花坚定的决心……我隐约这么想。

    今天大致上的流程是这样的。

    ①结花前往会合地点，我也同行。

    ②钵川小姐开车来接结花，前往店铺演唱会现场。

    ③我回来参加教育旅行，和二原同学一起应付阿雅，过完这一天。

    ④演唱会结束后，钵川小姐开车送结花回来，要设法天衣无缝地会合。

    「那么，现在就由我去敷衍他，不让他发现。佐方，你要好好送结结过去。结结……加油！我支持你！」

    「嗯！桃桃，我去去就来！」

    在二原同学的声援下，结花开开心心地摆出握拳姿势。

    「二原同学，谢谢你帮忙。」

    「不，朋友这么努力，我心中的英雄不会允许我不帮忙的。而且仓井自己把事情搞砸然后被骂，要应付他大概也不太伤脑筋。」

    阿雅说到做到，明明没有票却打算溜去店铺演唱会的现场。

    而他比我们更早试着从教育旅行的行程开溜──却轻而易举地被乡崎老师发现，目前正被热烈训话中。

    「赶快去吧，被发现就麻烦了。这边──就尽管包在桃乃大人身上！」

    在这么靠得住的朋友目送之下……我和结花从教育旅行中开溜了。

    我们两个都用跑的，一路跑到事先和钵川小姐决定好的会合地点。

    「小游，还有桃桃……谢谢你们。还有，对不起喔……为了我的任性。」

    「这不是任性啦。我们也想和结花一起参加教育旅行──而且我也很期待演唱会。」

    我牵着结花的手……不经意地想着结奈。

    在我落入人生的谷底时，拯救了我的爱丽丝偶像──结奈。

    在《爱站》中人气不是那么高的她，竟然会像这样得到一起上场演唱的机会……这是我作梦也没想到的。

    我为了结奈这么重要的演唱会帮助她──这样的未来竟然会有到来的一天，我更是连妄想都不曾想过。

    「结花，我很遗憾，不能去现场。可是……不管什么时候，我都会全力为你加油。为结奈，为声优和泉结奈──也为绵苗结花加油。」

    「嗯，我知道！谢谢你一直这么支持我，小游，还有──『谈恋爱的死神』先生！」

    接着我和结花抵达了会合地点。

    时间也刚刚好。

    这样一来，只要钵川小姐开车来接她，就能在店铺演唱会开演前抵达，而且时间很充裕。

    兼顾教育旅行和演唱会……眼看是能够做到了。

    ────我是这么想，可是……

    「……钵川小姐会不会太慢了？我们已经等了十分钟以上。」

    「不知道是怎么了。久留实姊要不要紧啊……啊，等我一下喔，小游。」

    似乎正好有人打电话来，于是结花接了电话。

    「喂？久留实姊？怎么啦──咦？车子爆胎，动弹不得？……应该赶不上？」

    看得出结花还在讲电话，脸色已经逐渐黯淡。

    车子动弹不得？赶不上？

    这是──相当重大的危机吧？

第四卷 第18话 【冲绳】推角的声优总是那么努力【第四天】

    「怎……怎么办，小游……久留实姊的车爆胎了，会赶不上演唱会……！」

    「……结花，我们先冷静下来。太慌张就会急得什么都没办法想。」

    这句话不只是为了安抚陷入半恐慌状态的结花……同时也是说给我自己听。

    为了兼顾教育旅行和店铺演唱会，最努力的人──无疑就是结花。她这么努力，一旦遇到不测的事态，会乱了方寸也是当然。

    正因为这样，我──才更得冷静。

    「从这里搭公车……不对，不行吧。等到下一班公车来的时间，就会赶不上。只能拦计程车了啊……结花，我们到大马路上！」

    我牵着眼眶含泪的结花跑向大马路。

    结花和钵川小姐努力的时候，我都只能袖手旁观──什么忙都帮不上。

    新的挑战带给结花很大的压力。

    第一次也是最后一次的教育旅行，加上第一次组团开现场演唱会，两者都很重要，所以……结花为了兼顾两者，一直撑着努力到今天。

    跟她说说话，送她出门……之前我都只能做到这点小事。

    这是哪门子的未来「丈夫」，哪门子的「谈恋爱的死神」？

    自己的没用让我觉得很没出息。

    「计程车……这是为什么啦。根本都没看到啊……！」

    即使来到大马路上，放眼看向车道，仍然一辆计程车都没看见。

    是时间的问题吗？还是说，这条路上原本就很少计程车经过？

    「小游……谢谢你喔。我这样不按牌理出牌，让你陪着我……对不起。」

    结花说完低下头，肩膀微微颤动。

    ──因为我已经决定，在高中创造很多很多开心的回忆……我只是想着，希望小游可以一起过得开心。

    ──我会尽我的全力，让我和兰梦师姊一起站上的舞台……表演成功！

    结花真的不管什么时候都是全力以赴。

    无论何时都那么认真，无论何时脸上都有着笑容。她真的，真的很努力。

    而她的这些努力竟然要以这样的方式胎死腹中……怎么可以有这样的事情？

    我说神啊，教育旅行第一天，我们不是向祢祈求过吗？

    …………开什么玩笑。

    我可绝对──不会放弃。

    虽然我没出息，靠不住……

    哪怕神明不肯伸出援手，我也直到最后──都不会放开结花的手。

    「──不好意思～～！有没有哪位能开车载我们一程～～！」

    我平常不太自我主张，希望尽可能活得像空气一样……这种行动是这样的我不应该有的。

    可是现在，我顾不了那么多了。

    「小……小游！你在做什么……」

    「不好意思！拜托，请停车！不好意思！」

    结花睁圆了眼睛……是啊，这种事不像是我会做的。

    可是，就算这样……我仍然以几乎要喊破喉咙的势头，全力朝着车道呼喊个不停。

    「不好意思～～！拜托……拜托，请停车！」

    ────就在这个时候。

    一辆车停在我们眼前。

    然后，从慢慢打开的车窗玻璃──探出头的……

    「啊！是上次的大姊姊～～！」

    ……是教育旅行第一天，和家人走散的小女孩。

    「不好意思，非常谢谢你们……真的帮了我们很大的忙。」

    「哪里。我们一直连答谢的机会都没有……所以如果能帮上忙，那就再好不过了。」

    「就是啊。我们今天打算把租来的车还回去之后，就要离开冲绳了──所以最后能报恩，真是太好了。」

    开车的爸爸和挪到副驾驶座上的妈妈爽朗地笑着这么说。

    出租车的后座坐着我和结花，小女孩则坐在正中间。

    「小空也觉得还能见面太好了！」

    「……嗯。大姊姊还能再见到你，也很开心喔。」

    「咦？大姊姊──好像不太有精神？」

    原本笑咪咪的小女孩歪头纳闷地问起。

    我转头一看……大概是因为接二连三发生状况，结花脸上的表情交织着不安与紧张等等的情绪。

    「……好～～乖好乖。」

    对于这样的结花──小女孩伸出手，说出这么一句话，摸了摸结花的头。

    就像她和家人走散时，结花对她做的那样。

    「大姊姊，打起精神！」

    「……嗯，谢谢你。我整个人好有精神了！」

    结花说着──啪的一声轻轻拍了自己的两边脸颊。

    然后她的眼里再度燃起了斗志的火焰。

    「啊……兰梦师姊传了RINE来。」

    结花说着朝手机画面一看，微微一笑。

    她把萤幕上显示的紫之宫兰梦传来的讯息拿给我看。

    『我听钵川姊说了，状况似乎很严重呢。可是……你不是那种说话不算话的孩子吧？我在会场等你，结奈。』

    这番话让人感受到剧烈压力的同时……

    却也是信赖和泉结奈这个师妹而等待的──师姊的声援。

    「……真的很谢谢你。多亏小游，我才不用说话不算话。所以我不会放弃──后面的部分，我也绝对会努力。」

    结花先以平静但坚毅的声调这么说。

    然后盯着我的脸……露出像是花朵盛开的笑容。

    「『谈恋爱的死神』先生果然是『神』呢。无论什么时候都会引领我到光明的世界。」

    「……我没那么了不起啦。不管什么时候，结花都是自己在发光发热。就是多亏了这样的结花，才有现在的我。」

    「如果是这样……会有现在的我，不也是多亏了小游吗？」

    ──谢谢你，我最喜欢的小游。

    结花喃喃说出的这句话余音绕梁似的在我的耳边回荡。

    我是觉得……我能为结花做的事真的没什么大不了──

    但既然结花能有笑容──那就怎么说都好啦。

    ◆

    小女孩一家人送我们到店铺演唱会现场的附近后。

    我和结花急忙跑向会场的后门。

    「──结奈！游一！」

    结果……我们事先传了RINE告知的钵川小姐朝我们跑了过来。

    「钵川小姐，你的车还好吗？」

    「嗯，那边已经安排了业者，在处理了。真对不起你们两位……因为我在最后搞砸，一定苦了你们吧……」

    「哪里，反而……我才要说对不起！我说了那么多强人所难的话，结果给你添了麻烦！」

    结花坚定地说出道歉的话语，深深一鞠躬。

    钵川小姐轻轻拍了结花的肩膀，以平静的声调问起：

    「……说什么添麻烦，尽管添个够，因为我是你的经纪人啊。倒是结奈──今天的演唱会，你有把握吗？」

    「有的！今天的我，感觉……能完成最棒的演唱会！」

    结花笑着这么说的表情……和刚才在车上见到的那种由不安与紧张交织而成的表情，完全不一样。

    比平常更灿烂、更耀眼──是最棒的笑容。

    「那么，小游，我……去准备了。」

    「嗯，加油。我会声援你的。」

    接着结花──和钵川小姐一起前往后台准备。

    我目送她们的背影离开后，独自留在店铺演唱会的会场后门……决定先传个RINE给二原同学。

    『二原同学，你那边没问题吗？』

    『那当然！出了什么状况吗？你们花了好多时间呢～～不过没关系……这边没问题！佐方努力去支援结结吧！』

    ……这朋友还是那么靠得住啊。谢啦，二原同学。

    我松了一口气──茫然仰望会场。

    「飘摇★革命」……和泉结奈就是要在这里举办演唱会啊。

    虽然我也没有票，没办法去看──但你要加油。

    我会永远支持你。

    在心中对自己推角的声优送出这样的声援后……「谈恋爱的死神」转身背对会场，走向大马路。

    「──你就是结奈的『弟弟』吧？」

    一名女性以清澈得惊人的嗓音……朝我的背影喊了。

    当我不由得回过头去，看见的是……

    「紫之宫，兰梦……」

    「你知道我的名字啊？感谢你喔，『弟弟』。」

    紫之宫兰梦──以冷静的语调这么说完，慢慢走向我。

    一头及腰的紫色长发轻轻甩动。

    「能见到你真是太好了。多亏你待在后门这边，如果是在正门，就不能在演唱会前被粉丝们发现……我想我也就不能像这样走出来了。」

    紫之宫兰梦淡淡地这么宣告完，妖媚地微微一笑。

    为了这次新团体所准备的全新打歌服。大大露出胸部的无袖上衣，配上闪亮亮的裙子，以及遮到上臂的袖套。

    整套以紫色为基调的打歌服，只有──脖子上的红色颈炼就像火焰似的飘摇。

    「……真亏你看得出我就是她『弟弟』呢。」

    「结奈的妹妹也是一样──大家的『演技』都不高明。换作我，无论是多么不合常理的戏……我都不会让『演技』出现破绽。绝对不会。」

    紫之宫兰梦以令人读不出感情的声调这么宣告。

    然后──微微一鞠躬。

    「首先请让我道谢。结奈多半也很努力，但也是靠你的帮助吧？感谢你──让这场演唱会不用开天窗。」

    「……我没做什么大不了的事情。不管什么时候──都是结奈自己在努力。」

    「你真谦虚呢。」

    也不知道哪里好笑，紫之宫兰梦苦笑似的放松了表情。

    接着，她以那像是会把人吸进去的清澈眼眸──注视我。

    「……可以问你一个问题吗？对你来说，『和泉结奈』──是什么样的人？」

    ──不知道这个人看出多少了。

    虽然不清楚，但我觉得……对这个人非得坦白说不可。

    我感受到这种莫名的感觉──于是真挚地回答她的问题。

    「这个嘛，一定要说的话──就是『重要的人』吧。」

    「……重要的人。」

    只有短短一瞬间。

    我觉得紫之宫兰梦的眼神──有了动摇。

    但她随即变回平常的表情。

    「你这话是针对和泉结奈？还是……有更重大的意义？」

    「……不只是针对『和泉结奈』。包括日常的她，这一切对我都很重要。平常总是靠她支持我，所以──我也希望多少能成为她的支柱。这样有回答到你的问题吗？」

    「…………」

    紫之宫兰梦似乎想说些什么──但最后并未说出口，用力抿紧了嘴唇。

    接着，她突然背对我。

    「──这个答案就够了，『弟弟』。」

    （插图014）

    接着紫之宫兰梦一边走向会场后门一边小声说：

    「对了……工作人员那边我会去解释，你要不要看了我们的演唱会再走？」

    「咦？」

    紫之宫兰梦笑了──我有这种感觉。

    虽然她没有再回头看我。

    「多亏有你在，今天的舞台才能成立，谢谢你。我认为这样的你──有权见证今天的表演。如果不嫌弃……你可以把表演深深烙印在脑海中再回去，看看我和结奈交织而成的──最棒的表演。」

    紫之宫兰梦的身影消失前，我都呆在原地动弹不得。

    然后我朝手表瞥了一眼──拿出了手机。

    对二原同学传了道歉的RINE讯息。

    『抱歉，二原同学，看来还得花上一些时间……那边就要麻烦你应付了。』

    和泉结奈与紫之宫兰梦组成的团体──「飘摇★革命」。

    她们的表演终于……就要开始。

第四卷 ☆和泉结奈向往紫之宫兰梦☆

    ……我站在后台，双手在胸前紧紧交握。

    然后──深深吸一口气。

    如果只是闭上眼睛，我的心仍然……只是穿着结奈服装的绵苗结花。

    可是，当我的开关喀的一声切换──我就会从绵苗结花变成和泉结奈。

    「……好！」

    粉红色的长版上衣、格纹迷你裙，以及黑色过膝袜。

    不只是服装，还戴上在头顶绑成双马尾的咖啡色假发──我已经成为结奈。

    我戴了隐形眼镜，所以就算不戴眼镜，视力也好得很。

    我放松肩膀的力道，试着像结奈那样……微微一笑。

    没问题──多亏小游，我觉得自己能够笑得非常自然。

    「──结奈，差不多了。」

    「哇！」

    突然被人从背后拍了肩膀……害、害我吓一跳耶！

    请不要无声无息冒出来啦，兰梦师姊。

    「兼顾教育旅行和演唱会，看来你办到了呢。」

    「还没呢。因为演唱会结束前都不能说已经办到嘛。」

    「……呵呵。的确，说得也是。」

    啊，兰梦师姊笑了！

    我好像没怎么看过兰梦师姊这样笑……是发生什么好事了吗？

    「结奈，我啊，认为你有才能。我不太会说客套话……所以这是真心话。」

    「咦？谢……谢谢师姊称赞！被兰梦师姊这样说……真的会有点惶恐……」

    我有些难为情，一只手在后脑杓搔了搔，变得忸忸怩怩。

    兰梦师姊以率直的眼神看着这样的我。

    「──之前我提过真伽惠，你还记得吗？」

    「记得，是兰梦师姊崇拜的前顶尖模特儿，也是『60P制作』的创社成员之一……对吧？」

    「是啊。她的信条是──『站上顶点，就是要拥有舍弃自己一切的觉悟，将人生的一切都奉献出去』。第一次听到这个信条时，我……觉得她好厉害，所以我也发誓要像她一样──不惜舍弃自己，不惜牺牲其他事物，也要持续为了梦想战斗，现在……才会在这里。」

    好厉害，这个想法很有兰梦师姊的风格。

    我就是觉得好帅气。

    虽然我说什么也模仿不了这样的人生态度……

    「可是结奈，你就不一样呢。不是舍弃一切，而是怀抱所有重要的事物──发光发热。」

    「……会吗？我没有什么能够具体化为言语说出来的信条或想法。」

    自己说着都笑了。

    看在兰梦师姊眼里，一定会觉得「太天真了！」吧。

    可是──这才是我，所以也没办法。

    「不过……虽然说起来很含糊，我希望不管是我、我的粉丝，还是我重视的人们……我希望大家每天都过着能够欢笑的日子。我希望──能努力让这样的笑容再多一点。」

    「……你的人生方向和我完全不一样，可是你──尽管去走你相信的路就好。我也不知道最后得到的答案会带来什么样的结果就是了。」

    ──不过啊……

    兰梦师姊先加上这句话──然后宣战似的说了：

    「无论你要走什么样的路，我都会凌驾在你之上。既然我誓言要活得像真伽惠那样──我就会登上比任何人都高的境界。」

    ……我一直觉得兰梦师姊好厉害。

    我希望能像兰梦师姊那样发光发热，很崇拜她，真的。

    可是──我不是兰梦师姊。

    我崇拜她，尊敬她，可是……我并不是想变成兰梦师姊。

    我要用我的作风好好努力。

    为了让自己多少──能够更接近兰梦师姊。

    「好了，差不多要开始了。那么，结奈──今天我们要一起闪亮。」

    「……好的！兰梦师姊！」

    于是我把手放到兰梦师姊伸出的手上。

    两人一起喊话──朝天空举起手。

    「「『飘摇★革命』──舞台开演！」」

    那么，小游……你要为我加油喔。

    因为我就要──上台闪亮了。

第四卷 第19话 我的不起眼未婚妻当声优时有够闪亮

    『OK，今天就包在我身上！作为答谢，下次你抹防晒乳也要帮我抹喔～～』

    这是为什么啦？

    这种谢礼的要求，我真的搞不懂有什么意义。

    不过……今天你帮了我们很多忙，真的很谢谢你啊，二原同学。

    我一边想着这些一边关掉手机电源，抬起头来。

    「飘摇★革命」将推出首张单曲，作为发售纪念──正依序在五个地区举办店铺演唱会。

    今天是排在第二场的……冲绳公演。

    由于是店铺演唱会，会场容纳不了太多人，但观众席已经挤得人满为患。

    拿着萤光棒，穿着《爱站》T恤的同好们以洋溢着期待的表情迫不及待地等着开演。

    ……如果早知道能够参加，我也会带萤光棒来啊。

    坐在观众席上的我想着这种事情──叹了一口气。

    不过，这是意料之外的参加，尽管没能做好充分准备是令人遗憾，但是……坦白说，我很感谢紫之宫兰梦。

    因为本来我应该无法来看这场冲绳公演，现在却能亲眼看到。

    对「谈恋爱的死神」而言──这是无上的幸福。

    这个时候──会场的灯光忽然转暗。

    同好们开始朝着还空无一人的舞台送出怪声似的声援。

    虽然没有萤光棒，我仍举起拳头，跟上这个趋势。

    「──《Love Idol Dream！Alice Stage☆》。在场的所有人都爱着《爱站》，这样解释……可以吗？」

    「当然可以，兰梦师姊！会场上的所～～有人，都最喜欢《爱站》了！」

    「好可爱～～～～！」「兰梦大人～～～～！」「结奈～～～～！」──我和会场上的大家一起呼喊。

    「可是今天，整个《爱站》里只有我和结奈在呢。」

    「是啊。因为今天──是我和兰梦师姊组团，将演唱会送到这冲绳会场来呈现给大家！」

    「没错……我要朝着更高的境界起飞，相信这个舞台一定会成为重大的一步。」

    「请等一下好吗！太高了，这样标准太高了！」

    会场上卷起一阵笑声的漩涡。

    我被这种气氛带动──也跟着笑出声来。

    加油喔，结奈……我会在这里一直看着你。

    「那么，我们差不多要上了。结奈──做好觉悟，站上舞台吧。」

    「呜呜……兰梦师姊真是的。被你这样说，人家肚子会痛啦。」

    「「《Love Idol Dream！Alice Stage☆》──新团体『飘摇★革命』，店铺演唱会！in冲绳！」」

    刚听两人异口同声喊完，两名天使就降临到舞台上。

    「各位好爱丽丝，我是为兰梦配音的紫之宫兰梦。」

    紫之宫兰梦身穿以紫色为基调的性感打歌服，带得紫色长发飞扬……深深一鞠躬。

    「各位观众～～！大家好爱丽丝～～！我是为结奈配音的和泉结奈，还请大家多多关照！」

    和泉结奈甩动咖啡色的双马尾，穿着粉红色长版上衣这种可爱风格的打歌服……活力充沛地举起右手对观众打招呼。

    「「然后，我们是──『飘摇★革命』。」」

    紫之宫兰梦与和泉结奈两人再度异口同声介绍团名。

    「飘摇～～！」「把革命也带给我啊～～！」到处都可以听见观众的呼喊。

    「这个团体，本来是从广播节目开始的吧。」

    「是的！听说是我和兰梦师姊的谈话在网路上话题沸腾！就这样咕嘟咕嘟地……熬成了这次的新团企画！」

    「……你觉得自己说得很棒吗？做出这种发言的时候，你倒是很有奇怪的胆识呢。从某些角度来看，我还真有些佩服就是了。」

    「嘻嘻嘻～～……毕竟这个企画就是从我这种不按牌理出牌？的发言开始的嘛，虽然我自己讲也不太对啦。不过今后我们也会继续为大家送上各种开心的话题～～！」

    「不按牌理出牌的发言……是吧。你这一说我才想起，掘田姊昨天就很认真地叮嘱：『你们两个发言时都要多小心啊。』」

    ────奇怪？

    比起平常的《爱广》，感觉她们两人对话的节奏比较对得上了。

    和平常那种虽然有趣，但要是没有掘田出流在就会发展到播出事故边缘的气氛不同……现在感觉和乐得多。

    虽然只是我个人的感想。

    但我觉得……这可能是她们两人愈来愈有默契的证据。

    「所以呢！差不多要到演唱会开唱的时间了，兰梦师姊！」

    「是啊。我们开演唱会，是继大阪公演之后的第二次。我期待会比上次……更热闹。」

    「就～～说～～了，请师姊不要再拉高标准了啦！我在『飘摇★革命』之前，几乎不曾参加过现场演唱会……所以有够紧张的耶！」

    「是吗？那么，也对……我们就不要紧张，把气氛炒热吧。」

    「兰梦师姊，这也是天大的难题好吗！」

    「……那么，要开唱了。请听我们『飘摇★革命』为大家带来的……」

    「「──〈梦想丝带〉。」」

    ◆

    说得保守点，「飘摇★革命」的歌声……是人世间的奇迹。

    紫之宫兰梦强有力而冷艳的歌声，与和泉结奈可爱又开朗的歌声──演出完美的和声。

    耳朵得到净化……像是身体都要融化。

    不只是这样。

    两人的表演也相当出色。

    虽然比起对现场演唱会已经驾轻就熟的紫之宫兰梦，俐落的程度差了些。

    但或许是因为两人的节奏完全对上了──舞蹈没有掉拍。

    就像一边对话一边交织成故事。

    两人载歌载舞，一步步建立起〈梦想丝带〉的世界。

    「……是结奈。」

    没有夸张，这幅光景……

    角色与声优完美地同调了……甚至让人觉得是结奈与兰梦降临到了三次元的世界。

    虽然搞不清楚是怎么回事，我感觉到自己眼头一热──赶紧擦了擦眼睛。

    从结花站上舞台那瞬间起，我就没办法为她做任何事。

    而且结花平常就都是靠自己的力量努力。

    这次的演唱会也是，除了大声呼喊，拦下车前往会场以外──我根本想不到自己有过什么努力。

    可是……和紫之宫兰梦聊完，我也有了一些小小的发现。

    虽然真的是很小的事。

    虽然不是什么大不了的事。

    像是对疲惫的结花说声：「辛苦了。」

    或是对努力的结花说声：「不要太逞强喔。」

    偶尔摸摸她的头。

    假日和她一起看看电视，出门买买东西。

    像这样，理所当然般和结花一起度过的日子，无可取代的理所当然的日常──也许多少成了结花的支柱。

    因为对我来说也一样……我能够感受到这理所当然般的日子成了我的支柱，让我从受伤而驻足不前的过去踏出新的一步。

    ──你们两人从相识之前就这样……相互支持着一路走过来呢。

    我想起了钵川小姐之前对我说过的这么一句话。

    我在落入低谷的时期被结奈拯救。

    而结花也一样……听起来是在沮丧但仍不断努力的时期被「谈恋爱的死神」拯救了。

    既然这样──无论相识之前、相识之后，还是以后。

    如果我们都能这样继续相互支持，过着开开心心的每一天，那就太好了。

    搞不好这才是……「夫妻」。

    我有了这样的想法。

    「────」

    一瞬间，和泉结奈和我完全对上视线。

    我想她绝对有发现我在场──但她毫不动摇，目光立刻扫过整个会场。

    ────她并未对我有特别待遇。

    并不因为我是她未来的「丈夫」，因为我是「谈恋爱的死神」，就特别优待我。

    这件事让我──开心得不得了。

    因为我能切身感受到……结花身为和泉结奈，身为职业声优，有好好珍惜所有粉丝。

    正因为是这样的你……我以后也才能一直支持下去。

    谢谢你，结奈──谢谢你无论什么时候都带给大家笑容。

    ◆

    「──以上就是『飘摇★革命』带来的……」

    「──〈梦想丝带〉！」

    （插图015）

    看着她们两人喘着大气，轮流说话──我送上几乎响彻整个会场的掌声。

    除了我以外的粉丝们也都朝两人送出震耳欲聋的掌声。

    紫之宫兰梦难得露出微笑……看着这样的会场。

    「……谢谢大家。今后也请大家继续支持『飘摇★革命』。」

    接着紫之宫兰梦──不改脸上的微笑，看向和泉结奈。

    她留意到这视线……朝会场露出笑容。

    站在那儿的──和以往我所看过的任何一个「绵苗结花」……

    和平常隔着画面看到的「和泉结奈」……

    和她配音的「结奈」，都不一样。

    ……看上去像是这一切都交融在一起的另一个不同的「结花」。

    「今天真的非常开心！以后我们『飘摇★革命』也会非～～常努力，所以……如果能让大家充满欢笑，那就太令人开心了！」

    结花这么说完，在舞台上露出花朵般笑容的模样……

    迷人得──让我说不出话来形容。

第四卷 第20话 【超级好消息】我和我的未婚妻在冲绳的最后一晚……

    店铺演唱会顺利结束，我和结花回去参加教育旅行，然而──没有任何人起疑，反而让我吓一跳。

    二原同学真有一套，虽然我完全不知道她是怎么掩饰过去的。

    「唉～～～～……我本来好想去听演唱会耶，游一～～～～……」

    阿雅一边吃着晚饭一边重重叹气。对不起啊……只有我去看。

    「唉唉，这鱼会不会太好吃了～～？」

    「我懂～～这鱼棒得以前根本没吃过嘛～～」

    「……哇啊，是真的！冲绳的菜肴果然好好吃喔！」

    班上女生在闲聊，结花突然加入。

    看到结花变得远比平常多话的兴奋模样，女生们惊讶似的睁圆了眼睛。

    多半是演唱会的兴奋尚未消退，不小心露出了本性吧。

    结花似乎察觉到了自己的情形──大概是感到害羞，就立刻低下头，用平常那种冷冷的语气小声说：

    「……菜太好吃，我失态了。」

    ──明天上午，我们就要去机场，离开冲绳。

    本来还觉得五天四夜很长……但实际来了以后，觉得转眼间就过去了。

    「哇啊……晚上的海有种神秘的感觉呢。如果是一个人来，可能会怕，可是……嘻嘻嘻，有小游在，我一点都不怕！」

    在冲绳的最后一晚。

    我和结花两个人──手牵着手，走在夜晚没有人经过的海边。

    二原同学说什么：「教育旅行的最后一晚，情侣来个夜间约会，这是一定要的吧！」又帮我们行了个方便。真是个多管闲事……又靠得住的朋友。

    「唉唉，可以去离海近一点的地方吗？不可以放开手喔。」

    「我才不会放手。这里这么暗，不待在旁边就太危险了吧。」

    「……嗯。可是就算不暗，我也希望小游在旁边喔。」

    ──这种话不要用突袭的方式说。

    搭配上情境，真的会让我怦然心动。

    接着结花走近海，脱掉鞋子与袜子。

    她只把脚尖泡进海水，开心地哗啦哗啦踢着水嬉戏。

    「教育旅行，真的好开心啊……」

    「就是啊。我想我也一辈子都不会忘记──这次的教育旅行。」

    接着我们坐在沙滩上。

    听着细浪的声音，委身于令人舒畅的夜风。

    「不过我真的没想到小游竟然会来听演唱会……吓了我一跳。兰梦师姊……一定已经发现小游不是我亲弟弟了吧？」

    「嗯～～……我觉得大概从见面前，她就知道不是亲弟弟了。」

    紫之宫兰梦──就是这么一个让人觉得深不可测的人。

    「……我啊，非常尊敬兰梦师姊，而且真的……很崇拜她。」

    结花坐着将头靠到我的肩膀上。

    喃喃自语似的说了：

    「可是，我……没办法活得像兰梦师姊那样。声优的工作我也想拼命努力，但小游我也那么喜欢，桃桃我也好喜欢，小那和勇海我也好喜欢──我没办法从里面只选一个，虽然这可能是我的任性。」

    「……不会。我认为你的想法并没有错。」

    我认为紫之宫兰梦那种不惜舍弃一切也要朝顶点前进的觉悟非常不简单。

    但是和泉结奈──结花她决心珍惜所有自己喜爱的事物，我认为这样的觉悟也够厉害了。

    「紫之宫兰梦以她崇拜的顶尖模特儿为目标，誓言要活得严以律己，穷究声优和偶像的可能性；和泉结奈誓言无论家人、粉丝还是朋友，都要努力让他们能够露出笑容。虽然想法不一样……但两者都没有错吧？」

    「啊哈哈。我是没到能和兰梦师姊相提并论的程度啦，我还差得远了……」

    「──无论结花觉得怎么样，我……都是对结奈『谈恋爱的死神』。」

    我这么断定，然后直视──坐在身旁的结花的双眼。

    「不管什么时候，我都会支持结花的选择。只有这一点……绝对不会变。」

    「嗯、嗯……谢谢。」

    结花难为情地低头，双脚也忸忸怩怩地玩起沙子。

    感觉就像个小小的孩子……要说她和白天那个让那么棒的演唱会成功的声优是同一个人，简直像在骗人。

    「来，结花。」

    「──咦？」

    我迅速递出的……是个大小可以让结花两只手捧着的包装过的盒子。

    结花先睁大眼睛看了看──然后眼神闪闪发光。

    「小游，我可以打开吗？」

    「嗯、嗯……」

    你用那种满怀期待的眼神看，我压力会变大啊。

    「啊……这个，是我之前想要的！」

    盒子里装的──是雪花球。

    球状的透明容器里有粉红色海豚模型在游动的那个。

    「因为在水族馆的伴手礼店，你一直盯着它看……我就想你是不是很想要。当时我就先买下来，想当成慰劳你演唱会辛苦的礼物。」

    「我喜欢！我最喜欢小游了！嘻嘻嘻……我太开心了，好喜欢～～……」

    不不不，这东西没那么大不了好吗！

    我自己都担心是不是有点太装模作样……觉得有些难为情，脸也愈来愈热。

    「那……那么结花……我们差不多该回旅馆了吧？」

    「咦，不要。我想再好好看一下礼物～～」

    「咦，等等！你这么用力拉会──」

    我太害臊，起身想赶快回去──而结花还不想回去，用力抓住我的衣服。

    所以我失去平衡……倒向结花身上。

    「────啊呜？」

    「…………咦？」

    结果就是──我整个人压在结花身上。

    嘴唇与嘴唇……碰在一起。

    「抱……抱歉，结花！」

    我急急忙忙从结花身上分开，转过身去，手按自己的嘴唇。

    柔……柔软又温暖的触感……还留着。

    「小游……」

    听到她叫我，我猛一回头。

    （插图016）

    ──沙滩上，变成鸭子坐姿的结花……

    依依不舍地把食指按在自己的嘴唇上。

    微微眯起眼睛……往上看着我。

    「小游你啊，好大胆……可是，感觉好好……」

    「不……不是，呃！刚刚那是意外！是意外啦！」

    「那……我们再来一次意外？」

    「你在说什么鬼话？意外不是这种讲好了再来引发的事情吧！」

    ──在夜晚的海边，有这种令人难为情的互动的高中二年级的教育旅行。

    有朝一日，当我们两人一起回想时……

    如果也能变成像雪花球那样闪闪发光的回忆，那就太好了──我有了这样的想法。

第四卷 ☆绵苗结花向往白色圣诞节☆

    『──结花，你这么逞强，要是受了伤，是打算怎么办啊？多亏有游哥在才没事，如果只有结花一个人，我看事情已经弄得惨不忍睹了吧？结花应该要对自己的孩子气多点自觉──』

    「唆！勇海是笨蛋～～！」

    我实在气不过，强制挂掉了RINE电话。

    怎样啦？亏我好心告诉她，说我不管教育旅行还是店铺演唱会都努力顾好了。

    她却把我当小孩子看待……可恶，明明我才是姊姊。

    我趴在客厅的沙发上，双脚前后晃呀晃的。

    结果──手机跳出了收到RINE讯息的通知。

    啊……这次是小那。

    『小结，教育旅行玩得开心吗？我也没羡慕什么冲绳，只要小结和哥可以打情骂俏，那就好了。』

    ──小那一定很想和小游一起去旅行吧。

    她还是老样子，对小游不老实。嘻嘻嘻……小那真是个可爱的小姑呢。

    我正独自窃笑──就有人打了RINE电话来。

    …………是久留实姊。

    『结奈，辛苦了。顺利到家了吗？』

    「到了！回来一下子了，现在小游先去洗澡！」

    『这样啊……兼顾教育旅行和演唱会一定很辛苦吧？离下次店铺演唱会还有些日子，你就悠哉地休息吧？』

    「好的，我会悠哉地休息！可是我──好有精神！」

    『嗯，听你说话的声音就知道了，可是……你这么雀跃，是发生什么开心的事情吗？』

    「嘻嘻嘻～～……想听吗～～？」

    『……你绝对是要晒恩爱吧？如果是下班的时候，我会想仔细听，不过我今天晚点还有会要开……下次再听你说喔。』

    「晚点还有工作？工作到这么晚，真的辛苦了……每次都非常谢谢你，久留实姊！」

    我跟久留实姊讲完RINE电话，终于往旁一倒，躺在沙发上。

    毕竟现在已经晚上八点多了耶。晚点还要开会……久留实姊，你要小心别累坏身体啊。

    …………啊，说到这个。

    再过一个月左右就是圣诞节了嘛！

    和最喜欢的人过的第一个圣诞节──哇啊，感觉好浪漫喔。

    和小游同居前，我根本没有跟男性交往过，所以……想着想着就好心动。明明还是一个月以后的事情。

    对于冲绳，我一直很期待去海边，所以觉得温暖一点比较好。

    ──但到下个月，真希望天气可以变得有够冷啊。

    也许是我少女漫画看太多，但这毕竟是我这辈子第一次和喜欢的人一起过的圣诞节。

    难得有这样的机会……我就会希望是个白色圣诞节。

    然后，我会筹划一个──让小游忘不了的圣诞节！

    ……对于我这种爱作梦的一面，勇海想必会说「很孩子气」吧。

    虽然我也知道，但有什么办法嘛～～……唔。

    「──结花，我洗好了。」

    呀～～！突然有个白马王子般迷人的人出现在客厅～～！

    这个人，没错……是小游！

    明明只是洗完澡，为什么会这么性感呢……喜欢。

    嗯～～……孩子气这一点我是有自觉。

    但我还是不由得会想着……我要给小游一个忘不了的最棒的白色圣诞节。

第四卷 后记

    【好消息】本作正在制作将在niconico频道播放的MV！

    非常谢谢各位读者的支持与爱护，我是旮哂啤

    多亏各位读者的支持，《好消息》也终于迈入第四集！

    就如开头所说，在niconico频道播出的《伊东健人的「由我担任主持人的节目，说要为轻小说配上MV耶！」》（暂译）──《好消息》获选成为荣耀的第一套作品。

    不但有声优「伊东健人」先生以及其他副主持人与来宾为本作带动气氛……我个人更是人生首次参与niconico直播！

    由网红团「家の里でマンボウが死んでるP（manbo-p）」提供乐曲，在下旮咦鞔剩制作《好消息》的MV，这样的计画……带来了无数我连想都不曾想过的经验，让我惶恐之至。

    透过《好消息》，有幸见到各位创作者，让我感受到自己的世界也在不断拓展。第一次以职业人士立场作词，当然也让我很紧张──但我希望可以成功地制作出能够传达《好消息》魅力的美妙MV！

    接下来是关于第四集。以下内容包含泄漏剧情的部分，还请先从后记看起的读者留意。

    本集中，结花作为「和泉结奈」的一面将在剧情里占很大的比重。经纪人钵川久留实首次登场，而在谈论和泉结奈时不可或缺的……紫之宫兰梦，也开始大幅参与剧情。

    教育旅行是高中生活最重大的节目。

    组团出道，对声优而言是一大步。

    在这两件大事进行下，结花将露出在校、居家、声优等各式各样的面貌……并怀抱着「勇气」往前迈进。

    游一与结花甜蜜的日常，以及在这日常当中渐渐成长的「未来夫妻」的故事。

    如果能让各位读者带着笑容照看他们，看得开心，那就是万幸了。

    那么接下来是谢辞。

    たん旦老师，您为本作画了以「勇气」为主题的封面，实实在在象征着这第四集的内容，让我非常感动。兰梦与久留实也都塑造成「除此之外不做他想！」的造型，另外还为本作画了许多有够可爱的插画，真的非常谢谢您！

    T责编，我们在niconico频道也一同参与节目，真的是在各种场面都承蒙您关照了。能和您一起工作，我觉得非常开心，今后也请您多多关照！

    然后是在《月刊Comic Alive》画漫画版的堤铯ろ老师。您的漫画版作品既保留了原作特色，作为漫画也非常好看，而且有够可爱──真的非常美妙，让我满怀感谢。非常谢谢您！

    参与本作出版与发售的所有相关人士。

    在创作方面有来往的各位朋友、前辈、后辈、家人。

    以及各位读者。

    旮呤强孔鸥魑坏闹С郑无论何时都面带笑容投入《好消息》的创作。如果这部作品能继续让阅读本作的读者也一起面露笑容，我会非常开心。

    那么，期待下一集还能与大家相见！

    旮哂

第四卷 特典【教育旅行】我们体验了琉球玻璃制作【第三天&#8226;之二】

    教育旅行第三天的小组行动。

    我们离开水族馆后，接着来体验琉球玻璃制作。

    「总觉得像这样制作东西，会让人很兴奋呢！」

    「也还好。」

    二原同学亢奋得不得了。

    结花（学校模式）做出一如往常的冷淡对应。

    「游一……我想把琉球玻璃做成兰梦大人的样子。」

    「你要是做得出那种东西，大概就可以靠琉球玻璃养活自己啦……」

    阿雅一脸认真地说出这种异想天开的话。

    我对这样的阿雅吐槽。

    接着，琉球玻璃制作体验开始了。

    首先是阿雅，从工匠手中接过把融化的玻璃卷在前端的吹杆。

    阿雅在工匠的指示下，把玻璃伸进超高温的窑。

    「有如不死鸟一般，从火焰中浮现出兰梦大人的身影……啊啊，她果然是神。」

    没有没有。

    你根本就杂念太多，玻璃都弄得歪七扭八了好吗？

    然后下一步是对吹杆吹气，把玻璃撑大的步骤。

    「好～～！看我把大家远远甩在后头……」

    啊，二原同学小声说出了假面跑者声灵的名台词啊。

    ……她该不会是因为要吹气，就把自己当成了用「声音」战斗的假面跑者声灵？

    特摄系辣妹真不是盖的。

    虽然我是觉得出声跟吹气差很远啦。

    「……佐方同学，你手怎么都没在动？」

    冷静指出这点的，是戴着眼镜、绑着马尾的学校款结花。

    接着结花面无表情地将嘴就着吹杆。

    呼～～──吹了一口气。

    然而玻璃一点也没胀大。

    阿雅看到她这样，莫名自信满满地撂话：

    「绵苗同学，这种事靠的就是肺活量啊。看着吧，游一和二原也是……看看我参加《爱站》演唱会时喊口号练出来的肺活量！」

    这种话应该一脸J样说吗？

    我正想着这种事，阿雅就深深吸气──直接含着吹杆全力吹气。

    …………阿雅的玻璃当场变得歪七扭八。

    「呜哇啊啊啊啊！我的兰梦大人啊啊啊啊！」

    「等等，这位同学！就说要一边转一边慢慢吹气才行了！」

    阿雅被工匠纠正了。

    真是的，就是因为你一兴奋起来就什么都不管……

    「……要比肺活量，是我比较强。因为我是声优嘛。」

    我正傻眼地看着阿雅。

    就听见结花好像在自言自语。

    「呃……结花？」

    「我是和泉结奈啊。要是在这个时候输给仓井同学，哪有脸当声优。」

    有的有的！

    不会输，不会输！

    你看看阿雅吧，工匠还在骂他耶！

    可是──结花身为声优的自尊心似乎受到刺激，已经停不下来。

    结花深深吸一口气──含住吹杆后。

    朝着玻璃吹气。

    「绵苗同学的琉球玻璃，做得好好喔～～！」

    「嗯……还好啦。」

    结花被二原同学称赞，掩饰不住得意。

    我们四个人的琉球玻璃正准备在冷却用的窑里完成最后一道工。

    我的玻璃很平凡。

    二原同学的玻璃变得很粗犷。

    相较之下，结花的玻璃形状非常工整……闪闪发光。

    那光芒就像结奈一样──让我觉得心里一阵温暖。

    啊，对了。

    阿雅的玻璃则是变得像史○姆一样。

第四卷 插图



第五卷 第1话【照片】试着回顾了教育旅行与冲绳公演

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    去冲绳的教育旅行看似漫长，却又转眼间就过去。

    昨天与今天是教育旅行的补假──所以我只顾着在家躺得舒舒服服。

    至于结花，她说：「我去见桃桃～～」一大早就出门了。

    没想到结花体力这么好啊。

    相较之下，我经过五天四夜的团体行动就已经精疲力尽，生命值残量是零。我没有一丝一毫体力出门。

    而且结花……还办了店铺演唱会耶。

    明明应该比我加倍疲惫才对。

    紫之宫兰梦也是──当声优的人，说不定都有够顽强的。

    我的未婚妻──绵苗结花，有着各式各样的面貌。

    少根筋又天真无邪，活力充沛又黏人的「居家的面貌」。

    戴上眼镜，不起眼又沉默的古板「在校的面貌」。

    以及会为大家送来笑容与幸福，随时都很努力的「声优和泉结奈的面貌」。

    我不经意想起在冲绳的结花。

    无论是去过国际通、神社、海边、水族馆……各种去处的教育旅行。

    还是身为与紫之宫兰梦组成的双人团体「飘摇★革命」成员站上舞台的店铺演唱会。

    结花真的都全力乐在其中。

    结花国中时代受到同班同学霸凌，让她茧居了将近一年──因而未能参加当时的教育旅行。

    结花国小的时候也因为身体不舒服，未能参加教育旅行。

    所以这次……对结花而言是第一次，也是最后一次教育旅行。

    万万没想到这么重要的日子，竟然和店铺演唱会的日程撞期。

    当时我们真的好慌。

    对以往很少受到瞩目的和泉结奈来说，组团出道无疑是千载难逢的良机。

    然而，一旦错过这次的教育旅行……结花会留下一辈子的后悔。

    要选教育旅行还是店铺演唱会？

    面对这种终极二选一，结花选择的是──两者都要。

    她下了坚定的决心，无论教育旅行还是店铺演唱会，她都要百分之百乐在其中。

    就结果而言，她撑过了密集得吓人的行程──对这两者都彻底乐在其中。

    这样的结花真的好耀眼。

    和结花配音的宇宙最强二次元美少女，也就是将这世界的美汇集而成的结奈──一模一样。

    连在一旁看着的我都觉得内心温暖起来……那五天就是这么特别。

    「小游～～！我回来了～～！」

    我正独自思索，就听到客厅的门喀嚓一声打开，满面笑容的结花回来了。

    接着结花一头飘逸的黑发在肩膀一带甩动。

    用玻璃工艺品一般闪闪发光的眼睛盯着我。

    朝我──扑了过来。

    这不是譬喻。

    是真正的飞身压制。

    （插图007）

    「唔呕。」

    躺在沙发上的我腹部承受强烈的压力。

    同时又有种软绵绵的……迷人的感觉。

    「啊！对……对不起，小游！我太喜欢小游，忍不住就……」

    结花大概是看到我说不出话的模样，发现自己做得实在过火了点。只见她手忙脚乱地凑过来看我的脸色。

    ……有够小鸟依人的。

    「呃，你是故意的吧！你露出那种表情也没用，我都以为要没命了！」

    「对不起，沮丧～～」

    「还自己说沮丧咧！你根本没在反省吧！」

    「人家明明就有！因为反省过头了，离不开小游……嘻嘻嘻，好香喔～～」

    结花把脸埋在我的衣服上，表情放松，身体扭来扭去。

    你绝对没在反省吧？

    还有，结花每动一下，身上软绵绵的地方就会挤压到我身上……真的是希望她别这样。

    「嘿！」

    「啊呜！」

    我先轻轻使出一记手刀，把结花推开，然后坐起身。

    对此结花「唔～～」的一声鼓起脸颊。

    她按着额头瞪向我。

    「小游，好过分……」

    「咦，我自己不觉得有用力……那么痛吗？如果是我太用力，对不起喔，结──」

    「额头不会痛！反而是被小游摸到，有点开心！不是这样……我不就说了想多闻闻小游的味道吗！」

    「你在说什么鬼话！自重一点好吗！」

    我感觉到我这个未婚妻一天比一天傻。

    不，也许只是在家才能表现出不矫饰的一面啦……

    「是没关系啦……反正我对你过剩的身体接触也已经习惯了。」

    「谢谢你，小游！我最喜欢你了！」

    我一允许，结花又恢复满面笑容。

    我这个未婚妻的表情真的就像万花筒一样变来变去……怎么看都看不腻啊。

    「……啊，对了，小游！」

    我最后甚至佩服了起来，结花却忽然叫了我一声。

    然后像个天真无邪的孩子一样笑了。

    「我从桃桃那边拿来了她在教育旅行时拍的照片……我们一起看吧？」

    ◆

    几分钟后。

    餐桌上摆满了大量印出来的照片。

    「……这些，全都是二原同学拍的？」

    「就是啊～～桃桃实在很会拍照吧～～」

    结花说的「桃桃」，是和我们同班的二原桃乃。

    她的外表是「开朗角色辣妹」，其实是个「特摄铁粉」，透过在夏季庙会发生的一件事，成为结花最好的朋友。

    这次的教育旅行她和我们同一组，在结花的店铺演唱会时也做出了漂亮的助攻。

    「然后啊，我还跟久留实姊要了演唱会的幕后照片～～」

    「演唱会的幕后照片？」

    钵川久留实，是声优经纪公司「60P制作」旗下的声优和泉结奈的经纪人。

    她是最常待在和泉结奈身边的人，当然拍得到幕后的照片，可是──这个，我可以看吗？

    钵川小姐平常给人一种干练的形象。

    可是她下班的时候……这么说不太礼貌，但她真有点脱线啊。

    尤其是喝了酒后，整个人就会让人没辙，或者该说会变得像女大学生一样活泼。

    所以想到她会不会拍到一些在尺度边缘的照片，就让我有够不安……

    「嘻嘻嘻～～……噔噔～～！」

    结花对我的担忧浑然不觉，开心地拿了一张照片给我看。

    那是──和泉结奈与紫之宫兰梦的双人合照。

    镜子前面摆放着化妆用具，是个看似后台休息室的地方。

    紫之宫兰梦坐着不动，视线往旁瞥向相机。

    和泉结奈笑着站起，双手比出V字手势。

    「这张照片很棒吧！这是演唱会结束后我请她帮忙拍的……兰梦师姊比平常笑得更开呢！」

    「……嗯。隐约看得出来。」

    虽然我和结花不一样，并不是平常就看着紫之宫兰梦。

    但总觉得她在这张照片里──露出了平静的微笑。

    她们两个多半都因为演唱会以满意的表现收场，所以很放松……这张照片的确说得上是最棒的一张。

    「结花的表情也很棒呢。」

    「……嘻嘻嘻～～表情很棒，是说很可爱吗？好开心喔，被小游称赞了～～&#9834;」

    只是听到这么一句话，结花就笑得脸都要融化了。

    ……饶了我吧，真是的。

    你突然露出这样的表情，我会忍不住心动啦。

    「那、那我们来看，二原同学拍的教育旅行照片吧……」

    「嗯！啊，你看这个！这是我们在国际通吃饭时的照片！罗火腿好好吃喔～～」

    「就是在这个时候吧，阿雅明显吃到生的东西。」

    阿雅──仓井雅春，热爱《爱站》，是我的损友。

    我、结花、二原同学、阿雅这四个人，在教育旅行中分在同一组……结果阿雅得意忘形，一个人吃了生的东西。

    第二天就食物中毒，当场病倒，被迫独自一人留在旅馆。

    「虽然仓井同学没能一起，但去海边也好开心喔～～」

    「──！」

    结花开开心心递出的──是在海边拍的一张照片。

    穿着比基尼的结花上身前倾，往前泼水。

    稍微松开的胸口，因为逆光而看不清楚……但显然全是破绽。

    这是什么情形？

    二原同学是用了什么技术才拍到这种奇迹的照片啊？

    「嘿！」

    「呜哇！」

    穿着比基尼的结花（照片）突然靠近，让我不由自主地往后仰。

    我自己都觉得身为人类当然会有这样的反应。

    但把照片朝我靠近的当事人──不服气地噘起嘴唇。

    「为什么要躲啦～～？小游，你多看几眼嘛～～」

    「不不不，你这反应不对劲吧！这是你自己的泳装照吧？一般来说都是我想看，然后你要害羞才对吧！」

    「谁教小游不想看！」

    「是突然靠那么近，才让我吓一跳啦！」

    「咦？那……其实小游想多看几眼我的性……性感泳装照？」

    不知道为什么，我的未婚妻眼睛开始闪闪发光。

    完全莫名其妙。

    这个话题再继续下去，我会疯掉……还是聊聊别的照片吧。

    「啊，结花，这是我们去水族馆的照片。」

    「真是的，小游就爱扯开话题……哇啊！桃桃她拍得好棒！嘻嘻嘻，我在好多鱼儿的围绕下和小游约会～～&#9834;」

    接着她开始陶醉在水族馆的回忆里。

    结花还是一样单纯。

    ──我在水族馆找到的有粉红色海豚的雪花球。

    我送给结花的这只海豚……现在就在客厅关注着我们。

    「啊……教育旅行好开心喔。多亏小游、桃桃，还有仓井同学──我的第一次，也是最后一次教育旅行，真的变成了最棒的回忆。谢谢你，小游。」

    「不，这不是多亏我们。是靠你自己不放弃教育旅行和演唱会，努力的结果吧。」

    「开心的回忆，要和一群自己最喜欢的人一起才创造得出来嘛。」

    结花说着，眯起眼睛微微一笑。

    「所以，我要说谢谢。真的……一直都很谢谢你，小游。我最喜欢你了。」

    ──真希望她不要用这么率真的眼神盯着我。

    因为结花的眼睛就像万里无云的蓝天一样漂亮……会让我无法直视。

    所以，我撇开目光。

    并且想也不想地拿起一张桌上的照片。

    「那、那么，接下来就看看这张照片吧！这是几时拍的──」

    我话说到一半，忍不住吞了回去。

    因为这……是我不知道的场面。

    是在女生房间，裹在被窝里睡觉的不设防的结花。

    照片的角落还拍到了应该是拍摄者二原同学比出的胜利手势。

    呃，这没什么好「耶～～」的。

    这是不折不扣的偷拍好吗？

    然后──说到在这张偷拍的照片里，结花是什么模样。

    只见睡乱的浴衣衣带变松，胸前大大敞开……

    「呀啊啊啊啊啊啊！桃桃这个笨蛋～～～～～～！」

    结花哀号着从我手中抢过照片，猛一拉起衣摆，把照片藏到肚子一带。

    这是什么帅气藏照片法。

    「亏你那么想让我看穿泳装的样子，这反应的差别是怎样？」

    「因、因为！……像这样张开嘴巴睡觉的样子，想也知道不希望被喜欢的人看到嘛！小游大笨蛋～～！」

    我还没天理地被骂了。

    原来对于嘴张得多大，比露出的肤色面积大小还在乎……少女心实在太复杂了。

    ────不过，不管怎么说……

    无论是在学校的古板面貌，还是当声优拼命努力又开朗的面貌。

    以及在家里少根筋又天真无邪的平常的面貌。

    不管是什么样的绵苗结花，都让我觉得光是看着就能分到她的活力。

    我，佐方游一──也因此能带着笑容度过每一天。

第五卷 第2话【支持】在学校不起眼的结花为了交朋友而卖力的结果……

    教育旅行的补假结束，从今天起，平常的校园生活又要开始。

    ……想到这里就不由得叹气。

    放完假要去上学，就是会让人有点提不起劲。

    如果可以，我想一辈子都在家玩玩《爱站》、看看动画。

    「小游～～久等了～～」

    我正在玄关想着这种直冲废人境界的念头──完成上学准备的结花快步朝我走来。

    她戴着眼镜，所以眼尾显得有点上扬。

    一头黑发绑成马尾。

    做这种学校模式打扮的结花，制服裙摆飞扬，开朗地笑了。

    「嘻嘻嘻……和小游一起上学～～&#9834;好久没有这样正常上学了……感觉心脏怦怦跳耶。」

    「我懂我懂。上学太麻烦，会心悸吧。」

    「不是啦！我是说跟小游一起上学，高兴得心脏怦怦跳！」

    结花坚定地主张，故意噘起嘴唇。

    「真是的，小游都不懂。在家悠哉的小游跟一身制服穿得整整齐齐的小游，就是有不一样的好，而且还有着知道小游这种落差的悖德感，所以……嘻嘻嘻，这是心动二次方～～&#9834;」

    呃，还落差咧。

    如果我这点小小的差异叫作落差，那结花的变化根本是变成另一个次元的人了吧。多重宇宙结花。

    在学校不太醒目，朴素又古板的结花。

    在家却是少根筋＆天真无邪，最爱撒娇的结花。

    ……嗯，要比悖德感，还是我感受到的悖德感压倒性强烈。

    「好～～那么久违的上学……出发～～！」

    接着我让结花牵着我的手，走出了家门。

    放完假隔天上学，还是让人提不起劲。

    也因为冲绳很温暖，现在冬天的寒冷更是令人刺痛。

    「唉，小游，我啊，从今天起……想努力看看。」

    结花对着满脑子都是负面想法的我──

    忽然自言自语似的开口：

    「我这个人很不会沟通，所以……我在学校不是都不太说话以免搞砸吗？可是──我想要改变。想多和班上同学说话，和他们培养感情。」

    「……为什么？」

    结花的确不擅长沟通，沉默寡言地过着学校生活，这我知道。

    因为结花在国中时代──曾在交友方面受过精神创伤。

    所以……结花想改变的心情我懂。

    她想努力和大家培养感情的心情，我能够理解。

    ……但一想到……万一结花会受到伤害──

    我就无法坦然回答一声：「好啊。」

    然而结花看着这样的我──平静地微微一笑。

    「──教育旅行的时候，虽然只有一下子，我和同房的女生聊过。还有，吃饭的时候，也和坐在附近的几个女生聊了一下下。」

    结花像喃喃自语，又像唱歌似的说了下去：

    「要说最后一次，也不是只有教育旅行吧？穿着制服，每天和同样的一群人聚集在教室里，一起上课，这种事情──也是只到高中为止就会结束吧？」

    「的确，大学给人的印象就不一样了……」

    「这样的高中生活只剩下一年多一点。一想到这里……我就想要像教育旅行时聊天那样，和小游和桃桃以外的人也变得更熟～～如果最后……能带着笑容迎来毕业典礼，那一定很棒。」

    结花眉尾下垂，有点难为情地笑着。

    眼睛仍然直视着我……吐了舌头。

    「──说是这样说啦，就算说得很了不起，我有自觉沟通能力很差……所以不知道能不能顺利就是了。」

    「……你可以的。」

    「咦？」

    我尚未思索，已经反射性做出回答。

    接着，我对瞪大眼睛的结花原原本本说出自己的心意。

    「你办得到的，就像全力把教育旅行和店铺演唱会都顾好的那个时候一样。就算是有点勉强的心愿，我想你一定──办得到。我相信，而且不管什么时候……我都支持你。」

    「小游……」

    她小声说了句「谢谢你」。

    然后用力握住我的手。

    距离到大马路只剩一点点时间。

    而我也用力回握了──结花的手。

    ◆

    「咦……结结太有心了吧？不妙，听到这种话……我会感动得哭出来啦……」

    第二堂课的下课时间。

    我告诉二原同学结花说的话……结果似乎触动了特摄系辣妹的心弦。

    二原同学一头咖啡色长发摇曳，双手在大得过头的胸部前面合掌，眼眶含泪。

    「结结克服过去，得到了勇气，变身为新的型态！……咦？这是中间型态吧？竟然还留有更高潮的最终型态，太热血了吧？」

    「抱歉，我听不太懂你在说什么。」

    想必是特摄的譬喻，但我真的没办法当成国语理解。

    这个特摄铁粉到底是用什么样的情绪张力在说话啦。

    结果二原同学手按下巴，正经八百地开始解说：

    「嗯～～也就是说，我们假设在学校的结结是『冷冰冰型态』，然后，在家的结结是『甜蜜蜜型态』，声优结结是『闹哄哄型态』……起始型态有这三种对吧？」

    「我从大前提就已经听不懂了耶。」

    「然后结结得到了新的力量──强化到相当于这三者高阶版的中间型态！在学校不冷冰冰的新结结诞生了！Happy Birthday！」

    「……我说游一，二原她这么吵是在兴奋什么？」

    阿雅从厕所回来，以狐疑的表情看着二原同学，并对我问起。

    也是啦，是会想这么问啦。

    很遗憾，我也搞不太清楚。

    「倒是游一，今天的绵苗同学──跟平常是不是不太一样？」

    「咦？」

    「喔？」

    阿雅不经意的一句话，让我和二原同学同时有了反应。

    阿雅多半没料到我们反应会这么大，有些不解地说下去：

    「没有啦……就是看到一群女生在走廊聊得很起劲，然后绵苗同学突然冲进去……换作是平常的绵苗同学，应该不太会做这种事情吧？」

    「好，佐方！我们走！」

    「咦？等、等一下，二原同──」

    二原同学完全无视我这句话。

    她揪住我的后领……就这么拖着我，冲到走廊上。

    结果的确就如阿雅所说──我们看见结花已经身在女生群里。

    「啊，呃，绵苗同学……怎么了吗？」

    「我们是不是哪里惹你不开心了？」

    三名女生战战兢兢地对结花问起。

    结花以一如往常的面无表情朝向她们三人。

    然后把眼镜往上一推──淡淡地宣告：

    「我是，绵苗结花。我是眼镜。」

    「…………什么？」

    三名女生同时发出了怪声。

    嗯，也是啦，是会这样啦。

    我刚刚也在心中发出了一样的声音。

    「呃、呃～～……你是绵苗结花同学，这我们知道喔，毕竟我们同班。」

    「啊……各、各位竟然知道在下，令在下惶恐至极，实乃侥幸。」

    「突然变武士？」

    「咦！不……不是武士……我是绵苗结花，高中女生，是随处可见的普通女生。」

    「又换成少女漫画？绵苗同学，你是怎么了？」

    女生们混乱到了极点。

    我觉得是因为结花大失控，也难怪她们会有这样的反应。

    ──想和小游和桃桃以外的人也变得更熟～～

    ──如果最后……能带着笑容迎来毕业典礼，那一定很棒。

    我认为结花就如她今天早上所说──踩足了油门在努力。

    虽然空转得令人吓到。

    结花大概也正试着以自己的方式改变……拼了命在努力。

    「慢着慢着，佐方，你别发呆了，我们一起去助攻吧？」

    「不……二原同学，我们要不要再看着结花努力一会？」

    ──又不是只有去帮忙才叫作「夫妻」。

    记得校庆时结花陷入危机，我就对急忙想去帮她的勇海说过这么一句话。

    现在也一样……我有着和那时一模一样的心情。

    无论是校庆、教育旅行，还是店铺演唱会。

    结花不管什么时候都尽全力在努力。

    所以我要全力支持这样的结花。

    不是要代替她跑，而是在她身旁一路跑到最后。

    因为我最近渐渐认为──这样才是「夫妻」吧。

    「……感觉佐方的表情愈来愈好了呢。」

    二原同学取笑我似的笑着，用肩膀轻轻顶了我一下。

    「我啊，知道国中时代的你，所以……一直想着如果你可以像以前一样笑就好了。看着你放不下来梦，每天过得很无趣，让我感觉很不好。毕竟我是个爱多管闲事的姊姊。」

    「就说我们不是同年吗……所以你的意思是就你看来，现在的我已经能像以前那样笑了？」

    「嗯～～不是。和以前完～～全不一样。可是……你现在的表情更好吧？」

    她说笑似的对我眨了眼。

    二原同学眯起眼睛，得意地一笑。

    「这样啊……谢谢你，二原同学。」

    被野野花来梦甩掉，消息被全班疯传，疯狂取笑，那是我的黑历史。

    从那以来，我就誓言不和三次元女性有深入的来往，然而……

    我开始和结花在一个屋檐下生活。

    过起忙得不可开交，一点都不无聊的日子。

    不只结花，也许我──也有了一些改变。

    「呃、呃！对不起……我突然跑来讲一些奇怪的话。只是，看你们好像聊得很开心……就感到好奇，想知道你们在聊什么样的话题。」

    结花用比刚才大一点点的声音──说出这么一番话。

    嗯。虽然最后声音有点变小。

    但是结花，你努力了。

    「……噗！啊哈哈哈哈！看你这么正经，我还以为是什么大事呢～～」

    一名女生看着甚至显得迫切的结花……当场噗哧一声笑出来。

    另外两人也跟着露出笑容。

    「是说，教育旅行的时候我也想过……绵苗同学这个人还挺有趣的吧？」

    「咦！哪里，我不有趣。」

    「不不不，这什么机器人似的反应？完全戳中我的笑点啊～～」

    「绵苗同学！顺便跟你说，她啊，教育旅行时男友送的礼物竟然是苦瓜耶。你觉得怎么样？是苦瓜耶！」

    「真是的，不要重提好吗！有什么关系，只要是喜欢的人送的，就算是苦瓜也开心好吗！」

    坦白说，笑容相当僵硬。

    但结花仍融入了班上女生的圈子，跟她们一起说话。

    「游一、二原，你们看！没错吧？绵苗同学这样很稀奇吧！」

    「仓井，你很唆，会害我分心。」

    「啥，这是什么话啦！会让你分心，这是什么……」

    他说到一半，似乎察觉到二原同学发出前所未见的「你给我闭嘴」气场，就躲到我身后。

    「……游一，为什么二原那么生气？我说了那么奇怪的话吗？」

    「不，单纯是来得不巧。如果你看兰梦直播的时候，爸妈来找你说话，你也会不耐烦吧？」

    「是这样没错，可是……这是什么比喻啊？」

    阿雅完全意会不过来，歪头感到纳闷。

    然后阿雅──心有戚戚焉似的喃喃说道：

    「话说回来，感觉绵苗同学变得……比以前柔和耶。」

    虽然距离结花所盼望的高中生活，路途还很漫长。

    但我心想……哪怕只是一点一滴渐渐改变，只要结花的日常生活变得快乐，我也会很开心。

第五卷 第3话 平常嚣张的妹妹莫名温驯，很可怕耶

    「小游！终于只剩不到一个月了！」

    结花用一种令人觉得都会听到「噔～～！」这种登场音效的气势靠过来。

    然后双手抱胸，朝在客厅沙发上看漫画的我说了声：「嘿嘿！」

    呃，你只「嘿嘿」我也不懂啊。

    「还有一个月……也是，差不多再一个月就放寒假了。」

    「答错～～！才不是～～的确是会放寒假没错，但我说的不是寒假～～」

    这是禅修问答？

    顺便说一下，结花用双手朝我比了个大大的叉叉，似乎想要下一个答案地看着我。

    啊啊……这是那种在我答出来之前她都不会罢休的猜谜吧。

    「跨年。」

    「答错～～！跨年之前，还有另一个节目！」

    「除夕。」

    「……这是明知道答案却故意答错吧！小游大笨蛋～～！」

    被发现了吗？

    你那样一脸想要我答对的表情，我当然会想捉弄你一下啊。

    「……好的，我是小游！我想应该是圣诞节！……好的，我是结花！宾果～～小游，正确答案～～！」

    结花似乎不耐烦，一人分饰两角，结束了猜谜。

    这是什么闹剧？

    接着结花又「嘿嘿」地笑得脸颊都要掉下来似的。

    「所以，圣诞节就快到了！好期待喔！很期待吧？应该有够期待的吧！」

    「这是什么期待的三段动词变化？虽然你说得像在问我，绝对只是自己很期待吧？」

    「那还用说！我对圣诞节就是宇宙无敌期待，期待得像是穷紧张的圣诞老公公那样！」

    穷紧张的圣诞老公公也不是因为太期待圣诞节才提早来的吧？

    我想是这么想……但结花的眼睛实在太闪闪发光，我就不说这种扫兴的吐槽了。

    「嘻嘻……和最喜欢的人一起过的圣诞节……这样人家会融化……」

    「结花，你已经融化了。还没到圣诞节，你的脸就已经融化了。」

    「唉……不知道气象主播能不能让圣诞节那天下雪。我和最喜欢的小游一起过的第一个圣诞节，如果是白色圣诞节，那就太棒了耶。」

    「气象主播不是魔法师好吗？」

    由于太期待圣诞节，结花的IQ明显比往常低落。

    结花也不管我的这些担忧，祈祷般双手交握，自言自语似的说下去：

    「约会还是去游乐园好啊～～在圣诞节，两个人一起恩爱地逛游乐园！如果还能看到圣诞灯饰，那就更棒了耶～～……」

    「呃……还有一个月没错吧？」

    「那当然！毕竟现在还不是圣诞节啊！」

    总觉得鸡同鸭讲。

    这孩子没救了……脑子已经被圣诞节侵蚀了。

    「啊，对了。小游，我很想要～～……交换礼物耶～～」

    「结花，你最近这样小鸟依人地讨东西的频率变高了吧？你一定觉得只要这样，我就说不出『不行』吧？」

    「好想交换礼物耶～～不可以吗～～？我要哭了喔～～这样好吗～～我要哭出来喽～～？呜哇～～」

    「还呜哇～～咧！受不了……好啦，那就来交换礼物吧。」

    「……嘻嘻嘻，太棒啦！」

    「真是的，结花你愈来愈像小恶魔了。」

    「对不起～～可是，结奈有时候也会这样撒娇吧？所以我就想小游是不是喜欢这个！」

    唔唔唔……真亏你看得出来。

    同居了半年以上的未婚妻真不是当假的。

    结花看着我的这种表情，淘气地笑了。

    「也好期待约会，然后如果下雪就更浪漫，根本棒透了吧？今年圣诞节的最大焦点是──交换礼物！我会在最棒的时机，把最棒的礼物交给你……你可要做好觉悟喔！」

    「你拉高门槛的程度有够猛的……好，我很期待。我也会先想想什么礼物会让你开心。」

    「只要是小游送的礼物，不管什么，我都会世界第一开心就是了！」

    ……我真心希望她不要天真无邪地丢出这种杀手级台词。

    因为这会让我不知道该怎么回应，而且也会难为情。

    不过──圣诞节啊……

    已经到了这种季节啦……

    「咦？小游，你怎么啦？看你在发呆。」

    「嗯？啊啊，没事……不对，说到这个，圣诞节那天，好像是你店铺演唱会的最后一天？」

    《Love Idol Dream！Alice Stage☆》──通称《爱站》，是由游戏大厂推出的社群游戏。

    这款有着将近一百名爱丽丝偶像登场的游戏中，有一颗闪闪发光的星星。

    那就是一直照亮我心灵的爱之星──结奈，就是你喔。

    为这样的她配音的就是绵苗结花，也就是和泉结奈。

    为人气投票第六名的「第六个爱丽丝」配音的声优师姊紫之宫兰梦，与和泉结奈组了双人团体。

    没错──就是「飘摇★革命」。

    「就是啊～～继大阪和冲绳后，还有名古屋跟北海道公演……最后是在圣诞节的白天举办东京公演！」

    「对吧？既然这样，应该没办法在圣诞节当天约会──」

    「白天！那是白天的公演啦！不是晚上，还有晚上啊！我们晚上约会啊！」

    她打断我，说个不停。

    还有点在瞪我。你先冷静啦。

    「不，我不是说要取消约会啦。只是想到你的身体状况，还有行程会不会太累──」

    「才不会，约会了就会有活力，反而不约会就会生病，会死！」

    结花打断我的话，机关枪似的说个不停。

    感受得到一种说什么也要死守圣诞节约会的强烈气魄……

    「……大阪公演那时候，你不就忙得相当累吗？你要以身体为第一优先，避免再发生那样的情形。结花，你能保证吗？」

    「可以！我，结花，宣誓会好好睡觉，好好吃饭，以万全的状况努力做好白天的公演，然后才去约会！」

    结花用像在运动会宣誓的调调，高高举起右手这么说。

    我看结花还是老样子，就自然而然莞尔一笑。

    ────震动震动&#9834;

    就在这种圣诞节的流程大致谈妥的时间点。

    我开了静音模式就放到桌上的手机开始震动。

    我想着会是谁，拿起手机一看。

    萤幕上显示的──是我那个笨妹妹打了RINE电话来的通知。

    ◆

    把RINE设定好视讯＆扩音后，就看到一名眼神凶恶的少女出现在画面上。

    佐方那由，国中二年级生。

    T恤、牛仔外套配短裤。她头发很短，还是给人一种中性的感觉。

    噢，说到这个……老爸因为工作需要，和那由一起在国外生活，已经过了一年以上。日子过好快啊。

    我正想着这种事，那由就以慵懒的声调说了：

    『哥，今年的圣诞礼物，我要土地。至少要一万五千坪。』

    「……啥？」

    听到这个蠢妹妹一开金口就是这种鬼话，让我一阵晕眩。

    「一万五千坪，差不多有东京巨蛋那么大了吧？」

    『答得漂亮。我就是想要东京巨蛋那么大的土地。说起该送妹妹什么圣诞节礼物，当然就是土地吧。』

    「你是活在哪个世界线啦……我可不是什么美梦大哥哥喔。」

    『咦……你不打算买？认真的？我家哥哥好糟……太小气了吧？』

    「我不懂你这样拱我的意义在哪。』

    哪个世界会有哥哥买土地给还在读国中的妹妹啦。

    我们又不是油王兄妹，受不了。

    『唉……好吧，那我让一百步，当作送土地就顺便包了生日礼物，我也可以接受喔。生日＋圣诞节＝土地。而且我的生日就快到了。」

    「这是什么莫名其妙的等式……数学家听了会加上助跑来揍你一拳。」

    『说什么你都有话讲。借口说到这种地步，根本触法了吧？』

    她说了有够离谱的暴言。

    我是不是该干脆挂了这鬼丫头的电话呢……

    「小那，你生日快到了？」

    我正大感厌烦，结花却在一旁眼神发亮，对那由问起。

    结果……那由微微压低声调回答：

    『……我是十二月七日生啦。』

    「咦，那不就快到了吗！哇，不只是圣诞节，还有小那的生日……十二月有好多开心的事情喔！」

    『……也没什么大不了的。』

    那由与结花的亢奋成反比，说话声音莫名愈来愈小。

    亏她刚刚还叫我买土地给她。

    为什么现在会开始沮丧啊，莫名其妙。

    「那么小游，我们来办小那的生日派对吧！我会努力做小那爱吃的菜！」

    『不用了啦，小结……我还得上学，又回不去。』

    「你那什么客气的态度？是生了什么怪病吗？」

    『哥，你很吵。是怎样，你是金龟子吗？』

    「这样啊。的确，要一年回日本很多次，实在有困难……啊！那──就趁圣诞节的时候，连生日的份一起盛大庆祝，怎么样？」

    透过手机萤幕，看得见那由的肩膀忽然颤动。

    接着，那由的头低得可以看见头顶──沉默不语。

    「……咦？对不起，小那，我是不是说了什么奇怪的话？」

    那由的样子和平常差异太大，让结花畏畏缩缩。

    然而……那由仍然默不作声。

    「那由，你从刚刚就很不对劲，是怎么啦？你不是这种个性吧？」

    『……就说你很吵了，哥。是怎样，是蚊子在耳边嗡嗡作响？』

    「可不可以请你不要一再用虫子来形容别人？」

    『总之，今年就不用了。不管是生日……还是圣诞节。』

    ────圣诞节也不用？

    听到这句话，连我都掩饰不住震惊。

    因为以往圣诞节一直是──最重要的「一家人的节日」。

    我和那由还一起在日本生活的时候──我们家每年都会举办那由的生日派对和圣诞派对。

    虽然最近一两年，由于老爸的工作太忙，也曾经只有我和那由办派对。

    去年她实在没办法回国那么多次，才只能庆祝圣诞节。

    即使如此，我和那由不管什么时候──都会跟家人一起过圣诞节。

    所以她会不想过这个圣诞节，就表示──

    「我知道了，那由……你是想策划什么大规模的恶作剧吧？」

    『……啥？我是认真的好吗？你是怎样？』

    结果被那由动真格地骂回来了。

    咦？也就是说，她是真心打算不回来？为什么？

    『……因为今年，总不能再这样吧。』

    那由对思考跟不上状况的我，用小得随时都会听不见似的音量说：

    『圣诞节……是夫妻重要的节日。你去跟小结一起过啦。我去搅局……就太碍事了，我说真的。』

    「我要生气了喔，小那。」

    对这样的那由──

    结花彷佛在呵叱她：「不能这样！」

    「小那，我的确有～～够期待圣诞节！觉得和小游第一次圣诞约会……嘻嘻嘻，那不是棒透了吗！」

    『所以，我果然是电灯泡──』

    「可是！和小那一起办圣诞派对绝对会很开心。所以我……不管是跟小游约会，还是那由的派对，我都要。」

    『……啥？』

    那由八成没料到结花会有这样的发言，发出傻呼呼的疑问声。

    举办店铺演唱会的最终公演？要跟我圣诞约会约个够？还要找那由来办圣诞派对？

    结花还是老样子，说出来的话有够离谱。

    可是同时……我也觉得这很有结花的风格。

    虽然乱七八糟，她本人却极其正经。

    而且对于这种天大的难题，她大概又会像冲绳那时候一样──全力贯彻到底吧。结花这孩子就是这样。

    「死心吧，那由。虽然我不知道结花在打什么主意，不过她一旦这样说了就绝对不会妥协。你就正常回国吧。」

    「……等等，小游你这样说，不就好像我是什么任性的孩子吗～～」

    结花在一旁不服气地噘起嘴唇，但我也没说错太多吧。

    「……不过也许小游说对了两成左右吧。我很贪心，所以……店铺演唱会我想努力表演好，也想跟小游约会，还想跟小那一起办圣诞派对。因为开心的事情全都去做，才会更～～开心嘛！所以──小那，我们一起笑着过圣诞节吧？」

    这是结花毫不矫饰的一番话。

    对未来大嫂这种率真的话──那由很没有抵抗力。

    『……谢谢你，大嫂……我会考虑。』

    那由回答的声音比刚才小。

    但从浏海的缝隙间微微可以瞥见的表情──

    ────像是腼腆地在笑。

第五卷 第4话 让我说说关于我家的圣诞节

    「感觉今天的小那和平常不一样耶。」

    结花钻进铺在我旁边的被窝，喃喃说着。

    「换作平常，小那都会安排各种恶作剧。可是今天的小那啊，一直在跟我们客气，害我吓了一跳呢。」

    「就是说啊。毕竟是个前科已经达到无期徒刑程度的家伙，所以会让人怀疑她不惜假装客气来安排恶作剧，是不是已经真的在策划什么犯罪了……」

    「我没说这种话啦！小游把小那当成什么了啊！」

    不不不，我认为我的认知没有错喔。

    像是叫我们生孩子，搞出奇怪的情境。

    还对结花灌输莫名其妙的观念，想毁掉我的脑子。

    ……回想起来，就觉得她真的从来没搞过什么好事啊。

    真想看看她爸长怎样。因为我觉得她爸绝对长得一脸会为了自己出人头地，就让儿子去跟大主顾的女儿结婚的样子。

    「小游你也真是的。小那的确会做一些让人有点伤脑筋的恶作剧……但她明明是个很喜欢哥哥的可爱傲娇妹妹嘛。」

    「…………？啊啊，你该不会是在说二次创作出来的那由？」

    「才不是！我说的是原版的小那！小那会用各种方法招惹小游，也是因为小那太喜欢小游了吧！」

    「这是你的感想，没错吧？」

    「小游怎么就是不懂啦，真是的！」

    我还被骂了。

    还不是因为结花……一直说她傲娇什么的。

    那由对我根本没有娇成分吧。

    永远是零。百分百浓缩还原的傲。

    我正发呆想着这样的念头……就看见结花唔的一声面有难色。

    她连头都钻到被窝里。

    然后立刻只露出眼睛。

    「……我是神。」

    「你没头没脑演什么短剧？」

    「不是短剧。神在问你……你是否认为跟小那讲电话时的小结太任性了？」

    「什么？跟那由讲电话……噢，就是说演唱会、跟我的约会，还有要找那由来办圣诞派对，这些全都要做的那个时候？」

    「对……你会不会开始厌恶任性的小结？……神很在意这件事。」

    「别搞什么奇怪的设定，直接问好吗！我才没有这样想！」

    「嘻嘻嘻……神要回去了。」

    神＝结花再度将头缩进被窝。

    接着又把脖子以上都露出来。

    「奇怪？我好像听见了神说话……」

    「你还要继续这个设定喔？真是的……我没有讨厌结花啦，放心吧。」

    「好～～对不起～～」

    结花似乎是听了我的话之后放下心来，小小吐了舌头，像个爱恶作剧的孩子般笑了。

    我本以为天神短剧就这么结束，结果──

    「我是觉得小那和平常不太一样没错，不过啊……我隐～～约觉得小游也和平常不一样。」

    结花忽然说出这种直指核心的话──让我一瞬间说不出话来。

    「是……是吗？」

    「嗯。小那说不回来的时候，虽然只有一点点……我觉得小游也露出了寂寞的表情。如果是我误会，那就对不起了。」

    「……不。嗯……也许真的有吧。」

    结花纯真的眼神──

    让我感受到自己非常想跟她说。

    说出对佐方家而言，圣诞节是怎么回事。

    「因为圣诞节是个特别的日子啊，无论对那由……还是对我。」

    ◆

    ──那由直到小四，给人的印象和现在完全不一样。

    「唉，哥哥！你看你看！我学会跳恋恋舞了！」

    「啊～～我们班上的女生也常在走廊上跳耶，恋恋舞。」

    顺便说一下，当时的我读国一。

    说是黑历史都客气了……那个时期的我正开始变得有够得意忘形。

    虽然喜欢动漫，但不分男女都能轻松攀谈……虽然是御宅族，却又是个开朗角色，是个「吃得开的人」。当时我就是这么高估了自己。好想死。

    「不要说什么其他女生～～！我比她们可爱好吗，哥～～哥～～！」

    「那由，别拉我衣服啦，会拉坏会拉坏！我说啊，我已经是国中生了。国中女生身上，没错……会有一种成熟的妩媚。」

    「哼～～又比不过年轻！你看，我的皮肤比她们滑嫩吧！」

    …………现在回想起来，还是会觉得：「这是谁？」

    话很多，爱黏人，身体接触也多。

    无论对家人还是朋友，都很爱强调「我很可爱吧？」──那由以前就是这样一个女生。

    记得她的头发也留得和现在的结花差不多长。

    浏海和两侧的头发都修得平平整整，也就是所谓的公主切发型。

    服装也和现在不一样，穿的尽是些满满荷叶边的粉红色衣服。

    这样的那由直到国小低年级都非常受欢迎。

    可是……当她升上国小高年级。

    她这种路线似乎渐渐──被大家认为「看不下去」。

    被一些嗓门大的男生取笑是「装可爱」。

    被部分女生圈子指称是「讨好男生」。

    这样的情形──愈来愈多。

    「喂～～那由，在叫你吃饭了啦。」

    我一边敲着那由的房门一边说道。

    「……妈妈，回家了吗？」

    「说是今天也要工作到很晚，所以吃泡面。」

    「……不要。人家在减肥。」

    那由只说到这里就不再回话了。

    我死了心，正要下楼，就听到老爸在楼下讲电话的声音。

    「……咦？没办法回来？我知道你忙……不，我不是这个意思……」

    啊──夫妻又在吵架了吗？

    我突然没了心情，心想也别吃晚餐了，便折回二楼。

    然后……我在那由房门前停下脚步。

    「我说，那由，你出来啦……那是叫恋恋舞？那个，跳给我看。你不是变得超会跳了吗？」

    「……我不会再跳了啦。」

    我听见那由用像是随时都会哭出来的声音说出这句话。

    在学校愈来愈常被取笑，让那由总是把自己关在房间。

    不巧就在这阵子，老爸和妈妈也处得不好。

    我想对那由而言，那时候无论家里还是学校……都不是能够安心的地方。

    于是那由就在即将放寒假时──不去上学了。

    ◆

    「小那也……曾经拒绝上学？」

    结花说着，眼眶已经微微含泪。

    「时间不是那么长啦。像我的话，时间就更短了。我和那由，跟你受伤的程度比起来，没什么大不了──」

    「心灵受的创伤，才没有大小的分别！」

    结花以斩钉截铁的语气说了。

    「而且，不只是小那……那阵子小游也很难过吧？小那变得没有精神，家里状况也很艰难的时候──一定会很寂寞。」

    「不会……也许会吧。」

    我很想逞强，却办不到。

    因为结花露出了……像是随时会替我哭出来的表情。

    ◆

    ──那由拒绝上学后，更加不离开房间了。

    以前那么活力充沛又爱说话的那由变得安静。

    老爸和妈妈关系很尴尬。

    也是……我想结花说得没错，当时我自己也很寂寞。

    所以，我也曾想设法解决。

    当时读国一的我──采取了毅然决然的行动。

    「那由，我要开门了。」

    「咦，等……哥哥，不要突然进来啦！」

    我不等那由答应就喀嚓一声开门，进了她房间。

    穿着睡衣的那由急忙钻进被窝，把自己卷得像只毛毛虫。

    「……你头发都乱糟糟的了。」

    「都不重要了啦……就算弄得很漂亮，也只会被取笑嘛。」

    「那试着弄成帅气的感觉怎么样？说不定意外地搭。」

    「……反正不管做什么样的打扮都不行啦，一定是这样。」

    那由连脸也没露出来，有一句没一句地回。

    接着──她语带哽咽。

    「我就是被大家讨厌啊。不管变成怎样的『那由』……谁也不会喜欢我！」

    「──没那种事好吗！」

    听那由这么说，让我一把火上来。

    我一口气掀开──那由盖着的棉被。

    从中出现的是哭花了脸，全身发抖的那由。

    「笨……笨蛋！不要这样，不要看我啦！不要看我……这个样子啦。」

    「说谁也不会喜欢你是怎样？那我呢……不管你变成怎样的你，我怎么可能会讨厌你！」

    我忍着视野变得模糊，努力挤出声音说：

    「那由就是那由。不管是现在的那由，还是以后的那由……对我来说，永远都是我最宝贝的妹妹。所以，不会变的。只有这件事……绝对不会变。」

    「……哥哥。」

    然后我把手轻轻放到那由头上。

    就像小时候那样，轻轻摸着她的头说：

    「对了，圣诞节就快到了。我会帮你搞得超级盛大，你可要好好期待啊。不管是今年还是明年，以后也一直是这样……至少圣诞节我们全家人要一起庆祝，绝对要。」

    ────之后过了年，新学期开始了。

    「……那么，哥，我走了。」

    请假期间，那由剪去了一头长发。

    她用俐落的口气这么说完──又开始上学了。

    ◆

    「就是从那个时候开始的吧。那由变得很毒舌，打扮也变得很中性。」

    亏她以前还会说「我要跟哥哥结婚！」这种可爱的话呢。

    她也是从一个极端变成另一个极端啊。

    虽说不管是怎样的那由都好……只有那种让人不知道该怎么应付的恶作剧，实在是希望她收敛点。

    「说来是有过这样的约定。所以圣诞节就成了我们『全家人的节日』，这些年来每年都一起过。之后没过多久，老爸跟妈妈就离婚了，所以更加觉得……至少圣诞节要好好过。不管是我……还是那由，都这么想。」

    可是那由那家伙……却说出圣诞节不回家这种不像她会说的话。真不知道她在打什么主意。

    ────我正想着这种事。

    结花就唐突地钻进我的被窝……用力抱紧了我。

    「喂！结花，你怎──」

    「不管是小游还是小那……一定都很难过吧……你们都很努力吧……！」

    结花流下大滴的泪水，把我拥在怀里。

    然后就像我国一时对那由做的那样──轻轻摸了摸我的头。

    「希望小游和小那今年也能笑着过圣诞节……」

    由于很难为情，起初我还想推开结花。

    但她软软的、暖暖的，有种令人怀念的气味。

    让我……很难和她分开。

    我乖乖任由结花拥抱。

    带着比平常平静的心情──进入梦乡。

第五卷 第5话【不妙】当声优的经纪人与特摄铁粉相遇……

    「咦，钵川小姐？」

    「你好，游一。」

    打开玄关门一看，站在那儿的是一名在白衬衫外披着黑色外套，像是干练社会人士的女性。

    明亮的咖啡色短鲍伯头。

    嘴唇涂了粉红色的口红。

    身材苗条，从窄裙下露出的双腿十分修长……说她其实是模特儿也会觉得很贴切。

    她是钵川久留实小姐。

    任职于声优经纪公司「60P制作」，是和泉结奈的经纪人。

    「啊，久留实姊！早安！」

    结花从客厅出来，快步走到我身旁。

    然后不改脸上的笑容，歪过头。

    「不过，请问是怎么了呢？突然跑来家里……」

    「结奈！真的很对不起！」

    钵川小姐打断结花的话，这么说道。

    她深深一鞠躬，角度将近九十度。

    事出突然，让我和结花面面相觑。

    「久……久留实姊，请你抬起头！没有什么事情需要这样道歉的！」

    「我，钵川久留实，此次在冲绳店铺演唱会之际，虽说是出于车子爆胎这种意料之外的事态，但终究大幅打乱了自己负责的声优和泉结奈的行程。事态发展至危及店铺演唱会的举办，身为负责的经纪人，深感遗憾──」

    「请不要这样，不要在我们家前面搞得像是在开道歉记者会好吗？邻居看了会以为我们家有问题！」

    「这些意见我也将诚挚地接受，避免今后再发生这样的……」

    「就说请你先进来再说了啦！钵川小姐！」

    「不，像我这样的人，没有脸进去叨扰……」

    「就说你不进来更会给我们添麻烦！」

    事情弄得太没完没了，让我不由得扯开嗓子大吼。

    反省过了头，也会让人觉得还不如不要反省……

    总之，我和结花努力说服她，说什么也要请她先进家门再说，结果──

    「嗯？结结你们在做什么？」

    就在这样的时机──

    二原同学从钵川小姐身后冒了出来。

    她穿着白色收腰长版上衣搭配牛仔短裤。

    脖子上戴的项炼有着百合花似的坠子。

    「……嗯？我好像在哪儿看过这身打扮。」

    「喔，佐方你眼力真好！呵呵呵……花语是纯洁！盛开的白色百合花──满开莉莉！」

    「啊，我知道了！桃桃穿的是满开莉莉的便服啊，小游！」

    啊～～的确。

    每周日播放的特摄节目《花见军团满开战队》──里面登场的满开莉莉这个角色，变身前就是穿成这样。

    二原同学上次是模仿满开向日葵的便服，这也算是一种Cosplay吧。

    我身边有在Cosplay的人会不会太多了点？

    「不过现在就不说这个了……你们在家门口争执什么啊？这位小姐是推销员吗？」

    「呃、呃，我不是推销员，该说是平常承蒙结……结花小姐关照的人吗……」

    遇到辣妹唐突地跑来插话，钵川小姐回答时很小心选择遣词用字。

    噢……说起来这两位还是第一次见面？

    站在钵川小姐的立场，实在不能擅自泄漏结花是声优这样的个人资讯。她解释得有够含糊。

    也因为这样，二原同学才会摸不着头脑吧──只见她歪头纳闷，继续对钵川小姐追问：

    「承蒙她关照？穿正装的小姐，承蒙结结关照？嗯～～……是亲戚之类的关系吗？」

    「不……不是，我们没有血缘关系，但结花小姐为我们非常努力。还有游一，也为我们费了很多工夫……」

    「结结很努力？让佐方费工夫？原来如此……我懂了！是那个吧，你是佐方的第三夫人！」

    「二原同学，你脑袋会不会太满开了？」

    是要有怎样的思考回路才会得出这样的结论？

    第三夫人是什么东西啦？

    「咦，不是吗？佐方的正室不是结结吗？然后想念胸部时的第二夫人不就是我吗？所以我就想到她是不是第三夫人。」

    「二原同学，可以请你暂时闭嘴吗？」

    「想念胸部的时候？游一，这这这，这是怎么回事？要是丑闻继续增加，连我也袒护不了……呜呜，肚子好痛……」

    「钵川小姐，请你不要把这辣妹的鬼话当真好吗！啊～～真是的……结花你也帮我跟她们两个解释解释……」

    「哼～～」

    ────什么？

    结花在莫名其妙的时间点鼓起了脸颊。

    这种岂有此理的四面楚歌，我还是第一次见识到。

    「呃……结花同学？」

    我战战兢兢地对结花这么一问。

    结花仍然噘着嘴……说道：

    「小游你这个胸部笨蛋……」

    「谁才是笨蛋啦！这种话我一句都没说好吗！」

    （插图008）

    哎──事情差不多就是这样。

    特摄辣妹二原桃乃与和泉结奈的经纪人钵川久留实，这个另类的组合。

    就在离谱的大动乱当中完成了第一次相遇。

    ……真的是饶了我吧。

    ◆

    「哎呀～～话说回来，我可真没想到竟然会是结结的经纪人啊～～害我吓了超大一跳！」

    「不不不，一开始就联想到第三夫人才奇怪吧……」

    「我才差点吓得晕过去呢。光是听说结奈有未婚夫的时候就已经面无血色，结果这个对象竟然还出轨……我心想这下完了吧。差点都要逃避现实，想着干脆结婚退休去了……」

    「咦，结婚？钵川小姐交到男朋友了吗？」

    「──啥？没有啊。我是妄想，怎么了吗？」

    她莫名认真地对我耍狠。

    明明是她自己提起的话题……真是岂有此理。

    「倒是结结，这蜂蜜蛋糕有够好吃耶。」

    「嗯，很好吃吧！久留实姊，我从没吃过这么好吃的蜂蜜蛋糕呢！」

    「这是为了表达歉意，我就想买好一点的。这家店很有名呢。」

    「啊，我知道我知道！这家店超受欢迎的吧？是贵到我们高中生买不起的那种。哎呀～～果然职场女性就是不一样～～感觉这就是大人？」

    「会……会吗？不过，我好歹也是社会人士了，自认身为成年人是准备了像样的东西喔。」

    「嘻嘻嘻……谢谢你，久留实姊！」

    ──感觉三个女生和乐融融，聊得很起劲。

    少女话题成分太高，让我只能在一旁喝茶。

    倒是二原同学和钵川小姐，今天是第一次见面吧？

    两位若无其事地话题一个接一个耶……

    辣妹和声优经纪人真不是当假的，社交能力的等级完全不一样。

    「好的！我要问问题～～久留实姊身材好，长得又漂亮。声优的经纪人外表都打理得这么用心吗？」

    「真是的，桃乃你喔，夸我也什么好处都没有喔。经纪人有很多类型……不过以我的情形来说，是有用心在化妆和服装打扮吧。因为我想确实切换下班跟工作模式的时候。」

    「不妙，真不愧是社会人士！也太帅了吧？」

    「真是的，别这样啦～～桃乃～～」

    钵川小姐……你一脸受用的表情太明显，应该说已经快要变成下班状态了耶。

    毕竟钵川小姐如果没有打开工作开关，就会像个单纯喜欢聊恋爱话题的女大学生。

    「嘻嘻嘻！桃桃跟久留实姊这么要好，真令人高兴呢，对吧，小游？」

    结花看着她们两人，露出天真的笑容。

    因为结花最喜欢的就是大家都展露笑容。

    看到自己重要的朋友和重要的经纪人变熟──她多半是由衷感到开心吧。

    「……久留实姊，以后结结也要承蒙你多关照了。」

    二原同学往旁瞥了结花一眼。

    然后站起来──深深一鞠躬。

    「桃……桃桃？」

    「结结她善良又可爱，对什么事情都能真正去努力，是我非常喜欢的一个朋友。我待在她身边时会非常支持她，她有困难时我也会帮助她，可是……声优的工作，我就实在不懂了。久留实姊……还请你多多关照。」

    「这样啊……结奈，你身边有很棒的朋友呢，我放心了。」

    钵川小姐看着二原同学，心有戚戚焉地说了。

    「结奈刚出道时，总给人一种没自信的感觉，显得很不安……坦白说，我一直很担心她。可是，不知不觉间……结奈经常能很自然地笑了。用一种闪闪发光，很耀眼的笑容。」

    「啊，我懂！我在影片里看过！变成和泉结奈的结结有够闪闪发光的！」

    听钵川小姐说完，二原同学猛地抬头一笑。

    看见二原同学这样，钵川小姐微微一笑。

    「我本来以为结奈会有这样的改变，是多亏了『谈恋爱的死神』先生──游一。不过，原来不是只有游一。桃乃──谢谢你这么支持结奈。」

    「……咦？啊，没有啦……我没那么……」

    二原同学一被夸奖就开始吞吞吐吐。

    她用指尖玩着浏海，腼腆地低下头。

    「我也──最喜欢桃桃了！」

    结花对着难得表现出这种态度的二原同学──给了她一个紧紧的拥抱。

    然后看看钵川小姐，又看看我，露出满面笑容。

    「我很喜欢桃桃，也好喜欢久留实姊！还有，嗯～～老家的爸妈还有勇海我也都好喜欢，也好喜欢小那……总之！谢谢大家平常这么照顾我！」

    ──就是结花的这种坦率吸引了大家吧。

    虽然结花对于不习惯的对象还很不会沟通。

    但对亲近的人总是直接表现出最率真的心意。

    正因为结花这样，我也……

    「啊，呃……还有喔，嘻嘻嘻～～……我特别喜欢小游，比对大家的喜欢还要更～～加喜欢喔！」

    ──在我完全没料到的时机丢出的爆炸性发言，让我不由得噗的一声喷出茶。

    不不不，慢着慢着，现在不是只有我们两个人在耶。

    听到这种爆炸性发言，二原同学和钵川小姐会……

    「来喔，轮到佐方的回合了吧。」

    「我就知道二原同学一定会这么说……」

    「游一，我就站在成年人的立场说几句话喔。你不可以变成那种当女生对你表露心意的时候还顾左右而言他的男人！真的……那种家伙啊……唉。」

    「钵川小姐，你这话夹带私怨了吧！」

    「好好好，就别扯开话题了。结结也想听──佐方对『特别喜欢』这句话的回答吧？」

    「嗯！想听！」

    我这个太坦率的未婚妻立刻就回答了。

    让二原同学和钵川小姐都愈来愈起劲。

    好一阵子……我落得不断被两名女性鼓噪的下场。

    ────这样的率真就是结花的魅力，这个我懂。

    不过在她们面前，实在是希望她可以……多自重一点。我恳切地这么想。

第五卷 第6话 由于未婚妻不在，我决定找损友一起玩

    「沮丧～～……」

    直接把沮丧化成言语讲出来的人，我还是第一次见到。

    结花身上满是吐槽点……但她在玄关垂头丧气，实在不是可以吐槽的气氛。

    「好寂寞喔……小游～～……」

    「不要这样一脸要哭的表情。要是在演唱会上没精神，会很伤脑筋吧？」

    「说不定我在演唱会开始前就会孤独死了。」

    「太夸张了吧！只有今天不在家啊！」

    「可是，我们今天就见不到了嘛。人类没有氧气很快就会死的。」

    原来我是氧气吗……

    我正想着这些没营养的念头，结花就鼓起脸颊。

    啊啊，这完全是开启闹情绪的小朋友模式的结花啊。

    ──事情是从《Love Idol Dream！Alice Radio☆》这个节目开始的。

    天真烂漫，随时都在散播可爱笑容的爱丽丝偶像结奈，声优是和泉结奈。

    严以律己的冰山美人，目标是成为爱丽丝偶像顶点的兰梦，声优是紫之宫兰梦。

    路线南辕北辙的这两人。

    以太危险的谈话内容为网路圈子带来震撼。

    一个空前绝后的神团体就此诞生。

    没错，这个团体的名称就是──「飘摇★革命」！

    「……等等，这我知道！因为我就是『和泉结奈』！」

    啊，我忍不住把心里的念头说出来了。

    可是，「飘摇★革命」就是这么有魅力，让我忍不住想用纪录片的语调来描述。

    无论结奈还是「飘革」──都太神了，让我想哭。

    「是啊……今天是要在当地过夜的名古屋公演。当然，我会为了等待和泉结奈的大家努力！想是这么想……可是一想到没有小游在的夜晚，就会有够寂寞嘛……」

    大阪公演那时候是排当天来回的行程。

    结花因为不习惯的远征而弄得精疲力尽，在回程的新干线上累倒了。

    钵川小姐似乎是记取了这个教训，难得以强势的态度说：「这次不过夜不行！」

    ──所以，这也就导致从我们开始一起生活以来，我和结花第一次要分处两地过夜。

    「原来小游都不寂寞～～……我都这么沮丧了～～……」

    「我怎么可能不寂寞呢，结花？」

    结花像是随时都会哭出来，我慢慢摸着她的头。

    我以风平浪静的大海般平静的心──将我最原本的想法告诉她：

    「你不在，我也很寂寞。可是，『飘摇★革命』这个奇迹……要说是结奈的粉丝诞生在这世上的理由也不夸张。所以，要是我这个时候留住你──我想会出很多人命。」

    「等一下！怎么想都太夸张了吧！」

    「所以我不是站在佐方游一的立场，而是站在『谈恋爱的死神』的立场──有着必须送结花，送和泉结奈出门，让她去名古屋的使命。因为这场演唱会不只是一场演唱会！是为了净化所有结奈粉丝的灵魂而办的──救世的仪式！」

    「就说太夸张了啦！不要擅自把店铺演唱会说成仪式好吗，真是的！」

    我明明说得条理分明，却让结花更生气了。

    结花由下往上瞪着我……然后叹了口气。

    「虽然小游的说法太夸张……不过，粉丝都非常期待，这种事情我还懂。所以──我也很期待演唱会，而且绝对要好好努力。」

    结花断断续续地说着，我一边点头一边静静地听。

    ……要说这个，我也明白啊。

    明白结花很珍惜粉丝，明白她想在店铺演唱会为大家带来笑容。

    也明白即使如此，她还是因为跟我分开会寂寞……才会想在最后多撒撒娇。

    「来，结花。」

    正因为明白，我……主动张开了双臂。

    结花先朝我脸上瞥了一眼。

    然后──轻轻扑到我怀里。

    「我要出门了，小游……等我回来，可以多跟你撒娇吗？」

    「路上小心，结花。我真心支持你们演唱会成功──等你回来，我会奉陪到你满意为止。」

    「……嗯，谢谢你，小游……我最喜欢你了。」

    于是结花出门去两天一夜的名古屋远征。

    结花离开后，我忽然发现房间里非常安静。

    ──我在结花面前说了那些逞强的话。

    但我也觉得……挺寂寞啊。

    ◆

    「唔喔喔喔喔！游一～～！我抽到兰梦大人的UR卡啦～～～～！」

    我正抽着《爱站》的卡，阿雅就在我眼前吼着站起来。

    我这个像野兽一样嬉闹的损友──是仓井雅春。

    他吵闹得有点不能见人，不过反正是在他房间，就算了吧。

    没错，我现在来到阿雅家玩。

    ──因为没有结花在的家里太安静，让我静不下心。

    虽然有阿雅在又会太吵，所以这里也有另一种无法静心就是了。

    「游一……今天的我抽卡运好得可怕啊。这样岂不是提前拿到了圣诞礼物吗……」

    说着还颤抖了起来。

    「来找你的圣诞老人带的是好卡吗？」

    「说什么傻话，我的圣诞老人──是兰梦大人啊。她会带来梦与希望给我……唔！看见了，我看见了……看见全宇宙最适合当圣诞老人的兰梦大人！」

    「你说真的吗？」

    接二连三的疯狂发言让我叹了口气。

    你冷静一点好吗？

    「我说啊，阿雅，我话先说在前面……全宇宙最适合当圣诞老人的，是结奈好吗？你冷静想想。」

    「在你心中多半是这样吧……在你心中。」

    还给我剽悍地笑了。

    这家伙好不适合剽悍的表情啊。

    「不过……多亏兰梦大人的UR卡出了，空气都好新鲜啊。没能去看『飘革』名古屋公演的悲伤都像不存在过似的给我当场放晴了。」

    「不要自己一个人进入贤者模式啦，看了就生气。唉～～……为什么结奈就是不出来呢……出流都已经重复三次了。是不是只有我的抽卡出了Bug啊？」

    「我看是素行的好坏反映到了抽卡运上吧？」

    「我日子至少过得比你像样就是了。」

    「游一，你太天真了。我啊……哪怕正在上课中、在家吃饭，都一直在抽卡啊！所以是抽卡之神在对这样的我微笑啊！」

    你素行也太差了，最好被骂个半死。

    我侧眼看着得意忘形的阿雅，先将手机收进口袋。

    「唉……总之，我先空一段时间，等抽卡运回来再说。」

    「那趁这时间来看那个吧。《人类尽是未婚妻》──这可稳坐这一季动画霸主宝座啊，是那种看PV就看得出来的程度。」

    ──他唐突地提到「未婚妻」这个字眼。

    让我不由得全身一颤。

    阿雅看着这样的我，狐疑地「啥？」了一声。

    「怎么，你没兴趣？那要换那个吗？我最近买了《除以五的未婚妻》的活动蓝光。」

    「……你为什么这样狂推未婚妻档？」

    「啥？我才没有挑分类。如果你不想看爱情喜剧，那要换成那个吗？就是在网路上讨论得很热烈，最终回主角突然换掉──」

    我还提防又是未婚妻陷阱，但看来不是。

    真的是很容易让人误会耶。

    ──最终我们两人讨论的结果。

    决定再次修习在官方频道发布的《爱站》相关影片。

    「……琉衣跳起舞来果然非常俐落啊。这实力确实够格被选进『八个爱丽丝』。」

    「嗯……不过啊，游一，我还是太喜欢──兰梦大人的角色歌〈乱梦☆流星紫〉了啊。」

    「我懂。这不是推角不推角的次元了，兰梦的歌唱力不得不说是异次元。」

    「兰梦大人冷冷的歌声，配上结奈公主可爱的歌声，变成完美的合音……『飘革』的〈梦想丝带〉已经是国歌了吧？」

    「早就超过国歌，是全地球的主题曲了吧。」

    我和阿雅目不转睛地看着画面聊天。

    《爱站》玩家和《爱站》玩家会互相吸引。

    果然跟阿雅一起玩就是不用在乎旁人眼光，可以很放松……

    「我说，游一，我说这话很怪……不过看着今天的你，我就放心了。」

    「……啥？」

    我整个人早已穿越到画面另一头的世界，却听到阿雅说起这种奇怪的话。

    我心想是怎么了，转头看向阿雅。

    「你没头没脑说什么啊？不好意思，如果是要搞BL，可以去别的地方搞吗？」

    「才不是咧，笨蛋。我只对美少女有兴趣好吗？我不是说这个……是想到好多年没在这个时期看到有精神的游一了。」

    「这个时期？」

    「你啊，每次快到圣诞节不都会心浮气躁吗？从差不多国一那时候开始，一直都是。」

    ────啊啊。

    搞什么，你不是只对美少女有兴趣吗？

    亏你观察这么入微……老交情真不是混假的。

    「连你国中还很活泼那时候……也只有圣诞节这天一定会早早回家吧？连来梦他们找你参加圣诞派对，你都会当场拒绝啊。」

    「……不要说我活泼。挖出别人的黑历史可是犯罪啊。」

    我觉得尴尬，所以用玩笑回应。

    但实际情形就是阿雅说的那样。

    因为我从国一那时候就决定只有圣诞节这天──要跟家人好好过。

    「阿雅你也知道吧……我国一那时候，家里状况很糟。」

    「我们都老交情了嘛。」

    「……毕竟那时让那由受了很多苦。像是国小的事，还有爸妈争吵，发生过很多事情。后来还有妈妈离开，我在国三被甩掉以后茧居之类──所以我希望至少在圣诞节能为她做点像哥哥会做的事。」

    「游一你这种地方……我可是由衷尊敬啊。都要爱上你了。」

    「唆。」

    我们说到最后变得像在对骂──但正好用来掩饰难为情。

    我和阿雅还是聊些没营养的事情最自在。

    「不过，虽然我不知道发生了什么事……感觉最近的你表情变好了。和国中时很活泼的你又不一样，变得很平静。」

    「你一直在讲什么啦？目的是我的身体吗？」

    「别开玩笑了，白痴。不过，是什么都好啦……只要你过得好，那就再好不过了。」

    ──老交情；损友；一起玩《爱站》。

    阿雅虽然满口鬼话，本质其实很为朋友着想。

    这话光要说都很难为情──但要形容我们的关系，「密友」这个词大概是最贴切的吧。

    「……我说啊，阿雅，其实──」

    我对老交情的阿雅……

    说出了──一直说不出口的事实。

    「这件事有一阵子了，我……有了未婚妻。」

    「我知道。不就是结奈公主吗？」

    ────咦？

    阿雅立刻理所当然似的回答，让我说不出话来。

    「咦？阿……阿雅，你知道……」

    「那还用说。你也不想想我跟你在一起多久了。」

    这样啊……原来阿雅你早就发现啦？

    发现我和结奈的声优和泉结奈──绵苗结花订了婚。

    阿雅，你好厉害啊。

    你太推兰梦，终于连自己也得到了紫之宫兰梦等级的洞察力──

    「顺便告诉你，我已经结婚啦！和兰梦大人！」

    「…………啥？」

    急转直下的白痴发言让我发出怪声。

    阿雅看都不看我一眼，开始主张：

    「兰梦大人她啊，结了婚以后……意外地有些地方很废耶。像游戏里的事件，偶尔会描写到吧？描写兰梦大人在私生活中做出奇怪的事情……在身边看到这样的情形，那种落差更是让人受不了！」

    「这是你的妄想吧？」

    「你干嘛突然翻脸不认人啦！要这样说的话，你和结奈公主的婚约不也一样吗！」

    我收回前言。他和紫之宫兰梦完全不一样。

    阿雅还是阿雅……稳得令人放心。

第五卷 ☆眼泪都要飙出来了……因为小游不在嘛☆

    「辛苦了，结奈。你的舞蹈动作比前阵子更俐落了。」

    「谢……谢谢夸奖！兰梦师姊！」

    我们「飘摇★革命」顺利完成名古屋公演，回到后台休息室。

    这时兰梦师姊夸了我……让我开心得几乎都要跳起来了！

    毕竟兰梦师姊是我尊敬的师姊，又是一起组团的搭档──是这样的她夸了我嘛。

    「结奈，你怎么了？看你在笑，可是表情比平常阴郁。」

    「咦！是……是吗？」

    兰梦师姊以平淡的口吻一针见血地指出这点。

    突然被指出这种情形，会让我变得形迹可疑啦。

    「算了，没关系……因为不管你心中如何，在正式表演时都能以像样的笑容表演完。结奈，你尽到了身为职业人士的使命。」

    「啊，呃、呃……谢谢师姊。」

    「只是──你要小心，不要有那么一天让这些感情变成了枷锁。毕竟只是一天，就让你受到了这么大的影响。」

    呜……该不会都被兰梦师姊看穿了？

    看穿我没有精神的理由是跟「弟弟」分开很寂寞。

    兰梦师姊，还是一样像个超能力者。

    「还有……没错，应该也有那种分开时才更能体会的可贵。我想，如果你能让自己更坚强一点会很好。」

    兰梦师姊说完，转身背对我。

    以平静的声调──这么说了：

    「而且你的『弟弟』……不是分开一下子就会变的人。大概吧。」

    ◆

    「呜～～……兰梦师姊说的话，我也懂啦……」

    久留实姊为我订的旅馆房间里。

    我在床上胡乱摆动手脚，一个人自言自语。

    已经十点了耶。换作是平常，这是我和小游在客厅聊天的时间。

    可是……今天我已经好几个小时都没听见小游的声音。

    「呜喵～～！人家都要发疯了啦～～！」

    我摆动双脚，大声呼喊。

    看在旁人眼里，我一定像个傻子吧。

    可是，我就是这么寂寞，有什么办法嘛。

    「唉……我啊，为什么偏偏在这种时候把手机忘在家里呢……我太粗心了啦……」

    没错。

    照当初的计画，我打算等演唱会结束就要打电话给小游。

    可是……我真的吓了一跳耶。

    打开包包，手机没在里面！

    我发现自己一大早就太沮丧，结果忘了放进去！

    虽然我也想过跟久留实姊借手机这个点子，可是……我们不是住同一间旅馆啊～～……

    记得她是说，经纪公司说声优的住宿费没关系，但经纪人的住宿费要节省，所以她要去住胶囊旅馆。

    久留实姊，对不起，每次都让你辛苦了。

    「……啊，对喔！只要用旅馆的电话打就行了！」

    我说不定脑筋超级好的！

    好～～就打电话给小游～～！

    ……想到这里，我才惊觉不对。

    就是啊。用智慧型手机只要在电话簿里的「小游」这个名字上点一下，所以──我根本没好好记住电话号码嘛。

    「……我也太没有危机处理能力了……」

    我沮丧地又把头埋到枕头。

    回到家后，得记住小游的电话号码才行吧……唉。

    ────嘟噜噜噜噜&#9834;

    「哇！」

    我正垂头丧气，旅馆的电话就突然响起。

    会是什么事情呢？我这么想着一接电话，结果──是柜台的人打来的。

    『您有访客。这位客人说叫作佐方游一，请问可以让客人过去吗？』

    「小游？好……好的！麻烦你们了！」

    咦？咦？小游……来到旅馆？

    万万没想到小游他……竟然来到名古屋给我惊喜？

    呀～～！好开心～～！喜欢～～！

    ──这时我听见了叩叩两声敲门声。

    嘻嘻，是小游～～……我嘴角上扬打开门一看──

    「嗨，结花。我是和游哥一样爱你的可爱妹妹──勇海喔。」

    「滚回去。」

    看见的是一脸装模作样的表情的妹妹。

    所以我用力关上了门。

    勇海从外面把门敲得叩叩作响，但我要当作没听见！

    「结花，你先开门再说吧？一个阳光型男被赶到旅馆走廊，会有奇怪的传闻传出去吧？」

    「唆，笨蛋～～！冒用小游的名字这种卑鄙的方法──我绝对不原谅！」

    「因为要是不这么做，你说不定就会把我赶回去啊。」

    「那还不是因为你每次都把我当小孩子看待！如果你是有正当的理由过来，我会正常请你进来！」

    「我只是……想到游哥不在，你会像只怕寂寞的小猫咪一样哭泣，才来拥抱你到早上耶。呵呵……结花就是爱撒娇。」

    「你明明就只是来拿我当小孩子哄嘛～～！你回去啦～～！」

    真是的，气死人～～！

    勇海每次都这样捉弄我！

    她平常作为女扮男装的型男Cosplayer，听说非常受女生欢迎，可是……在我看来，她就只是个麻烦的妹妹。真的！

    顺便说一下，待在外面的勇海穿的是平常那身执事般的服装。

    为什么来姊姊下榻的旅馆要女扮男装啦？还戴了有色隐形眼镜。

    「对不起啦，结花。啊……旅馆的人走过来了！不妙，结花，再这样下去，我会被当成可疑人物！」

    「你本来就像是可疑人物吧！因为你假冒小游，还来到我的房门前！」

    敲门声愈来愈大了。

    真是的……虽然很火大，但我实在不希望亲妹妹被逮捕，所以也没办法。

    因此，我心不甘情不愿地正要开门──

    ──脑中闪现了超棒的点子！

    「唉，搞得我好惨……结花，谢──」

    「勇海，这是我一辈子的请求！手机借我！」

    「咦？是……是没关系啦……为什么？」

    毕竟小游和勇海是未来的姻亲，已经互换了联络方式嘛。

    ……嘻嘻嘻，这样一来，就可以和小游说话了～～&#9834;

    （插图009）

第五卷 第7话【坏消息】入浴中和未婚妻通电话，结果事情闹大了

    「游一，接下来换你洗。」

    「……好……知道了……」

    「你是怎样啦！为什么我洗个澡，你搞得这么精疲力尽啊！」

    我朝大声嚷嚷的阿雅瞥了一眼。

    由于头发还是湿的，平常的刺猬头也变得软趴趴。

    哈哈哈──我连笑都不想笑了。

    「……我去洗澡了。」

    我将用力握紧的手机收进口袋后，慢慢站起。

    现在的我，想必一脸濒临死亡的表情吧。

    「你也太沮丧了吧？想说难得你来别人家里过夜……你知道你的脸色就像被结奈公主甩了一样差吗，游一？」

    ──被结奈甩了。

    脑子窜过一阵像是挨了一记闷棍的冲击。

    眼前一黑。

    喔喔，游一啊，就这样死掉也太没出息。

    ──和结花一起生活，算来已经过了将近八个月。

    这样的日子里，我第一次迎来没有结花的夜晚……觉得无以自处，才会久违地来到阿雅家过夜。

    明明我自己住的高一那阵子，对一个人过的夜晚早就习惯了。

    不过，话说回来……结花那么黏人又爱撒娇。

    等演唱会结束就会传RINE或打电话来吧。我本来是这么想。

    我又不好意思被阿雅看到，就觉得实在不好计算时机，还烦恼着怎么办才好。

    …………我还能这样得意忘形也只到大约一小时前。

    都已经过了十点──完全没有结花要联络我的迹象。

    「……好奇怪啊。是手机出了问题吗？」

    我泡在阿雅家的浴缸里，操作放在防水袋里的手机。

    由于太久没有联络，我已经传好几次RINE讯息。

    可是，不但没收到回应──连已读都没有。

    「换作平常的结花，在去程的新干线上应该就会传RINE来了啊……退一百步来说，也许是因为紫之宫兰梦也在一起。可是……直到这么晚都还没有机会自己一个人，这有可能吗？」

    我的心情太浮躁，自言自语个没完。

    虽然即使我再怎么自言自语，也不会因此就收到RINE。

    「该不会像大阪公演那时候一样，累倒了吧……？」

    不……应该不会吧。

    毕竟就是为了避免这种情形才排了含过夜的行程。

    即使万一演变成这样的事态，钵川小姐总会跟我联络吧。

    那还想得到……什么理由？

    我想转移注意力，一边用手机随便开了些网站来看一边让脑细胞全速运转。

    【有照片】两位知名声优的恩爱约会，竟然外流？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到画面上显示的可怕八卦报导，我不由得大叫一声。

    该死！不要擅自拿别人的恋爱当独家来炒话题！有什么关系嘛，声优也是人啊，跟谁约会都可以吧！

    …………啊啊，真是的。

    搞得我都忍不住去想一些有够讨厌的事情了。

    结花不管什么时候都那么天真无邪、少根筋又一心一意。

    我知道她不可能会闹出这种绯闻。

    即使知道……收不到联络就是会忍不住不安。

    「结花……我不会再逞强了。下次我会好好说，结花不在身边我也会寂寞。所以……联络我吧。」

    我自言自语说着这些，像溺水的人抓着浮木那样一心一意地滑RINE的聊天视窗。

    ────震动&#9834;

    「嗯？」

    『哇！……你接得好快啊，游哥。』

    刚刚我失魂落魄地操作手机，也就在无意间接起了突然打来的RINE电话。

    结花……没打来，是勇海打的。

    我忍着想叹气的心，设定成扩音模式，对勇海说：

    「喂？怎么啦，勇海？」

    『…………』

    「嗯？喂～～勇海？你在鬼鬼祟祟什么──」

    『……小游～～』

    ────！

    吓……吓我一跳……心脏都差点要跳出来了。

    因为刚才勇海说话的嗓音──跟结花像得惊人。

    对现在这个渴望结花的我而言，刺激太强了点。

    「我说啊，勇海，我不知道你这是什么性质的恶作剧，不过还请你不要没头没脑地模仿结花的嗓音说话。你们是姊妹，所以真的很像……会害我心动一下。」

    『心……心动一下……是吗？游哥！』

    就叫你不要模仿结花的嗓音了。

    我深深叹了一口气，回答：

    「我说啊，勇海……我就坦白说了，我现在因为结花都没有联络，心浮气躁。虽然她演唱会可能很忙，但没有RINE讯息也没有电话……我现在对这种玩笑实在是笑不太出来──」

    『心……心浮气躁？该……该不会小游……游哥，寂寞了喵？』

    「喵？你平常的型男路线跑哪去了！而且我说真的，勇海你到底有什么事啦！」

    『别……别说那么多，回答问题啦！』

    「为什么又改成模仿那由？而且嗓音根本还是结花，至少也模仿一下那由的嗓音吧！」

    虽说是小姨子，也胡闹得太过火了。

    所以我稍稍加重语气──粗鲁地说了：

    「……好好好，我很寂寞。因为我已经理所当然地习惯有结花陪，现在情绪真的很低落。所以如果没事，我要挂电话了喔。」

    『……嘿嘻！嘿嘻嘻嘻嘻嘻嘻&#9834;嘿嘻～～嘿嘻～～&#9834;』

    手机喇叭不断传来嘿嘻嘿嘻的笑声，让我都要怀疑手机是不是坏了。

    这是怎样？就算是亲妹妹，能够把结花的嗓音完美重现到这个地步吗？

    …………不。我是觉得不太可能，可是──

    我有了不好的预感，压低声音──问道：

    「呃……该不会你不是勇海，是结花？」

    『嘿嘻～～&#9834;』

    『结花，你这样他什么也听不懂啦……啊，游哥，好久不见，我也在这里。直到刚刚跟游哥讲电话的──千真万确，就是真的结花喔。』

    ……OK，我明白了。

    我就先把头泡进浴缸里死一死吧。

    ◆

    我先不去理会满口嘿嘻个不停，根本没办法好好说话的结花，转而找勇海问清楚状况。

    『首先，是我请久留实姊告诉我旅馆的所在，然后就来找结花了，没预约。』

    「如果你们不是姊妹，这手法可是差点就会出局啊……」

    『毕竟结花就是一只怕寂寞的小猫咪嘛。我想她一个人一定睡不着，就想到来陪睡。』

    『我睡得着！你根本忘了我跟小游同居前也是一个人住吧！』

    结花对勇海发出怒吼。

    不过，对不起。我也有点忘了结花曾经一个人住。

    『结果啊，结花……说把手机忘在家里了。结花就是这么笨拙……果然是一只令人不能放着不管的小猫咪对吧？』

    『笨蛋～～！』

    「所以结花才借勇海的手机跟我联络啊……」

    我假装冷静，其实打从心底松了口气。

    原来她之所以会从出门后就一次都没联络，是因为把手机忘在家里啊？

    太好了……结花在各种意义上都没出事。

    『不过，刚才那样我好开心喔……因为想到原来我不在，小游也会觉得寂寞！嘻嘻嘻&#9834;』

    「你……你要捉弄我的话，我就要挂电话了喔。」

    『好～～对不起～～嘻嘻～～&#9834;』

    结花开心得像是要飞走了。

    这可搞砸了……我以为她是勇海，说了有够难为情的话……

    『我也因为见不到小游，觉得很寂寞，就很沮丧……但听到小游的声音，我就有精神了！还有……像这样讲电话，就好像远距离恋爱的情侣，很令人心动吧？』

    结花在电话另一头说出一如往常太过天真无邪的话。

    被她这么一说，就连我都会开心得冲昏头啦……她还是老样子，是个没自觉的小恶魔。

    『小游，你说要去找仓井同学玩，已经回到家了吗？』

    「没有……我今天难得来阿雅家过夜，打算熬夜玩玩《爱站》，看看动画。」

    『哇啊，感觉好开心！好好喔～～我也想到桃桃家办睡衣派对～～』

    对不起，我和阿雅这摊可不是睡衣派对那么时髦的玩意儿。

    就只是两个男的一昧地大聊自己萌什么而已啊。

    「喂～～游一～～？你还好吗～～？」

    ──还真是说人人到。

    阿雅喀啦一声拉开盥洗室的门，隔着毛玻璃对我说话。

    我太慌张，手机差点脱手，赶紧用双手牢牢接住。

    好险……《爱站》的资料差点就要毁了。

    「游一，你会不会泡太久了？从刚刚你就没精神得吓人，我想说你不会死了吧。」

    「我……我还活着！我马上出去，你绝对不能偷看喔！」

    「我才不会看！我不是说过BL不是我的守备范围吗！」

    「总……总之你走开啦！我十分钟以内会出去！」

    「怎样啦，真是的……」

    阿雅丢下这句话，关上盥洗室的门走出去。

    呼……刚才可急死我了，真的。

    「──抱歉，结花。搞得有点慌乱……」

    『小……小游……好性感……』

    「什么？」

    我重新在浴缸里坐好，把手机拿到面前。

    画面上看到的是用双手遮脸，从手指缝隙间看着我的结花。

    ────嗯？看得见结花？

    「……等等！为什么变成视讯通话了啦！结花，你这完全是偷窥了啊！」

    『才……才不是！冤枉啊！是小游手机差点掉下去，然后不知不觉间……就切换成视讯通话了啦！』

    『啊哈哈！一定是游哥按到视讯通话按钮了吧。』

    虽然画面上没拍到，勇海还给我笑得很开心。

    这不是可以开玩笑的事情好吗？虽然我现在泡在浴缸里，但刚才一阵慌乱，所以……

    「结……结花……你没看到吧？」

    『你……你是指什么呢？我是～～海鸥～～什～～么都不知道～～』

    「你这反应，绝对是看到了吧！这不是只看到上半身的反应吧！」

    『…………喵&#9834;』

    用猫语转移焦点了……

    而且为什么是结花在腼腆地忸忸怩怩？

    毕竟现在岂止难为情，简直想死的可是我耶。

    在这种没救的状况下，画面外传来──勇海笑着说出的话：

    『那这次轮到结花了吧？你们会成为夫妻，所以……大可袒露彼此的一切，互相确认这份爱吧？』

    后来──

    我和结花把勇海骂了个狗血淋头。

第五卷 第8话 愿意为我那太嚣张的妹妹庆生的人，集合

    「……唉，结花？」

    「什么事，小游？」

    「我想去一下洗手间……」

    「啊，嗯！知道了！」

    结花回答得很干脆，放开了我。

    手臂上还留着结花的体温耶。

    毕竟──结花一直抱住我不放已经将近一小时。

    所以呢，我从沙发上起身，走向洗手间。

    「…………」

    「跟跟。」

    「…………」

    「跟跟。」

    「……结花，你在做什么？」

    「跟在小游后面！」

    你是狗狗吗？

    「为什么跟在后面？」

    「因为不想和小游分开！」

    呃，你这样老实回答，我也很不好回话……

    我一边想着该怎么办一边对结花说：

    「呃，结花，我刚刚也说过，我是要去洗手间。」

    「嗯。所以我要跟小游去洗手间！」

    「你是变态吗？」

    「为什么！我总不会跟进洗手间好吗！」

    呃，你还一副「那是当然的吧」的反应。

    会说着「跟跟」一路跟到洗手间前面的人会采取什么破天荒的行动，根本不能预测好吗？

    「……嘻嘿～～」

    我正真心烦恼该怎么应付。

    结花又转而开心地傻笑起来。

    这只生物是怎么回事……

    不管去哪里她都会跟来，对上视线就会笑咪咪的。也许是新款的座敷童子。

    我想着这种没营养的事情走进洗手间，正要关门──

    「……小游，我等你。我一定……会等你。」

    「不要好吗！我只是去上个洗手间，不要立死亡旗标！这是怎样，我是要被洗手间的水淹死吗！」

    「不～～要～～！我不要小游死～～掉～～！」

    她自己提起却又自己闹起别扭。

    没救了。病得很重啊……这孩子。

    ──就这样。

    结束名古屋公演后接连几天，结花的黏人模式都开得很强。

    看着结花疯狂撒娇到退化成幼儿的程度，我就有了一个念头。

    虽然对荷包很伤，可是……北海道公演，我一定要跟去。

    因为不这么做，反作用力就会大得非比寻常。

    ◆

    开启这种强行撒娇模式的结花总算渐渐沉静下来的──今天。

    日期是十二月七日。

    「小游，记得今天是小那的生日对吧？」

    结花身穿制服，和我一起走出家门，甩着马尾问道。

    她戴着眼镜，但也因为尚未去到大马路上，眼神和在家时一样闪闪发光。

    「好可惜喔。如果她已经回到日本，我就会多准备很多好吃的来款待她了。」

    「她学校也还没放假嘛。不过到了圣诞节应该就会回来，等到那个时候再帮她庆祝吧。」

    「嗯～～可是，毕竟是生日，还是想在当天帮她庆祝耶……唔～～」

    结花手按下巴思索着。

    看在旁人眼里，多半会解释为正经八百又古板的绵苗同学陷入了沉思吧。

    「啊，对了！小游，我想到一个好主意了！」

    接着结花表情一亮，伸出手来拉我的衣角。

    然后对我露出闪闪发光的笑容。

    「就像上次在名古屋那一晚那样──我们来办个远距庆生会看看吧！」

    「打扰了～～！」

    「请尽管打扰～～！」

    二原同学先在玄关口和结花亲昵地对答，然后走进我们家。

    她平常总是一身取自特摄作品，接近Cosplay的打扮，但今天是放学后过来，所以身上仍穿着制服。

    我每次都在想她可不可以好好多扣个钮扣。

    她总是多解开一些钮扣，让胸部松开，所以她那对大胸部的沟可有多显眼。

    「……喔？佐方，怎么啦？想念胸部了吗？」

    「请不要这样，对不起。」

    「小游大笨蛋～～！用……用我的胸部将就一下啦！」

    「对不起，我会尽全力道歉，拜托你不要解开钮扣！」

    我明明只是瞥了一眼，却酿成惨剧。

    常听说男生的视线瞒不过女生，原来那是真的啊……以后可要小心了。

    然后我把丢在沙发上没收的漫画拿进自己房间。

    由于是临时决定请二原同学来，客厅还很乱……

    「哦～～好厉害～～！有好多《爱站》的周边耶～～！」

    「喂！二原同学，你为什么理所当然地跟进我房间啦！」

    「有什么关系，又不会少块肉。」

    呃，话是这么说没错啦。

    满满都是海报和周边商品的房间要让女生看到，当然会抗拒啊。就算对象是不会看不起别人兴趣的二原同学也一样。

    「倒是结奈的周边有够多的～～！好厉害～～！」

    「因为结奈是女神嘛。」

    结奈的名字都跑出来了，所以我立刻做出回应。

    「啊哈哈～～！虽然莫名其妙，但我隐约懂～～！像我在假面跑者史上最喜欢的就是《假面跑者危龙》出的模型，我也摆了一大堆在房间里～～那部的设定很创新，会有一百零八个假面跑者出现……」

    结果不知不觉间，二原同学就想把话题转到特摄。

    果然二原同学也是同类啊……我和阿雅聊天的时候也有很多跟她类似的情形。

    「真是的！不要只顾着你们两个人玩，来准备啦～～！跟小那说的时间就快到了～～！」

    我们开启这种御宅族对话模式，结果结花跑来叫我们。

    噢，我都忘了。得赶紧准备客厅的电脑才行。

    没错，接下来要开始的就是──那由的远距庆生会。

    ◆

    从我开始和结花一起睡以后，电脑就搬到了客厅。

    操作这台电脑没多久──画面就显示出穿着执事服，头发绑成一束，完美扮成男装的勇海。

    「喔～～这不是勇海吗～～！好久不见啦～～」

    『啊哈哈，好久不见了，桃乃姊。你还是一样有着太阳般耀眼的美貌呢……非常漂亮。』

    「噗！我才要说呢，勇海你的软男形象还是没变嘛～～！有够好笑～～！」

    『好……好笑……？我的粉丝都说很帅气，甚至有人当场晕倒……』

    她的跟班们多半也没想到她们心目中的阳光型男勇海，在这个阵容下都是被亏的吧。

    我们和勇海连线的软体是一款可以用来开网路会议或进行视讯聊天，最近已经变成主流的通讯工具──ZUUM。

    结花提议要办那由的庆生会，于是立刻跟二原同学与勇海说，实现了这次聚会。

    结花她只要是为了别人，行动真的很快。

    『然后呢？我们可爱的主角还没来吗？』

    「不，应该开着静音潜伏吧……喂，那由，大家都到了，打开麦克风和摄影机啦。主角明明是你吧。」

    『── 在下是鲸头鹳，名字嘛，还是鲸头鹳。』

    「名字竟然也叫鲸头鹳……呃，不用说这些瞎话！好了，那由，赶快登场啦！」

    『……知道啦。哥，你真的很烦。』

    那由嘀咕着打开了视讯摄影机。

    画面上出现的──是稍微低下头，一直用指尖玩着浏海的那由。

    「哇～～这不是那仔吗～～！最近过得好吗～～？」

    『嗯，还过得去啦。二原看来也很有精神啊。』

    『呵呵……这么久没见，小那还是一样有着人偶那种可爱的感觉呢。你白嫩剔透的肌肤非常美。』

    『勇海你才是。你那装型男搞得场子很冷的言行还是一样，就很逊。』

    『很……很逊……？』

    勇海似乎在画面另一头大受打击。

    呃，我也不是不懂你会想吐槽的心情啦。

    不过勇海也是为了你才参加的，就放她一马吧。

    「──好了！今天非常谢谢各位特地来参加～～！」

    结花说着在我身旁啪一声拍响手掌──脸上笑咪咪的。

    然后，她拿起刚买来的保特瓶装柳橙汁。

    「那么，我们就开始进行小那的庆生会～～！各位同学，饮料都拿到手上了吗～～？」

    『等等……小结，太夸张了啦。不用这样，何必搞得那么盛大……』

    「不行～～就是要盛大！我们当然要办得超级盛大！因为我──就是这么喜欢小那！」

    她用爱的力量扳倒了难得显得害羞的主角。

    结花大为起劲，朝着电脑的摄影机举起保特瓶。

    然后──用清亮的嗓音带领大家干杯。

    「好的，那么各位～～！让我们庆祝小那的十四岁生日……干杯～～！」

    「OK，干杯～～！那仔，生日快乐！」

    『为小那这只小鸟诞生在这世上的奇迹……我要献上这一杯。』

    「嗯。那由，生日快乐。」

    『…………唔。』

    那由发出细小的哀号后，把手上的杯子猛力举到嘴边。

    脸颊似乎还微微泛红。

    「不妙！有够可爱～～！那仔你其实有够开心的吧？」

    『我……我我我我才没有开心！比起派对，拿到一大笔钱会更开心！』

    『呵呵，小那就是不老实。啊，对了……我送的礼物，Cosplay服装如何？虽然你平常都打扮得很中性，但我想你穿很少女的衣服说不定也很好看喔。』

    『唆，我才不要！你这个假阳光型男，不要逗我！』

    ────啊啊。

    上次看到这么用力掩饰害羞的那由是什么时候了？

    看着这个说话还是一样难听，但表情又显得挺受用的妹妹……我感觉到自己笑逐颜开。

    『……哥，你笑什么？不要取笑我。我说真的！』

    「我才没有取笑你。倒是老爸不在吗？」

    『还在工作。对了，他要我跟小结问好。』

    「公……公公说的？」

    结花听到是未来的另一个爸爸传话，似乎感到惶恐，挺直了腰杆。

    不不不，他才不是那么了不起的对象咧。毕竟是个擅自决定儿子婚事，胡来一气的爸爸。

    『……啊，对了。小结，虽然是那么没用的爸爸，有没有什么话要我转告他？啊，我会录起来，之后拿给他看。』

    「咦！录……录影？我还没心理准备──」

    『好，开始。』

    那由不由分说，发出开始录影的信号。

    突如其来的提议让结花慌了手脚之余，仍大声说了：

    「公……公公！平常承蒙照顾了，我是绵苗结花！多亏小游……多亏游一同学，我每天都过得很幸福！我最喜欢游一同学了，绝对会让他幸福！」

    「等一下！你知道自己留下了不得了的视讯留言吗？」

    我拼命阻止想留的讯息里充满难为情的未婚妻。

    彷佛还嫌状况不够混沌──连我这个令人棘手的小姨子都开始请安：

    『亲家公，幸会，我是绵苗勇海，结花的妹妹──我很崇拜姊夫，应该算是他养的狗吧。』

    「呀～～！勇海你不要闹了！什么他养的狗，人家听了印象会糟糕透顶啦！」

    绵苗姊妹丢着派对不管，吵闹起来。

    我不由得叹了口气，二原同学就轻轻把手放到我肩膀上。

    「伯父好！我是二原桃乃，是佐方的第二个老婆～～！负责处理他想念胸部的时候。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！桃桃～～～～～～～～！你是白痴吗～～～～！」

    二原同学丢出不得了的炸弹，让结花对她大喊。

    看到结花这么慌，二原同学哈哈大笑。

    「啊哈哈！开玩笑的啦，结结，你仔细想想，你觉得那仔这种时候会好好录影吗？我可不觉得。」

    『喔，二原真有一套。猜得漂亮。』

    「你真的没录影喔？你啊，就不能至少在自己的庆生会上不要恶作剧吗？」

    『就像有光就有影……有我的地方，就有恶作剧。』

    「真是的～～～～！小那你，小那你喔～～！」

    （插图010）

    ────差不多就这样。

    虽然打着庆生会的名义，这次ZUUM聚会的气氛还是变得跟平常一样。

    那由看着完全上了当的结花，笑得都流出了眼泪。

    所以我想多亏结花，这天大概成了很棒的纪念日。

    再次──祝你生日快乐，那由。

第五卷 第9话 我的未婚妻和我的损友谈话，结果事情急转直下……？

    「喂，游一！你看看这个！」

    午休时间。

    我趴在自己的桌上睡觉，结果有些激动的阿雅就跑来找我说话。

    我心想怎么了，转向他──发现他跳起了不可思议的舞蹈！

    呃～～……即使看在外行人眼里，也觉得不怎么高明。

    「……呼，呼……游一，你看到了吗？」

    「这是在模仿砧板上认命的鲤鱼？」

    「才不是咧，笨蛋！怎么想都是『飘革』主打歌〈梦想丝带〉的舞步吧！我终于练到炉火纯青了……于是我就这样又往与兰梦大人同质的存在接近了一步。」

    「你给我向全宇宙的兰梦粉丝道歉喔……」

    我们就这样一如往常地聊着没营养的话题，结果──

    「……你们好像很开心呢。」

    忽然间，身后传来这么一句让人感受到极强压力的话。

    回头看去，站在那儿的是──绵苗结花。

    一头黑色长发绑成马尾，戴着眼镜。

    表情没有丝毫变化，低头看着我……是学校款结花。

    「绵……绵苗同学……怎……怎么了？」

    「喂……喂，游一！你才应该道歉吧！虽然我也不知道怎么回事，但绝对是你不好！」

    「为什么啦！我可不记得自己做了什么──」

    「…………你们果然很开心呢。」

    感觉结花说话的声调里比刚才蕴含了更强的力道。

    咦，真的是我……做了什么吗？

    我只是正常地吃午饭，趴在桌上快要睡着，然后就跟阿雅聊些没营养的话题而已啊。

    反而应该请你去指正跳〈梦想丝带〉跳得有够差劲的阿雅吧？

    「唉，佐方同学……你有时间吗？」

    「咦……有……有是有啦……？」

    我摸不清结花的真意，回答得战战兢兢。

    结花对这样的我──用下巴朝走廊的方向一指。

    淡淡地说：

    「──可以跟我出去一下吗？」

    于是我听结花的吩咐……来到了没有人会经过的楼梯旁边的死角。

    「对……对不起喔，小游，突然叫你出来……」

    「不，没事……我想大家应该会单纯以为你是认真把我叫出去骂。」

    ──出去解决啦。

    毕竟大家听到眼尾上扬的学校款结花面无表情地这么说，都只会觉得她是真的生气了。

    「所以，到底是怎么啦？」

    「嗯，就是我上次也说过，我……想和班上的大家变熟。我不想……一直维持在古板的绵苗结花形象，高中生活就这么结束。」

    啊啊，这件事我记得。

    结花是希望能和班上的同学们聊更多──笑着从高中毕业。

    「你就是下了这样的决心，所以上次才会加入几乎没聊过的女生圈子吧。我觉得你已经很努力了。」

    「……根本不行啦。」

    我这句话似乎踩到了地雷，让结花变得沮丧。

    然后她由下往上看着我。

    「是因为大家人很好才勉强没事。当时的我，显然就形迹可疑嘛。」

    「你的举止是相当可疑没错啦……」

    「我想改善这些地方，让我可以和大家顺利地聊下去……所以！我想请小游帮忙，然后试着和仓井同学说说话！」

    ────什么？

    怎么会好死不死挑上阿雅？

    「小游你想想，仓井同学不是常常和你一起聊天吗？我对在学校这样的小游也都想着：『好可爱喔。』『他笑起来好帅气喔。』『喜欢～～』一天看好几百次嘛。」

    「等一下，我可不知道这种前提条件耶。」

    「我就是这样一直看着小游，所以──我知道仓井同学和小游说起话来是什么感觉。而且，我们在教育旅行又分在同一组……我就想说他是不是会比班上其他同学好聊！」

    ……这很难说吧？

    即使听她好好说明理由，我还是完全不认同。

    话说回来，结花的个性我很清楚。她一旦决定，阻止她也是白费力气。

    「也好，虽然不知道会不会顺利……既然你这么坚持，那要不要就我、你和阿雅三个人闲聊看看？必须维持在不会让我和你的关系穿帮的程度内就是了。」

    「嗯！我们试试看！好～～我要努力──和仓井同学聊天！」

    结花显得格外卖力。

    但我隐～～约……有很不好的预感。

    ◆

    「──！游……游一……你没事吗？」

    看到我和结花并肩回到教室……阿雅瞪大眼睛，倒抽一口气。

    「绵……绵苗同学……是游一给你添了什么麻烦吧？抱歉！身为他的朋友，我也跟你道歉──还请你饶了他一命！」

    再怎么说也太夸张了吧。

    这家伙是把绵苗结花当成杀手还是什么了？

    结花似乎对阿雅被吓到的情形大惑不解，皱起了眉头。

    「……你这么说，我也很困扰。」

    「所以事情严重到不是道歉就可以放过他？可恶……我要怎么做才能改变这个命运……！」

    「阿雅，你冷静点，不会出人命。不需要搞什么为了改变命运而穿越时空。真的。」

    这种时候如果有二原同学助攻，多半就能顺利谈下去──但不巧的是，教室里没看见二原同学的身影。

    也就是说，我得一个人处理这种没救的状况吗……难度也太高了。

    「我……我说啊，阿雅，绵苗同学找我出去，目的又不是要杀我……是教育旅行！她是要把教育旅行时跟我借的零钱还给我！」

    「咦……在这里还不就好了？为什么还要特地叫到走廊去？」

    你说的太有道理了。

    所以我是超高速挖了洞给自己跳……接下来该怎么挽回才好呢？

    教教我吧，开朗角色辣妹。

    「仓……仓井同学……！教育旅行，我们玩得很开心吧！」

    在这种困境下，结花用了硬拗法。

    也就是强行压下对方的疑问，将话题带到闲聊的方式。

    阿雅对这种毫无脉络的谈话方向歪头纳闷之余，仍战战兢兢地回答：

    「是……是啊？挺开心的喔。而且也看到了动画里的圣地！绵苗同学觉得什么最开心？」

    「是。我最开心的，是海边。」

    「这、这样啊……我都没能去海边啊。你们在海边做了什么？」

    「是。我们下了海，玩水。」

    「……是、是吗？」

    你现在是Al○xa吗？

    这种机械式到连电脑都会吓一跳的问答，让我不由得大感头痛。

    得想办法打圆场才行……我要加油啊！

    「对了，阿雅，你是不是买了什么伴手礼回来？绵……绵苗同学也很好奇吧！」

    「是……是啊！当然很好奇！你到底买了什么呢？来，仓井同学，老实告诉我，是什么样的东西？是什么都没关系的，来……！」

    「咿咿咿咿……！」

    她太紧迫盯人，让阿雅发出哀号。

    哎，也是啦～～刚刚那样真的很可怕啊～～

    结花大概是太卖力，说什么也想让谈话继续下去，才会弄成这样吧。

    「游……游一！你来一下！」

    似乎连阿雅也从这混沌的状况中感受到了危机。

    他把手放到我肩上，强行把我带到教室的角落。

    「……我说游一，绵苗同学是不是有点奇怪？」

    「会……会吗？她平常不都是那样吗？」

    「哪有可能！绵苗同学平常明明不太说话……今天却一再找我说话不是吗？而且，还是用硬拗出来的话题。」

    你直觉挺敏锐啊，阿雅，她实实在在就是硬找话题。

    这个计画差不多该停了吧……再这样下去，结花不但难以在班上交到更多朋友，反而会被传成一个不妙的人。

    我正发呆想着这样的念头。

    就听见阿雅──深深叹了一口气，说道：

    「伤脑筋啊……我懂了。她这样，就是对我有意思吧？」

    「啥？」

    （插图011）

    这话实在太荒唐，让我发出怪声。

    可是，阿雅完全不介意，继续说道：

    「我平常不太跟人说话……可是一想到仓井同学，我就连晚上也睡不着觉。这种心情……该不会就是恋爱？怎么办，心动的感觉停不下来……！」

    「干嘛啦，还突然用假声？」

    「好～～就勇敢地找仓井同学说话吧！……可是我口才很差，话都说不好。其实──我只是想对仓井同学说我喜欢他！」

    阿雅继续用假声演他的妄想剧场。

    说得保守点，恶心。

    「──这桥段不就有点结奈公主的感觉？哎呀，我是觉得这情境非常好啦……只是我已经有兰梦大人这个我选择的人了。」

    看着阿雅得寸进尺，我自己也不知道怎么回事……就是愈来愈火大。

    「我说游一……你觉得要怎样才能拒绝绵苗同学，但又不伤害到她？」

    「……我哪知道。」

    「嗯？为什么你那么不高兴啊？」

    「……也没有。」

    「咿！像绵苗同学一样的冰山应对？」

    ──连我自己也知道，这岂有此理。

    阿雅会想这样解释的心情，我也不是不懂。

    可是，虽然过意不去──

    没完没了地听着「结花对阿雅有意思」这种会错意的话──我就是无法忍耐。

    ◆

    「好糟！仓井，想也知道是你会错意吧。我就用女生的观点告诉你……要说绵苗同学对你有意思，那是绝～～对不可能的！绝对。我说真的。小丑。自作多情。你最好现在立刻改变想法啦。马上，立刻。真的。绝对。」

    「………………好啦。」

    就快开始上课，大家各自回到座位后。

    二原同学听说了情形，把「没机会」这个事实以非比寻常的强度说给阿雅听……让阿雅垂头丧气。万事解决。

    「谢啦，二原同学……这真的帮了我大忙。」

    「没什么，小事一桩。倒是佐方你啊，竟然嫉妒起仓井？好好笑～～要说结结会对佐方以外的人动心，那真的是天崩地裂都不可能吧。」

    「呃，这我是知道。就算这样，我还是……有点不舒服。」

    「啊哈哈！有什么关系嘛～～结结知道你这样，绝对会很开心～～」

    哪里有值得她开心的成分啦？

    我正这么想──却发现不知不觉间，结花传了RINE来。

    我把手机藏在桌子下，点开结花传来的RINE讯息。

    上面写的内容……正如二原同学所说。

    『嘻嘻嘻～～好会吃醋的小游，好可爱，我好开心～～可是……想也知道我不可能喜欢小游以外的人吧～～小游大笨蛋～～&#9834;』

第五卷 第10话【北海道】我和未婚妻北上【Part1】

    我将手插进羽绒外套的口袋，看着积雪颇深的街景。

    呼出的气息白得非比寻常。

    还有，有够冷的。

    「……也许应该穿更厚一点。」

    风实在太冷，甚至会觉得痛。

    果然冷的程度和关东不一样啊……

    没错──这里是十二月中旬的北海道。

    是室外气温低得接近零下的极寒所在。

    「啊，是小游！小游～～！」

    我正冷得全身发抖，就听到有人叫我。

    抬头一看──发现一个女生拼命挥着手。

    「小～～游～～！」

    「喂，结花！不要那么大声！这里是外面啊，外面！」

    「有什么关系嘛～～毕竟这里是北海道，不需要担心被熟人看到！」

    这个雀跃地说着，像幼犬一样跑过来的人就是──我的未婚妻绵苗结花。

    她放下了黑发，没戴眼镜，是居家模式的结花。

    结花粉红色的女用衬衫外披着白色厚大衣，软软一笑，搂住我的手臂。

    「嘻嘻嘻～～&#9834;跟小游一起在北海道约会～～&#9834;」

    「就说不要这样黏在一起了，会很显眼啦。」

    「我～～才～～不～～要！现在和平常不一样，是不用担心熟人看到的绝佳机会耶。这种时候──不黏在一起会遭天谴的！」

    「看到别人不黏在一起就施以天罚的天神也太讨厌了吧！」

    「……我说啊，你们两个，完全忘了我也在吧。」

    我和结花不约而同地立刻分开。

    说话的人用白眼看着我们。

    和泉结奈的经纪人钵川小姐叹了一口太深的气。

    「……不，没关系喔。毕竟我是大人嘛，不会放在心上喔……看到青涩的高中生秀恩爱，心都快要冻死了呢。」

    钵川小姐，你眼神都死了，死掉了啊。

    而且，这不是以经纪人立场，而是以钵川久留实的观点做出的发言吧？

    ──「飘摇★革命」的店铺演唱会in北海道。

    为了这第四场演唱会，结花再度出门两天一夜。

    然而……和名古屋那次不一样，这次钵川小姐提出了这样的提议。

    「游一，前提是你不介意……我会安排两间旅馆房间，你要不要也来北海道一趟？」

    「咦？可……可是，这应该不能报公帐吧？」

    「……就当作是我送给你们两位的圣诞礼物。」

    「为什么！这样太让人过意不去了，我不能收啦！」

    「不会，没关系……因为比起钱，游一能来更重要。」

    双方僵持不下，结果──最终决定由钵川小姐订机票和房间，然后由我付款。

    啊，顺便说一下，关于这次的店铺演唱会。

    我当然──没有要参加。

    因为我抽到参加资格的就只有最后的东京公演。

    冲绳公演那次是多亏紫之宫兰梦的好意，让我得以参加……但我不能一再接受这种VIP待遇。

    因为我除了身为结花的未婚夫──更是「谈恋爱的死神」。

    因为身为全宇宙的结奈粉丝之一，我要堂堂正正地……继续推结奈。

    ──说来就是这么回事。

    所以我才会在这里，和结束店铺演唱会的她们两人会合。

    虽然钱包损失惨重……然而一想到名古屋公演后的那个超级撒娇魔人模式结花会再度出现，就觉得跟着她来绝对比较好。

    毕竟当时真的是连洗手间都没办法好好上。

    而且……圣诞节将近的北海道，这样的情形也是很难有机会体验的。

    如果能一起过，结花是不是会开心──这样的念头在我脑海中闪过也是原因之一。

    「那你们两位慢慢玩喔。毕竟你们和兰梦不在同一间旅馆过夜，也不用担心会撞见她。悠哉地度假吧。」

    「好，我们会好好玩的！久留实姊……让你多方费心了，真的真的很谢谢你！」

    结花对贴心的钵川小姐深深一鞠躬。

    看到结花这样，钵川小姐掺杂着苦笑回答：

    「没关系，别在意这种小事。不管什么时候，我都不是因为经纪人的立场，而是身为钵川久留实──期盼结奈幸福。所以这点安排没什么大不了的。」

    「请让我也说声谢谢。光是演唱会的准备应该就已经够辛苦了……真的很谢谢你。」

    「……真是的，连游一也这样。就说不要那么毕恭毕敬了啦。」

    钵川小姐这么说完──

    「呼～～」的一声重重叹了口气。

    「就说没关系了──与其弄得像名古屋那次那样，这样还轻松多了。」

    …………嗯？

    像名古屋那次那样，是怎么说？

    我脑袋里正冒着问号，钵川小姐就发牢骚似的说下去：

    「去程的新干线上，她就一直很消沉。兰梦不在的时候，还会一再说着『喜翻小游……他不在我会死掉……』这种搞不清楚是在商量还是秀恩爱的话。然后到了回程的新干线，又莫名亢奋地找我说话──这次比起来好太多了，真的。」

    「呜喵啊啊啊啊……久留实姊，对不起～～～～……」

    钵川小姐望向远方，结花则发出反省的哀号。

    原来如此。所以不是单纯想支持我和结花……名古屋那次的结花太夸张也是理由之一吧？

    呃……真的是每次都很对不起啊，钵川小姐。

    ◆

    「嗯～～！这拉面好好吃喔～～！」

    我们两人讨论了一会，决定先填饱肚子。

    我们走进一间听说在当地很有名的拉面店，在吧台座位并肩坐下。

    「果然当地的北海道拉面就是完全不一样～～好好吃喔～～！」

    「就是啊。尤其外面冷，身体更是暖起来……」

    「就是啊～～！」

    结花以天真的声调回话──同时把头发拨到耳后。

    声音的调调和动作的妩媚有着太大的落差，让我不由得心动了一下。

    拉面的魔力真可怕。

    「呼～～好好吃喔～～&#9834;」

    我和结花填饱了肚子，走出店门口。

    北海道的闹区连夜晚也很热闹，让人不由得亢奋起来。

    「说起来，这是第一次只有我们两个人一起旅行呢！」

    结花走在我身旁，以闪闪发光的眼睛朝我看过来。

    就像个因为旅行而兴奋的幼童。

    「的确。教育旅行不是只有我们两个，而且平常出门的时候也不会离家这么远。」

    「没错！所以这趟旅行──是我和小游重要的纪念日！心动的感觉已经停不下来了～～！」

    结花连说话都变得像个小孩子一样，开始高兴地双手挥来挥去。

    结花比我想像中更亢奋啊。

    看她这么开心──连我都要跟着笑出来了。真的。

    「久留实姊&#9834;谢谢你&#9834;我啊～～非常～～开～～心～～&#9834;」

    「能让你那么开心，我就很庆幸跟来啊。毕竟名古屋那次，你出门前就快哭出来了。」

    「那当然啦～～因为名古屋没有小游嘛。如果出门的时候有小游在，到了名古屋以后小游也在，我想我是不会寂寞啦。」

    「这样要有两个我吧？」

    「在各个观光胜地，有当地名产小游！名古屋的话，应该就是金U小游吧。如果是北海道，就是球藻小游～～换作大阪～～……」

    当地名产的我一点也不刺激购买欲啊。

    这种事情还是交给会跟客人打招呼说哈的猫吧……

    啊──可是……

    如果是当地名产结奈呢？

    以金U的姿势欢笑的结奈。

    头上套着球藻布偶头套的结奈。

    嘴里塞满章鱼烧的食倒人偶风结奈。

    …………超可以的吧。

    天啊，我也许想到了神商品……！

    「怎……怎么啦，小游？你在发抖耶。」

    「……有满满的结奈……」

    「有满满的结奈？小游，你是不是太冷，冷到出现幻觉了？」

    ──我们就这样一如往常地聊着一些没营养的话。

    忽然间，感受到一个冰冷的颗粒轻轻碰到了鼻尖。

    「啊～～！小游，你看你看！是雪！下雪了！」

    结花呼喊着，用力拉我的衣角要我看。

    抬头一看──彷佛刚才的万里无云不曾存在过似的，下起了白色的雪。

    「雪突然变大了耶。北海道真不是盖的。」

    「……嗯。」

    「下这么大的雪，明天雪大概就会积得更深了──呃，结花，你为什么在生气啊？」

    「……人家才没有生气，只是在嘟嘴。」

    结花鼓着脸颊，发出「哼～～」的抗议声。

    坊间一般都会说这就是在生气。

    正想着她为什么心情不好……就听到她有一句没一句地说了：

    「……下雪，还是下在圣诞节那天才好啊。太快下了啦……」

    ────如果是白色圣诞节，那就太棒了耶。

    记得她曾经说对和我一起过的第一个圣诞节有着这样的期待。

    「圣诞节当天下不下雪，和这场雪没什么关系吧？」

    「有关系啊～～要是下太多，到了圣诞节，日本的雪说不定就不够了……啊呜呜。」

    「……我相信你说这话时自己也知道啦，天空可没有储存雪的功能耶。」

    为防万一，我先跟噘着嘴的结花说清楚。

    结花并不是不会念书，但毕竟这种时候的结花脑袋都会变得很幻想风格……不能肯定她说这些话并非真心就是最可怕的地方。

    「──啊，小游，你看你看！那里有圣诞树！」

    接着结花又彷佛直到刚刚还在噘嘴的这件事从未发生过……表情变得十分开朗。

    顺着她的视线看去──看见了一棵挂上了圣诞灯饰，闪闪发光的高大圣诞树。

    「哇啊……感觉就像作梦一样……」

    结花以陶醉的表情喃喃说着。

    她一头亮丽的长发被渐渐变强的夜风吹起。

    大片的雪花掠过她雪白的肌肤。

    在这下着雪的夜里微笑的结花身影梦幻得惊人。

    ────我不由得看得出神。

    「……瞥！」

    「哇！」

    结花似乎察觉了我的视线……自己把「瞥」说出口并转头看向我。

    「唉，小游，你刚刚该不会……看我看得出神了？」

    「有……有吗？我不知道你在说……」

    「骗人！小游刚刚绝～～对在看我！老实告诉我嘛～～我想知道嘛～～！」

    结花勾住我的手臂用力摇晃我。

    她的表情就像结奈一样──是最灿烂的笑容。

    让我实在无法直视，猛力撇开了脸。

    「啊～～好过分喔～～小游～～多看我一眼～～&#9834;一～～直看着我～～&#9834;」

    「……呃，你根本在寻我开心吧！不要唱奇怪的歌！」

    「嘻嘻嘻……因为人家高兴嘛，能和小游度过美妙的夜晚。」

    她就是会没有自觉地说出这种必杀台词。

    我这个未婚妻──真是个难搞的小恶魔。

    雪一口气愈下愈大，从眼前快速飘过。

    笼罩在纯白的大雪中，点缀圣诞树的灯饰发出七彩光芒。

    ……我心想今年的十二月似乎有个好兆头。

    和结花对看一眼，笑了笑。

第五卷 第11话【北海道】我和未婚妻前往旅馆……？【Part2】

    我将手插进羽绒外套的口袋，全身发抖。

    呼出的气已经看不见了。

    还有，实在太冷，我快冻死了。

    「小游……我可能不行了……」

    「结花，你要振作！睡着会死掉的！」

    结花把白色厚大衣的胸口拉紧，紧贴在我身上，牙关咬得格格作响。

    我们in北海道，陷入了媲美困在雪山中的重大危机。

    简直不敢相信直到刚刚，我们都还在看着由雪花与灯饰点缀的圣诞树。

    现在则已经是──彻底的暴风雪。

    大片的雪肆虐，连几公尺前方都看不清楚。

    「小游，你累了吧……我也累了……」

    「就说不要立死亡旗标了！啊～～真是的，看不见前面啊！」

    脚下积的雪愈来愈深，很不好走。

    不妙……实在不觉得我们回得了旅馆。

    由于真的太冷，结花也渐显呆滞……再这样下去会很不妙。

    「……啊。」

    这个时候，奇迹发生了。

    就在连性命都面临危险的我们面前──出现了一间小小的旅馆！

    「结花，是旅馆！钵川小姐帮我们安排了旅馆，不去住那间是很过意不去，可是我们还是先在这边过夜吧！」

    「…………呼咦～～」

    不行，结花的思考愈来愈停滞了。

    所以呢……

    我和结花决定──在奇迹般遇见的这间旅馆过夜。

    ……我们是决定在这里过夜，可是──

    手忙脚乱地进了房间后，我当场愕然无语。

    粉红色的墙壁；双人床上放着心形的枕头；吊灯造型的昏暗照明。

    跟我想的旅馆不一样。

    整体都有种色情的感觉。

    我只是猜测，虽然我这辈子还没来过──

    搞不好，这里不是一般旅馆…………是爱情宾馆？

    「呼嘿～～好累喔……」

    与脸色惨白的我相反，结花一脸放松地飞扑到床上！

    接着紧紧抱住心形枕头，开始滚来滚去。

    ……这是为什么呢？我感觉自己正在看一种不可以看的景象。

    结花不知道我内心纠结，露出满面笑容。

    「谢谢你喔，小游。如果不是小游找到这间旅馆，我们说不定已经冻死了呢～～」

    「嗯、嗯……总……总之，你先去冲个澡吧？不然会感冒的。」

    「好～～小游最好也快点冲澡，所以我洗一洗马上就出来！」

    结花悠哉地这么一说──就拿起放在桌上的浴袍，走进浴室。

    就在同时……我抱着脑袋，回想刚才自己的发言。

    ──我说了「你先去冲个澡吧」？

    为什么我会说出那种台词……这里可是爱情宾馆耶。

    怎么想都觉得说那种话──岂不是在立糟糕的旗标？

    「不，还不到需要慌的时间……冷静啊，游一，冷静……」

    我──用头在墙上撞得叩叩作响，以物理手段消除七情六欲。

    让脑细胞打进高速档。

    「……刚才的结花感觉都没发现这里是爱情宾馆吧？没错，搞不好结花……根本不知道爱情宾馆这种地方。既然这样，干脆直接表现得像在普通旅馆过夜，等雪停了正常回去就好……」

    「呃……小游……」

    「哇！」

    我自言自语了一大堆，结果不知不觉间，似乎冲完澡的结花已经站在面前。

    我反射性地从结花身前跳开。

    ──刚冲完澡的结花身上穿着纯白的浴袍。

    正用毛巾擦拭的头发还是湿的，贴在锁骨那一带。

    比想像中更敞开的胸口露出了乳沟。

    说得保守点…………结花的模样妩媚得让我心中有些东西随时都会爆发。

    「……小游最好也去冲个澡喔……」

    结花用毛巾遮嘴，视线往上看着我这么说。

    结花的耳朵不知道是不是因为冲澡得到了温暖……红得前所未见。

    「嗯……嗯！我去冲个澡，免得感冒！还有，我们正常过夜，正常睡觉吧！哎呀，就是要正常啊！非常正常的──」

    「……爱情宾馆。」

    结花喃喃说出的这句话──响彻我的脑海，甚至有种耳鸣的错觉。

    她朝着当场定格而什么话都说不出来的我……继续说：

    「……呜喵。不要误会喔，我只是在漫画里看过……但我是第一次来喔……爱情宾馆。」

    ────就这样。

    我和结花在爱情宾馆度过的夜晚开始了。

    ◆

    「唉唉，小游！你看你看，有游乐器耶！而且，好像还有卡拉OK！」

    我冲完澡，换上浴袍……紧张得心跳几乎都要停止，回到房间一看。

    结花在床上摆动双脚，有够放松。

    刚洗完澡时那妩媚的气氛跑哪去了？

    已经变成平常那个天真无邪又少根筋的结花。

    「唉～～你知道这个游戏吗？我以前住家里时，常跟勇海一起玩～～」

    「噢，以前我和那由也有玩……虽然她都会用各种干扰卡，让我变穷，搞得我每次都破产就是了。」

    就是因为那由老是用一些狠辣的战法，真不知道我们有多少次差点打起来。

    即使到了现在，仍然完全不是美好的回忆。

    「…………！」

    结花抱着游戏软体躺下来──胸口很不得了。

    具体来说，是浴袍松开，连乳沟很深的部分都露了出来。

    她似乎脱下了胸罩，有种软绵绵的柔软感。

    「……唉，小游。」

    「是，对不起！」

    她突然压低声调对我说话，让我立刻在地毯上正襟危坐，猛力低下头。

    虽然觉得过意不去，还请她高抬贵手。

    毕竟会忍不住去看若隐若现的胸部──是男人的本能，照理说绝对不是只有我这样。

    「咦……奇怪？小游，你为什么跪坐在地上？」

    「咦？没有，因为我觉得你在生气……」

    「我？我没生气啊。反而──担心小游会不会吓到……」

    「……嗯？吓到？被什么吓到？」

    总觉得我们鸡同鸭讲。

    我维持跪坐姿势，慢慢抬起头。

    结果看见结花把脸埋到心形枕头……说道：

    「……因为，我用了很色的字眼。爱情宾喵……」

    「爱情宾喵？你到刚刚都还很正常地说是爱情宾馆吧！」

    「……看，小游就吓到了嘛。」

    结花仍然用枕头遮脸，垂头丧气。

    她很在意？少女心好难懂啊。

    「我没吓到啦。像一些有点色的爱情喜剧漫画里就偶尔会出现。」

    「还有男生与男生之间会娇喘连连的作品也有。」

    「呃……为什么你要主动自白，说自己是从要B又L的漫画里知道的？」

    结花的脸仍埋在枕头里，双手抱头。

    她只让脸埋到枕头，好灵活啊。

    「顺便问一下，小游……来过爱情宾宾吗～～？」

    「没有好吗！你这是在问什么啦！」

    「没有，我只是想到，没有就好～～……我没有别的意思～～……嘿嘻。」

    最后好像还听见了像是开心的声音。

    和在家时没什么太大差别的交谈。

    话是这么说……毕竟地方特殊，让我们有种绝妙的尴尬。

    我想掩饰这种心情，站了起来。

    让身体朝向一旁，以免和结花对看到。

    ────结果……

    我发现桌上放着一个小小的正方形包装。

    「……呃！」

    「呃？」

    结花看到不由自主有所反应的我，便从枕头上抬起头。

    我急忙挪到结花身前，遮住「正方形包装」。

    「……小游，你在遮掩什么吧？」

    「是你多心了吧？」

    「那让我看看你后面～～」

    不，这不太方便。

    因为这个「正方形包装」──绝对是橡胶制的「那个」啊。

    据说是在男女要做的时候会用的，传说中的套套。

    我甚至以为是都市传说，因为我不曾看过实体。

    「……小游果然很习惯爱情咯咯。所以，我是搞不太清楚，但你就是在鬼鬼祟祟吧。」

    「你是树莺吗……就说不是这样了。我是第一次来啦，第一次。」

    「那让我看看你后面。」

    「……唔。」

    「不要唔啦！呜哇～～！小游还是高中生，却已经很熟练了～～！」

    「风评被害也太夸张了吧！……好啦，你等一下。」

    既然她这么坚持，那也无可奈何。

    我──先以身后的手迅速抓起「包装」。

    然后顺势改变姿势，在床上坐下。

    连我自己都觉得手法巧妙。

    之后只要把手上的这个东西，找个结花看不到的地方藏──

    「……你手上有藏东西吧？小游大笨蛋～～」

    结果就被看穿了。

    而且大概是对我鬼鬼祟祟的态度不满意……只见结花鼓起了脸颊。

    「真是的，既然这样──我就要动用强硬手段！」

    「等等，结花！慢着慢着，你这样硬来……」

    我话还没说完，结花就扑过来抱住我。

    我失去平衡，被结花推倒──两个人一起倒到床上。

    于是，趴在我身上的结花……用手指轻轻拿起了掉在床上的「那个东西」。

    「……这是什么？饼干附送的贴纸吗？」

    「爱情宾馆怎么可能附送什么贴纸！是套子啦，套子！」

    「套套？…………咦？套……套套套套套……套子？」

    我自暴自弃地说出真相，就看到结花的脸转眼间涨红。

    她手上仍然拿着套子──整个人压在我身上紧紧抱住我。

    「呃！为什么会变成这样！我也还没做好心理准备……」

    「才……才不是这样！呜喵啊啊啊啊啊！人家是太害羞，没有脸看小游啦～～～～～～！」

    ────喀！

    「呀！」

    「咦？」

    结花抱着我大肆挣扎，结果……室内的灯突然熄了。

    我想多半是结花刚刚挣扎时，不小心碰到了室内灯的开关──但结花怕黑，结果抱我抱得更紧了。

    旅途中去到的一间爱情宾馆里。

    一对未婚夫妻穿着浴袍相拥。

    关了灯，躺在床上。

    ──结花呼出的气息吹在颈子上。

    以及──结花甜美的香气扰动着鼻腔。

    就在这种会让理智全盘崩溃的状态下……

    北海道的夜────更深了。

第五卷 第12话【北海道】我和未婚妻，夜深人静时……【Part3】

    灯光熄灭的吊灯下。

    处在躺在床上相拥的状态。

    我和结花──过了好一阵子沉默的时间。

    「…………」

    「…………」

    会变成这样，就像是一种许多机缘巧合交叠而成的意外。

    然而我们就是处在爱情宾馆这种粉红色的空间──所以有够尴尬。

    连自己都听得到心脏在怦怦跳。

    就算心脏当场爆炸，我也一点都不会吃惊。真的。

    「…………」

    「…………」

    可……可是？

    毕竟结花看一眼还不知道那是套套！

    相信即使是一对未婚夫妻在爱情宾馆过夜这种像同人志里的情境，也不会发生任何事──

    「……小那她啊，每次……不是都要我们生孩子吗？」

    笼罩着寂静的黑暗之中。

    结花以惊人的角度开了话头。

    「她……她是有说……可是，那又怎么样呢？」

    「呃……虽然弄得被勇海说中是有点懊恼，可是啊，我不曾和小游以外的人交往，所以也不知道这种时候要怎么做，小游才会开心──我这么幼稚，对不起喔。」

    结花以细小的声音这么说完，朝我低头道歉。

    这种事情……你根本不用放在心上啊。

    因为只是和现在这样原原本本的结花在一起，我就每天都能过得很快乐了。

    「结花，不要露出这种表情。不管是什么样的结花，我都──」

    「──所……所以！虽然不知道对不对，但是我……会努力的！」

    我刚觉得怎么情势突然转变──

    结花就维持紧抱住我的状态，开始变换姿势。

    ────结果……

    结花滚了半圈，仰躺在床上。

    我则趴在结花身上。

    …………完成了这个不管看在谁眼里都是出局的状况。

    「结……结结结结……结花？」

    「奇……奇怪？小游没有开心？是还不够吗……好！」

    结花在脑袋不怎么灵光的我身下鼓起了劲。

    从浴袍下露出的苗条双腿慢慢缠到我背上。

    ────最后，变成了她用双腿固定住我的姿势。

    「是……是这样吗？如……如果弄错，对不起喔。呃……喜……喜翻……？」

    「别这样好吗！你是从哪里学到这种坏知识的？」

    「咦！被……被骂了？那……那不然……是这样吗？」

    结花放下双腿，滚了半圈和我上下交换，变成结花骑在我身上。

    然后，结花把脸凑到我耳边──

    「……最～～喜欢你了。嘻嘻嘻……喜欢你。」

    「等一下，算我求你，等一下！我会发疯的！你为什么一直使出这种精神攻击？」

    「……人家就想对小游说喜欢你嘛。」

    必杀台词指的就是这种情形。

    告诉你，刚刚那句话已经让我的脑细胞死了几成啦。

    「我啊……真的好喜欢小游。能够和第一次喜欢上的对象一直在一起──我觉得自己真的好幸福。」

    结花朝着脑袋坏掉的我──

    彷佛要用榔头砸破脑袋似的──说出了致命的一句话。

    「所以……虽然我只在漫画上看过，又是第一次，所以有点害怕，可是……如果小游想和我做那种事…………可以喔。」

    ────你说，可以喔？

    咦？这是指……那个意思？

    我摸了摸自己愈来愈烫的脸颊。

    感觉愈来愈晕头转向了……这是怎样，是现实？

    该不会是我被暴风雪冻得快要死掉，看到幻觉了？

    「嘿！」

    「咿！」

    结花猛地抬起上身。

    然后抓起我的手──隔着浴袍按上自己的胸部。

    柔软得不像人世间所应有。

    结花做出这种大胆的事情后……顺势牵引我的手，开始在她的胸部揉啊揉的。

    感觉手都要融化了。

    还有，感觉突触都要烧光了。

    「……我这么小，对不起喔。」

    （揉～～）

    「可、可是……多少还是有吧？虽然不像结奈或桃桃那么大……」

    （揉揉～～）

    「……不行吗？」

    ────啪的一声。

    我确实听见了脑子里有某种东西断掉的声响。

    「呜喵！」

    我彷佛受到这个声响的指引……手绕到结花背后，把她推倒在床上。

    我很用力地抱住结花。

    脸颊与脸颊相碰。

    柔软、温暖，感觉很舒服。

    于是我微微放松力道──看了结花的脸。

    「……唔唔。不……不要看我啦，小游……」

    我的未婚妻满脸通红，眼眸水汪汪的。

    比平常还要──有够可爱。

    ◆

    『……嗯？哥，该不会是我打电话的时机不太好？』

    「没……没有！完全没有这种事啊！」

    ────关了灯的爱情宾馆魔力驱使下。

    我和结花都兴奋起来，在床上紧紧相拥。然而──

    我没把手机设定成静音模式，所以……听见了叮铃铃铃铃铃铃&#9834;一阵RINE电话的铃声。

    这瞬间──我和结花也就不约而同地猛力分开。

    『呃……真的不一定要现在啦。我也不是想给你们添麻烦才打电话。』

    为什么你今天态度怎么乖巧啊，给我像平常那样喷毒啊。

    你这样客气，我会想起刚刚的情形而感到别扭啦……

    「……啊呜呜呜呜呜……好害羞喔～～……我根本是个有够淫荡的孩子啊～～……」

    至于结花，已经连头都埋进被窝里，独自发出哀号。

    到刚才都还有的妖艳气场已经无影无踪。

    蒙着头挣扎的结花完全变回了一如往常的结花。

    「那由，所以呢？你突然打电话来是怎么啦……还像个外人似的客气，感觉有点恐怖。」

    『啊……嗯。是关于圣诞节。』

    我深吸一口气来转换心情，仔细听那由说。

    『我不是计划跟爸两个人在圣诞节回国吗？可是，爸他……说是偏偏在那一天被分配到有够重要的大工作。』

    「真的假的？那我会跟结花说，饭菜只要准备你的份就好。」

    『不是这样……我是想，我也别去打扰了。』

    「……嗯？」

    那由这完全出乎意料的发言让我一瞬间定住了。

    不，前阵子不是才传RINE来说机票都买了吗？

    我这个蠢妹妹是在开什么玩笑，还是打什么主意？

    「呃……这是什么圈套吗？我是希望你至少说一下，你是不是真的在客气……」

    『就说不是什么圈套了！你想想，上次你们不是透过ZUUM帮我庆生了吗？那真的让我好开心，所以……我满足了。而且爸都不回去，只有我回去，总觉得也会有点顾虑……』

    「不不不，就说我和结花都想跟你一起开圣诞派对了。」

    我搞不太清楚是怎么回事，但那由说这些似乎是正经的。

    虽然会担心她是不是吃到什么不好的东西……眼前我还是也先正经地回答她。

    「我和结花也会两个人出门，所以没什么打扰的。我是跟以前一样──想和你一起过圣诞节啊。结花也这么说……所以我们一家人一起过节嘛，至少圣诞节一起过。我真的──很期待你回来。」

    『…………嗯。抱歉，打了奇怪的电话给你。』

    虽然只是一点点，那由的声调变得开朗了些。

    还小声说出「谢啦」这种会让人吓一跳的话──然后挂断了电话。

    「小游！我旁边空着喔～～」

    我把手机放到桌上，回头一看，就看到结花从被窝里探出头，朝自己身旁的枕头拍了拍。

    「抱歉，结花。我电话讲这么久……」

    「不会。因为我也喜欢很为妹妹着想的小游嘛～～」

    结花这么说完露出的是平常那种天真无邪又爱撒娇的笑容。

    邪气从我全身抽离──让我肩膀忽然一松。

    于是我开了灯，然后掀开被子，钻到结花身旁。

    「……不知道小那圣诞节会不会回来。」

    「都说到那样了，我想是不要紧啦。」

    「好希望她回来喔。虽然也很期待跟小游约会，如果是小游和小那一起好好过的圣诞节，我会更开心。」

    结花躺在床上不动，发出「嘻嘻嘻」的笑声。

    在被窝里这样平静地说话──就想起这和我们平常睡前一样。

    「……感觉就好像在家里喔～～小游？」

    「虽然房间里满满的粉红色，是有点让人浮躁啦。」

    「的确～～在家睡的时候，旁边满满都是结奈的周边跟海报嘛。可是……我只要有小游在，在哪里都能安心喔。」

    「……嗯，我也是这样啦。」

    「啊，小游害羞了！有我在身边，小游就会安心？唉唉，是不是会安心～～？」

    结花娇声欢笑，在被窝里频频探头。

    小孩子睡觉前就会这样格外亢奋啊。

    就是最后会像电池没电，突然睡着那种。

    「圣诞节的计画，我正在想～～东京公演是在傍晚结束，然后我们就要碰头对吧？然后去游乐园……这样如何？」

    「毕竟演唱会现场附近就有游乐园嘛。去是很好，好久没去啦。」

    「耶～～！一定要搭摩天轮，还有像云霄飞车和咖啡杯，也好期待喔……啊，还有，说到圣诞节，就想到交换礼物！我们一定要来交换喔，小游！」

    总觉得说到交换礼物时，结花的眼神格外有力。

    要交换是没关系，但你用那么期待的眼神看我……我也不觉得自己选得出什么三次元女生会开心的礼物啦。

    「等约会玩得尽兴，我们就要趁早回家，和小那开圣诞派对！……虽然是我去打扰你们家人过的圣诞节啦。」

    「……结花已经和家人没两样了吧。就连那么毒舌的那由都很爱戴你，叫你『大嫂』了。」

    「…………嗯。谢谢你，小游。」

    结花有点害臊似的笑了笑，把棉被拉到嘴巴。

    这使得结花的头发轻飘飘地扬起──传来洗发精的香气。

    ────我们就这样一如往常地聊着。

    和在家时一样，一起进入梦乡。

    顺利地，平安无事地……结束了在爱情宾馆的一夜。

    至于哪一种情形比较好……我决定就不去想了。

第五卷 第13话 和一群开朗角色出去玩，有什么要注意的事情吗？

    「唉唉，绵苗同学～～！晚点大家要去开庆功宴，怎么样？」

    从北海道回来几天后──结束结业典礼。

    我们从体育馆来到走廊上，就看到二原同学在对结花说话。

    「……为什么？」

    换作是私底下，结花一看到二原同学就会喊着「桃桃～～！」然后像只小动物黏着她。

    然而，今天的在校款结花仍然照常营业。

    她用手指推了眼镜，面无表情地以平淡的口气回答。

    话说回来，二原同学对结花这种落差也早已习惯。

    「没有啦，就是我想和绵苗同学一起去玩嘛。我们一起在庆功宴上开开心心地闹，迎接寒假吧！」

    「……是喔？」

    「怎么样，绵苗同学？你也想在今年最后盛大地打响吧？」

    「……打响什么？」

    的确。

    二原同学说得像是要放烟火，然而这些开朗角色到底是要打响什么？

    如果是运动会或校庆之类也就算了，现在就只是第二学期结束……我实在不太懂开朗角色的调调。

    「也……也好……要去也可以……？」

    虽然是这种莫名其妙的聚会，结花仍以变调的声音表示参加的意愿。

    毕竟最近的结花想加深和班上同学之间的感情嘛。

    这样的邀约……的确怎么看都是机会。

    「不错嘛不错嘛！走吧走吧！好，难得结──绵苗同学愿意来，我得卖力去凑人了！」

    二原同学转过身来看我。

    然后──朝我眨了眼睛。

    「那佐方也确定参加，OK？」

    「等一下，我根本没参与你们的谈话吧？」

    「反正你都听见了吧？毕竟你很色嘛，女人的直觉告诉我，你一定在听。」

    「可以不要制造这种风评被害吗？你把别人当──」

    「……佐方同学最好也来。」

    我正要反驳二原同学的极端言论，结花就瞪了我一眼。

    「你有理由不去吗？」

    「那当然是因为，我平常又没跟二原同学的圈子一起混，去了反而不自然──」

    「…………你不去吗？」

    「…………呃，偶尔也会想去一下这样的场合吧？」

    「他这么说了，二原同学。」

    「OK！拿下佐方了！」

    总觉得我被一种有够强硬的方式压倒了，是我误会了吗？

    看，结花还悄悄摆出握拳的姿势叫好。

    「那等开完班会，你们要留在教室里喔！好期待喔～～！」

    「是喔……好啦。」

    「了解。」

    「好耶！不管绵苗同学还是游一，都一起热热闹闹地参加吧！」

    突然有个无关的人加入。

    回头一看，发现阿雅站在那儿。

    「嗯？仓井，你一个人在那边起什么劲？该不会是用了什么比较危险的植物？」

    「才没有！我不管什么时候都是这么亢奋好吗！……不就是在说第二学期结束的庆功宴吗？既然游一他们要去，我也要一起参加！」

    「……为什么仓井同学要参加？」

    「喔，绵苗同学还是那么冲啊……可是这阵子，我和游一多少谈过了。我现在也有了对这种冲的抗性啦！」

    「…………是喔？」

    结花多半是不知道该怎么回应，就以不带任何感情的声调回答。

    「倒是阿雅……你为什么这么起劲地想参加？你应该是会觉得与其参加开朗角色的聚会，还不如回家抽《爱站》的卡那一派吧？」

    「……没什么，只是听到一些传闻。」

    突然压低声音的阿雅示意后，我们转身背对结花与二原同学。

    然后阿雅──在我耳边说：

    「听说今天的庆功宴……女生会穿圣诞装耶。」

    「……所以呢？」

    我还想着他一脸超正经的表情，是不是有什么高见。

    正经问他真是白问了，真的。

    「游一，你是白痴吗？是班上女生全都穿圣诞装耶。这种情形……是男生就会想看吧！像是迷你裙圣诞装，不是棒透了吗……！」

    「你才是白痴吧……亏你平常满口『兰梦大人是我老婆』，却想看班上女生穿迷你裙圣诞装吗？」

    「二次元和三次元有不同的胃可以装好吗！」

    他给我一副讲出名言的调调，却说出这么差劲的发言。

    ────我对阿雅摆出这种傻眼的态度。

    然而我还是忍不住小小妄想了一下结花穿圣诞装的模样，这点我绝对要保密。

    ◆

    「好猛……桃找来的人有够多～～」

    「也太有一套了吧。桃果然是社交力之鬼～～」

    一群野生开朗角色聊得很起劲。

    不过他们的心情我也懂。因为放眼看去──聚集了将近二十人。

    虽然二原同学的内涵是「特摄铁粉」，平常果然是「开朗角色辣妹」……社交能力实在太非比寻常了。

    「啊哈哈，不过赞颂桃乃大人到这里就好……各位肃敬～～那么我们的保龄球大赛，差不多要开始了～～！」

    没错──这里是保龄球馆。

    抛出又黑又重的球，扫荡无罪的球瓶……这里就是进行这种野蛮游戏的场合。

    ……嗯？各位要问我是不是讨厌保龄球？

    对九成会洗沟的我问这问题，可就问得笨了。

    「好耶！看我的──Meteor Violet Love Breaker！」

    唔哇，好逊！

    喊出这个超级中二病招式名称的，是我的损友阿雅。

    以剧烈的速度掷出的保龄球猛力往前滚动……洗沟！

    「可恶～～！我的Meteor Violet Love Breaker……！」

    「……你是认真的吗？」

    看看四周吧。

    这里可是满满开朗角色，完全属于客场的空间啊。

    这招式名称不就是取自兰梦的个人歌曲《乱梦☆流星紫》吗！……周遭不会有人对你这样吐槽，你知道吗？

    「绵苗同学～～！加油～～！」

    我正对搞花样搞过头的阿雅感到傻眼──旁边的球道就传来女生们的欢呼。

    准备投球的是面无表情，戴着眼镜的结花。

    她盯着用双手抱住的保龄球，紧闭嘴唇。

    「……好。」

    结花微微点头……随即用像机器人一样生硬的动作往前走。

    这是什么走法？

    而且，结花该不会──是第一次打保龄球？

    「绵苗同学～～！上啊～～！」

    「────嗯！」

    二原同学大喊的同时，结花用双手举起保龄球……咦，用双手？

    接着结花「嘿！」的一声，将保龄球扔出去。

    保龄球飞上了天。

    而结花……

    ────磅！

    （插图012）

    她用力过猛，一脸栽到球道上。

    「绵……绵苗同学！」

    「哇啊啊啊！绵苗同学一声不吭地倒下了耶！」

    到刚才还开开心心、热热闹闹的保龄球馆，开始因为异样的气氛而一阵哗然。

    就在这样的情势下──结花硬生生站了起来。

    虽然额头有点红，仍面不改色。

    「喂，绵苗同学！你还好吗？」

    「你在说什么？」

    「还能说什么，你跌了好大一跤吧！而且脸着地！」

    「…………有吗？」

    不不不，这样掩盖不了啦。

    「真是的，绵苗同学～～害我吓了一跳呢。」

    「原来你在这种状况下还是一张扑克脸啊。绵苗同学真有一套，是钢铁的精神力。」

    原来看在旁人眼里会这么想？在校款结花造成的认知偏误好严重啊。

    看在我眼里，怎么样都是平常的结花差点露出──忍着不哭出来，全身都在发抖啊。

    「喔！可是……绵苗同学就算跌倒，也不会白白站起来喔。」

    「……？这话是什么意思，二原同──」

    喇叭传来「全倒！」的声音，打断了结花说话。

    接着萤幕上显示全倒时会播放的动画。

    「好厉害！绵苗同学，你超越了我的Meteor Violet Love Breaker啊！」

    尽管阿雅和其他人都因为绵苗结花打出全倒而欢呼──

    ……但我没漏看。

    结花避开大家的目光──比出了欢喜的胜利手势。

    ◆

    保龄球大赛结束后，我们来到庆功宴的第二会场──卡拉OK。

    我们被带到一个像是派对包厢的房间，可是……人是不是少了？

    而且也没看到结花和二原同学。

    「……游一，终于来啦，我期待已久的活动……我要回想着在这里烙印到脑海的光景，迎来新的一年。看来我会有个美好的初梦啊……！」

    「你真的是随着本能和欲望在活耶……」

    所谓的活动是指那个吗？庆功宴前阿雅提到的。

    记得是说女生们会穿圣诞装──

    「嗨嗨～～！各位绅士＆绅士！提早几天对各位说声圣诞快乐！啊……顺便说一下，不可以拍照或摸摸喔。」

    打开卡拉OK包厢的门进来的──是穿着长度只到膝上的迷你裙款圣诞老人装的二原同学。

    太丰满的胸部从内撑起衣服，形成不得了的沟。

    这圣诞老人对乖小孩来说太刺激啦……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！游一～～～～！我们这些乖小孩有奖品啦～～～～！」

    你是坏小孩吧？根本满满的色心好吗？

    ──虽然我也没有立场这样责备阿雅。

    其他男生也都因为穿圣诞装的女生们登场而情绪沸腾。

    尽管装出一副冷冷的模样不说话……我其实也兴奋起来了。

    没有男生会讨厌Cosplay。

    想到这里──口袋里的手机就一阵震动。

    是谁传了RINE讯息来吗……？

    『小游，救救我。』

    看到这句简单明t的内文，我立刻奋力起身。

    然后也不管这群排在电视萤幕前热热闹闹的圣诞装女生──冲出了卡拉OK包厢。

    紧接着──就被猛力拉了一把。

    有人拉着我的手，把我带进隔壁间。

    待在那儿的是──

    「嘻嘻嘻，是小游～～&#9834;」

    穿着长度到膝上的迷你裙圣诞装，露出妩媚的双腿与香肩……

    戴着圣诞帽，绑马尾，奏出魅人的合奏曲……

    眼镜下显得眼尾扬起的眼眸，难为情地变得水汪汪的──绵苗结花。

    「呃、呃……到……到底是怎么啦？你说救救我……」

    「是桃桃教我的。她说想要只叫出小游一个人，这样写就对了。」

    原来是经过二原同学指点。

    而且，大家都在隔壁包厢热热闹闹──只有我和穿圣诞装的结花待在这个只有我们两人的空间里，淫乱的感觉有够强烈的耶。

    就在心脏快要跳出来的我面前，结花忸忸怩怩，由下往上看着我。

    「呃……桃桃说……这个装扮只给小游看，小游会比较开心，小游觉得呢……？」

    ──原来如此。

    听结花这么一说，再看看她这身装扮……的确一想到平常古板的绵苗同学穿着这种迷你裙＆露肩的圣诞装，就觉得有种非常不可告人的感觉。

    「小……小游……？」

    「不，呃，是啦……的确，不太希望你穿这样出现在其他男生面前啊……」

    虽然就只是吃醋。

    可是……自己的未婚妻被人用下流的眼光看，还是会让我抗拒。

    「……嘻嘻，好开心&#9834;」

    看到我吞吞吐吐，结花开心地笑了。

    然后慢慢地──就这样一身圣诞装，把脸凑到我耳边。

    「不用这么担心，我……是只属于小游的结花喔。」

    于是，我先一步回到大家所在的房间。

    过了一会──结花打开门走了进来。

    「喔，绵苗同学～～！圣诞帽，你戴起来有够好看～～！」

    「……会……会吗？谢谢你，二原同学……」

    腼腆地摸着浏海，戴着圣诞帽的在校模式绵苗结花站在大家眼前。

    她穿的服装──不是圣诞装，而是平常穿的制服。

    「啊，真的～～好看好看～～感觉是个很干练的圣诞老人～～」

    「而且绵苗同学皮肤好白。好好喔，好羡慕～～」

    「啊，呃、呃……谢谢夸奖。」

    听到女生群接二连三对她说话，结花不知所措地低下头。

    然而，她的表情──似乎变得笑咪咪的。

    「咦？绵苗同学，不穿圣诞装吗？」

    就在这和乐融融的气氛下──阿雅说了这句话。

    我想他问这句话真的没有别的意思，只是单纯的疑问。

    但结花刚才已经决定在其他人面前都只戴圣诞帽，所以──

    她以强而有力的语气──说出了这句话：

    「仓井同学，我是不穿……有什么问题吗？」

    「……咿咿咿咿咿……对不起～～……」

    ──就这样。

    虽然也表现出了一些古板的面貌。

    然而在这场庆功宴中，感觉绵苗结花这个形象已经渐渐被班上同学接受。

第五卷 第14话【爱广特别节目】「飘摇★革命」影片也一样太可爱的问题

    「……哥，我回来了。」

    我的蠢妹妹──那由一回到家，就在玄关垂着头。

    这什么跟平常截然不同的乖巧态度。

    以往她总是不先说一声就回家，今天却事先用RINE联络了。

    和平常差太多，做哥哥的很怕好吗？

    甚至会觉得她是不是来自不同世界线的另一个那由。

    「咦……小结呢？」

    「噢，你问结花的话，她去买东西了。」

    今天是圣诞夜。

    而明天──就是圣诞节了。

    也因为这样，结花才会那么卖力，说着：「我去买一～～大堆明天要做菜的材料！」就出门去了。

    「这样啊……谢谢你们两位。」

    那由一边用手指卷着短发发尾一边喃喃道谢。

    T恤外披着牛仔外套。

    短裤底下露出苗条的双腿。

    她的体型还处于成长期，乍看之下不太分得出是可爱型的男生还是中性的女生。

    「结花有问我，我就跟她说了几样你大概爱吃的菜，所以……你尽管期待吧。」

    「她太卖力，我反而会过意不去啦。」

    那由嘴上这么说，嘴角还是微微上扬。

    没错没错，你乖乖期待就好了……不用莫名客气。

    「那我先去房间放行李，有什么要我帮忙的就说。只让你们为我忙，实在不好意思。」

    「──那我就恭敬不如从命。那由，我有事要拜托你。」

    「咦？做什么？」

    我有些像要打断她，这么说了。她就吓一跳似的抬起头。

    我盯着妹妹的眼睛……说道：

    「求求你！让我用你的手机──看《爱广特别节目》！」

    「…………啥？」

    「──《Love Idol Dream! Alice Radio☆》！『飘摇★革命』出道纪念，紧急特别节目！」

    「要开始了……结奈，做好觉悟了吗？」

    「好的！兰梦师姊，我会努力！」

    从那由的手机传来充满了梦、希望以及世界和平的语音。

    而且画面上还显示出坐着挥手的三名美少女。

    …………想着想着，眼泪都流出来了。

    「咦……哥，你为什么在哭？」

    「不好意思啊。我是感受到生命的可贵，庆幸自己生在地球……」

    「抱歉。我好久没这样真心觉得你很恶了。」

    坐在身旁的那由还挺认真地给我摆出不敢领教的表情。

    要被吓到就尽管吓到，想笑就尽管笑。

    即使如此──我还是停不住热爱《爱站》的心情。

    ──《爱广》是《爱站》的网路广播。

    和泉结奈与紫之宫兰梦组成的双人团体「飘摇★革命」，就是从她们在这个节目上爆红的言论开始的。

    由这个最强团体进行的店铺演唱会，最终公演也已经近在眼前──于是《爱广》的制作团队丢出了不得了的企画。

    那就是这个……由三位声优进行十五分钟谈话的特别节目！而且还有影片！

    「真是的，我才想说你到底要拜托我什么事……竟然是要用我的手机看这个特别节目？这是怎样？你在胡闹吗？只不过看个影片，用自己的手机还是电脑看啦。真的。」

    「……就是没办法啊。结花会难为情，说什么也想阻止我看──所以《爱广》相关影音，她都上了奇怪的锁，不管我用手机还是电脑都没办法看啊！」

    「简直像被妻子禁止看A片的丈夫。」

    虽然觉得她这比喻超级贴切，但这实在不像国二女生会说出来的比喻。

    ──我和结花因为《爱广》，展开了无止尽的攻防。

    已经不知道抗争了多久……

    我曾趁结花不在时收听。

    也曾趁结花睡觉时收听。

    被生气的结花封锁了用电脑存取的权限时，我躲到无人的那由房间里用手机收听。

    为此更加生气的结花连我手机的存取权限都封锁了，于是我只好跑去钵川小姐家收听。

    结果被骂得有够惨──还对我下了最后通牒：「下次再让我发现，就要处罚你！」

    「呃……你是白痴吗？我说真的。既然已经没有下次，就不要收看了。放弃啦，比赛结束了吧。」

    「开什么玩笑。要我不看结奈上的节目……那跟死了没两样吧！你知不知道我是谁……我可是『谈恋爱的死神』啊！」

    「谁管你对那种像是幸运饼干的名字的自尊心。」（注：指AKB48的歌〈恋爱的幸运饼干〉）

    那由一脸没兴趣的表情，深深叹了一口气。

    然而……那由似乎也对《爱广》有兴趣，脸朝向手机画面。

    「和泉结奈──我之前也在网路上查过。她就是小结吧？」

    「对。顺便告诉你，和泉结奈配音的角色结奈个性天真无邪，她的魅力──」

    「我又没问你，不要高谈阔论……不过也是啦，我也想看小结的声优活动，所以──今天我就放你一马。真的。」

    就这样，我和那由谈妥。

    于是我与那由两兄妹一起收看《爱广特别节目》。

    ◆

    「所以呢，《爱广特别节目》开始了！今天我们就要扒光『飘摇★革命』的两人……我说啊，为什么每次都找我做这种节目？」

    这位从开局就爆怒哏全开的，是与和泉结奈同属「60P制作」的前辈声优──掘田出流。

    她真的是每次都被叫来当这对危险搭档的缓冲材啊。

    影片上跑过的留言也都说着「用掘田出流用得好凶」、「工作人员太鬼畜，笑死」、「有种石油般的安心感」，猛亏掘田出流。

    「好好好，我做，我做就是了……所以呢，这次我也会自暴自弃地照看着个性太强烈的这两位。我是为出流配音的『掘田出流』～～」

    「个性强烈……我不太有这自觉呢。因为我只是为了登上爱丽丝偶像的高峰，赌上一切，站在粉丝面前──我是为兰梦配音的『紫之宫兰梦』。如果要支持我就跟上来。全力跟上。」

    从打招呼就已经个性太强烈了。

    紫之宫兰梦同样是「60P制作」的声优。

    为「第六个爱丽丝」，也就是人气投票第六名的冰山美人兰梦配音……严以律己，气场强得非同小可，是「飘摇★革命」的成员之一。

    而最后一位是──

    「耶～～各位听众～～！这是影片耶～～一直在动～～！今天也请大家尽情听个够再回去！我是为结奈配音的『和泉结奈』，还请大家多多指教！」

    她时而挥手，时而左右摇摆身体，从一开始就活力满满。

    「60P制作」旗下少根筋又笨手笨脚，无论何时都到处让粉丝绽放笑容的新秀声优。

    和泉结奈──是我所爱的宇宙第一爱丽丝偶像结奈的声优。

    「小结的咖啡色头发绑双马尾也挺好看耶，真的很可爱。」

    「那是在配合结奈的打扮。结奈喜欢很少女的打扮，所以这种以粉红色为基调的服装都对应到角色，裙子的长度也──」

    「好烦……我会听不见她们说话耶。闭嘴好吗？」

    那由以冰冷得吓人的声调说了。

    原来你这么专心在感受《爱广》的世界吗？那由你很有心嘛。

    「那这次，我们就从这个盒子里抽出题目，请两位谈谈～～那我要抽了……噔！题目是：『两位最重要的是什么？』」

    「是『弟弟』！」

    「当然是『偶像』。」

    「好的～～那我们进到下一题～～」

    主持人不改脸上的笑容，若无其事地带过。

    怎么办……掘田出流愈来愈擅长应付她们两个了……

    「『印象最深的一次店铺演唱会是？』……原来啊。那就从结奈开始，尽情说个够！」

    「好……好的！呃……虽然每一场公演都好开心，但如果要说印象最深刻的，应该是冲绳公演吧。」

    和泉结奈先这么说，然后露出满面笑容。

    「因为这是我第一次担任主角现场演唱……第一场在大阪公演，总之就是一股脑儿地拼。然后，到了第二次公演，我就有种压力……觉得必须表现得比大阪公演更好。」

    「啊～～我懂我懂，就是一种觉得非得超越以前的自己的压力吧。」

    「就是这样！所以，前一天我整个人变得硬梆梆的……简直像变成石头。然后，我做了很多自主练习，想了好多各式各样的事情──结果，我忽然发现了。发现我为什么作为一个声优，会想这么努力。」

    和泉结奈朝紫之宫兰梦瞥了一眼。

    然后以满面的笑容……说了：

    「我希望无论是粉丝还是身边重要的人，全都能开怀欢笑。希望我的配音还有歌曲，多少能送进大家心里──让大家笑着度过每一天。一想到这里……到了演唱会时，我就能开心地唱歌。在名古屋和北海道，我也都得以用这样的心情努力表演……所以冲绳公演对我来说，有种爬上了一阶楼梯的感觉！」

    「……结奈正经地说话了……这不是石油危机，是结奈危机……」

    「咦，掘田姊为什么是这种反应？亏我正常地讲了一段佳话！」

    毕竟你平常就是那个样子嘛。掘田出流会有这种反应，我也不是不懂。

    可是同时──我觉得眼头一热。

    虽然出了很多状况。

    毕竟当时我就近看着……结花尽管感受着压力仍拼命努力，最后让冲绳公演成功的模样。

    「那么，接下来轮到兰梦了。『印象最深的一次店铺演唱会是？』」

    紫之宫兰梦面无表情，手按在嘴上细细思索。

    接着──她轻轻一笑。

    「这个嘛……我也是冲绳公演。」

    「是喔？兰梦为什么会觉得冲绳印象最深刻呢？是因为感受到结奈的成长之类？」

    「这当然也是原因之一。只是，尽管提私人感情实在不好意思……就是让我很怀念。」

    「很怀念？」

    掘田出流吐槽的同时，我也在心中说出了同样的话。

    紫之宫兰梦是个不太公开个人资讯的声优。出身地、兴趣、为何想当声优──哪儿都找不到她的这些资讯。

    所以会说「怀念」……该不会她是冲绳出身？

    「咦，兰梦是在冲绳出生的吗？完全听不出乡音就是了。」

    「不，我跟冲绳没有这样的关连。就只是因为……看到了令我怀念的情景。也因为这样──让我能有动力在偶像这条路上更加努力。」

    「……是喔？兰梦像这样说起自己的感情，是不是挺稀奇的？」

    「就是啊！兰梦师姊，请问你在冲绳发生什么事情了？」

    「──任由各位想像。因为偶像多少有些神秘，更是恰好。」

    「……要比可爱，是小结比较可爱。可是这个人气场也太强了吧？」

    那由在看《爱广特别节目》看得出神的我身旁，喃喃说了这句话。

    紫之宫兰梦真有一套，连对声优不熟的那由都感受到了她的气场。

    「倒是啊，为什么她们全都是长发？这是怎样？御宅族都不把短发女生放在眼里？」

    「你这是什么偏见……《爱站》里有很多短发角色，而且声优里面也有，就只是今天这三个人碰巧都是长发吧。」

    「那么哥，长发和短发，你喜欢哪个？」

    怎么突然瞪着我问这种问题啦？

    「你这就问得笨了……我是『谈恋爱的死神』。只要是为了结奈，我连心脏都愿意献出耶。想也知道我最喜欢的就是结奈的发型吧。」

    「毕竟平常的小结也是长头发嘛，恚　

    咦？为什么发火？也太莫名其妙了吧？

    ────叩叩！

    就在这个时候。

    有人从门外敲响那由的房门。

    「小那～～你回来了吗～～？小游也在里面吗～～？」

    「……在很久了。」

    我赶紧从内侧顶住门，不让她开门。

    然后吞吞吐吐地对结花说：

    「结……结花！我们两兄妹在谈重要的事情！两三分钟就谈完！」

    「那么，差不多到了要和各位道别的时间！所以呢，最后就请两位针对即将来临的东京公演，说说自己的抱负！」

    「好的！能在圣诞节这个浪漫的日子，在大家面前唱歌，让我非常开心！为了让这一天无论对大家还是对我自己而言，都能变成美妙的回忆──我会全力以赴！」

    「无论是最后，还是最初，我要做的事情都不会变……我会为你们送上最棒的表演。我会让整个舞台火热到……让你们甚至忘了圣诞节，你们可要有心理准备了。」

    「啊，小结，节目差不多要结束了。」

    「笨……那由！我们不是说好不要讲出来吗！」

    「唆。反正你又不把短发女生放在眼里，那你应该看不见我……你好，现在是透明人那由在自说自话。」

    「根本只是你自己在讲吧！」

    「节目？节……难……难道说！小游……你在看《爱广特别节目》？我们说好的不是这样！开门啊，真是的！我绝对不原谅你～～～～！」

    结花用力敲着门呐喊。

    我全力尝试对这样的结花辩解。

    「结花！你冷静想想，你还记得吗？你禁止的是《爱广》，可是这是有动作有谈话──没错，不是广播！所以安全上垒！压倒性地安全上垒！」

    「但这名称不就叫《爱广特别节目》吗？哥，你是笨蛋吗？」

    「你才是笨蛋吧！为什么我要灭火，你却在搅局啦！」

    「小游才是笨蛋，真是的～～～～！笨蛋笨蛋～～！笨蛋笨蛋笨蛋，笨～～蛋笨蛋～～！」

    这是《转生后发现自己来到只有老套转折的世界怎么办？》的广告喔。还请各位随意地叫它《转转》。

    我运用我的财力，终于让大好评播映中的《转转》的蓝光光碟确定要上市了！大家听了是不是想买？想买了吗？

    初回同捆特典是我的剧照！

    就请大家看着剧照，爱怎么妄想都可以。没错，就像同人志那样！

    呵呵呵～～我非常期待……各位听众会买喔。

第五卷 第15话 一起谈谈能在圣诞节见到推角的幸福吧

    ──圣诞夜那天，搞得我可惨了。

    我跟回国的那由借手机来看《爱广特别节目》，这件事被结花知道，让她进入气呼呼模式。

    我被处以连续摸摸头一小时之刑作为处罚。

    于是我疯狂摸结花的头，让她心情好起来之后。

    ──迎来了圣诞节当天。

    『结花，最后一场店铺演唱会也要加油喔。还有，你这辈子还是第一次圣诞节约会，要好好听游哥的话喔，知道了吗？』

    「唆！勇海你这个保护过度白痴～～！」

    结花满脸通红，朝着设定成扩音模式的手机大喊。

    这通RINE电话的对象是勇海。

    「那么勇海，等你到了我们这边，就来我们家吧。我和结花回家前，请你和那由两个人在家等我们。」

    『我明白了，游哥。既然结花和游哥要约会完才回来，我是不是也来当小那的护花使者──开始一场只有我和她两个人的派对？』

    「……用不着。」

    那由慵懒地对说着同一套玩笑的勇海撂下这句话。

    然后就不由分说地挂断了电话。

    真是的，今天是圣诞节──但我们家真的就和平常一模一样。

    十四点～　　店铺演唱会in东京　结花表演，我参加

    十七点～　　我和结花一起去游乐园约会

    十八点前　　勇海抵达我们家和那由一起等我们

    二十点～　　我、结花、那由、勇海一起开圣诞派对

    结花构思的圣诞节行程差不多就是这样。

    演唱会、约会、一家人一起开圣诞派对，她把所有想做的事情都塞进行程里……但比起要兼顾演唱会和教育旅行的冲绳行程，倒也不是那么勉强。

    站在我的角度是认为这是我们两人第一次一起过的圣诞节，所以希望能让结花开心……而且为了那由，我也希望能有一段家人一起过圣诞节的时间。

    所以坦白说，我很感谢多方调整行程的结花。

    「好～～那我们要出发了，小游！开心的圣诞节要开始了～～！叮叮当，叮叮当～～&#9834;」

    「结花，你有够开心耶……那么那由，晚点见啦。」

    「……嗯。」

    ──怪了？

    我觉得不对劲，盯着那由的眼睛。

    「你是不是有点没精神？还是该说在发呆？」

    「……咦？没……没有啊，没这回事！……别说那么多了，你们两个快去吧。」

    「嗯，小那，那我们出门了。啊，冰箱里放了很多菜，可是……不可以先吃喔。因为到了晚上，大家要一起开派对！」

    「我才不会吃。难得小结费心准备，我才没笨到会搞砸。」

    那由说着──一脸笑咪咪。

    明明平常都摆一张扑克脸，态度也很冲……现在这种自然的笑容是怎样啦。今天的你还是太奇怪了吧？

    那由对有些想不通的我说：

    「那我在家等。哥，比起我，你要以约会为优先喔。生日都帮我庆祝了，跟我过圣诞节……顺便就好。真的。」

    「喂～～！佐方，这边～～！」

    我在会场附近的车站和结花分开，去到店门口一看。

    有个甩动一头染成咖啡色的头发，一副辣妹样的女生用力挥着手。

    女用衬衫加上黄色开襟长版针织衫颇为时髦，从短裤底下露出的双腿又白又修长。

    看上去就只是个开朗角色辣妹的──二原桃乃。

    但其实她的服装……是《花见军团满开战队》里的满开向日葵变身前所穿的衣服，胸前的向日葵胸针更是完美重现。

    内涵是个特摄铁粉──这也是二原桃乃的一面。

    「嗨，游一……天气真不错啊。就好像太阳公公也在祝福兰梦大人她们的表演啊……」

    在她身旁说出这句耍帅台词的，是阿雅──仓井雅春。

    他顶着刺猬头，魅力点是黑框眼镜。

    身上穿的紫色T恤上以白字写着「爱站」。

    这是在网路上买的吗？

    当然我也一样……穿着以白字写着「爱站」的粉红色T恤就是了。

    「不过还真的是……万万没想到二原竟然会来参加《爱站》的活动啊，游一！更没想到她推到都可以拿到票了，吓死我。」

    阿雅看着二原，说得心有戚戚焉。

    二原同学对这样的阿雅眨了一只眼睛，回答：

    「我是最近才开始接触的新手耶，比不上仓井你们这种铁粉啦……可是！毕竟和泉结奈太可爱了啊～～！真～～～～的是棒透啦！推得下去！」

    二原同学眼睛发射星星，大谈她对和泉结奈的爱。

    二原同学真的很喜欢结花，不管是平常的结花、在校结花，还是和泉结奈，都不例外。

    甚至票也是自己参加抽票抽中的。

    「不用分什么新手老手啦！只要有爱着《爱站》的心，大家都是自己人！我推兰梦大人，游一和二原推结奈公主──我们一起全力推自己爱的角色吧！推到让滑雪场都融化！」

    「OK！你对别人喜欢的东西很宽容，这点有够棒啊，仓井！好，你们两个，今天会很热闹的！」

    看着阿雅和二原同学为了对推角的爱而情绪沸腾。

    我心中的「谈恋爱的死神」──蠢蠢欲动。

    「……好，那我们走吧，阿雅，二原同学。接下来要开始的……不只是一场演唱会，是配得上圣诞节的神圣庆典！来，让我们亢奋起来──喊到喉咙破！」

    ◆

    于是我、阿雅与二原同学排队进了店。

    在全站位的观众席上各自拿出了自己带来的萤光棒。

    ──冲绳公演那次是临时参加，所以无论是萤光棒还是原创T恤，我都来不及准备。

    但这次我就能全副武装来推「飘摇★革命」……让我感慨万千。

    「喔喔喔，好厉害～～！人有够多的啦～～！『飘革』会不会太强了？」

    「毕竟是由明明应该水火不容的兰梦大人和结奈公主神迹似的水乳交融，才成就了这个神团啊……这是当然的结果吧。」

    「听说今天的票中奖率还满低的。现在回想起来，结奈这一路也走了好远啊……」

    我们各自说出心中的感想。

    距离开演──还剩十五分钟左右。

    「我去一下洗手间。因为正式表演时我想专心。」

    「喔喔，去吧，游一！可别赶不上开演啊。」

    「慢走～～」

    阿雅说得没错，要是赶不上开演，那可不是开玩笑的。

    我急忙去上完洗手间，准备回到阿雅他们身边。

    「啊，这不是游一吗？」

    结果听见有人用耳熟的嗓音叫了我的名字。

    回头一看，发现是穿着白衬衫搭窄裙，外表像个干练粉领族的钵川小姐。

    「对喔，你说过拿到了东京公演的票嘛。」

    「是。还有，我的朋友和二原同学也来了。」

    「是喔，桃乃也来了？这样啊……她真的很支持结奈呢。结奈有个很棒的朋友。」

    钵川小姐这么说完，开心地笑了。

    这个经纪人看到自己负责的声优幸福，简直感同身受地开心。

    我想就是因为有这么好的人当经纪人，结花才能这么努力……非常谢谢你，钵川小姐。

    「那我差不多得回去了。游一，结奈和兰梦的舞台……你就慢慢欣赏吧。」

    「好的，赌上我的性命。」

    接着和钵川小姐道别后，我回到阿雅他们身边。

    「喔，佐方，赶上啦～～」

    「好，游一……调整好心情吧。因为差不多要开演了。」

    我和他们两人聊了几句──灯光就忽然变暗。

    我们挥动萤光棒，为她们加油。

    会场的同志们也在这股热气中，朝舞台发出喊声。

    接着────

    「《Love Idol Dream! Alice Stage☆》──《爱站》。今天聚集在这里的，都是热爱这个舞台的人吧。」

    「好厉害喔，兰梦师姊！有太多的爱，我都快要被压扁了！」

    「结奈，怎么可以这么容易就被压扁？我们要去到更高的境界。因为哪怕今天的演唱会结束──我们的梦想也绝对不会结束。」

    「兰梦师姊！就说你每次都把标准拉太高啦！」

    会场卷起了笑声的漩涡。

    听得见有人喊：「兰梦大人好帅气～～！」「结奈好可爱～～！」

    当然我们也在喊啦。

    「那么我们开始吧。直到最后都要全力以赴……做出最棒的表演。」

    「好～～！兰梦师姊，我们一起加油吧！让大家露出满～～满的笑容！」

    「「《Love Idol Dream! Alice Stage☆》──新团体『飘摇★革命』，店铺演唱会！in东京！」」

    刚听到两人异口同声说完，这世上的奇迹就降临到舞台上。

    「大家好爱丽丝，我是为兰梦配音的紫之宫兰梦。有这么多粉丝聚集在此，我非常感谢。」

    紫之宫兰梦一头紫色长发飘起，带动以紫色为基调的大胆又妖艳的服装──微微一笑。

    「大家好爱丽丝～～！好棒～～有好多人来看～～！各位，谢谢大家聚集在这里！我是为结奈配音的和泉结奈，还请大家多多指教～～！」

    和泉结奈甩动绑成双马尾的咖啡色头发，蹦蹦跳跳。

    她一身粉红色的可爱服装，今天也一样活力满满地笑着。

    「「而我们是──『飘摇★革命』。」」

    两人再次异口同声说出了这个最棒的团名。

    观众们一齐欢声雷动。

    「今天这场店铺演唱会，终于就是这波巡回公演的最后一场……结奈，参加『飘摇★革命』现场演唱，你有什么感想？」

    「那当然是很紧张啦！因为要和兰梦师姊组团嘛。」

    「……这可以解释为是对我紧张吗？」

    「当然是了～～兰梦师姊在工作上严以律己，我就会觉得自己也得努力才行──所以有种好的紧张！也是多亏这样，连我自己都觉得有了些长进！」

    「没想到你还挺敢讲的……别看我这样，我最近可是有在小心，别让旁人太怕我呢。」

    真想知道具体来说是小心什么环节。

    「啊，对了，兰梦师姊，今天是圣诞节！演唱会我当然也很期待，但我对圣诞节更是……更是！但愿可以下雪啊，白色圣诞节！」

    「天气预报是说，今天是大晴天。」

    「……哼～～我们来下雪啦。」

    「想下雪，就去努力。看是要制造降雪机，还是用魔法之类的方式求雪──有各式各样的手段吧？」

    「……可是，那些手段都没办法在今天就掌握住嘛。啊啊，早知道就该早点准备了……」

    太欠缺吐槽的人，让话题往莫名其妙的方向发展。

    很能体会《爱广》的工作人员看重掘田出流的理由啊。

    （插图013）

    「我……从誓言要登上爱丽丝偶像顶点的那一天起，就决定绝不庆祝圣诞节。」

    紫之宫兰梦以率真得让人吓一跳的声调──如此告知。

    对此，和泉结奈「咦～～！」了一声。

    「我觉得开心过个圣诞节，应该不会遭天谴吧？兰梦师姊不管什么时候都全力以赴，追求更高的境界──这点我想不管是天神还是圣诞老人，都很清楚！」

    「谢谢你，结奈……可是，不管天神怎么想，我都不会庆祝圣诞节。因为这是对选了这条路的我自己画出的界线。而且，这也是为了所有因为我选了这条路──而伤害到的人。」

    紫之宫兰梦一如往常，不改冷冷的表情。

    但感觉有那么一瞬间……她露出了悲伤的眼神。不知道是不是我的错觉。

    「……不过先不说我，无论是结奈还是会场的大家──还请把演唱会和圣诞节都开开心心地过。我会让今天变成大家永远也忘不了的圣诞节……大家做好觉悟了吗？」

    「就由我们送给大家一个最棒的圣诞礼物！所～～以～～呢……我们一起欢笑吧！」

    「「那么就请大家听这首──〈梦想丝带〉。」」

    ◆

    「各位！非常谢谢你们今天来听演唱会！」

    「我会期待下次相见的日子……非常谢谢大家。」

    和泉结奈与紫之宫兰梦流着汗水，深深一鞠躬。

    会场一齐掀起了沸腾的掌声。

    「好厉害……好棒啊，兰梦大人～～～～！」

    阿雅整个亢奋起来呐喊。

    「结结……有够棒的。真的……太厉害了吧……」

    二原同学低下头，太过感动，当场泪如雨下。

    ────他们两人身旁的我泪腺也渐渐变脆弱。

    我认为这次表演就是这么美妙，这么扣人心弦……不折不扣是集这波店铺演唱会之大成。

    「但愿大家的圣诞节……也将充满了精彩！」

    和泉结奈在舞台上大大张开双手，用最灿烂的笑容说了。

    她无邪又纯真的身影……与平常的结花重合。

    让我心中一阵温暖。

    ☆因为今天是个很棒的日子☆

    呼啊啊……刚刚好紧张啊！

    可是，最终公演也顺利结束……真的是太好了。

    一回到休息室，我就松懈下来，瘫软地趴到桌上。

    能量已经完全用光了。

    「……结奈，刚才对不起喔。」

    我就这样将脸颊贴在桌上瘫软着。

    结果站在镜子前面的兰梦师姊喃喃说了这句话。

    「咦？兰梦师姊，你在说什么？」

    「舞台上的事。圣诞节的话题……的确，兰梦是个冰冷的孩子，所以并不是偏离角色形象太远。但即使是这样，我还是说了太多私事，让气氛变得沉重……我还差得远了啊。」

    「哪里哪里，怎么会！会场的气氛也很热闹，完全没问题！而且要是那样就得反省，我就不知道得反省几次了！」

    「……呵呵。谢谢你，结奈。」

    我比手划脚想让师姊明白我的意思──结果听到兰梦师姊苦笑。

    然后她盯着我的眼睛──说道：

    「刚才的话，是我的真心话。我向往曾是顶尖模特儿的真伽惠──誓言不惜舍弃其他一切，也要实现梦想。所以，无论是作为对自己的警惕，还是为了那些我因为梦想而牺牲的人……我都决定不庆祝圣诞节。」

    ──牺牲，是吗？

    兰梦师姊的人生活得太严以律己，和我完全不一样。

    所以我也不能说得以为自己多懂，可是……

    「请师姊……不要这样，什么都由自己一个人扛。」

    …………然而，我说什么都制止不了这种念头。

    「我认为兰梦师姊就只是一心一意，把一切都赌在偶像这个梦想上──对这个梦想就是这么一心一意。我……优柔寡断，所以无论家人、朋友还是粉丝，对我来说都很重要，我没办法从里面只选一个就是了。」

    因此，希望她不要这样逼着自己。

    不要闷在心里。

    「假设一个人有着一心一意喜欢的对象，而拒绝了向自己告白的另一个人──我们也不会说那是『牺牲』了那个人吧？当然我也认为被甩的一方会受到打击，也许会很沮丧，可是……当这个人有一天找到了不一样的恋情或梦想──『失恋』应该就会变成回忆。所以，呃……」

    啊呜……连我自己都搞不懂了。

    一定是因为想说艰涩的道理啦，我真是的。

    「谢谢你，结奈──我好久没有这样觉得心里的负担轻了些。」

    兰梦师姊凝视着一脸觉得自己搞砸的我──笑了笑。

    是那种……平静而温和，让看着她笑的我都觉得心情变柔和的微笑。

    「结奈，你就照你的作风，怀抱所有你重视的事物去发光发热。还有，没错……我期盼──你和你『弟弟』的圣诞节会过得很精彩。」

    「咦！师……师姊为什么知道我要和『弟弟』过圣诞节？」

    「…………当然知道。看着你的眼睛就知道，对吧？」

    我们聊着这些──就听见休息室的门被敲响，久留实姊走了进来。

    「你们俩都辛苦了！今天的演唱会是最棒的一次！我真的看得好感动！」

    久留实姊大动作挥舞双臂，很亢奋地夸奖我们。

    嘻嘻嘻～～被夸成这样，我会害羞啦。

    「哎呀，真的是辛苦了～～你们两个都好棒啊。」

    接着久留实姊身后又多了一个人──一只手提着伴手礼袋子的掘田姊探出头来。

    「啊，是掘田姊！辛苦了！」

    「掘田姊，你来看我们表演啊？」

    「因为我三不五时就会被叫去当『飘革』的主持人嘛。你们两个多努力，我怎么可以不看看呢？倒是为什么每次都是我啊，久留留？」

    「人选不是我决定的。不过，我想大概就是出流的口才受到肯定吧？」

    「总觉得这评价让人有点高兴不起来耶……」

    掘田姊一边和久留实姊闲聊一边走进休息室，接着就从伴手礼的袋子里拿出看起来很好吃的马卡龙组合。

    「哇啊，看起来好好吃喔！感觉甜食会深深渗进疲惫的身体！」

    「谢谢掘田姊特地费心了。光是每次都愿意接下主持人的工作，我们就非感谢不可了，还送我们点心……」

    「啊～～不过说起来，当主持人是很好啊，我也希望多接点工作。只要你们两个讲话时可以再多那么一点～～点自重，就会很好喔。」

    是，对不起。

    虽然不知道能否办到，但我会改善。尽量。

    然后掘田姊看看我，又看看兰梦师姊，清了清嗓子。

    「话是这么说──不过你们两个又都是同一间经纪公司的师妹，我自认也是很疼爱你们，所以啊……就只是想趁你们在最亮丽的舞台上表演完之后，好好帮你们庆祝一下！」

    「出流的个性真的是充满了人情味呢。虽然在《爱站》就是充满石油。」

    「久留留，可以不要说这种话吗！」

    「啊，掘田姊，你脸都红了耶。」

    「结奈，那是因为掘田姊在害臊。她的个性就是会觉得这种样子被人看见很难为情，所以不可以太明确指出来。」

    「兰梦！你的发言才恶质多了好吗！」

    「……我当然是明知道这样才故意说的喔。」

    「～～～～啊～～真是的！」

    掘田姊用力搔着头，撇开了脸。

    这样形容师姊实在过意不去……但她这样好可爱～～～～

    那种傲娇的感觉，还有为了掩饰害羞而生气的样子，真的是棒透了……感觉就像萌角在现实世界中有了形体。掘田姊，我喜欢你……

    ……啊，说到傲娇。

    不知道小那是不是满怀期待地在家等着。

    ──小那国小时，在学校和家里都经历过难过的事情。

    我国中时也曾茧居在家，所以……我隐约能了解。

    了解在这种时候支持自己的人事物会一直留在自己内心正中央。

    就像我内心正中央有着「谈恋爱的死神」先生──有小游在。

    我想小那的内心正中央也有着和家人之间的──一起过重要的圣诞节这样的回忆。

    我和勇海也会以家人的身分跟小那一起热闹。

    如果勇海胡闹，我会好好对她训话。

    「……怎么啦，结奈？你看了好几次时钟。」

    「咦！没有，什么事都没有啊。」

    兰梦师姊真不是盖的……对四周观察入微啊。

    距离和小游碰头的时间还有一小时。

    呵呵呵……在游乐园约会时，我要让他充满心动，把会吓得他腿软的礼物交给他，让他有～～够开心！

    然后回到家──就要和大家一起开个最棒的圣诞派对&#9834;

第五卷 ☆因为今天是个很棒的日子啊☆

    呜哇……好紧张啊！

    但最终公演也平安地结束了……真是太好了。

    一回到后台，我便失去力气，软绵绵地趴在了桌子上。

    已经完全没电了~。

    「……由奈。刚才抱歉了。」

    当我如此这般地靠在桌子上，一副生无可恋的表情之时。

    站在镜子前的拉姆前辈，低声说了一句。

    「诶？拉姆前辈，你指的是什么？」

    「演唱会的事。在聊圣诞节的时候……因为拉姆是个非常高冷的角色，虽然没有太过于偏离自己的角色，但我还是说了太多私事了，而且气氛也稍微沉重了些……我还差得远呢。」

    「没有没有！整个会场都热闹了起来，完全没有问题！！要是因为这些就陷入反省了的话，我可是得不知道反省多少次才行了！」

    「……呵呵。由奈，谢谢你了。」

    我挥着手想让她明白我的想法――拉姆前辈露出了苦笑。

    然后她直直地盯着我的眼睛――说道。

    「我刚才说的话是发自内心的。我憧憬着曾经是顶级模特的真伽ケイ――发誓，即使舍弃一切，也要实现梦想。所以，作为对自己的告诫也好，为了我为了梦想而牺牲的某个人也罢……我决定了不再庆祝圣诞节。」

    ――牺牲，是吗。

    过于禁欲的拉姆前辈的生活方式，与我截然不同。

    虽然我没法说出太过伟大的话语……

    「还请不要……想着将一切都由自己背负下来。」

    …………但我无论如何都停不下思考。

    「我觉得拉姆前辈只是十分专注而已。为了偶像这一梦想赌上了一切――只是在一心一意地追寻着这一梦想而已。我……因为是个优柔寡断的人，家人、朋友、粉丝都很重要，根本没法在其中选出来一个。」

    所以希望你不要把自己逼得这么紧。

    希望你不要再去背负这些。

    「自己发自内心喜欢的人，被某个人，被另外的谁告白，然后拒绝――也没法说是『牺牲』吧。被甩的那位，当然会受到打击，可能会相当失落。但……当那个人在某时找到了另一份爱情――『失恋』就会成为一份记忆。所以，呃……」

    啊……就连我自己都搞不明白了。

    就是因为我想说些很复杂的话语啊。我真是的。

    「谢谢你，由奈――心里久违地轻松了不少。」

    拉姆前辈看到手足无措的我――笑了。

    笑容平和而温柔，只是看着就感觉心都柔软了下来……

    「由奈。你也像你一样地，怀抱着自己最重要的东西散发光芒吧。在此之后，对……希望之后你和你『弟弟』共度的圣诞节能够成为美妙的回忆。」

    「唔诶？！您为什么知道我会和『弟弟』共度圣诞节呢？！」

    「……我知道啊。只要看到你的眼睛，就能明白了。」

    在我们如此交流之时――后台的门打开，久留实小姐走了进来。

    「二位，辛苦了！今天的演唱会是有史以来最棒的！！我真的感动极了！」

    久留实小姐挥动着双手，十分兴奋地说道。

    诶嘿嘿~。被这么表扬的话，我可是会害羞的。

    「哎呀，真的辛苦了~。你们两位真的很厉害啊。」

    在久留实小姐之后，还有一人――单手拿着礼物的掘田小姐突然探出头。

    「啊，掘田小姐啊！辛苦了！」

    「掘田小姐，你也来了呢。」

    「因为我老是被叫来做『由拉革』的MC啊。我也得看看二位是怎么努力的才行对吧。说回来，为什么每次都是我啊，留实？」

    「我又没有负责角色分配。但是，德鲁的交流能力可是得到了一致好评哦？」

    「总感觉这评价不是很让人开心啊……」

    掘田小姐和久留实小姐随意交谈着一同进入后台，然后从伴手礼的袋子中掏出了好像十分美味的马卡龙递给我们。

    「哇，好像很好吃呢！好像能给我们疲惫的身体染上一层甘甜一般。」

    「感谢你特意准备。本来一直承蒙您当MC就已经十分感谢了，还准备礼物……」

    「啊，没事哦？做MC这件事无需多谈，对我而言工作也是越多越好。只要你们两个稍微……交流的时候自重一点，就好了。」

    嗯，非常抱歉。

    虽然不知道能不能做到，但我会妥善处理的。尽我所能。

    接着，掘田小姐看了看我，又看了看拉姆前辈，咳嗽了一声。

    「这些暂且不谈――你们两个也算是事务所的后辈。我也只是准备用自己的方式来疼爱你们而已……所以想再美妙的舞台结束之后庆祝一下！」

    「德鲁，你的性格还真是冲满了人情味啊。在『爱丽丝舞台』，这可是能够冒石油的（注）。」

    （注：指品格难能可贵。）

    「留实，你能不能不要说这种话？！」

    「啊，掘田小姐，你脸红了哦？」

    「由奈，这是因为掘田小姐害羞了。因为她是看到这些就会害羞的性格，所以不能指出来。」

    「拉姆，你说的话更过分好吗！！」

    「……我当然知道啊，那又如何？」

    「~~~~啊真是的！」

    掘田小姐挠了挠头，把脸转向了一边。

    虽然对前辈说这句话实在是抱歉，但……好可爱~~~~。

    满是傲娇之感，为了掩饰自己的羞涩而生气，简直是太棒了……简直就是就像是萌系角色具现化了一般。掘田小姐，喜欢……

    ……啊。说到傲娇。

    小那由有在家里高兴地等着吗？

    ――她小学的时候，在学校与家里都遭受了痛苦。

    因为我在初中也把自己关在家里过……所以很清楚。

    当时支撑自己的人与物，会永远留在自己的内心深处。

    就像在我心中那『恋爱的死神』――游君一般。

    在小那由的心中，应该就是和家人们一起的――最重要的圣诞节回忆吧。

    会和我以及勇海，作为家人一起享受圣诞呢。

    要是勇海开玩笑过头了，我可是会好好说教的。

    「……由奈，你不停地在看时钟，是怎么了吗？」

    「诶？！不，什么都没有哦？」

    不愧是拉姆前辈……真是仔细地观察着周围啊。

    还有一个小时就到了和游君约定的时间了。

    呋呋呋……我会在游乐园约会时让你心跳加速，送礼物时让你大吃一惊，让你满满的都是幸福!

    在回家之后――就是和大家美妙的圣诞派对啦&#9834;

第五卷 第16话【好消息】我和未婚妻尽情享受第一次圣诞节约会

    『仓井那边我顺利交代过去了！所以你们圣诞夜尽管去玩得开心！啊，顺便说一下……我送你埋胸服务当圣诞礼物如何？』

    令人感谢的话语与令人不知该如何反应的提议，同时以RINE传给我。

    我左思右想了一会后，只回了一句「谢谢」……就算是二原同学，总不会觉得这句「谢谢」是针对埋胸的提议吧。

    ──店铺演唱会结束后一会。

    我靠二原同学的帮助，摆脱了阿雅。

    从东京的会场只需走一小段路的游乐园。

    还有一段时间才要碰头……于是我背靠在入口附近的柱子上，开始抽《爱站》的卡。

    「……喔！」

    这个时候──天神降临到我面前。

    现在正在进行一个叫作「爱丽丝圣诞老公公的开心圣诞快乐！」的活动──会出现各个爱丽丝偶像穿上圣诞装的卡。

    而我竟然只用一抽……就抽中了「结奈　SR　穿圣诞装碰头！」。

    而且这次各张卡上还附加了圣诞快乐相关语音。

    不妙！这强运是怎么回事？运气好到让我今天就死在这里也不会吃惊啊！

    在令人感受到冬日寒冷的市街背景下。

    由迷你裙圣诞装与白色过膝袜构成的绝对领域。

    不同于平常活力满满的模样，她脸颊泛红，笑得腼腆。

    名为结奈的女神──朝我伸出了双手。

    这样的她说出的语音是：

    『嘻嘻嘻，吓了一跳吗？结奈圣诞老公公来了！……咦，你问我礼物在哪里？来，你仔细看看……要礼物，不就在这里吗？』

    「呜呜呜呜……唔……！唔喔喔……！」

    由于有旁人在，我勉强忍着不发出怪声。

    但我的情绪就快要爆发了。除了「喜欢」这句话以外的一切，几乎都要被挤出记忆。

    我认为这次的结奈──就是有着如此破格的破坏力。

    「啊，是小游！小游～～！」

    我正目不转睛地盯着手机画面……就听到远方传来结花的声音。

    我打起精神，转头正要看向结花──却惊觉不对。

    我赶紧用力闭上眼睛。

    「……咦？小游，你为什么闭着眼睛？」

    「……看了我会死。」

    「什么啦！我又不是诅咒人偶！」

    我可不会这么容易就被诱骗上当。

    绵苗结花，是和泉结奈……也就是结奈的声优。

    而这种会让人废掉的语音，当然就是结花配的。

    结花演过这种极具破坏力的事件后，会想到的念头……只有一个。

    ──嗯嗯……原来！这样就会让男生高兴啊！

    没错……结花现在绝对穿着圣诞装在我面前！

    然后，关于她非常卖力准备的礼物……无疑就是『要礼物，不就在这里吗？』这个套路！

    「真是的，小游～～！看看我嘛！亏我为了今天特别费心打扮耶～～！」

    「所以我才闭上眼睛！因为你费心的方式很危险！二次元也就算了，在现实世界的室外约会做那样的打扮……就太色了啦！」

    「为什么啦！大家不都穿这样吗！」

    「大家都穿？东京太危险了吧！」

    「危险的是小游的妄想，真是的！别说那么多了，睁开眼睛啦！」

    结花对我气呼呼地挥着手臂，让我心不甘情不愿地睁开眼睛一看──

    我看见的……是打扮得很时髦，和去北海道时一样披着白色厚大衣的结花。

    「……咦？不是圣诞装……？也就是说，不是采取『要礼物，不就在这里吗？』作战──」

    「我才不会做那种事！在家里我是会做，可是在公共场合这么做，就只是个色女吧！小游大笨蛋～～！」

    原来在家就会做啊……我这么想着，但结花脸颊鼓得有够夸张，我便吞下了这句话。

    总之我就是一心一意对气呼呼的结花道歉。

    「难得正要约会～～人家生气了啦！」

    「对不起。完全是我不好。」

    「唉～～气都消不下来耶～～如果你说喜欢我，说不定就会消喔～～」

    「呃……我喜欢你。请原谅我，因为我喜欢你。」

    「──嘻嘻！嘻嘻嘻嘻嘻嘻！很好，就原谅你吧！」

    一听到喜欢这句话，结花就笑逐颜开。

    她伸手勾住我的手臂，走向游乐园。

    「跟小游约会&#9834;美妙的约会&#9834;在圣诞节～～开心地约会～～&#9834;」

    「真是的，你就是这么容易得意忘形……那么我们要先从哪里逛起？记得入口有在发免费地图……」

    「等一下，小游！不对！」

    …………什么？

    她伸出左手一指，可是……到底是什么不对？

    我正烦恼着该如何回应，结花就一脸坚决的表情说：

    「今天的约会，由我来带领！所以小游，请你把一切都交给我！」

    「咦……你这么卖力，我反而会不安耶……」

    「为什么！──总之！这是我第一次和最喜欢的人过圣诞节，所以……我安排了最棒的计画──让这次约会可以浪漫又开心，让我们两个都感受到幸福，可以更喜欢彼此！」

    「这标准高得非比寻常耶，要不要紧啊？」

    「啊。游乐园的约会路线就不用说……我们不是约好了要交换礼物吗？那是今天的主轴，所以……我已经想好了在最有气氛的时机来进行！到时候我会好好提起这件事，小游你就满怀心动地等着吧。」

    标准高得已经穿出大气层，看都看不见了。

    她疯狂拉高期待，高得让我听了都怕。

    不知道结花自己是没搞懂还是没在意，比平常更加笑咪咪的。

    接着结花雀跃地举起左手说：

    「好～～！那圣诞节计画，第二章──恩爱的游乐园约会，出发～～！」

    ◆

    说到游乐园，会想到云霄飞车、咖啡杯、鬼屋和旋转木马等各式各样的游乐设施。

    结花首先选择的──是摩天轮。

    ……虽然我也只有看动漫得来的知识，我对摩天轮就是有种在约会最后段才搭的印象。

    也罢，企划者本人都笑容全开地哼着歌，显得很开心，所以也无所谓啦。

    「小游！嘻嘻嘻……今天的主轴就是摩天轮！」

    「咦，是主轴？会不会太快？」

    「顺便说一下，云霄飞车和咖啡杯，也全～～都是主轴！」

    真是满满主轴的大全餐啊……

    我和结花一边聊着这些没什么营养的话题一边搭上摩天轮，面对面坐下。

    摩天轮微微摇动得喀咚作响，慢慢升起。

    「唉～～今天天气好好～～……果然是不太会下雪吧。」

    「你那么希望下雪吗？」

    「……因为反正都是要过圣诞节，当然是白色圣诞节更浪漫嘛。」

    结花莫名以白眼瞪我。

    看到结花像个爱作梦的少女，我不由得噗哧一声笑出来。

    「啊～～好过分～～！不要笑啦～～还取笑人家～～！」

    「我没取笑你啦。只是……我只是想到，也对，既然都要过，的确下雪会更开心吧。」

    「真的吗？……唔～～」

    结花说着用怀疑的眼神盯着我──结果自己也笑了出来。

    看着这样的结花，我又更开怀大笑。

    我们在渐渐上升的摩天轮车厢中相视而笑了一阵。

    「啊哈哈，果然只要跟小游在一起，就会很开心！」

    「这是我要说的话，结花就是少根筋，每次都把我逗笑。」

    「……虽然觉得如果是白色圣诞节就更棒了……可是──」

    刚听到结花放低了音量……

    接着只见她微微低头看着我──软软一笑。

    「我这辈子第一次能和最喜欢的人一起过圣诞节。光是这样，就让我高兴得不得了。谢谢你，小游……谢谢你陪我。」

    「嗯、嗯……我才要谢谢你……」

    她看着我的眼神实在太清澈。

    我急忙撇开脸，看向外头。

    现在还不到晚上六点，但十二月的夜晚，太阳已经完全下了山，整片天空都黑了。

    也正是因为如此……从窗内俯瞰的街景漫反射着无数灯光。

    简直就像闪亮的宝石──发出璀璨的光芒。

    我看着这样的夜景看得出神，不经意朝结花说了一句：

    「好漂亮啊，结花。」

    「唔咦！啊，啊呜呜……谢谢，夸奖……」

    「咦？」

    看到结花满脸通红，我才惊觉不对。

    「好漂亮啊，结花。」这句话──我只是在说夜景耶！

    搞得自己像是唐突说出做作台词的家伙，让我有够难为情……

    以后说话要避免省略主词……

    结花视线朝上盯着开起一人反省会的我。

    露出水润的眼神──说道：

    「……小……小游也……很帅气喔。还有，很可爱，又很疗愈。光看就让我心动……好喜欢。最喜欢小游了。啊～～喜欢……最～～喜欢小游了。」

    …………我还以为耳朵、脑子和心脏要一起坏了。

    而且我的心脏还怦怦跳得好大声。

    不妙……就算想冷静下来，我人在摩天轮上，结花一定会进入视野……

    「唉，小游……我可以坐过去你那边吗？」

    「咦！不不不！两个人坐在同一边，重心会倾斜，车厢会掉下去吧！」

    「啊哈哈，怎么可能嘛～～毕竟我在漫画里看过……男女朋友都会坐在一起打情骂俏嘛。」

    接着结花──挪到我身旁，用力抱紧了我。

    一头柔顺的黑发甩了开来，刺激我的鼻孔。

    结花把脸埋到我胸口，发出可爱的一声：「呼喵……」

    我感觉到心跳变得有够快，怀疑心脏都要当场爆开了。

    「……小游为了我心脏怦怦跳。好开心……」

    结花似乎感受到了我的心跳，用脸颊磨蹭我的胸口撒娇。

    这次换成别的地方快要爆炸了……

    「……好幸福。我就是这么喜欢小游……喜欢到怀疑自己这么幸福真的可以吗。」

    结花不知道我的纠结，继续乘胜追击。

    「喜欢……我好喜欢好喜欢小游。小游陪着我，让我好开心。我们两个人可以一起欢笑，每天都好开心。我太喜欢小游，喜欢得都要发疯了……这样的情形，我这辈子还是第一次。」

    心脏跳动扑通扑通地愈来愈猛烈。

    不知不觉间，我们正好来到了摩天轮的最高点。

    ──结花忽然抬起头。

    她连耳朵都通红，有着像要融化的表情。

    然后手绕到我背后用力圈住。

    这……是那个吗？

    在漫画里常见的，在摩天轮的顶端──接……接吻那招？

    「小游……」

    「结……结花……」

    结花的甜香、扰动胸口的说话声、率真又漂亮的眼眸。

    让我再也忍耐不住──用力抱紧了结花。

    「……嗯。」

    结花低声呻吟。

    这声低呼更加刺激我心中的某种事物。

    ……接着结花悄悄挺直了腰杆。

    慢慢把脸凑过来。

    ────啾的一声。

    一种柔软又温暖的触感碰上我的右脸颊。

    「……咦？」

    「……小游这么期待？可是，约会才刚开始，所以──这边还不能给。」

    结花满脸通红，用食指轻轻碰上我的嘴唇。

    然后对我露出爽朗的笑容。

    这是怎样？结花……你玩弄男人心的本事会不会变得太高明？

    一想到以后三不五时就要被她这样……

    ────坦白说，我想要有备用的心脏。真的。

    ◆

    有如永恒的摩天轮时间结束后。

    结花牵着我的手，开开心心地往前走。

    「好～～那我们去玩下一种吧！这次啊──」

    「──嗯？结花，等一下……有电话。」

    从口袋里拿出震动的手机一看，上面显示为勇海打来的RINE电话。

    我这才想到，现在正好是勇海预计抵达我们家的时间。

    不知道是怎么了……该不会被那由赶出来了？

    「喂？怎么啦，勇──」

    『游哥！事情不好了！小那她发高烧……』

    『为什么要打电话啦！挂掉啦，勇海！』

    『喂……小那你冷静点！你这样乱动，发烧会更……』

    『那你就不要多管闲事！哥，你绝对不要回来！』

    ────喀！

    刚听到电话另一头闹得不可开交，电话就突然挂断了。

    「小游？怎么啦？勇海说什么？」

    结花担心地看过来，可是……我脑子里一团乱，什么话都说不出来。

    那由发烧？我们出门的时候明明一点事都没有啊。

    而且，她为什么……在这种状况下却叫我不要回去？

    冰冷的夜风──在满是难解之谜的圣诞节呼啸而过。

第五卷 第17话【一发不可收拾】圣诞夜回到家，结果事情大条了

    ──游哥！事情不好了！

    ──小那她发高烧……

    「──咦，小那她！小游，那不是很严重吗！」

    「……是啊。」

    我把勇海打电话讲到的内容概要告诉结花，她的脸立刻血色全失。

    相信我的表情也变得同样僵硬。

    我把手机握到几乎要捏扁，双脚使劲。

    ────可是……

    「咦？小游，你怎么了？」

    我跨不出脚步奔跑。

    我当然担心那由。

    因为尽管她态度那么嚣张，对我而言──确实只有这么一个宝贝妹妹。

    可是……一想到露出那么天真无邪的表情聊起约会计画的结花──

    就觉得胸口一阵刺痛──

    「──小游，我要生气喽？」

    结花用低得前所未有的声音说了。

    我还在踌躇，她便一把用力拉起我的手。

    「小游！不用顾虑跟我的约会了！我们赶快回去小那身边吧？回去我们的──宝贝『妹妹』身边！」

    我们离开游乐园，跳上了电车。

    一抵达离家最近的车站就全力飞奔──一路回到家。

    汗水从额头滴下。

    由于跑得实在太竭尽全力，结花在玄关口手撑着膝盖调整呼吸。

    「结花，我先过去了！」

    虽然过意不去，我还是脱掉运动鞋，一个人先跑上楼梯。

    接着看到那由的房门没关──就冲了进去。

    「那由！你还好吗？」

    「游……游哥！对不起，我……平常老神在在，却慌了手脚，忍不住就打电话给你。」

    「你说这是什么话，多亏你了……谢啦，勇海。」

    不用这样一身男装地垂头丧气啦。

    我先轻轻拍了勇海的肩膀──然后走向那由的床。

    那由穿着睡衣。

    头底下放着冰枕。

    无力地躺在床上。

    「……那由，你看起来很不舒服耶，身体还──」

    「……你为什么回来了？」

    那由有些呼吸困难地坐起身。

    用前所未见的力道──瞪着我。

    不知道是不是因为发烧，她的眼睛──看似渗着泪水。

    「你还问我为什么，当然是因为我听到你发烧……」

    「你白痴啊！我明明叫你不要回来！」

    那由这么呼喊着，朝我扔来冰枕。

    冰枕软软地碰到我的脚，掉在地毯上。

    「……我不是说过吗？说不用管我，以你们两个约会为优先！为我做什么都顺便就好！真的是开什么玩笑……这样我是为了什么才隐瞒自己不舒服──！」

    那由话说到一半，惊觉不对，用手捂住了自己的嘴。

    然后……肩膀颤抖，当场低头不语。

    「……那由，你该不会从早上就在发烧……？」

    「──！唆……你很唆耶，笨蛋！」

    那由变得很情绪化，把放在床边的黑色小包包背到肩上，猛力站起。

    「小……小那！等一下，你在发烧耶！」

    「少唆，别管我！」

    勇海想制止，那由便乱甩包包把她赶开。

    她就这么穿着睡衣──跑下楼梯。

    「──呀！咦……小那？你要去哪里？等一下啦！」

    一楼传来结花的呼喊。

    我和勇海急忙下了楼梯──结果看见结花瘫坐在走廊上。

    「……对不起，小游。小那她速度太快……我拦不住……」

    「不用担心，结花，别放在心上。」

    结花十分沮丧，我先轻轻摸了摸她的头。

    然后粗鲁地穿上运动鞋，冲出家门。

    冬天夜晚的空气一下子让汗水渐干的身体降温，我不由得打了个冷颤。

    「那个笨蛋……跑哪里去了啦？明明这么冷，她又还在发烧……」

    焦躁与惶急等各式各样的情绪在脑子里转个不停。

    连我也不懂自己的心情。

    虽然不懂，但是──非得赶快找到那由不可。

    我只想着这件事就要迈开脚步奔跑。

    「小……小游……！」

    ──却听到身后传来结花细小的呼唤。

    回头一看，发现气喘吁吁的结花跑来。

    我赶紧跑过去，抱住结花。

    「结花，你还好吗！不要逞强。」

    「嗯……嗯……我没事。」

    怎么看都不像没事吧……结花就是总爱逞强啊。

    「……既然要去找小那，我也要去。我已经先拜托勇海准备，让我们回来就可以开派对，所以──我们赶快找到小那，一起开圣诞派对吧？」

    事情都变成这样了，她还说这种悠哉的话。

    结花露出与平常没两样的满面笑容。

    看着这样的结花……我感觉到自己的脑子渐渐冷静下来。

    「然后，你去找她前……只有这个，我想先交给你。」

    结花说着，从右手拿着的纸袋里──拿出一个包装似乎不太熟练的东西。

    「──咦？结花，这个……该不会是，圣诞礼物……」

    ──说到圣诞节，就想到交换礼物！我们一定要来交换喔，小游！

    ──我已经想好了在最有气氛的时机来进行！

    脑海中萦绕着结花满心期待交换礼物的模样。

    而结花毫不迟疑地──撕开包装纸。

    这应该是由结花自己包装的礼物──

    是亲手织的手套。

    「嘻嘻嘻，有没有吓一跳？要织手套又不能让小游发现，可是很辛苦的喔。」

    「……为什么？你明明……那么期待交换礼物……」

    「因为你要在这么冷的天气去找小那呀。这种时候不拿出来给你用，那不是浪费了我费心织的手套吗？」

    她没有任何后悔或失望──脸上的笑容就像夜空中闪亮的一颗星那样美丽。

    结花轻轻牵起我的手，将亲手织的手套交给我……说道：

    「还有啊，比起约不约会或是浪不浪漫之类──想也知道是家人重要得多吧？」

    ◆

    我戴上结花送我的那副她亲手织的手套。

    我们两人并肩跑在平常的通学路上，来到了路口。

    路分成两条……不知道那由往哪一条走了。

    「……嗯？喔喔，这不是游一吗？这么晚了，你在做什么啊？」

    我们正在迟疑，就看见一名穿着休闲的男子发出耳熟的说话声朝我们挥手。

    ──这不是阿雅吗？他为什么会在这里？

    「你看这一大堆漫画！是我一直想买的长篇，我一口气买下整套啦！反正我圣诞节也是一个人过……就打算一次看完全套──嗯？」

    阿雅说得悠哉，忽然间……发现我身旁站着一个女生。

    由于没戴眼镜，发型也不一样，他似乎没想到她就是绵苗结花。

    「咦……这、这是谁？游一，在圣诞节，和女生一起……？难……难道你，有了三次元的女友──」

    「──仓井同学！现在这种事情不重要！」

    先朝着动摇的阿雅说话的……不是我，而是结花。

    「更重要的是小那！仓井同学，你有没有看到小那？」

    「小那……啊，刚刚那是小那吗！她穿着睡衣，有够拼命地往那边跑──」

    「那边是吧！谢谢你，仓井同学！」

    （插图014）

    「啊，好的……等等，你为什么知道我叫什么名字？」

    「…………你在说什么？」

    就说这样蒙混不过去啦。

    不过算了……眼前最优先的是找到那由。

    「阿雅，谢啦！我下次会跟你解释清楚！」

    「咦，喂……喂，游一！干嘛啦，这样我会好奇啊！你先解释清楚再走啦～～！」

    我在心中对阿雅道歉。

    并且和结花同时──跑向阿雅告诉我们的方向。

    「……我搞砸了啊。我太着急，结果很正常地跟他说话了。」

    结花跑在我身旁，反省似的发着牢骚。

    我朝这样的结花瞥了一眼，笑道：

    「我看是在学校练习的成果展现出来了吧？毕竟你那么努力想和朋友顺畅地说话。」

    「咦～～……刚刚那样顺畅吗？一个不认识的女生突然对自己问问题，就只是恐怖片吧？」

    结花不满地说着……却也噗哧一声笑出来。

    接着结花眯起眼睛。

    「……小那她啊，一定是不想打扰我们吧。因为她不管对小游还是对我，都很重视……小那好善良喔。」

    「……很难说吧。不管是不是，等回到家可要好好训话。」

    「我觉得能让哭泣的小那展露笑容的──就只有小游。」

    结花跑得气喘吁吁，仍一直对我说话。

    「不管是在国小遇到痛苦的事，还是因为家里的事难过时──小那身边总是有哥哥在。我想这肯定一直是小那内心的支柱，所以……小游，小那就拜托你了。」

    「──也就是说，今天轮到我努力了，是吧。」

    听了结花这么说，我感觉到胸口涌上一股热流。

    那由读国小时──在房间里用棉被蒙着头哭。

    我能不能像那个时候一样……让她不再流泪呢？

    ……不对，不是这样。

    不是能不能，是我要全力做到。

    就像结花不管什么时候都全力以赴──我也一样。

    手掌很温暖。

    因为有结花为我亲手织的手套保护。

    「小游要努力，我会全力……支持你。虽然我没办法代替小游，但直到最后──我都绝对不会离开小游身边。」

    结花说着，隔着手套握住我的手。

    就像盛开的花朵一般──笑咪咪地说：

    「……因为『丈夫』努力的时候没办法一起努力──根本没资格说自己是『妻子』嘛。」

    ◆

    「……这里有岔路啊。」

    我们沿着阿雅告诉我们的路跑过来，但目前都没看到那由。

    来到这里，遇到这岔路……她走了哪一边啊？

    「小游，我们分头去找她吧！」

    「嗯。我走这边，那边就拜托你了，结花。找到那由就联络我。」

    「嗯！好～～小那～～……我一定会找到你，你等着！」

    于是我和结花开始兵分两路去找那由。

    我选的这条路有着成排的公寓大楼，这个时段路过的人少得让人吓一跳。

    有比较大的大楼，也有比较旧且小的楼房。

    平凡的街景从我身旁流过。

    就在这个时候……忽然间──

    大楼与大楼之间的一处小小的公园映入了眼帘。

    白天想必有孩子们在这里玩耍吧。

    「…………嗯？」

    这时──我听见了秋千摇动的声响。

    尽管觉得可能是错觉。

    我还是在公园前停下了脚步。

    然后一路往公园内前进。

    这里的游乐设施只有滑梯、沙地和秋千，着实是座很小的公园。

    就在这小小的公园里，有年分的秋千上──

    一名少女低着头──坐在那儿。

    这名少女有着一头留到腰间的黑长发。

    她低着头，所以不容易看出来，但浏海与两侧的头发都剪齐……也就是所谓的公主切发型。

    身上穿着像是童话中会出现的那种蓬蓬的裙子，以及领子有荷叶边的衬衫。

    无论发型还是服装都把可爱点满的打扮……和夜晚的公园一点也不搭。

    再加上冬天夜晚的昏暗。

    甚至令人怀疑──她是不是真的幽灵。

    「…………」

    在这不可思议的空间里，我慢慢走向秋千。

    然后，对这个「幽灵少女」──开了口。

    「小妹妹……待在这种地方，会感冒喔。」

第五卷 第18话 因为知道无论是多么寒冷的夜晚，只要大家同在就会温暖

    两架秋千颇有年分，每次摇动就会发出刺耳的嘎吱声。

    我在其中一边坐下，然后不经意……看向身旁荡着另一架秋千的少女。

    留到腰间的黑色长发。

    两侧和浏海一样剪齐的公主切。

    以及彷佛童话故事中的公主那样，少女感全开的服装。

    没错，她是──在这么晚的时间独自待在公园的「幽灵少女」。

    「唉……我再说一次，你待在这么冷的地方会感冒喔。」

    「……我感冒又没关系。」

    她就像个闹别扭的孩子，小声回答。

    「就算你没关系，如果你生病了，你家人也会担心吧？」

    「……也许会吧。因为我虽然是这么坏的孩子，但家人总是对我很好。」

    「坏孩子？」

    「……都只有我得到各式各样的东西啊。不是物质，而是像快乐、开心──这样的东西。可是我什么都报答不了。不但报答不了……还总是给他们添麻烦。」

    「你还会想报答，挺善良的啊。」

    「……很普通啦。想却又做不到，反而是很糟糕的孩子。」

    「我是觉得不会啦。像我那个妹妹，还会提什么要我在圣诞节买土地给她之类强人所难的要求……真想叫她跟你学学。」

    那由不管什么时候都是这样。

    对我总是一副很呛的态度。

    老是做奇怪的恶作剧，把事情闹大。

    她实在是个──不得了的妹妹。

    「虽然这个妹妹这么目中无人，可是感觉她最近……老是在跟我客气，简直让我浑身不舒服。是从圣诞节快要来临时才开始的就是了。」

    「……这样啊。你有没有想到什么可能性？」

    「这个嘛，硬要说的话……就是我有了未婚妻吧？」

    「……这应该是挺大的事情吧？我想一个做妹妹的，哥哥有了未婚妻……就会想很多。」

    「例如什么样的事？」

    我不经意地一问，她就好一会沉默不语。

    过了一段时间──她自言自语般说了。

    「想对哥哥说声恭喜的喜悦；盼望他幸福的心情；可是又希望哥哥也能陪陪自己的嫉妒。还有…………想到哥哥不再只属于自己一个人的落寞。」

    「──说得也是啊。」

    她的话比我想像中……更刺激我的内心。

    我用力咬了牙。

    「我啊，从她小时候……就对她保证过，圣诞节要一家人一起过。所以今年，我也想和她──一起过圣诞节。」

    「……你这个哥哥真好。」

    「可是她偏偏在今天身体不舒服，所以我约会到一半就急忙回家……然而她看到我回家就哭着发脾气，冲出了家门。」

    「……这样啊。你妹妹好任性喔。」

    哀戚的说话声小得几乎听不见。

    我先朝这样的她瞥了一眼，然后问道：

    「我说啊，我妹妹冲出家门──你觉得是属于你刚刚说的哪一种心情？」

    「……我看是全部吧。」

    「全部？」

    我没料到会有这样的回答。

    她也不管我感到吃惊，继续说道：

    「……我想，她不坦率。虽然为哥哥有了重要的人而开心，还是希望哥哥陪自己，才会去招惹哥哥。但是最衷心盼望的……是哥哥跟未婚妻能幸福……所以才不想打扰……两人……」

    她说着说着，嗓音开始颤抖。

    但我什么话也没说，只是听她说下去。

    「明明不想妨碍两人……但是因为其实很寂寞，一听到两人说要一起过圣诞节……就开心起来。明明知道其实会妨碍到两人……！……这样的自己，让她……讨厌得不得了。」

    「可是我们一点都不觉得打扰，我们就是想和她一起过圣诞节。」

    这是我一直想直接告诉那由的心意。

    听到这句话──她轻轻呼出一口气。

    「──我的哥哥啊，真的对我很好。不管以前还是现在……一直都是。」

    ────哥哥，是吗？

    记得以前她是这么叫我的。

    发型也不是像现在这样的短发，而是留到和结花差不多长，剪成公主切发型。

    喜欢穿得很少女，说话的口气也很撒娇。

    真的，真的是个……很可爱的妹妹。

    不过可爱的妹妹这点──现在也没变就是了。

    「不管是被班上同学们取笑，对自己失去自信的时候……还是妈妈离家，寂寞又难过的时候……哥哥总是陪在我身边。他自己明明应该也很难过……但他总是在我身边……对我笑。」

    「……我不是那么了不起的哥哥啦。」

    「才不会！哥哥对我很好！就是因为有哥哥在，我才能……笑着过到今天。」

    说着她忽然抬起头来。

    无数泪珠从她的眼睛滴落。

    「我太难为情，每次语气都变得很差，对不起。我不时会吃醋，还会『恚　荒悖对不起。我明明是这么笨的妹妹，你却一直都很珍惜我……对不起，谢谢你。」

    接着这个「幽灵少女」──不对。

    是我的妹妹佐方那由。

    她顶着一如往昔的发型，穿着像是以前会穿的衣服。

    抽抽噎噎地说：

    「我──我！喜欢哥……好喜欢！不管什么时候，你都支持着我……是我一直一直最喜欢的哥哥……！」

    就像被这句话触发。

    我下了秋千──用力抱紧那由。

    就像小时候对爱哭的那由……所做的那样。

    「我……其实好开心。生日那天，你们远端帮我庆祝。小结她人好好喔。我──也好喜欢小结，她真的是个很善良、很棒的人……我一直相信她会带给哥幸福。」

    「……这样啊。」

    「所以我才不想在圣诞节打扰你们。我希望哥和小结两个人一起幸福地过，不用管我……就算我寂寞，也可以忍耐。因为我变得比以前坚强了。可是──我却搞坏了身体。我拼命隐瞒，结果还是穿帮，搞砸了一切。我根本是个笨蛋嘛……」

    我感觉到视野渐渐模糊。

    嘴不由自主地颤抖。

    但我还是──拼命挤出声音。

    「……笨的是我啊，那由。对不起──对不起。」

    我放松力道，手轻轻放到那由肩上。

    直视有着像以前那样的长发，哭泣的那由。

    「不知不觉间，你的形象和以前不一样，说话变很呛，很爱使坏──所以我自己认定你变坚强了。我这个哥哥真的是太迟钝，太笨……根本没有好好看着你……」

    「…………不要说了！」

    那由挥开我的手，站起来，跟我保持距离。

    然后不顾一张脸哭得涕泪纵横。

    呼喊着说：

    「不要这样啦，这样不是会更寂寞吗！我已经没事了！哥去和小结一起幸福啦……跟她一起过得充满欢笑啦！像被野野花来梦甩掉的时候，还有爸妈离婚的时候那样……一脸悲伤的哥……我再也不想看到了啊……！」

    「────小那，我要生气喽？」

    就在这个时候。

    传来这彷佛由天使演奏的竖琴一般……柔和又温柔的说话声。

    我和那由同时转头，朝声音传来的方向看去。

    站在那儿的是我的未婚妻，那由的大嫂──

    没错──就是绵苗结花。

    ◆

    「小……小结……」

    那由方寸大乱，表情僵硬，不断倒退。

    结花慢慢走向这样的那由。

    「结花……你怎么会在这里？」

    「是勇海联络我。她说小那带的包包里装了Cosplay用的衣服，所以说不定她换了衣服……然后我就想到也要跟小游说一声。」

    包包里装了Cosplay服装？

    我不明所以，朝秋千旁边看去，发现地上有那由带出来的那个黑色小包包。

    拉开没合上的包包里装着那由到刚刚都还穿着的睡衣。

    ──我送的礼物，Cosplay服装如何？

    ──虽然你平常都打扮得很中性，但我想你穿很少女的衣服说不定也很好看喔。

    「……你这么一说我才想起，我们办远端庆生会那时候，勇海就说过这样的话。」

    然后今天她来我们家，就顺便把要给那由的服装塞进这个黑色包包，当成礼物送给她吧。

    「还记得带Cosplay服装来变装，你啊……还是一样很多坏点子耶。」

    「……就算这样，哥你还不是马上就找到我了？」

    「毕竟跟以前的你一模一样啊……倒是勇海为什么知道你以前的穿着打扮啊？」

    「我想她不知道……大概，是巧合。」

    真的假的？人气Cosplayer真不是盖的。

    她能够完美地搭配出穿着者最适合的衣服啊……

    「──还好我折回来了。多亏这样，我才能听见小那对小游……吐露心声。」

    「……小结，呃，我……」

    结花来到畏畏缩缩的那由身前。

    然后，大大地张开双臂──

    ────轻轻将那由拥入怀中。

    「咦，小结……你……你没有生气吗？」

    「我在生气～～所～～以～～……小那，我要对你处以抱满满之刑。」

    结花说笑似的说完，露出满脸微笑。

    然后就像安抚小孩子那样轻轻摸着那由的背。

    「……小那，你这个笨蛋～～真是的，这样会让人担心好吗？弄得全身这么冰冷……要是发烧更严重怎么办……笨蛋。」

    结花的声音渐渐沙哑。

    肩膀微微颤抖。

    但结花仍然……很用力地抱紧那由。

    （插图015）

    ──彷佛被结花的这种温暖融化……

    那由抽噎着开口：

    「小……小结……！对……对不起，对不起～～……」

    「不，我才要说对不起，让你那么寂寞。对不起喔……对不起，小那。」

    「不……不对……！这是，是我……任性！小结……还有哥……都没有错……！」

    「──这不是任性啦。只有这点绝对不是。」

    结花以澄澈得像是可以直达天听的嗓音……这么说了。

    「小那会想和小游一起过，完～～全不是坏事。因为小游对小那来说……不就是最重要的哥哥吗？」

    「可是，难得你们两个人可以一起过圣诞节……」

    「真是的！小那，你不要小看我们了！」

    结花噘起嘴，不满地这么一说。

    然后竖起食指，莫名一脸J样。

    「请你仔～～细想想～～我最喜欢小游，我和小游以后会一直一～～直，每年都过很棒的圣诞节！所以……就算发生一次状况也不要紧，因为明年、后年，一定都有更开心的圣诞节等着我们嘛。绝对！」

    这是什么小孩子般的逻辑。

    可是，能够若无其事说出这样的话──这才是我的未婚妻绵苗结花啊。

    「也就是说，小那一～～点都没有必要放在心上！所以，我们一起回家──四个人开快乐的圣诞派对吧？」

    「可……可是……我……」

    那由还在踌躇，结花便缓缓抚着她的背。

    笑了一笑。

    虽然她的脸颊上还被刚才的泪水沾湿。

    她仍然带着一如往常──花朵盛开般的笑容说了：

    「我们是一家人嘛。在家人面前──想哭的时候就可以哭，想撒娇的时候就可以撒娇啊。所以啊，如果身体不舒服，希望你可以好好告诉我们，寂寞的时候，从下次开始……就叫我们陪你喔！」

    彷佛因结花这几句话而溃堤……那由开始嚎啕大哭。

    ──真是的，这个圣诞节闹得可真够大了。

    我一边在心中嘀咕一边仰望万里无云的夜空。

    十二月底的夜晚，明明应该冷得澈骨。

    但感觉今天我的眼头滚烫得不得了──连自己都难以置信。

    忽然间……我望向将抽噎的那由抱在怀里的结花。

    她脸上露出充满慈爱的微笑，轻轻安抚那由的模样──

    ────让我想起很久以前，母亲的身影。

第五卷 第19话【超级好消息】我的未婚妻实现白色圣诞节这个梦想

    「欢迎回来，小那。」

    那由被我和结花在背上推了一把，走进家门──看见勇海以阳光的笑容迎接她。

    顺带一提，那由仍然穿着带荷叶边的衬衫、花俏的蓬蓬裙，也还戴着公主切假发。

    尽管那由打扮成这种和平常不同的模样，勇海却只字未提，问出很一般的问题：

    「发烧怎么样了？结花准备了很多饭菜……你吃得下吗？」

    「……嗯。在外头跑了好一会，烧就退了……」

    的确，摸她的额头，已经不烫了。

    也没有咳嗽之类的情形……该不会是脑袋用太多的发烧？

    毕竟平常目中无人的那由难得一直为我和结花的事伤神，倒也不是没有这个可能。

    「哎，至少眼前好起来总是好事。明天是星期天，医院也没开，我们就先观望一下。如果又发烧，就去看假日门诊吧。」

    「太夸张了吧……不过，嗯，知道了。」

    「啊哈哈！感觉简直不像平常的小那，变得很客气。」

    「真是的，勇海你喔！不要取笑小那！」

    「结花，我才没有取笑她。只是……毕竟小那的心情，我隐约能体会。」

    勇海手按双眼──陶醉在感伤中似的说了。

    「我在校庆的时候就担心结花担心得不得了。因为我不希望结花做出会像以前那样受到伤害的事，希望结花笑。所以──小那会希望你们两位过开心的圣诞节，这种心情……我能体会。」

    「……勇海。」

    勇海与那由互相凝视──忽然间同时笑了。

    她们都是「妹妹」，也许共有一些心有戚戚焉的感受。

    她们两个平常总是在较劲，但愿在这件事的触发下，能减少一些争执就好了。

    「话说回来，小那……我给你的Cosplay服装，你穿起来非常好看呢，简直像个娃娃。」

    「……啥？」

    ──我的这种心愿落了空。

    勇海立刻进入阳光型男模式，开始多嘴。

    「呵呵，你真是个可爱的娃娃……彷佛一碰就会碎的脆弱又美丽的玩偶。来，可爱的小那──尽管在我怀里哭吧。」

    「…………唆！真的太扯！」

    那由满脸通红地扯开嗓子，扔掉原本戴在头上的假发。

    于是那由变成穿得很少女却顶着平常的短发，像是一种中间型态。紧接着──

    「我怎么可能找你哭！你是白痴吗！你在得意忘形什么？」

    「啊哈哈，你生气的表情也很可爱喔。毕竟小那就是嘴上会忍不住逞强，心里──却养着一只纤弱的小鸟嘛。」

    「有够烦！我绝对不原谅你，你这个假型男！晚点你就去被结花骂哭啦，你这个玻璃心的家伙！」

    啊～～真是……

    马上就要开派对了，这两个人在搞什么啦。

    接下来，我们──一家四个人，开始了圣诞派对。

    附带一提，那由换上了平常穿的服装。

    虽然像以前那样很少女的打扮也不错，但现在的那由……还是这样穿让人比较习惯。

    「哇……好猛。这些全都是小结做的？」

    「嘿嘿！对！这是我趁昨天就先备好料，为了让小那开心而做的──特别圣诞晚餐！」

    结花一脸有够得意的表情，手K着腰。

    看到结花还是一样爆发她天真无邪的模样，那由似乎忍不住……「啊哈哈」笑了出来。

    然后擦着笑得太夸张而流出的眼泪。

    「谢谢你，小结……我真的好开心。」

    「顺便说一下，这边的蛋糕是我买来的喔。小那，你喜欢草莓蛋糕吧？」

    「……哥，你为什么跟勇海多嘴？」

    「只是喜欢的蛋糕口味，有什么关系……我才要问你把勇海当什么了。」

    我们聊着这样的话题，忽然间，口袋里的手机震动了。

    因为房里太吵，我先来到走廊上才接起电话。

    『圣诞快乐！我是你们心爱的爸爸。』

    「如果是恶作剧电话我就挂喽？」

    『游一你真不给面子啊。』

    打电话来的，是擅自决定我和结花婚事的元凶──我和那由的老爸。

    之前听说他因为工作没办法回来，却有空打恶作剧电话吗……受不了。

    「所以呢？我说真的，有什么事？」

    『我是担心你和那由过得好不好。圣诞节却无法和你们一起过……我很过意不去。』

    「……老爸对这种地方倒是都会很在意啊。不用担心啦，不管是我还是那由……都和结花他们一起开开心心地过着圣诞节。」

    老爸在电话另一头松了口气似的叹气后说：

    『帮我跟结花小姐说一声……谢谢她让游一幸福。』

    「……什么？怎么没头没脑讲这个……」

    『因为那由给我看了，庆生会时拍的视讯留言。』

    咦……那个笨蛋，明明说没录影，却还是给我机灵地录了？

    受不了──我这个蠢妹妹，真的是不知道会做出什么事情。

    接着和老爸讲完电话后。

    我……按捺住涌上的笑意，走向有她们三人等着的客厅。

    ──然后我们四个人和乐融融地过了圣诞节。

    那由和勇海在斗嘴。

    结花更是抓准了机会，整个人黏到我身上。

    那由恢复了状况，又搞起奇怪的恶作剧。

    着实……变成了一个和平常没什么两样的吵闹的圣诞节。

    但我隐约觉得──也许这样的一如往常才是所谓的天伦之乐。

    ◆

    「呼哇啊……圣诞节，好开心喔。」

    那由和勇海累得睡着后。

    我和结花一如往常，各自钻进并排的被窝里，闲聊起来。

    「结花，今天有很多事都要谢谢你……不管是那由，还是这副你织的手套。」

    「嘻嘻嘻～～小游这么高兴，我好开心喔。」

    我摸了摸放在枕边的手套──就想起了那份温暖。

    这副手套温暖地笼罩住我寻找那由时感受到的不安与焦虑。

    感觉就像结花一直握着我的手……给我这样的安心感。

    「……咦，怎么了吗，小游？」

    「……啊，没有……」

    也或许是因为渐渐有些困了，我发起呆──结果结花温柔地抱住抽噎的那由时的身影又在眼皮底下浮现。

    我莫名……有想哭的感觉。

    「在家人面前可以哭，也可以撒娇──这我不是说过吗？」

    结花彷佛看穿了我的心思。

    躺在我身旁，露出平静的微笑。

    她的笑容让我觉得好怀念──内心一阵惆怅。

    我坦率地……说出了心意。

    「结花，呃……不好意思提这种奇怪的请求。只要今天就好──能让我睡在你怀里吗？」

    「……嗯，当然可以。过来吧。」

    结花脸上充满了慈爱，慢慢张开双臂。

    我连难为情都忘了，就像被一股吸力拉了过去，被结花抱住……缩起了身体。

    ────好温暖，好柔软。

    而且有种──甜甜的香气。

    「小游每次都好努力喔。」

    结花在我耳边轻声细语，摸着我的头安抚我。

    每次被结花抚摸，胸口就会涌上一股热流。

    不知不觉……一行眼泪流下。

    「不用担心……我会一～～直陪在你身边……」

    谢谢你，结花──愿意陪在我身边。

    我怀着像是变回小孩的心情，委身于这种温暖当中……

    不知不觉间──就睡着了。

    翌日早晨。十二月二十六日。

    等我醒过来，被窝里已经没有结花的身影。

    起身走到窗边一看，发现结花在阳台上嬉戏。

    我拿起放在书桌下的咖啡色袋子，来到了阳台。

    「啊，早啊，小游！你看你看，是雪！下雪了～～！」

    结花像个小小的孩子一样嬉戏。

    听她这么一说，抬起头看──发现纯白的细雪在冬日的天空纷纷飞舞。

    「呼啊～～……你看，呼气都是白的！毕竟比昨天冷嘛～～当然也会下雪啊～～」

    「结花，你好像很高兴……不冷吗？」

    「嗯！很冷啊～～不知道有没有人可以温暖受冻的结花──呼咦！」

    她一句话还没说完，我已经打开咖啡色的袋子──拿出毛茸茸的耳罩，帮结花戴上。

    然后戴上结花送我的手套，直截了当地说：

    「交换礼物──我挑了最能带动气氛的时机，你觉得呢？」

    「啊、啊呜～～！啊呜～～……」

    结花完全失去了语言能力，粉拳不断往我胸口打。

    随即又转而──用力抱紧我。

    「……白色圣诞后快乐，对吧！」

    「什么啦？圣诞后都行，那就什么都算数──」

    「没关系！今天是美妙的白色圣诞后！这样想绝对会比较开心嘛！」

    「好牵强……不过也是啦，感觉这样比较有结花的风格，也很好。」

    下得大了些的细雪将圣诞后的景色渐渐染白。

    我正看着这梦幻的光景看得出神。

    结花就露出大胆的笑容──凑过来看我的脸。

    染得通红的脸颊、水润的粉红色嘴唇。

    「摩天轮那时候……我们保留了什～～么呀？」

    「…………咦？你说真的？」

    「那当然！因为在白色圣诞节和自己最喜欢的人接吻，是我小小的梦想嘛。」

    「今天不是圣诞节耶。」

    「还在误差范围内嘛！不管是白色圣诞节，还是白色圣诞后！」

    看着结花拼命说服我……就不禁莞尔。

    结花看到我这样，也腼腆地「嘻嘻嘻」笑了。

    「也是啦……昨天晚上，你都答应了我的请求。」

    「……被我抱着睡的小游也很可爱喔。」

    「你要取笑我，我就不答应喔。」

    「好～～对不起～～我不会再说了～～」

    （插图016）

    我们先来上这么一段一如往常随意的谈话。

    然后我轻轻将手放到结花的肩上。

    我和结花──温柔地嘴唇相印。

第五卷 ☆新年，久违地家人团聚☆

    呼喵……好柔软喔。

    好想再亲好久好久喔……

    我用食指按住嘴唇，在沙发上摆动着手脚翻滚。

    ──不对，我这样不行啊！

    如果满脑子只想着这些不检点的事……小游会受不了我的。

    ……可是，可是啊，我就是喜欢小游，会想多跟他接吻也是无可奈何吧？

    「呃……结花，你为什么从刚刚就一直在表演单人变脸秀？」

    「呼呀啊啊！」

    我发出猫咪惊呼般的声音，从沙发滚下来。

    这个低头看着我，没辙似的叹气的人……是我的妹妹，绵苗勇海。

    「结花还是一样那么孩子气。虽然这样的一面也很惹人怜爱，可是……我看还是也学会一点成熟的魅力比较好吧，至少别让游哥受不了你。」

    「唆。走开啦！勇海大笨蛋～～！」

    难为情加上被她多管闲事，让我大声斥骂。

    勇海每次都寻我开心……哼～～！

    「……你听，结花心情不好。妈，怎么办？」

    「咦，是妈？」

    看到勇海把手机抵在耳边，我蹦跳着起身。

    我拜托勇海──换我讲电话。

    「啊，喂，妈？最近过得好吗～～？」

    『……结花你才让我担心呢。你的未婚夫要不要紧？他是不是家里常备绳子、蜡烛之类的东西？』

    「哪有可能！妈你太爱操心，根本说得像是恐怖片了！」

    妈从以前就爱操心，有点──不，应该说相当保护过度。

    「小游是个非常棒的人喔。他帅气又可爱，迷人得不得了！是迷人的结晶！所以……妈，你不用担心。」

    『咿咿咿咿……哪可能有这样的人存在～～……』

    我想让妈放心，她反而发出尖叫。

    受不了……妈也真是的。

    也许只有直接让她和小游见面才能让她放心了。

    「──啊，对了。妈，爸在吗？」

    我的爸爸──也就是提起跟小游这门婚事的元凶。

    起初我也很气，还心想：「我绝不原谅你！」

    现在则是……嘻嘻嘻。我很感谢爸，让我认识这么棒的人。

    我就想着要好好跟爸道谢！

    『你爸爸年底都会很忙，今天也是一大早就去上班了。』

    「咦，这样啊……他会不会搞坏身体？要不要紧？」

    『不用担心。只是……他满脑子就担心你过得好不好。』

    是吗……这样啊。

    毕竟我忙着学校的活动和从事声优工作，最近都没回老家。

    至少新年假期──真想见见爸妈。

    「来，勇海，谢谢你让我讲电话。」

    我和妈讲完电话后，把手机还给勇海。

    「唉，勇海，爸过得好吗？」

    「嗯，过得可好了。爸妈都很好……就和你在的时候完全没两样。」

    「这样啊……」

    不知道小游愿不愿意去见见我爸妈。

    去和未婚妻的父母打招呼，多半会非常紧张吧……如果我要去和小游的爸爸打招呼，我也会有够紧张。

    不过……就我们的情形而言，婚事是双方的爸爸擅自决定的。

    不会遭到反对大概就是唯一可喜的地方了。

    啊……不过毕竟小游是全宇宙最棒的男性嘛。

    无论爸妈是什么样的人，都会二话不说地答应结婚的，绝对。

    嘻嘻嘻～～我未来的丈夫厉害吧。

    就算有人说想要……我也绝～～对不会让就是了！

第五卷 后记

    【好消息】漫画版开始连载＆音乐影片完成！

    《好消息》也终于出到第五集了！

    我每天执笔时，都想着这些全是拜各位读者的支持所赐。

    非常谢谢大家一贯的支持与爱护，我是旮哂啤

    我在《好消息》才首次经历的事情之一，就是改编漫画。

    现在漫画版正在《月刊Comic Alive》连载，内容充分发挥原作的特色，描绘出表情丰富的登场人物，所以我也每个月都看得很开心。漫画版《好消息》也请大家给予支持！

    而《好消息》让我首次体验的另一件事，就是作词。

    在niconico频道《伊东健人的「由我担任主持人的节目，说要为轻小说配上MV耶！」》（暂译）节目中，花了半年时间制作了音乐影片。

    我作梦都没想到能够挑战作词这个完全不同的领域……真的是很宝贵的经验！我要再次对各位相关人士道谢，真的非常谢谢大家。

    由旮哂谱鞔剩家の里でマンボウが死んでるP（manbo-p）作曲、编曲的《好消息》MV──《连结笑容的花（笑颜を结ぶ花）》。

    影片在niconico动画与YouTube都已经公开，还请务必去点阅收看！

    接下来谈谈第五集。由于涉及泄露剧情，请从后记开始看的读者留意。

    以往的《好消息》都是以结花的成长为中心来描写，本集则是将聚光灯对准了佐方家。游一在国中时代经历了父母离婚、因失恋导致拒绝上学等情形──而游一身旁的那由也一样有艰辛的经历。

    这次就是以圣诞节为主轴，描写这两兄妹之间的亲情。

    然后，因为圣诞节而欣喜雀跃的结花……也展现出温柔又温暖的一面，让人感受到她过去这些日子的成长。

    这段由大家的笑容交织而成的故事，如果也能让各位读者看得开心就太令人欣慰了！

    那么接下来是致谢。

    たん旦老师，描绘圣诞节印象的封面，穿圣诞装的学校结花，还有穿便服约会的居家结花，真的都有够可爱！由衷感谢您画出结花那种连冬天的寒冷都会被赶跑的笑容。今后也要继续拜托您了！

    T责编，不只是小说，包括niconico频道在内的多方推展，每次都承蒙您尽心尽力。我认为就是因为从起跑时就有您一起带起《好消息》的热度，才会有这么一天。真的非常谢谢您！

    负责绘制漫画版的堤铯ろ老师、在niconico频道承蒙照顾的家の里でマンボウが死んでるP（manbo-p）、伊东健人，以及参与节目的各位。各位从各种角度呈现出《好消息》的魅力，我由衷感谢！

    参与本系列制作的所有人士。

    透过创作而有来往的大家。各位朋友、前辈、后辈，以及家人。

    还有各位读者。

    本集是否也让大家看得开心呢？

    我会继续努力，希望能以《好消息》带给大家笑容！

    那么，期待下一集能和大家再见。

    旮摺∮

第五卷 插图



第六卷 第1话 把圣诞礼物交给未婚妻，结果招致意想不到的事态……

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    ──白色圣诞后又过了一晚，十二月二十七日。

    我坐到餐桌前，茫然看着躺在沙发上的结花。

    我们家圣诞节发生了很多事，在一阵忙乱中度过。

    我从结花手上收到了「亲手织的手套」，但我没机会交出自己的礼物。

    所以相对地──我在翌日，下着雪的阳台上。

    把晚了一步的圣诞礼物交给她。

    这让结花的情绪一下子沸腾到最高点，开心地嬉闹着说：「白色圣诞后快乐！」

    历经一番波折，今年的圣诞节也就在这温馨的气氛下落幕了。

    ……本来应该是这样。

    「嘿嘻嘻。好温暖喔，小游～～……」

    结花今天也在大好评嘿嘻。

    她戴着我送的「保暖耳罩」，心情大好地摆荡着双脚。

    明明待在家里，结花却从昨天就一直不拿下耳罩。我还是第一次看到有人把「片刻不离身」这句话身体力行到这个地步。

    无论吃饭的时候、上厕所的时候，还是睡觉的时候。

    虽然洗澡时总会拿下……但一出来就又会立刻戴上。

    已经到了说是和耳罩共生也不为过的程度。

    「唉，哥，小结要戴那玩意儿到几时？」

    那由露出狐疑的表情发着牢骚。

    那由平常和老爸一起在海外生活，为了圣诞派对回国，在我们家悠哉地住个几天。

    结果她就看到大嫂被耳罩支配啊。

    她当然会在意了。

    「游哥……那玩意儿，就没有什么办法吗？」

    接着换勇海一脸严肃地诉说。

    勇海也和那由一样是为了参加圣诞派对而来到东京，在我们家住几天。

    结果就看见亲姊姊的心被耳罩夺走。

    她当然会担心了。

    「结花除了洗澡以外，都一直戴着那玩意儿。游哥，你怎么看？」

    「我觉得就是过火了。」

    「是说，一直戴着那个很热吧。」

    「就因为那玩意儿，我觉得结花的脸比平常红……是中暑？还是什么病？啊啊，要是结花真的出了什么毛病，我该怎么办……」

    「哥，有没有办法拿下那玩意儿？不然小结会死，真的。」

    「求求你，游哥，请你从那玩意儿的魔掌中救出结花！」

    「……呃，你们的心情我是能体会啦。可是你们两个可以不要把我送的礼物说得像是什么诅咒的装备吗？」

    又不是跑出什么系统讯息显示：「诅咒导致无法从身上卸下耳罩！」

    被当成这种魔鬼的道具，送的人会沮丧啦。

    不过话说回来，对象可是结花。

    要是就这么置之不理，难保她不会就这么一直戴着耳罩生活好一阵子。

    到时候我也会变成另一种解释的「谈恋爱的死神」吧……

    「结花，我说啊──」

    「嗯？什么事呀，小游！」

    我实在看不下去，叫了结花。

    结花捧着耳罩，露出怡然的笑容。

    她露出这样的表情，让我实在不好启口，可是……毕竟事关她的性命，以及耳罩的尊严。

    「结花，你收到我送的礼物这么开心，我很高兴喔。」

    「嗯！好开心！我一辈子都不会放手！」

    「嗯，高兴是高兴啦，只是……一直戴着的话，总觉得对身体会有不好的影响。差不多该拿下──」

    「呀啊啊啊啊！小游！要拆散我和小游吗～～～～！」

    我还没说完，她就说出这种莫名其妙的话。

    接着用力按住耳罩，跟我拉开距离。

    然后高高鼓起脸颊。

    （插图007）

    「不要。」

    「我还是问一下……为什么？」

    「因为我现在一～～直和小游黏在一起耶。可是，小游却要拆散我和小游──就算是小游，我也不许！」

    「…………啊啊，该不会是耳罩戴太久，脑子热当机了？」

    「才不是！」

    我说得挺认真的，但结花噘起嘴否认。

    「因为这副耳罩……是小游在白色圣诞后送给我的最棒的礼物耶。这不就像是小游的分身吗？然后，既然是小游的分身──想也知道我就会想一～～直戴着嘛！」

    「这什么三段论法……你知道自己在主张多么莫名其妙的事情吗？」

    结花是从什么时候开始把耳罩错以为是我的分身啊？

    「结花！不可以戴着这种东西！」

    我和结花还在争论，勇海已经猛然扑向结花。

    但结花手按耳罩，以敏捷的动作闪开。

    「勇海你做什么？就算是妹妹，也不许你拆散我和小游！」

    「结花……那不是小游，就只是个怪物。」

    怪物咧。

    「小结，连我都要说勇海说得没错。那是会让你产生邪恶之心的污秽的宝藏，真的。」

    污秽的宝藏咧。

    被两个妹妹说得一文不值，让我有点想哭。

    至于被两人再三叮咛的结花──

    「真是的！小游和勇海，连小那也是！都把我的宝贝耳罩说得好过分～～！我一辈子都不～～会……放开它！」

    结花丢下这句话，冲出客厅，跑上二楼。

    随即发出砰的一声，多半是关上了自己的房门。

    呃……这是什么bug事件？

    ◆

    结花戴着我送的耳罩片刻不离身，被我们三人你一言我一语说到最后──

    她更加固执──采取把自己关在房里这种令我们意想不到的强硬手段。

    我完全搞不懂事情为什么会闹成这样。

    「真是的……结花从以前就很倔强。」

    勇海坐在沙发上自言自语似的说了。

    那由也像在回应这句话，重重叹了口气。

    「倒是哥，你为什么选了会把事情闹这么大的礼物？不要那么白目好吗？」

    「不不不，那只是普通的保暖耳罩耶！谁会想到事情会闹得这么大啦！」

    只是话说回来，结花把自己关在房间里是事实。

    而且结花在房间里也肯定戴着耳罩。

    结花，你为什么把灵魂卖给了耳罩……

    「……算了。说三道四也不是办法。」

    我不由得大感头痛，身旁的那由就忽然起身。

    然后朝我瞥了一眼。

    「圣诞节……我给哥和小结都添了麻烦，所以现在就由我出力吧。我说真的，交给我。」

    ──于是，我、那由、勇海，三个人一起来到结花房门前。

    由那由进行的结花说服作战开始了。

    「小结，你出来啦。」

    「不要。」

    「别这么说嘛……大嫂。」

    那由声调转低，隔着房门对结花诉说：

    「我啊，能和大家一起过圣诞节，真的好开心。回去爸那边以前，我想和小结你们一起创造更多回忆。」

    「…………小那。」

    平常傲成分过多的那由吐露出娇的言灵。

    结花被小姑的这番话打动，微微打开门，看了过来。

    「小那……你是想要一家人一起做开心的事情吧？」

    「嗯。我想和小结多说说话，所以，我希望你出来。」

    「这样啊……我明白了，小那。」

    结花这么说的同时，门也开始微微敞开，就像天岩户那样。

    ──就在这样的时间点。

    「小结，有破绽！」

    那由忽然朝门缝伸出手。

    她的目标是结花戴着的耳罩。

    可是，或许是因为对耳罩的执着，结花比平常更灵敏地有了反应。

    那由的手还没碰到……门就再度关上了。

    「啧。没碰到。」

    「唔～～！小那，你骗我！我绝～～对不会再上当了！」

    结花在门后说得气呼呼的。那由懊恼地咬着嘴唇。

    在这样的场面迅速切入的──是男装丽人绵苗勇海。

    「接下来轮到我了吧。我身为结花的宝贝妹妹──一定会以至高无上的爱来说服她。」

    ──Take2。

    由勇海进行的结花说服作战开始了。

    「呵呵，结花，感觉会想起从前呢。」

    「哼～～我才不会中勇海的圈套！」

    「记得那是你小六的时候吧？我们捉迷藏玩到一半──」

    「哼～～勇海大笨蛋～～」

    「……你回想一下，有吧？那个时候我说的话，你还记得吗？」

    「哼～～不理你。」

    「…………呜哇啊～～游哥～～…………」

    啊，哭了。

    根本不用比，勇海，惨败。

    ──所以呢，Take3。

    事情会闹得这么大……虽然有些冤枉，但开端确实是我选的礼物。

    由我进行的结花说服作战开始了。

    「结花，你差不多该出来了啦。」

    「唔……哪……哪怕是小游来说服我，我也不会交出耳罩！因为这是小游送给我的，我最宝贝的小游的分身──」

    「如果我说只要你卸下耳罩──就由我来当你的耳罩呢？」

    「────！这……这话怎么说？」

    她显然上钩了。当我的未婚妻真不是当假的。

    「就是只要你拿下耳罩走出来，我就从正面用手捧住你的耳朵，温暖你的耳朵。没错……我说的由我来当耳罩，就是这么回事。」

    「唔～～……唔唔～～～～……」

    结花露骨地发出声音烦恼起来。

    她倔是倔，却有够单纯。

    这种地方真的──就和我心爱的结奈一模一样。

    「感觉手愈来愈冰了啊～～好想帮别人暖暖耳朵啊～～」

    「呜喵……呜～～……唔～～……」

    「如果结花不要，那我去找别人──」

    「那可不行！」

    结花似乎被我死板的念稿演技逼急了，打开门冲到走廊上。

    天岩户，完全开启。

    接着结花拿下耳罩，忸忸怩怩地往上看着我。

    「……对不起，我刚刚在赌气。我会小心，不会又在家里戴耳罩戴太久。所以……我想要，小游耳罩～～……」

    呃……可以请你不要这样光明正大撒娇吗？

    因为被你这样说，我会难为情得快要死掉啊。

    ──于是，几分钟后。

    「嘻嘻～～好暖和喔～～」

    处在我与结花面对面，我用双手按住她的两只耳朵这种奇特状况下。

    结花露出眼看随时都会融化般的笑容。

    「游哥真有一套，很清楚怎么对付结花呢。」

    「恚∥铱醋哦寄盐情，你们去房间里温存啦。真的。」

    作为观众的勇海与那由在发表意见。

    但不知道结花是听见了还是没听见，只是一直傻笑……手轻轻放到我的手背上。

    「只要有小游一起，不管什么时候，我的心情都能很温暖。嘻嘻嘻……谢谢你。我最喜欢你了，小游！」

    ──就这样，绵苗结花在家总是少根筋又天真无邪。

    在学校很古板，但努力想和大家慢慢培养感情。

    作为声优，组了双人团体，比过去更持续努力。

    无论她露出什么样的面貌，总是不改脸上的笑容，全力前进。

    这样的结花，对我──佐方游一来说，已经成了无可取代的人。

    ……年关将近的午后，我深刻感受到这一点。

第六卷 第2话 【傲】平常毒舌的妹妹模样有些蹊跷【娇】

    ──圣诞节结束后，妹妹的情形有蹊跷。

    就好比前天。

    「我说那由，结花在问今天晚餐吃什么好──」

    「……唆！我想吃烤全哥！你最好脑袋着火，变成火焰头，真的！」

    又好比昨天。

    「喂～～那由，我可以先去洗澡──」

    「走开啦！你最好开着的吹风机被丢到浴缸里，登上名侦探事件簿啦，真的！」

    …………呃，我也知道那由从以前对我说话就呛辣。

    可是这几天，她回的话往往会让我怀疑真有必要说到这地步吗。

    而且感觉只要一对上视线，她就会发出像是亚马逊那一带的野兽会发出的「怼～！」声然后跑开。

    如果说平常的那由是傲占了百分之百，那现在就是百分百中的百分百，是火力全开的那由。

    ──另一方面……

    「小那，你看你看～～！这个节目介绍的衣服好可爱喔！」

    「……小结才可爱。」

    「呜喵？怎么突然黏这么紧……真是的，小那也太可爱了吧！」

    「小……小那？你……你自重一下吧？你黏成这样，我想结花也会困扰。」

    「不要，我不要跟小结分开。」

    「好可爱……！嘿嘻嘻……小那，你可以更黏一点没关系！真是的，勇海不要说这种坏心眼的话啦！」

    「唔～～～～……！」

    那由对结花的举止却是娇到前所未有的程度。

    还让勇海的生命值疯狂受到削减。

    「……搞不懂啊。」

    看着那由这种情形，我喃喃自语。

    圣诞节对佐方家而言，从以前就是很重要的节日。

    那由还在读国小时，在人际关系方面受到伤害，变得不敢去上学。

    妈和老爸离婚，离开了家。

    我被来梦甩了，消息散播到全班，让我开始无法信任三次元女性。

    ──我们家发生了很多令人落寞的事。

    正因为我们家是这个样子，我们才决定唯有圣诞节这天说什么也要全家一起庆祝。

    然而今年的圣诞节，那由想着不要打扰我和结花，想自己忍耐──结果事情闹得有点大。

    但也多亏这么一番波折，我得以和那由互相说出真心话。

    最终我们也让这天变成了这辈子最温暖的圣诞节。

    …………明明是这样──

    「小结，抱抱。」

    「呀啊～～！好可爱～～！嘻嘻嘻……小那，这是大嫂给你的抱抱～～！」

    「咿～～～～……结花的亲妹妹明明是我……！」

    「我说那由，不要那样独占结花，多少也和我──」

    「……唆！哥你走开啦！你就这样飞出大气层，变成流星，坠落到大海正中央啦，我说真的！」

    真是的……圣诞节那天还哭成那样，整个人变得很客气。

    正值青春期的妹妹的心情，我真的是搞不懂啊。

    ◆

    就这样，圣诞节过后，我们四个人一起悠闲地度过了几天。

    也因为年关将近，明天白天，那由和勇海都将出发。

    「……怪了，结花？」

    我因为那由的事，带着心烦意乱的情绪睡着──但或许是睡得浅，半夜醒了过来。

    然而，却没看到理应睡在我身旁的结花。

    会是怎么回事呢……是要在勇海回老家前，两个人好好说几句话？

    虽然结花每次都对交流方式很麻烦的勇海生气，但好歹她们是亲姊妹，说不定也想叙叙旧。

    算了。我就去喝个水，再睡回笼觉吧。

    ──我这样想着，来到走廊。

    就听见那由的房间传来三个女生说话的声音。

    「……为什么是在那由的房间？」

    我知道这样不好，却还是忍不住仔细听。

    「──唉，我真的好傻。」

    「与其这么烦恼，不如乖乖去撒娇。呵呵……小那真是只无法坦率的可爱小猫咪呢。」

    「轮不到勇海来说我就是了。你自己才是自以为型男，都没办法对小结撒娇吧。」

    「……呜～～」

    「好好好，勇海乖～～勇海我也很宝贝的。」

    结花温言安抚讲输那由的勇海。

    接着结花以平静的语气说：

    「也就是说，小那觉得在圣诞节的时候能和小游说出真心话，很开心对吧？所以想趁回去之前对小游撒撒娇。」

    「……嗯。可是，这样我会很难为情，而且以前我对哥都很呛，事到如今，我都不知道该用什么样的表情面对他……」

    「这样犹豫很久的结果，就是这几天变得比平常还呛吧？啊哈哈，很有小那的作风，挺可爱的啊。」

    「唆。」

    ──噢，原来是这样啊。

    她硬是用火力全开的傲来呛我，所以我还以为她是企图把我的精神连根拔起。

    那由这家伙……还是老样子，不坦率啊。

    「嗯！我大概明白了！」

    我正呆站在走廊上，沉浸在感伤中。

    那由的房间就传来结花卖力的喊声。

    「小那，这件事就交给我们！毕竟小那每次都那么支持我和小游嘛……我也不希望你带着寂寞的心情回去，所以──做大嫂的会出力，让你能对小游撒娇！」

    结花对于小姑的烦恼也是那么拼命。

    我确实认为这是结花的优点，可是──

    不知道为什么……我只有满满不好的预感。

    ◆

    就在我不小心听见了这些女生谈话的翌日早晨。

    我战战兢兢打开客厅的门，正要去拿冰箱里的茶。

    「早啊，佐方同学。」

    在那儿等着我的，是绵苗结花。

    一头黑色长发绑成马尾，穿着制服外套。

    还戴起眼镜，眼眸变得有些上扬。

    没错──完全变成在校款的绵苗结花，就在我面前。

    「……呃，结花，你为什么变成学校模式了？明明是放假在家。」

    「因为我们要开始特别的课程。佐方同学，赶快回到座位上，其他学生早就已经坐好了。」

    「其他学生？……噗！」

    我脑子正冒出问号，视线转向餐桌，结果忍不住喷出口水。

    桌椅的摆放方式莫名改了，三张椅子并列在餐桌的同一侧。

    虽然不知道怎么回事，就是有两名学生已经坐在那儿。

    …………我说真的，这是搞什么？

    「嗨，早啊，游一。呵呵……你这样睡眼惺忪的样子，可爱的女生们看了会傻眼喔。」

    其中一个回头看我，朝我露出阳光的笑容。

    不不不，我倒觉得傻眼的是我吧。

    她将一头黑色长发在脖子后面绑成一束，戴着蓝色隐形眼镜。

    也不知道是从哪里弄来的，这个穿着立领制服外套女扮男装的──是我的小姨子绵苗勇海。

    「明白了吧，佐方同学？明白现在这个地方不是家──而是学校。」

    「我什么都不明白啦……今天是要演什么样的情境短剧啊？」

    「啊哈哈，说是短剧也太离谱了。这是，没错──是爱的特别课程。」

    绵苗姊妹将这种超脱常轨的情形说得理所当然似的。

    你们这对姊妹果然很像啊，真的。

    「来，佐方同学的座位在那边。要开始上课了──赶快坐下。」

    「结花演老师吗？明明穿着制服？」

    虽然只有满满的吐槽点，但事已至此，也只能硬着头皮上了。

    ……所以呢──

    结花站到似乎是安排作为讲台的餐桌前。

    我战战兢兢地坐到并排的三张椅子正中间。

    右侧是穿着立领制服外套，露出阳光笑容的勇海。

    至于左侧──

    「……怎么连你都在搞啦，那由。」

    「……这……这是在上课，要安静啦……」

    昨天为止的那种火力全开的傲消失得无影无踪。

    这个回答得很秀气的──是我的妹妹那由。

    她穿着以水蓝色为基调的水手服、长度到膝上的迷你裙，以及白色过膝袜。

    还戴上圣诞节那时用过的黑色长假发，浏海与两侧剪得很平整的公主切发型。

    那由的模样和平常实在太不一样……让我掩饰不住动摇。

    「那么，我们开始上课，佐方同学、勇海同学、那由同学。」

    学校模式的结花不管跟不上状况的我，面无表情地以平淡的声调开始说话。

    「今天这堂课的主题是『爱』。那么，首先是勇海同学，请你说说你的爱。」

    「好的，结花老师。我爱──结花老师。虽然她年纪比我大，却有很多少根筋的地方，我会觉得我得照顾好她……那是一种和年龄不相符的稚气的可爱。呵呵──我爱着这样的你喔。」

    「勇海同学，你去走廊罚站。」

    她的回应十分无情。

    结花真的将勇海赶到走廊上──然后再度回到餐桌，不，是回到讲台。

    「那么我们重新开始……那由同学。」

    「有、有……」

    那由被结花叫到，碰响了椅子起身，一头长发轻柔地散开。

    「那么，那由同学，你可以看着自己准备好的信讲──说出你所怀抱的爱吧。」

    「小那～～！加油～～！」

    走廊上还传来起哄的喊声。

    在一种无以言喻的气氛下，那由从口袋里翻出一封信。

    然后深深吸气。

    那由开始──念起了信。

    「给帅气又温柔，非常迷人的全世界独一无二的哥，这是──最喜欢哥的我要给你的信。」

    「慢着慢着！那由，你知道自己在念多么难为情的文章吗？」

    文章甜得像是裹满了糖，我光听都觉得脸滚烫得要起火了。

    但那由虽然肩膀颤动，却仍继续念着信。

    （插图008）

    「从小，哥就随时随地都支持着我，对吧？我一哭，哥就会说很多话给我听，会一直鼓励我，直到我露出笑容。就因为哥太温柔……我对男生的门槛已经设得有够高了喔。」

    「咿～～～～！好痒，好痒啊！结花，这是什么整人计画啦！」

    「……老师是想创造出那由同学能够对你撒娇的机会。」

    这是撒娇这种次元的事情吗？

    糖分多到心狠手辣，我都快要昏倒了。

    「直到昨天，我都太难为情，所以对你说话很呛，对不起喔。用平常的打扮，我就会太害臊而说不出口，所以……我打扮成以前的样子，好好把自己的心意告诉你喔。哥……我……我喜番你。」

    「不要吃螺丝，不要吃螺丝好吗！那由，那里绝对不可以吃螺丝啊！」

    「没关系的，那由同学，比起喜欢，说成喜番应该更能让人感受到心意。」

    「这……这样啊……喜……喜番哥。哥，我最喜番你了……」

    这什么建议啦。我这个未婚妻一脸正经八百的表情，说这什么鬼话啊？

    可是，这样下去不妙……我们两兄妹的脑子真的会坏掉。

    我做出这样的判断──于是一把扯下那由的假发。

    「啊……啊呜……」

    那由变回平常的短发，嘴唇频频颤抖。

    接着满脸通红，简直让人怀疑她是不是发高烧。

    眼眶还含着泪──

    「不……不要抢走我的假发啦！哥你这变态，笨蛋～～～～～～！」

    ──我被那由骂了个狗血淋头后。

    恢复平常打扮的三人与我聚集在客厅的沙发旁。

    「结花，你有没有什么话要对我说？」

    「嘻嘻嘻，小那能对小游撒娇，不枉费我一番安排。」

    结花笑得天真无邪，我捏着她的脸颊，试着拉一拉。

    结花变成一脸呆萌样，总算对我说了声「会户洗啊～～」道歉。

    要听妹妹对自己说那种糖分过多的台词，你好歹也想想我会有什么心情好吗……真的。

    看到我不由得叹气，勇海「啊哈哈」地笑得十分愉快。

    「可是啊，小那，你回国外之前能好好说出自己的心意，应该是好事吧？你爱游哥爱得受不了的那种心意，我想是已经充分让他感受到──」

    「你唆，真的！」

    勇海一句话还没说完，那由就用力踩了她一脚。

    那由也不管勇海发出哀号蹲下，从沙发上起身。

    她一脸像是随时都会扑过来咬我一口的表情──正面朝我瞪过来。

    「你……你可不要会错意啊，哥！我！对……对你！一点也，不喜欢！」

    「……刚刚你是不是说了喜番哥？」

    「唆！恚恚　

    我好好讲道理，结果她有够认真地伸脚来踩我的脚。

    她真的是喔，不讲理、蛮横又不老实。

    ……真是个可爱的妹妹。

第六卷 第3话 拜年的模式有无限多种之说

    那由回到老爸所在的海外，勇海也回绵苗家的几天后。

    我与结花在客厅，窝在沙发上看电视。

    「啊，小游！开始了！」

    刚刚开始的，是一个叫作《今年最后的动画歌曲排行榜》的直播节目。

    为了让我们两个可以一起悠哉看电视，桌上摆了满满的橘子和零食。

    ──看着歌唱节目，懒洋洋地待到过深夜十二点。

    这种运用时间的方法可说是自甘堕落到了极点，但我心想今天一天这样应该没关系。

    因为今天──是除夕嘛。

    「哇！你看你看，突然跳到角色歌了！这动画歌曲排行榜都不会考虑大众没听过，没在客气的耶。」

    「而且记得这是女性向动画里出现的男偶像团体吧？他们唱的歌以演歌为主，是以奇特出名的团。」

    「咦？这次是怀旧老歌……这是大概十年前的动画歌曲了吧？」

    「因为今年重制了。我在网路上看到有人说，十年前的动画版有很多原创作品的衍生，所以这次是忠于原作的重现。」

    「这样啊。的确唱的人就不一样啊！原来是重制版的主题曲啊～～」

    「可是这样一来，排行榜就让人很难猜了……」

    「啊！这不是《除以五的未婚妻》里面三女的角色歌吗！我们两个去卡拉OK的时候就唱得很热烈吧，小游。」

    「没错没错，这包装封面也很神啊。戴着耳机歪着头，难为情地吐舌头的那张插画……说得保守点，实在是可爱到了极点。」

    「──！感……感觉像这样对吧！」

    结花话刚说完，就戴上我在圣诞节送她的保暖耳罩，站起来歪过头。

    然后伸了伸舌头，重现我描述的角色插画。

    「……为什么把耳罩拿到客厅来？」

    「呵呵呵……我拿了很多东西来，好让我们可以懒洋洋地过年～～」

    结花得意地挺起胸膛，开始从放在沙发旁的袋子里翻找出各式各样的东西。

    扮和泉结奈时用的假发。

    派对用的拉炮。

    假面跑者声灵的武器──声灵枪「说话枪」的玩具模型。

    猫耳＆毛茸茸短裤（含尾巴）。

    学校泳装。

    「…………结花，你过年到底打算做什么？」

    「跟小游一起懒洋洋又开心地度过！」

    过年穿学校泳装不可能懒洋洋吧，照常理推想。

    那属于往不同方向炒热气氛的玩法，实在是希望她先赶快把什么学校泳装、猫耳之类的东西收起来再说。

    「嘻嘻嘻～～……小游&#9834;」

    我正想着这样的念头──结花就一头靠到我肩上。

    于是她当居家服穿的水蓝色连身裙的肩带滑落，露出了水嫩的右肩。

    「今年也快结束了，那么那么，小游，跟我一起度过的这九个月，感觉如何呢～～？」

    「如何……很开心啊。发生过很多事情，都不会无聊。结花呢？」

    「…………想也知道很幸福啊。」

    结花没遮起又白又水润的右肩，往上看着我。

    她有些难为情似的微微一笑。

    「是我这辈子最幸福的一年，因为我遇见了小游啊。」

    「嗯、嗯……」

    「啊，可是啊！」

    我正难为情地穷于回答，结花突然大喊了一声。

    然后大大摊开双手。

    带着灿烂的笑容说：

    「明年、后年……以后每一年，我都打算更新最幸福的一年的纪录！因为我跟小游在一起嘛，想也知道以后还会发生很～～多很多开心又幸福的事情！」

    ──国三的年节期间，我遇见了结奈，那时我才刚从与来梦的那件事重新站起来，所以记得老爸和那由在看电视时，我却在抽《爱站》的卡。

    ──记得高一时，我就抽着《爱站》的卡，一个人过年。

    可是今年……身旁有结花开心地笑着。

    在学校，她是个很不擅长沟通的同班同学。

    作为声优，则是为我所爱的《爱站》角色结奈配音的和泉结奈。

    在家就变成我那少根筋又天真无邪的未婚妻。

    她就像万花筒一般，展露出形形色色的面貌，但每一种面貌都闪闪发光……也就是因为有这样的结花在我身边笑着──

    今年过年，我希望能够两个人一起以温馨的心情迎接新年。

    所以，虽然对结奈不好意思……

    《爱站》的卡──我就等过了年再抽吧。

    ◆

    长达三小时的《今年最后的动画歌曲排行榜》结束了。

    今年也只剩不到五分钟。

    「我盯……」

    结花几乎是用瞪的，盯着时钟看。

    我们互相没说话，所以客厅只回荡着秒针的滴答声。

    接着──长针答的一声挪到了十二的位置。

    新的一年宣告开始。

    「新年最喜欢了！今年也多多最喜欢，小游！」

    结花以一秒不差的精准度贺年。

    虽然说话内容太崭新，我都不知道算不算贺年了。

    「新年快乐，结花。虽然我想又会像去年一样发生很多事，今年也要请你多多关照了。」

    「嗯！多多关照！嘻嘻……今年第一个说话的对象就是小游，这样岂不是已经确定今年绝对会是最棒的一年了吗～～」

    「这又不是初梦……等等，结花，你手机在震动。」

    「啊，真的耶──哇！桃桃打电话给我～～！」

    结花开心地这么说完，就把RINE电话设定成扩音模式。

    打电话来的人，是结花最好的朋友──外表是开朗角色辣妹，内涵却是特摄铁粉，跟我们很熟的二原桃乃。

    『新年快乐，请多关照，结结！还有佐方也是！』

    「嗯，桃桃！新年恭喜！今年也要当好朋友喔。」

    『你说这什～～么话啊，这还用说吗？就算邪恶组织征服了世界，我跟结结不当朋友这种事情也不可能发生好吗？」

    「嘻嘻嘻～～桃桃，我最喜欢你了。」

    『我也是～～！顺便说一下，佐方，今年我也会努力当个第二夫人，请多关照喔。』

    「你这句话完全是多余的吧！这种关照就不用了！」

    跟二原同学讲完电话后，紧接着又有下一通RINE电话打来。

    打来的人是任职于「60P制作」，担任和泉结奈经纪人的钵川久留实。

    「久留实姊，新年快乐！」

    『结奈，Happy new year！唉唉，你和游一过年是怎么打情骂俏的啊～～……』

    「大过年的怎么就纠缠起结花来了？而且钵川小姐，你一定喝了酒吧！」

    『我没醉～～我酒量很好～～有什么关系嘛，告诉我嘛～～把你们打情骂俏的爱的插曲说给单身的我听听嘛～～……』

    我还没征求结花同意就二话不说挂断了电话。

    钵川小姐工作时给人的感觉很干练，但下班就会变得像个大学女生。

    等她酒醒了，大概就会一个人绝望吧……

    「──哇！小……小游！这次是兰梦师姊打来的！」

    结花一手拿着手机慌了一会。

    然后战战兢兢地接了电话。

    「新……新年快乐！兰梦师姊！」

    『新年快乐，结奈。为了让新的一年成为飞跃的一年──我打算继续钻研，结奈打算让今年变成什么样的一年呢？』

    从年初就有这么大的压力？

    想来她没有恶意，而且也符合她的形象……只是以新年第一通电话来说也太带劲了。

    不愧是紫之宫兰梦。

    为《爱站》人气投票第六名──「第六个爱丽丝」兰梦配音，作风极其标新立异的实力派声优真不是当假的。

    ──就在结花与紫之宫兰梦互相贺年的时间点……

    我也接到了RINE电话。

    打来的人是我的损友阿雅──仓井雅春。

    是同样热爱《爱站》的同志。

    『嗨，游一……抽卡抽得怎么样啊？有没有抽到新年第一张UR……？』

    一般是不是应该从「新年快乐」说起？

    该说阿雅果然是阿雅吗？过了年也还是老样子。

    「阿雅，你怎么大过年的，声音听起来就精疲力尽啊？不好意思，我今年没抽《爱站》的卡过年。」

    『你说……什么……？』

    他给我发出有够迫切的声音。

    事态没这么严重吧。夸张也该有个限度──

    『我知道了，游一，你是和之前跟你一起的三次元女友一起过年吧？』

    「…………嗯？」

    『这你可别想蒙混过去。圣诞节和美少女走在一起，我可不准你说那不是你女朋友啊。』

    ──啊啊，我都忘了。

    圣诞节当天，我和结花在街上奔走找夺门而出的那由。

    真的是出于巧合，撞见了阿雅。

    当时手忙脚乱，我们也没多想就先敷衍过去……但他当然不可能忘记啊，都看到损友在圣诞节和女生两人独处的现场了。

    『算了，今天我就不多追问了。可是啊，你别那么见外，这阵子有机会的话就要跟我解释清楚啊。』

    「──嗯。说得也是……知道了，我保证。」

    我们先做了这样的约定才挂掉电话。

    见外……吗？的确，阿雅说得没错。

    我一直拖延要把跟结花的种种告知阿雅这件事。

    但也许──是时候了吧。

    ◆

    「新年快乐，那由。」

    『考虑一下时差好吗？我这边还没过年啦。新年偷跑也不是这样，真的。』

    我难得打电话贺年，她却用这样的口气说话，不愧是我的蠢妹妹。

    至于老爸，似乎是过年前就不小心睡着了，连电话都打不通。

    佐方家真是一点也没变。

    要说唯一有变的──

    『……不过，谢谢你打电话来。今年也请多关照啦，哥。』

    大概就是那由稍微坦率了点──吧。

    「新年快乐，勇海！……嗯，没错没错，小游也答应了，我们打算明天中午就出发～～」

    跟那由讲完电话后，就听到结花和勇海讲话的声音。

    「好～～那帮我跟爸还有妈说一声喔。拜拜～～！」

    结花笑着这么说完，也挂了电话。

    然后转身面向我。

    「所以小游……明天请多多关照喔。」

    没错──圣诞节后，我和结花决定了。

    决定今年元旦要和结花两个人……去绵苗家拜年。

    要说我紧不紧张，那当然是有够紧张喔。

    如果有男人要去见未婚妻的双亲还不紧张，那才有毛病。

    可是……不过，我们的情形是彼此的父亲之间擅自决定的婚事。

    至少不会遭到反对，这点仍是可喜的。

    看看时钟，发现不知不觉间已经快要一点了。

    总不能睡眠不足地去拜访未婚妻的老家──也差不多该睡了吧。

第六卷 第4话 麻烦告诉我，去新年参拜时怎么做最能得到保佑

    开心地过完年之后，比平常晚了点就寝。

    元旦的午后，我和结花──搭上了新干线。

    「嘻嘻嘻～～小游～～！新年快乐！」

    「嗯，新年快乐，结花。」

    「……嘻嘻嘻～～新年快乐，新年快乐！」

    「好好好，新年快乐啊，结花。」

    「我～～是～～外星人～～新～～年～～快～～乐～～」

    「……呃，你这样一直再来一份新年快乐，我也很伤脑筋啊。」

    不知道是因为新年而亢奋，还是因为两个人一起搭新干线而亢奋……

    现在的结花亢奋得无以复加。

    她没办法安静五分钟，而且一直对我讲两句话就「嘻嘻～～」直笑。

    我看就连小朋友去旅行也不会这么雀跃吧。

    即使到了新的一年，结花还是一样满满的天真无邪。

    ……我正茫然想着这样的念头。

    结花就用手指往我脸颊上轻轻一戳。

    「小游，你脸有点硬耶～～」

    「如果摸了会觉得硬，大概是肤质问题吧？」

    「不是啦。我是说，你的表情比平常还要硬梆梆的！该怎么说……就像在学校的我。」

    听结花这么说，我轻轻用手碰了碰自己的脸颊。

    ……啊啊，的确。

    虽然是无意识，听她这么一说就发现也许脸颊比平常紧绷。

    「你在紧张……对吧，小游？」

    「呃……要去见未婚妻的父母，总会紧张吧。比起要见某个女扮男装的型男小姨子，门槛又高得多了。」

    尤其要和交往对象的父亲见面，紧张程度更是非同小可。

    不就是会被说「女儿不嫁给你！」或「想要我女儿，就让我揍你一拳！」之类的话吗？我在漫画上看过，所以知道。

    话说回来……我和结花的婚约是老爸工作的主顾，也就是结花的父亲提起的，我想应该不至于演变成那么惨烈的状况。

    「──不用担心，我会好好陪着你。」

    结花温言软语地这么说。

    然后用力握住我的手──带着灿烂的笑容说：

    「所～～以～～……我们一起笑着去拜年吧！好不好，小游？」

    ◆

    结束长达数小时的新干线旅程后，接着改搭区间电车。

    搭了几站后下车，两人并肩而行。

    这儿的街景，绿意比大都会多，颇为恬静。

    原来结花出生长大的地方是这个样子啊。

    ──想着想着，我和结花就抵达了绵苗家。

    这是一栋有着巨大的门，酝酿出一种庄严气氛的两层楼大宅。

    大宅旁甚至有宽广的庭院。

    结花的老家──真的和「乡下的老家」这个描述非常搭。

    「…………好大。」

    我不由得说出坦率的感想。

    结花的老家太壮观了，远远凌驾于我的想像。

    这么说是不太妥当，可是──这么古风又壮观的老家，竟然会生出偶像声优和女扮男装Cosplayer，让人觉得这是在开什么玩笑。

    「嗨，欢迎回来，结花。还有──欢迎来我们家，游哥。」

    我正发呆看着绵苗家，巨大的门就缓缓打开，听见耳熟的说话声。

    站在家门前的，是前几天才来我家玩的小姨子──绵苗勇海。

    她在白色衬衫上披着黑色礼服，穿得像是执事。

    黑色长发在脖子后面绑成一束。

    戴着有色隐形眼镜的眼睛发出像大海一样清澈的光芒。

    「勇海在老家也穿男装啊。」

    「啊哈哈，游哥，我不是什么时候都这样的。只不过今天──是游哥第一次来家里，所以我想穿得正式点来迎接。」

    穿正式点＝男装的这种想法是不是改一下比较好？

    「我回来了，勇海，新年快乐！」

    我不由得想吐槽，身旁的结花已经先活力充沛地拜年了。

    勇海对这样的结花露出阳光的笑容。

    「新年快乐。结花今年也是只可爱的小猫咪呢。不知道到了今年年底──你会不会变成像优雅的波斯猫一般迷人的淑女？」

    「……我要取消贺年！才刚过年就耍人～～！勇海是笨蛋～～！」

    新年刚到，绵苗姊妹就来一段老样子的对答。

    勇海把结花当小孩子看待；结花骂勇海，这个套路的风格之美，今年似乎也没有两样。

    「真是的……算了啦。倒是勇海，爸跟妈呢？」

    「妈在里面等，爸今天早上接到工作的电话，才元旦就紧急上班去了。我看等他回来，大概要到晚上吧？」

    「爸也真是的，还是那么忙啊。至少元旦也该休息一下，不然会搞坏身体啦，实在是……」

    岳父不在吗？

    我一直全力临战，所以知道后不由得松懈了些。

    虽然只是让事情往后延，迟早还是要面对面而感到紧张，这点没有改变。

    接着我与结花就在勇海的带领下──踏进了绵苗家。

    古早风格的木造走廊，每走一步都听得见些微的嘎吱声。

    外观固然相当壮观，家里的装潢也非常出色……光是走路都让我有点紧张起来。

    「──结花！你回来啦！」

    我正想着这样的念头……就看到拉门拉开，一名女性从看似和室大厅的地方露脸。

    一头亮丽的黑发在肩膀高度摇动。

    一双大大的眼睛。

    年龄大概和我家老爸差不多。

    但她的外表洋溢着年轻的活力，让人不觉得有这个岁数。

    这个脸庞有着几许结花影子的人是──

    「我回来了，妈！还有，新年快乐！」

    果然啊。

    她就是结花的母亲……吗？

    「新年快乐，结花……太好了，你好端端的……！」

    「我当然好端端的啊！为什么讲得好像我是从有战乱的地方回来啊？」

    「妈、妈，结花在没错，但游哥也在场啊。」

    「幸……幸会……我是佐方游一，平常承蒙结花照顾了。今天很荣幸受府上邀请──」

    「…………咿～～～～」

    我正一边拼命回想练习了有够多次的招呼语一边说话。

    岳母却发出像是尖叫的声音。

    「妈！你这是什么回应啦！」

    「咿～～……我是绵苗美空，结花的母亲。结花平常承蒙……咿～～……照顾。承蒙你照顾，所以还请万万不要对结花做可怕的事……！」

    「可怕的事是什么事啦！妈，你把小游当什么了啦！」

    「大……大家不都说男人都是大野狼吗？所以我就想，你会不会被他这样那样的……」

    「是被怎样啦！妈你想太多！快跟小游道歉，真是的！」

    「啊～～……游哥，对不起。我妈不是坏人，可是她就是相当爱操心。真的很对不起。」

    结花气呼呼的，而勇海低头道歉。

    原来如此。结花的少根筋，以及勇海过剩的爱操心，原来都是来自岳母？这下我可想通了。

    不过说归说……还是得消除一下岳母脑子里那个危险的我。

    「岳母，我──我很宝贝结花。我没做会让结花害怕的事，还请相信我！」

    「真、真的吗……？你不会每天晚上拿鞭子抽打结花？」

    「妈你很失礼耶！小游才不会做那种事！」

    「就……就是说啊……对不起，我太会妄想了……那、那么！让她穿上学校泳装，在浴室帮你洗澡，这种事你也没做吧？」

    「…………」

    「……妈、妈你很失礼耶，那种事我们怎么会做呢？」

    「呀啊啊啊啊啊！结花被迫做了见不得人的事情啦～～～～！」

    ──就差不多是这种感觉。

    我在这种不得了的气氛下，第一次见了结花的妈妈。

    ◆

    「噔噔～～！怎么样，小游？我穿起来好看吗？」

    我在玄关等候，接着小跑步来找我的是穿上和服的结花。

    表情和说话口气都是平常在家的结花，但这种和服打扮很新鲜──让我不由得怦然心动。

    「我穿起来好看吗～～我瞥！没反应啊～～我瞥我瞥！好看还是不好看呢～～？」

    「不要施压啦，施压不好……很好看啊，结花。」

    「唔嘻嘻嘻～～谢谢你，小游！」

    「……咿～～～～……结花，不要被大野狼骗了～～……」

    结花天真烂漫地嬉戏，岳母则在她身后连连发抖。

    勇海安抚这样的岳母说：「这样很失礼，妈，你先退开吧？」

    我也许还是第一次看到勇海做出这么有常识的应对……

    「妈，谢谢你帮我穿和服！那么，妈、勇海，我们去新年参拜了～～！」

    结花先活力充沛地道别，然后牵着我的手走在家乡的路上。

    建筑物没有大都会那么多，街景中绿意很多。

    从树木的缝隙间洒落的阳光让人觉得很自在。

    我感受着平静的气氛，在结花的带领下来到了神社。

    不是新年期间常会在电视上看到的那种挤满了参拜民众的大规模神社。

    是一间感觉真的只有当地人会来的小小神社。

    「我从小时候就是这样，每到新年就会来这里参拜。」

    结花说着笑了笑。或许是因为穿着和服，显得比平常成熟。

    我们两人手牵着手，爬着石阶上去。

    路过的参拜客绝不算多。

    感觉每个人都笑咪咪的──很幸福地笑着。

    「唉，小游！我们去抽签吧！」

    在结花的提议下，我们排队抽签。

    接着结花喊着：「预备～～！」我们同时打开了签。

    「太棒了～～是大吉～～！」

    结花一边做出握拳姿势一边大喊。

    看到结花实在太天真无邪的模样，让我不由自主地笑了出来。

    「小游的签是……啊，是末吉。」

    「是挺尴尬，不过至少不是凶，总还算好吧。」

    「不会尴尬啦。这不就是说接下来会愈来愈幸福吗？」

    我一手拿着末吉的签苦笑，结花就温和地对我微笑。

    她轻轻握住我的手，说道：

    「末吉听起来就让人觉得不太好，可是啊，听说这其实是指未来会愈来愈开阔，是好的意思！是日渐昌隆的末吉！」

    「你这样说我是很高兴啦，可是姻缘的项目就太不吉利了……」

    ◇姻缘『有不测的障碍。要坚定心志。』

    ──不测的障碍？

    以来未婚妻家的当天抽到的签来说，实在糟糕透顶。

    这样根本已经和凶没什么两样了吧？

    「不用担心啦，小游！你看看我的姻缘那一项！」

    结花朝着大表厌烦的我猛然递出自己的签。

    ◇姻缘『贯彻就会实现。要持续奔跑。』

    「看吧？把小游的签和我的签加在一起──不就怎么看都是良缘吗！说虽然也许有障碍，只要贯彻我对小游的爱──就一定会修成正果！所以小游也要一直相信下去！」

    看到结花疯狂加上自己的解释来大力主张，我不由得噗嗤一声笑出来。

    「真要说起来，签可以加在一起吗？」

    「可以啊。因为我和小游两个人就是一个人啊。」

    「这逻辑真是让神明听了也吓一跳。」

    「嗯。因为我就是这么喜欢小游──喜欢到神明也会吓一跳！」

    我和结花经过这样一番谈话，相视而笑。

    然后来到香油箱前，丢进零钱──二拜二拍掌。

    我维持双手合十，闭上眼睛，悄悄在心中祈求。

    ──但愿这样的每一天可以一直持续下去。

    而在这样的我身旁，可以听见结花小声祈求。

    「希望不管今年、明年、后年──我都能一直和小游笑着在一起……」

    我不经意地睁开眼睛，抬头一看。

    结果结花也几乎在同一个时间点抬起头──牵起我的手。

    「嘻嘻嘻！那最后……我们一起喔。」

    于是──

    我和结花手牵着手，完成最后一拜。

    坦白说，末吉的签实在有点尴尬。

    但我觉得只要和结花一起，就会有办法解决，所以……就别计较了吧。

第六卷 第5话 我的未婚妻告别了过去的自己

    我们去新年参拜，然后回到结花家。

    然而岳父的工作似乎有所延宕，尚未回家。

    「啊哈哈，我爸不回来，游哥就像被杀到一半放着吧？」

    「别这样，勇海。不可以说什么打打杀杀这种话……要是被加倍奉还，那可怎么办……」

    「妈你才别这样好吗！你把小游当什么啦，真是的！」

    在这样的情形下──我和结花、勇海、岳母一起围坐在餐桌旁。

    「还……还能怎么样……我认为游一先生是个很棒的人。他很有礼貌，对结花和勇海也都很好……配结花甚至有些可惜了呢。」

    「……唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻。对吧？我的小游很棒吧？」

    「结花，这不是该摆出一脸J样的时候……你看看游哥的脸，他太伤脑筋，脸都僵了。」

    「就是太棒了……他是个太迷人的绅士，让我担心他是不是有不为人知的另一面……！」

    「为什么？妈你太爱妄想了啦！小游才没有什么不为人知的另一面，小游不管什么时候都很绅士……嘻嘻嘻，他很珍惜我喔。」

    「……说得也是。对不起，我想太多了。太好了……所以不存在那个因为是圣诞节就尽情享用圣诞装结花的游一先生对吧？」

    「…………不存在喔。」

    「你穿了吧？看你这反应，就是穿了吧，结花？」

    「呃……这样游哥会很困扰，你们两个先别说话了吧？」

    这谈话是什么情形？

    拜异想天开的岳母和傻气爆发的结花所赐，让勇海像个相对挺有常识的人……明明勇海也够没常识了。

    绵苗家真是不容小觑。

    虽然佐方家的成员也实在让人不敢说别人，算是半斤八两吧。

    历经一番波折，在结花老家的一天令人眼花撩乱地过去。

    不知不觉间，已经快要晚上八点。

    「孩子的爸有联络了……说是多半会忙到很晚，明天才能和游一先生见面……对不起，游一先生，大过年的就这么忙。」

    「哪里，这是工作，也没办法啊。谢谢岳母关心。」

    我以坦率的心情这么回答。

    见面延后到明天，确实就如勇海所说，被杀到一半放着的感觉很强烈……但毕竟是工作，不是任何人的错。

    「那我们差不多该睡了吧。我们要让游哥睡在哪？」

    勇海机灵地帮腔，像是在说给结花和岳母听。

    勇海戴着眼镜，放下了头发，和白天的男装模式不同，穿睡衣的模样很少女。

    这种时候的勇海整体感觉和结花很像……就是会让我不由自主地隐约有种心动的感觉。

    而且居家模式的勇海胸部的主张极其强烈，甚至让人怀疑她扮男装的时候怎么藏得起来。

    「……嘿！」

    就在这个时候。

    结花用手臂用力钩住我的手臂。

    （插图009）

    「小游要在我的房间睡。我们要感情和睦地一起睡，不接受异议！」

    「慢着慢着，结花！你也替来到未婚妻老家的我着想一下好吗？你在岳母面前做出这种爆炸性发言，会──」

    「咿～～～～……感情和睦地一起睡，这字里行间是什么意思啊～～……」

    看吧，我就说！

    爱操心的岳母这可不是陷入了天大的错乱吗！

    结花，算我求你，帮我打圆场吧……等等。

    「……呃，结花，你为什么勾着我的手臂，却用白眼瞪我？」

    「谁叫你因为勇海胸部大，就一直看。」

    「……结花，你先冷静，有话好说──」

    「没什么好说！总之，小游要和我一起睡。不然……谁知道勇海会做出什么事情！」

    「咦，我？结花，再怎么说这也太冤枉人了吧！严格说来，我可是被游哥用猥亵的目光看的受害者耶！」

    「……原来。」

    岳母听着两姊妹这番泥沼般的对话。

    莫名以截至目前为止最冷静的声调──喃喃说着：

    「也就是说，游一先生不只对结花，也对勇海下手了……是这个意思吗？」

    「完全不是好吗！请问为什么会得出这种结论啦！」

    ──接下来好一会……

    我被迫孤军奋战，分别安抚她们三位。

    ◆

    「唉……累死我了……」

    当这番骚动总算平息。

    我到结花的房间，深深叹了口气。

    「……小游，对不起喔。」

    结花放低音量，以乖巧的声调这么说。

    然后就用搬来的棉被遮住嘴，视线往上窥探我的神情。

    「……你是觉得只要像这样摆出可爱的表情，就能得到原谅吧？」

    「……呜喵。」

    我故意说些坏心眼的话。

    于是结花用棉被蒙住头，当场缩了起来。

    结果就是……摊开的棉被只有正中央隆起，形成一种像是史○姆的状态。

    「小结反省太多，融化了。软～～」

    「这设定是融化了？而且结花你都融化了，却还在说话耶。」

    「这是小结生前的灵魂在对小游的心灵说话。小结因为太抱歉，已经融化了……小游，对不起喔，原谅我～～我想感情和睦地一起睡～～软～～」

    这种撒娇方式太贼了吧。

    被她用这种小孩子似的方式撒娇，不就只剩下原谅这个选择了吗？虽然我打从一开始就没在生气啦。

    结花真有一套……婚约生活久了，已经变成撒娇专家。

    「没关系啦。我也要道歉，不该让你赌气。」

    「……太棒了！我也没关系的！噔噔～～小结复活～～！」

    结花猛地掀开棉被，有够开心地笑着──朝我怀里猛力扑过来。

    「……嘻嘻，小游，好香喔～～……喜欢～～」

    「真是的……结花，你这样会想睡喔。来，先把垫被铺好。」

    接着我和结花两个人一起铺好了垫被。

    结花表示「我想要两个人的被窝并在一起睡」，不肯退让，所以铺的方式让我们两个人可以并排睡。

    完成了就寝的准备后，我无意间……环顾了结花的房间。

    结花的房间铺着榻榻米，几乎没有什么东西。

    虽然八成是因为大部分的东西都已经搬到我家去了。

    唯一还放着的，就是房间深处的三层架。

    上面还留有几年前的少女漫画杂志、几张CD，以及学校的相簿。

    「等等，小游！不要一直盯着我的房间看啦！」

    才刚听到结花大喊。

    她就从后面遮住我的眼睛。

    「真是的！几乎所有东西都拿去小游家了，所以不会很乱……但好歹也是少女的房间～～」

    「少女就算没有什么被看到会难为情的东西，也要遮住人家的眼睛吗？」

    「就算什么都没有，被看到就是会难为情，这就是少女心，真是的……小游是笨蛋～～」

    结花发牢骚似的这么说完，身体靠到我背上用力抱紧。

    「……小游，好温暖喔～～嘻嘻……好舒服喔～～小游～～……」

    慢着慢着，可以请你不要闭着眼睛在那边傻笑吗？

    而且，你贴这么紧，会有软软的东西顶在我背上。大过年的，我会满是七情六欲啊。

    「──唉，小游，睡觉前，我想打电话给一个人……可以吗？」

    她忽然在我耳边这么说。

    结花将手从我眼睛上拿开，探头过来看着我的脸。

    ……为什么要特地问我这种事？

    平常她要打电话给二原同学他们，也都很正常地直接打。

    「我是完全没关系，不过……是要打给谁？二原同学？还是声优相关的人？」

    我隐约觉得不是，但还是问问看。

    结花盯着我──平静地微微一笑。

    「谢谢你，小游。我想打电话的对象……是我国中时的朋友。」

    「…………咦？」

    由于听到的对象太出乎意料，让我不由得发出怪声。

    因为对结花而言，国中时代的朋友……

    应该完全不是可以开心打电话聊天的朋友。

    ──校庆前不久，我听结花说了她以前的情形。

    国二以前的结花是个会开朗又热闹地聊御宅族话题的类型。

    每次都和几个要好的朋友一起，过着平凡的日子。

    但从某一天起……开始有其他小圈圈的女生以「就是看不太顺眼」为由，开始对她霸凌。

    最终造成本来很要好的朋友也因为怕被牵连，渐渐远离她。

    结花这样的日子过累了，在国二的冬天断了线。

    有好一阵子──都把自己关在家里。

    「…………你不要紧吗，结花？」

    正因为知道有这样一段过去，我才忍不住问起。

    但结花仍然不改脸上那一如往常的平静笑容。

    「嗯。现在的我已经……不要紧了。」

    接着结花开始打电话。

    打给据她说是以前──跟她最要好的女生。

    『……喂？小结？』

    鸦雀无声的室内，微微听见电话另一头传来小小的说话声。

    「喂？好久不见了，D良。」

    『……嗯。好久不见……你过得好吗？我听说你上关东的高中……』

    「嗯，是这样没错～～我离开家乡，到了东京，过得有够好的！」

    结花以雀跃的声调这么说……对方便有些破音地回答：

    『……是吗？你过得很好是吧，小结……』

    「嗯！也交到了要好的朋友，上学也有够开心。而且，其实……我还交到了男朋友！嘻嘻嘻……没想到吧，D良？这样的我会交到男朋友。」

    『……不会的。因为小结……从以前，就非常体贴……』

    她说到一半便停住不说。

    过了一会，电话另一头──传来啜泣的声音。

    『对不起……小结，对不起……！我一直想跟你道歉……小结难受的时候，我……怕自己被霸凌……就逃避了……！』

    她的呼吸紊乱，但仍继续说下去：

    『……事到如今才道歉也很卑鄙吧。我没资格请小结原谅……我背叛了小结……』

    「──嗯。我就知道D良一定会这样责备自己，所以……我说什么都想打电话给你。」

    结花也同样声音颤抖。

    但她还是对着电话另一头的朋友──拼命说下去：

    「之前我都提不起勇气……没能联络你。对不起，我拖到现在。」

    『……为什么是你道歉？你什么错都没有……错的是，霸凌别人的那些家伙，还有逃避的我们……！』

    「我啊，就算是现在……还是喜欢D良。当时一起聊天聊得很开心的大家──我到现在还是很喜欢。」

    泪珠一滴滴落在结花脚边。

    但结花不改脸上灿烂的笑容──说道：

    「我过得很好，有着满满、满满的幸福……所以，不要再责备自己。我是真心期盼D良你们每天都能过得幸福──所以，好不好…………我们一起笑着过日子吧？」

    ◆

    「──谢谢你，小游。谢谢你等我讲完电话。」

    结花关灯，钻进被窝后……害臊地搔了搔脸颊。

    一如往常的结花让我觉得好惹人怜爱。

    「呼啊！」

    「辛苦了，结花。」

    不知不觉间，我──用力抱住了结花。

    结花发出「呃呃～～……」的声音，手脚挣扎了一会……最终用力回抱我。

    「……小游，今天，我可以这样紧紧抱着你睡吗～～？」

    「嗯，好啊──结花，你好努力。」

    我摸摸结花的头，她就发痒似的笑了。

    然后把头埋到我怀里。

    「──校庆的时候，我心想，国中时代创造出来的好多好多回忆，留在教室就好……以后我要全力活在当下乐在其中。」

    「嗯。」

    「可是，不管是教育旅行、店铺演唱会，还是圣诞节……或是平凡的每一天，我都觉得有着满满的开心，满满的幸福──然后就涌起了这样的心情，想好好打声招呼。」

    「跟国中的朋友？」

    「嗯。虽然有过很多难受的事情是真的，可是──和D良她们一起欢笑的时候，那些开心的回忆也不是假的。所以，我想好好跟她们说，说我过得很好，不要担心我……说声拜拜，虽然只是自我满足。」

    我看不见把头埋在我怀里的结花脸上是什么表情。

    但我隐约觉得大概是一脸要哭的表情，所以……我就这样继续摸着结花的头。

    「……嗯。小游，我最喜欢你了……」

    告别过去的自己。

    结花期盼过去的朋友也能面带笑容，因而鼓励她们。

    这样的她不是比喻──是不折不扣的天使。

    所以今天我想着但愿她能在我怀里停下来歇一歇。

    ────我由衷这么想。

第六卷 第6话 【震撼】去拜见未婚妻的父亲，结果事情不得了了

    「…………天亮了。」

    看着从窗帘缝隙间射进的阳光，我深深叹了口气。

    结花提起勇气，打电话鼓励国中时代的朋友。

    这么不畏艰难的结花让我觉得好令人怜惜，于是两人紧紧拥抱着睡着了……不知不觉间，已经到了早上。

    我从刚刚就叹气叹个不停。

    「我想应该不要紧，可是……还是会紧张啊。」

    我看着发出鼾声，还裹在被窝里睡觉的结花，自言自语。

    ──没错。

    对我来说，今天是人生最大的难关。

    是要和昨天因为工作而缺席的结花父亲──见面的一天。

    ◆

    「游哥，你还好吗？」

    勇海似乎察觉我脚步沉重，回头问起。

    我在结花与勇海的带领下，前往岳父的房间──尽管连我自己都觉得没出息，但我真的是愈来愈紧张。

    「小游，不用担心啦！」

    结花天真地喊着，抱住我的手臂。

    然后像个小孩子一样笑咪咪地说：

    「因为小游是这么棒的人啊，想也知道爸一～～定……很快就会放心的。」

    结花，你这几句话像是要让我放心，但我告诉你，你把标准拉得有够高的好吗？

    勇海侧眼看着这样的我们……拉开纸门，走进岳父的房间。

    然后过不了几秒，她就走了出来。

    「爸说想和游哥两个人谈谈……要怎么办？」

    咦？劈头就两个人谈？

    我只想着起初会和结花还有勇海一起谈，所以这个提议太出乎我的意料，让我不由得怕了。

    结花似乎是感受到我的动摇，用力拉了拉我的衣摆。

    「小游，你还好吗？我也陪你一起吧？毕竟我也还没跟爸拜年。」

    「……嗯，谢谢你，结花。不过，我没事的。」

    结花担心我，这份心意让我觉得很窝心。

    但毕竟是未婚妻的父亲，邀我两个人谈谈……这种时候逃避不是男人该做的事。

    于是我下定决心。

    我在结花与勇海的目送之下──慢慢拉开岳父房间的纸门。

    「失……失礼了。」

    「──嗯。坐吧。」

    岳父低声这么说，我战战兢兢地在他示意的坐垫上跪坐好。

    坐在眼前的是有着一头斑白短发的男性。

    ……我想年纪应该和我家老爸差不多。

    但从黑框眼镜下显露出的眼力之强。

    穿着夏季和服便服，双手抱胸的姿态。

    无论怎么看，都充满了我家那个只会傻笑的老爸没得比的威严。

    这个人就是──结花的父亲。

    「昨晚很不好意思，让你等这么久，我还连打声招呼的时间都没有。」

    「哪……哪里，不要紧。我才要说让您费心──」

    「非常感谢你远道而来。我是绵苗陆史郎──结花的父亲。」

    他先报上自己的姓名了。

    我赶紧深深低头。

    「哪里哪里，感谢府上招待。幸会……平常承蒙结花照顾，我是佐方游一。」

    「……嗯。你不用这样拘谨地跪坐着没关系的。」

    「哪……哪里，我不要紧。」

    和结花、勇海以及岳母都不一样──岳父给人的印象是沉默而严格。

    我的紧张不断升高……但得小心别出纰漏。

    「结花……在府上过得好吗？」

    「很……很好！结花小姐不管在家还是在学校都很有精神。她很体贴，待人温和，一直让我从她身上得到活力……我每天都对她有着满满的感谢。」

    「从结花身上得到活力──是吗？」

    …………我踩到什么地雷了吗？

    听到岳父复诵，我内心方寸大乱。

    但岳父面不改色，淡淡地说下去：

    「我想你应该知道，结花国中时曾有一段时间不上学。那个时候的结花──总是在哭。」

    「……是，我听结花小姐说了。她说想改变那样的自己，于是去试镜，成了声优，还因此从高中就搬到东京来。」

    「没错。做爸爸的，更多的是担心……她过得很好吗？」

    「我也听说了岳父担心结花小姐一个人住，才会对家父提议让我们结婚──」

    我话先说出口……这才莫名觉得不太对劲。

    我直视眼前双手抱胸的岳父。

    担心女儿一个人住的大客户的高层，和我家老爸变熟。

    做出让我和结花结婚这种莫名其妙的约定。

    我们的同居生活就是从这奇妙的故事发展来的──

    这个沉默又严格的岳父……

    真的……会提出这种破天荒的提议吗？

    「……游一，提起这门婚事的──是你的父亲。」

    ──铿！

    我受到像是脑门被敲了一记闷棍的冲击。

    「当然，我无意说这全是他的责任。因为只要我拒绝他的提议，这门婚事就不会开始。」

    「…………」

    我什么话都说不出来。

    只觉得世界天翻地覆，脑袋变得一片全白。

    岳父看着这样的我──问了问题。

    「你说从结花身上得到了活力，是吧？还说每天对她都是满满的感谢。」

    「…………是、是的。」

    「那么，我想问一个问题──游一，结花从你身上得到了什么呢？」

    ────结花从我身上得到什么？

    从我和结花一起生活以来，我得到了许多活力──得到了「笑容」。

    因为结花无论何时都面带笑容陪在我身边。

    让我的每一天渐渐变得明亮且温暖。

    圣诞节也是，要不是有结花支持我……想必我将无法和那由互相吐露真心话。

    那么……我能够给予结花的是什么？

    ◆

    『……是喔？然后你就讲输对方的爸爸，逃回来了？好厉害喔，哥，你是白痴吗？』

    我从电话另一头听到那由冰冷的说话声。

    啊啊，好久没听到了……这是那由真心生气时的声调。

    那由从小就是这样，真的生气就会突然变得很冷静……

    我和结花爸爸首次见面后，被告知了令我震撼的事实──这门婚事是我家老爸提起的。

    而且岳父还问我──结花从我身上得到了什么。

    然而我……冒出各式各样的念头在脑子里转啊转的。

    很没出息的是，我没能立刻做出回答。

    看到我这样──岳父静静地说了：

    「……我问得突然了。今天你回答不出来也没关系，只是，希望能在不久的将来──听到你的『答案』。」

    ────就这样……

    我结束了这趟地狱般的亲家拜访，回到自己家。

    我打电话想质问老爸，但他莫名关机，打不通。

    我想到请那由帮我转给老爸，但一打电话──就被她一五一十问了出来。

    也就演变成现在的情形。

    『哥，你和小结说好要结婚没错吧？结果你一有点动摇，就什么都答不出来……我说得保守点，你去死一死还比较好吧？小结太可怜了吧？』

    「不不不，那由，这我要反驳。我是结婚的前提被推翻，然后还突然被问到这种问题耶。总多少有些斟酌减刑的余地吧……」

    『我要反驳你的反驳，管他前提被推翻，管他问得突然，都要做出回答，这样才是男人吧？你态度这么窝囊，要是对方说「解除婚约」，你是打算怎么办？你看，你一句话都说不出来了吧？哥，你是白痴啊？真的。』

    「…………唔。」

    她说得太有道理，我无话可答。

    那由对这样的我重重叹了口气，然后说：

    『……算了，下次可得好好雪耻啊。眼前爸说要在这个月底安排我们家和小结家见面。』

    「……嗯？慢着慢着，那由，老爸在你旁边吗？」

    『嗯。』

    「那由，电话拿给老爸听！我要他针对结婚的事好好解释──」

    『啊，跑掉了。』

    「开什么玩笑，那个臭老爸！」

    ──就这样，到头来我还是没能从老爸口中问出婚约一事的来龙去脉。

    唯一得知的，就是剩下不到一个月……就要举办对结花爸爸的雪耻战了。

    「啊～～……我该怎么办才好呢……」

    我跟那由讲完电话，无力地瘫在桌上。

    我想起元旦那天晚上，结花打电话给国中时代的朋友──和过去的自己做出了断。

    结花明明有着比我更难受的过去……却在学校努力交朋友；作为声优也一直在努力，要为许多粉丝带来笑容。

    结花的这种笑容，不管什么时候都能让我得到鼓舞。

    ──相较之下，我又是如何呢？

    我被单恋的对象野野花来梦甩掉，消息传遍全班……因为老爸和妈离婚而受到伤害的那个时候──

    我遇见了结奈，开始以「谈恋爱的死神」推她，暗自发誓。

    誓言再也不和──三次元的女生谈只会互相伤害的恋爱。

    之后过了一阵子，我认识了结花。

    多亏了她，我每天都过得很开心。

    如果问我是不是已经像结花那样，努力克服了过去──就发现我完全没能去面对过往的这个事实。

    这样的我，能怀着自信说我给予结花些什么──真的什么都没有。

    「……连我自己都觉得没出息啊。」

    「──呜喵～～！」

    我独自被思考的坩埚吞没──结花就从身后朝我扑了过来。

    结花柔软的胸部紧贴到我背上而变形。

    柑橘类的淡淡洗发精香气飘来。

    「呃……结花？你突然喊着猫语扑来，是怎么了？」

    「……因为小游没精神啊。」

    结花从身后抱住我，手指放到我背上开始蠢动。

    「等等，结花！有够痒的啦！」

    「……给我笑～～」

    我出声呼喊，结花也没停下手指，喃喃说道：

    「我只要有小游在身边，就充满了幸福。因为有小游在，我才能有满满的笑容嘛。所以……给我笑～～给我笑个够～～小游～～」

    啊啊，原来如此──所以这是「（物理）让人笑」吗？

    大概是我没精神，让她担心了。

    ……对不起啊，结花。

    「呼喵？」

    我强行转身，面向结花──紧紧抱住她。

    大概是因为事出突然，结花满脸通红，吓了一跳……但随即放松身体，靠向我身上。

    「──小游。」

    「谢谢你，结花……嗯，我没事。因为我已经恢复精神了。」

    「真的吗～～？我瞥！我瞥！」

    结花说笑似的这么说，顽皮地频频转动脖子──让我真心噗嗤笑出来。

    「啊，是真的。小游，再多笑一点～～我瞥！我瞥！」

    结花似乎是看到我笑而开心，嘴巴像猫一样圆嘟嘟的，开始用更敏捷的动作转头。真是的……就会得寸进尺。

    「好好好，我没事了。来，你冷静点。」

    「……唔喵。」

    我轻轻拍了拍结花的头，她就安分下来，在我怀里缩起身体。

    「嘻嘻嘻～～……小游～～我永～～远都不会离开小游身边～～……」

    看着这样天真无邪的结花──就觉得烦恼到刚刚的自己很傻。

    我没能像结花那样克服过去，而且很没出息的是……我没能立刻回答岳父的问题。

    就如签诗所写──是「不测的障碍」啊，真的。

    可是……为了能和结花一起面带笑容。

    在下次见到岳父之前，我会全力找出「答案」。

    不然──我就无法抬头挺胸说我是结花「未来的丈夫」啊。

第六卷 ☆新年第一件工作☆

    「──结奈绝～～对！不会从你身边离开的！」

    「好，OK。」

    音效指导这么说了，所以我深深吸一口气，用力一鞠躬。

    「谢谢您！今年也请多多关照！」

    呼……新年的第一件工作顺利结束了！

    我正觉得神清气爽，就听到久留实姊从背后叫我。

    「结奈，辛苦了。新年第一录，你就展现了好演技呢。」

    「嘻嘻嘻～～谢谢夸奖，久留实姊！」

    今天的久留实姊感觉口红的颜色比平常粉红一些。

    无论是咖啡色短鲍伯头，还是黑色外套配窄裙的打扮，都显得非常成熟──好好喔，等我长大成人也想变成她那样。

    「那么，结奈，再过一会，我们就去经纪公司。」

    「好～～我马上去收拾～～」

    在录音室录完结奈的新语音后，我和久留实姊接着前往经纪公司。

    一来到经纪公司，就和已经先抵达的兰梦师姊会合！

    「新年快乐，兰梦师姊！」

    「嗯，今年也请多关照了……结奈。」

    接下来，我和兰梦师姊──

    在久留实姊的带领下……来到了总经理室门前。

    总经理室啊。我可能还是第一次来。

    根据久留实姊的说法，是去年组团的「飘摇★革命」非常活跃，让总经理非常高兴──所以决定来拜个年。

    虽然觉得感谢……这种正式打招呼的场合还是会让人紧张啊。

    去向爸拜年的小游是否也是这样的心情呢？

    「总经理，打扰了。」

    然后，随着久留实姊──

    我与兰梦师姊并肩踏进了总经理室──

    「总……总经理新年恭几……！」

    我吃螺丝了，吃得有够用力。

    啊唔……我真的是冒冒失失的。

    「啊哈哈哈！和泉结奈，你果然很有意思啊。」

    在窘迫的我面前笑得十分开心的，是「60P制作」的执行董事。

    也是掌管这间经纪公司的──六条丽香总经理。

    她一头接近金色的咖啡色头发有着漂亮的波浪卷。

    右眼的一颗痣酝酿出一种成熟的魅力。

    就算有人说她自己就是艺人，也会让人觉得她走这条路也吃得开……

    「新年恭喜。结奈失礼了，六条总经理。」

    「紫之宫兰梦──原来如此，是个名符其实的冰山美人。说到这个，记得你说很崇拜惠？」

    「是。对我来说，真伽惠小姐的人生──就是我的路标。我要像她那样赌上一切……登向声优界的顶点。」

    兰梦师姊的背后窜出了火焰……我有这样的感觉。

    「──原来啊。」

    六条总经理眼露精光地看看兰梦师姊，又看看我。

    「紫之宫兰梦与和泉结奈，这么处在两个极端又这么相近的组合，的确相当罕见。『飘摇★革命』可真是……发生了非常美妙的化学反应呢。」

    两个极端？相近？我和兰梦师姊？

    六条总经理也不管我在一旁纳闷，双肘撑在桌上──说道：

    「『60P制作』认为『飘摇★革命』充满了可能性。期盼你们两位今年也都能继续活跃。」

    （插图010）

    ◆

    「……唉。刚刚好紧张喔，兰梦师姊。」

    「我可不会因为这点事情就紧张。因为无论处在什么场面，我『演戏』一定会演到底。」

    兰梦师姊以平淡的声调说出这样的话……真的很有一套。

    哪像我，一在经纪公司交谊厅的长椅坐下，电池就耗光，整个人瘫软下来。

    「对了，结奈──你的圣诞节过得怎么样呢？」

    「……什么？圣诞节吗？」

    突然被问起，让我一瞬间睁大了眼睛。

    兰梦师姊说无论是作为对自己画出的界线，还是为了因她的梦想而牺牲的人──她都决定不庆祝圣诞节。

    我哪会想到这样的兰梦师姊会在新年提起圣诞节嘛。

    「非常开心！是我这辈子最开心的一次圣诞节！」

    「是因为有你『弟弟』在，是吗？」

    「是！有『弟弟』陪在身边，还收到了『弟弟』送的很棒的礼物！这样的圣诞节，我以前从来没有过──」

    …………啊。

    明明是和「弟弟」过，却说以前从来没有过。

    这完全是失言了嘛……我真笨。

    「是吗──那太好了。」

    我觉得自己出了纰漏，大感沮丧。

    兰梦师姊却莫名不提这一点。

    她温和地微笑着对我说：

    「我不是说过吗──期盼你和『弟弟』的圣诞节能过得很美妙。所以，如果无论对你来说还是对你『弟弟』来说，圣诞节都成了美妙的纪念日……那是再好不过。」

    「……兰梦师姊。」

    我这个师姊无论何时都严以律己，作风严格，又有着几分神秘。

    但我和她一起组团活动，有了这样的感想。

    兰梦师姊其实是个很善良──很为他人着想的人。

    正因为这样，我才会那么尊敬兰梦师姊，那么喜欢她……同时也觉得不能输给她。

    「兰梦师姊！今年我们也要一起……完成美妙的现场演唱！」

    我满腔热情大声这么说。

    兰梦师姊就轻轻一笑，回答我：

    「好。今年，我也很期待──请多关照了，结奈。」

第六卷 第7话 【第三学期】关于我的未婚妻与损友开始一场会错意短剧这件事

    「绵～～苗同学～～！新年快乐！」

    「……新年快乐，二原同学。」

    第三学期的开学典礼。

    从上学第一句话，二原同学和结花的情绪温差就很离谱。

    亏结花一过年就打电话时还天真地聊得那么起劲……但她一到学校就会变成这样。

    戴上眼镜，将黑色长发扎成马尾，以淡淡的态度待人。

    这就是绵苗结花──在校款。

    我坐在自己的座位上不动，发呆看着她们两人的这种情形。

    「好久不见啦～～怎么样，过得好吗？」

    「还不错。」

    「哎呀？绵苗同学，我记得我们全班举办庆功宴的时候，你是不是有比较和大家打成一片了？是怎么啦？」

    「因为是新年。」

    「咦，是过了年就要重来的类型？真的假的？那接下来我可要疯狂地找你说话，找回距离感啦！」

    「请便。」

    结花才刚过新年，就将不擅沟通发挥得淋漓尽致；二原同学不屈不挠，持续进攻。

    真有一套啊……换作是我，有自信绝对会气馁。

    染成咖啡色的长发、穿得宽松的制服外套，以及无论对谁都能爽朗说话的个性。

    明明完全符合「开朗角色辣妹」这个描述，其实却有着「特摄铁粉」的一面。

    这就是二原桃乃──结花最好的朋友。

    「喔，桃～～新年快乐～～」

    「呀呵～～新年快乐，桃乃～～」

    聊着聊着，班上的女生们发现了二原同学，开开心心地聚集过来。

    啊，结花猛地低头了。

    多半是太久没有相处，搞不懂该怎么面对同班同学了吧……这种心情我能体会。

    可是，聚集过来的女生们也不怎么放在心上，开始跟结花说话：

    「绵苗同学也新年快乐！」

    「好的，新年了。」

    「新年了……？严格说来，后面的快乐才是主轴吧。」

    「……可喜可贺。」

    「啊哈哈！绵苗同学的路线果然直接戳中我的笑点～～有种被疗愈的感觉。桃，你懂我的意思吗？」

    「我懂我懂～～！我也有够喜欢绵苗同学！太可爱了！今年我们大家也要一起热热闹闹地过喔，绵苗同学！」

    「…………啥？」

    为什么这个时候要歪头纳闷啦。

    结花她太紧绷，脑子已经没在转了啊。

    ──可是……

    被班上同学这样开开心心围着说话的结花……

    有点难为情地露出微笑。

    所以就连我──都觉得心情温暖了起来。

    「嗨，游一……新年快乐爱丽丝。」

    这时拍了我的肩膀，才大过年就打起《爱站》式招呼的──是阿雅，仓井雅春。

    刺猬头与黑框眼镜都很好认，是我的损友。

    「这句台词，是新年《爱站》连续五天登入的奖赏吧？」

    「对……这奖赏很神啊，可以选择自己推角的语音！」

    「说得保守点，实在棒透了啊──听到结奈对我这么说时，我还以为耳朵在听初梦呢。」

    「就是啊！我也是听到兰梦大人祝我新年快乐──就认真觉得今年干脆就这么结束也行！」

    「不，这未免太过火了吧……」

    我和阿雅聊天的调调从国中时代就没什么变。

    虽然我们都只说些傻话，但和有着这种关系的朋友在一起让我觉得很自在。

    就这个角度来说，我真的很感谢阿雅──

    「──等等，不对！游一，我可是真心在气你耶！」

    「…………啥？」

    干嘛突然瞪我啦？

    而且《爱站》哏明明是你先提的吧？

    大过年的，阿雅的情绪也太像云霄飞车了吧。

    「前阵子，我在电话里不也说过吗……叫你不要这么见外，好好解释清楚。」

    「啊啊……对喔，那件事啊？」

    听阿雅说起，我感觉到脑子一下子冷静下来。

    圣诞节当天凑巧撞见阿雅时，被他看见我和居家版结花在一起。

    当时由于我们赶着去找那由，跳过了解释。

    「阿雅，关于这件事，我没打算瞒你，会好好跟你说。」

    以前我一直害怕，怕我和结花的关系被别人知道──会像国中那时候一样，变成全班取笑的目标。

    虽然因情势需要而对二原同学说出了真相……但除此之外都没说。

    甚至对离我最近的阿雅，我也什么都没提，一直到现在。

    然而──我和结花的父亲说过话，体认到了一件事。

    就像结花一路努力过来。

    我体认到自己也必须克服过去……往前迈进。

    「是吗……谢啦，游一。」

    「不，我才要道歉，之前都没马上跟你说。这说来话长──可以等到放学后吗？」

    「嗯。只要你好好解释，这样无所谓。只是……只有这句话我要说清楚，不然我咽不下这口气。」

    「……要说什么啊？」

    阿雅露出平常罕见的正经表情，所以我不由得紧张起来。

    可是，我不能在这个时候逃避。

    我吞了吞口水，等阿雅说下去。

    接着阿雅大动作比手划脚──说道：

    「我错看你了……你都已经有心上人了，却还花心！」

    「────花心？佐方同学，这话怎么说呢？」

    就在这可以想见的范围内最恶劣的时间点。

    不知什么时候已经和二原同学一起靠过来的结花对阿雅的话有了反应。

    「花心……？就是指已经有了交往的承诺，却还对其他女性有意思──的那个花心？佐方同学有那样花心？」

    慢着慢着，结花？

    虽然是因为阿雅发言没头没尾才弄得像是丢下了超大颗的炸弹……但他想说的绝对是这样的意思好吗──

    &#8226;已经有心上人（结奈）

    &#8226;却还（对三次元女生）花心

    然而──非常遗憾的是……

    结花一旦开启了会错意开关，就再也停不下来。

    「哦……可以请你说清楚吗？说说才大过年就做出肮脏事的──佐方同学究竟做了什么。」

    ◆

    以冷得像冰的眼神瞪着我的在校款结花。

    在她身旁露出「这要开战了吧……」的表情，动摇得肉眼可见的二原同学。

    在教室里说出容易让人误会的话，让场面混乱的元凶阿雅。

    意识渐渐远去的我。

    ──疯狂的阵容已经介绍完毕。

    「那么仓井，首先可以请你简单说一下情形吗？」

    「好……大前提是游一他啊，有个从国中时代就交往的美少女。」

    你讲前提的时候好好加上「二次元」来解释好吗？

    你这样说，不管结花还是二原同学都会──

    「从、从国中就？佐方，这不是真的吧？咦，不可能……」

    「是……是喔？原来，是这样啊……」

    你看吧！

    这情形明显就是误会成来梦了吧！

    「可是圣诞节那天，我在路上撞见这小子的时候，他身边──却站着另一个女生，不是我所知道的『她』！」

    「你为什么一直说得要含糊不含糊的啦！你知道的『她』根本就──」

    「佐方同学，你先闭嘴。」

    「佐方，你很吵，要辩解我们晚点会听。」

    咦，为什么都没轮到我的回合？

    几时该辩解？不就是现在吗？

    「咦，我脑子有点跟不上……仓井，首先，游一是从几时开始跟『她』交往的？」

    「国三的冬天吧。」

    「咦，真的假的？记得当时佐方确实被甩了吧！」

    「啊～～……记得那个时期是有过比较严肃的事件。可是啊，游一还是一直爱着『她』，终于开花结果……！」

    二原同学　→被来梦甩掉这件现实中发生的事

    阿雅　　　→《爱站》的事件（当时也有过几段比较严肃的剧情）

    「仓井同学，佐方同学有、有女朋友这件事，还有谁知道？」

    「咦？二原不是认识『她』吗？之前我们三个人一起见过面。」

    你这是在说「飘摇★革命」的表演吧！你说话有够会让人混淆的！

    「啥……啥啊！我虽然知道『她』，但我根本不知道他们在交往啊！」

    「嗯？你以为是游一单相思吗？……也是啦，是不会觉得游一每天都透过手机听对方说着爱的甜言蜜语啦。」

    「每天？爱？」

    就说那是指我反覆开《爱站》听结奈语音啦！

    都要怀疑这家伙根本是故意的了……真亏你们可以鸡同鸭讲聊这么久。

    话说回来，就因为阿雅这种半吊子的解释。

    结花与二原同学似乎得出了「我偷偷和来梦讲电话，现在还在交往」这个破天荒的解释。

    「这……这这这这……这样啊，佐方同学，原……原来是这样啊……呜喵。」

    结花出于误会，眼看就要哭出来，居家款结花都快要跑出来了。

    「佐方──我真的不会原谅你，我还要跟那由还有勇海说。」

    二原同学出于误会而怒火攻心。她太为结花着想，眼看随时就要制造二次灾害。

    再这样下去，不管怎么说都太不妙了。

    刚刚我的回合被挡下，但我不能再默不吭声了。

    毕竟我也想活下去。

    「你们两个，等一下好吗？我说啊，阿雅说的『她』是指──」

    「我……我不想听！」

    到了这个节骨眼，结花竟然捂住耳朵。

    她背对我蹲下去，用自己的手牢牢捂着耳朵。

    「佐方，你给我适可而止。这种事……绵苗同学怎么可能想听？」

    二原同学看着结花悲伤的背影，用严厉的语气这么说。

    「不用特地听佐方亲口说也知道吧，这个『她』──就是来梦！」

    「…………嗯？来梦？是结奈啊，二原。」

    「…………啥？结奈？咦，仓井……咦？」

    彷佛时间静止了一瞬。

    阿雅与二原同学一脸愣住的表情对望。

    接着，二原同学似乎弄懂了这一切──满脸通红地大喊：

    「你……你说话也太容易让人误会了，仓井！我真的不会放过你！」

    ────吵了半天。

    也多亏弄懂事情原委的二原同学帮助，总算成功解开了结花的误会。

    「唉……嗯，说得也是。来梦不可能会做这种事情嘛……」

    附带一提，对于让这场会错意短剧发生的元凶阿雅，我就先赏了他一记拉足了角度的手刀。

    「痛死了……呃，是没错啦，我觉得说话会让人误会的我也有错。」

    「『也』你个头！九成以上都是你害的吧，阿雅！」

    都这时候了还说什么鬼话……给我好好反省啦。

    但阿雅歪着头──理所当然似的问起：

    「呃，可是，我怎么会想到跟我们读不同国中的绵苗同学会误以为是来梦？而且，说真的──为什么绵苗同学会知道来梦的事？」

    ……啊啊，看在阿雅眼里，的确会这样想吧。

    嗯。果然等放学后还是得跟阿雅好好解释才行。

    这也是为了杜绝──这种离谱的会错意纠纷再度发生。

第六卷 第8话 【快报】我把我的不起眼未婚妻介绍给我的损友

    「感觉已经好久没有去游一家啦。」

    「是吗？」

    「是吧。因为你上了高二以后，就很明显不想让人进你家啊。该不会……这也和圣诞节的美少女有关？」

    就这样，我和阿雅一路拌嘴。

    结束开学典礼与简短的班会后，走在前往我家的路上。

    开学第一天刚放学，我就请阿雅直接来我家。

    我要和先回家准备的结花两个人──一起好好把事情告诉阿雅。

    告诉他，其实我和绵苗结花在交往……更正，是订婚了。

    「倒是游一，你为什么那么紧张？」

    「咦？呃，也没怎么紧张……」

    「真是的，你是白痴吗……」

    阿雅用力在我背上拍了一下。

    挨了这出其不意的一击，我整个人差点往前跌。

    「我是不知道你在吊什么胃口……但不管有什么内情，我哪可能这么简单就被吓到？要是你跟我客气就不说，我可不准。」

    「……阿雅。」

    一想到他故意说得粗鲁，却是在缓和我的紧张──我就不由得眼头一热。

    谢啦。

    还有，抱歉……到今天都没能告诉你。

    阿雅说得没错，我们可是一直持续到今天的老交情。

    阿雅怎么可能只是听到一些冲击性的事实就动摇──

    「我会整个爆发，就只有牵扯到《爱站》的时候！如果你要说的和这个无关──那我不管什么时候都会很冷静。」

    …………啊～～

    如果是这样，那么非常遗憾。

    视情况而定──也许会让你没办法保持冷静。

    ◆

    「呀呵！我已经在叨扰啦，佐方。」

    我和阿雅一起走进客厅一看，已经有一个辣妹很自在地待在那儿。

    她身上还穿着制服，一副家人的模样坐在沙发上喝着咖啡──是开朗角色辣妹二原同学。

    「……喂，游一，为什么二原会在这里？」

    「我才想问咧……说真的，二原同学为什么会在这里？」

    「咦～～佐方，你会不会太冷漠了？毕竟……我是负责在你想念胸部的时候登场的佐方第二夫人嘛&#9834;是嘛是嘛&#9834;这样的我，在佐方要介绍第一夫人的回合……怎么可以不在场呢？」

    「游一～～～～你这家伙～～～～！我错看你了！原来你都在做这么令人羡慕的事情吗～～～～！」

    你根本已经不冷静了吧。

    我看着像是要流出血泪的阿雅，深深叹了口气。

    想来结花多半是找了二原同学来当帮手──但这个辣妹，是那种可能是药也可能是毒的类型啊。

    不知道她会往哪一边发挥作用，我现在就开始愈想愈担心了……

    「你……你好！久等了，仓井同学！」

    彷佛要撕开这样的空气──客厅的门被人用力打开。

    阿雅所说的「圣诞节的美少女」战战兢兢地走了进来。

    一头柔顺的黑发在肩胛骨一带摇动。

    一双大大的眼睛，眼角略微下垂。

    而她穿的不是制服，是冬季的便服。

    虽然如假包换就是绵苗结花──但和在学校的绵苗结花完全不一样，所以阿雅八成也不会想到是她吧。

    「──圣诞节的美少女。」

    阿雅茫然喃喃自语。

    「……嘻嘻嘻，说我是美少女，害人家多难为情啊～～」

    结花对阿雅的话有了反应，开始忸忸怩怩。

    还说着：「我瞥！」对我强调这点……结花，你多少看一下场面，自重好吗？

    「嘻嘻嘻～～也要谢谢桃桃等我！」

    「这哪有什么？以往一直隐藏真实身分的变身人物终于要揭晓真相，这样的场面超热血的好吗！我当然要在场见证啦！」

    「啥？二原，你认识这个美少女喔？」

    我觉得二原同学你最好还是改一下什么都换成英雄片格局来思考的习惯。

    不过……不管怎么说──

    我、居家款结花、阿雅，以及二原同学。

    人都到齐了。

    阿雅，不好意思让你久等啦……我这就开始解释「她」的事。

    「呃，要说来龙去脉说来话长，不过……首先我就从『她』是谁说起吧。『她』是──」

    「──该不会，你是结奈……吗？」

    「咦？啊，是！是的，我是结奈！真亏你看得出来耶！」

    这个时候……一道电流从我家窜过……！

    阿雅唐突地说出「结奈」发言，而结花反射性地承认了。

    这让场面上的气氛整个变了样。

    「咦？结奈……是结奈吗？游一所爱的那个《爱站》的结奈公主──化为实体了吗？」

    「你是哪里冒出来的想法啦！要是朋友突然说：『我的女朋友从二次元化为实体了。』那根本就只是恐怖片吧！」

    何况现在是居家款结花。

    没戴假发，外表也一点都不像结奈。

    但阿雅他……想对我交到三次元的女朋友这个事实赋予理由，于是提出了二次元人物实体化这种极尽不科学之能事的说法。

    虽然我也不知道他说这话有几分当真就是了。

    「那么，你不是……三次元结奈吗？」

    「啊，咦，这……这个嘛，严格来说，该说是二&#8226;五次元吗……」

    接着──

    结花一旦慌了手脚就再也停不住。

    「二&#8226;五次元？照这样说来，不就是和泉结奈了吗？」

    「咦……咦？是和泉结奈这件事穿帮了……咦？桃桃，我们有说溜嘴，说出我就是和泉结奈这件事吗？」

    「没有人说溜嘴！虽然没有人说，但结结你刚刚就自爆了啦！」

    「咦，和泉结奈？游一的女友是她？真的假的，游一！还是说是我──闯进了《爱站》的世界？」

    ────就这样……

    就在《爱站》重度玩家阿雅的破天荒发言──

    以及不管本性还是当声优时都少根筋的结花慌了手脚而自爆的发言之下──

    我「女朋友」的真实身分就是「和泉结奈」这件事才起手就穿帮了。

    万万没想到──竟然是在解释她就是「绵苗结花」之前。

    ◆

    我女朋友＝和泉结奈。

    这事实被阿雅得知，导致我解释与结花开始交往的原委之前，就先引发了一阵小小的骚动。

    结花慌了手脚，我也陷入半恐慌状态。

    阿雅又是那个样子，一直在奇怪的亢奋情绪下疯狂动摇。

    这种场面能依赖的就是我们的英雄──开朗角色辣妹。

    二原桃乃是也。

    「慢着慢着～～！大家先冷静一下！」

    她先拍了手，让我们三人安静下来后。

    清了清嗓子──然后露出剽悍的笑容。

    「好啦，改变你表演时间的路过的唯一一人……来临！二原桃乃大人！看我把你远远甩在后头……所以呢！这个场面就暂时交给我主持！」

    就这样──二原同学以特摄节目《假面跑者声灵》的名台词控制住场面后……

    带着结花离开了客厅。

    而剩下的……就是我与阿雅两人。

    「唉……我真的吓了一跳，还想着一心一意爱着结奈公主的游一竟然交到三次元的女朋友，真没想到竟然是里面的人……这我总算想通了。」

    「不不不，你也太快想通了吧。换作我站在你的立场，应该会混乱一整天啊。」

    「会吗？对我来说──你说和泉结奈就是你的女友，我还觉得自然多了。」

    …………不，没有这个道理吧？

    损友的女朋友竟然是这个损友推的女角的声优耶。

    这样太没现实感，满满都是吐槽点吧？

    「毕竟是从来梦那件事以后就一直──回避三次元恋爱的结一交到了女朋友耶。一般女生哪担当得起？」

    阿雅突然以镇定下来的声调这么说。

    然后开心地咧嘴一笑。

    「而且啊，你是『谈恋爱的死神』……是比谁都更一直爱着结奈公主的最强粉丝，不是吗？是这样的『死神』夺下了结奈公主里面的人的芳心耶，这不是让人觉得──很有梦想吗？」

    看到阿雅对我露出这种没有一丝阴霾的笑容。

    我隐约觉得──终于能放下肩上的重担。

    我有了这样的感觉。

    「……我跟她是从升上高二没多久开始的，之前都没能告诉你……抱歉。」

    「这没什么好道歉的。我们是老交情了，我当然懂。自从发生和来梦那件事以后，你就一直避免深入提到自己的情形嘛。」

    「是啊。不过，从今以后──我打算一步步面对自己的过去。所以今天我会好好跟你解释清楚……阿雅。」

    「嗯，我会好好从开头听到结束喔。毕竟目前我还只知道她就是和泉结奈，至于你们怎么会开始交往，这些都──」

    「──噔噔～～！久等啦！各位……大家好爱丽丝！」

    正当我们两个男生说得心有戚戚焉时。

    客厅的门被人用力打开，一名少女走了进来。

    ────她是不折不扣的天使。

    咖啡色头发在头顶绑成双马尾。

    像猫一样圆嘟嘟的嘴。

    粉红色连身洋装搭配黑色过膝袜的组合，解放了一种叫作绝对领域的最强力量……

    「等等！你为什么换装成和泉结奈模式啦！」

    「这位客人你先别急……就说这个时候交给我主持了。」

    二原同学继打扮成和泉结奈的结花之后，一脸得意洋洋地走进来。

    这个特摄辣妹是打算做什么啊？

    「好的，结奈……请说台词！」

    「你好！我是和泉结奈──在《爱站》担任结奈的声优！还有，其实啊……我还是在场的佐方游一的『未婚妻』！」

    结花以非常正常的声调……

    扔出了杀伤力高得不得了的炸弹。

    「未……婚……妻……？是《除以五的未婚妻》里面知名的那个……？」

    「嗯！我不是小游的女朋友……唔嘻嘻！是和小游互订终身的未婚妻～～！」

    「………………真的假的？」

    阿雅彷佛灵魂从嘴巴飞走了似的，双手下垂，眼神呆滞。

    不过当然是会这样啦。

    「暂停暂停！你们两个无视顺序，突然丢出爆炸性发言，是打算怎么收场啦！」

    （插图011）

    「啧啧啧……佐方，你太嫩了。也有一种做节目的手法就是开头先丢震撼弹，营造出现场感，牢牢抓住观众的心！」

    「就叫你不要用特摄的眼光来看现实了！你这已经到特摄病的领域了啦！」

    我和二原同学还在争论。

    和泉结奈──结花走到发呆的阿雅身前。

    ──戴上从口袋里拿出的眼镜。

    拿下假发，迅速将自己的黑发扎成马尾。

    没错，这样一来……转眼间和泉结奈就变成了在学校的那个古板的绵苗结花。

    「绵……绵绵绵绵……绵苗同学？绵苗同学是和泉结奈？和泉结奈是游一的未婚妻？我是他，他是我……我是，兰梦大人……？」

    才不是。你是用了什么错得离谱的算式才会得出这种结论啊？

    啊啊，为什么事情会搞成这样……

    亏我还想按部就班，和阿雅好好解释我和结花的关系。

    就因为未婚妻和辣妹整个失控，将真相告知阿雅这件事──迎来了实在太混沌的结果。

第六卷 第9话 还能有什么组合比眼镜和马尾更搭巫女服？

    第三学期的开学典礼结束后，二原同学与阿雅来到我家。

    一些小小的差池让状况一时间陷入混乱。

    但最终来说……我的未婚妻是绵苗结花，也是和泉结奈这件事──

    还有像是我和结花在一起的契机是出于彼此的家长擅自决定的婚事等等。

    概略的情形都告知了阿雅。

    「唉～～……原来啊。在学校很古板的绵苗同学，在家是个开朗的美少女，而且还是声优和泉结奈。这样的绵苗同学和游一某天因为彼此的家长决定的婚事，成了未婚夫妻，现在过着同居生活……是吧。」

    我正想着阿雅是不是透过说出来的方式反刍我们的说明。

    ──紧接着阿雅就一把揪住我的衣领，开始用力摇晃。

    「这种像泡妞游戏设定的情形是怎样？就算说现实比小说更离奇也该有个限度吧，限度！」

    「……是会这样想吧。换作我站在相反的立场，我应该也会这么说。」

    我被他前后摇晃身体，心情变得像是悟了道的人。

    仔细想想，自己都觉得这情形既不现实也不合常识……但这就是现实，也没办法。

    「好啦，仓井，你也该适可而止了。再怎么摇佐方，状况也不会变吧？」

    「……哎，话是这么说没错啦。」

    阿雅被二原同学制止，放开了我的衣领。

    接着深深叹一口气──发牢骚似的说了：

    「游一你也太见外啦。虽然我现在是知道来龙去脉很复杂了，可是既然二原都知道，你明明就可以早点告诉我的。」

    「……关于这点，抱歉。正因为你是《爱站》的铁粉，我才更觉得我跟和泉结奈订婚这件事──不方便说出口。」

    「你真笨。」

    阿雅忿忿地这么一说──在我头上轻轻打了一下。

    然后他直直伸出拳头。

    ……往我胸口用力一顶。

    「你要多相信朋友。不管你和谁交往，制造出什么样的黑历史，我都不管。我们的关系没有那么浅，不会这么简单就让缘分走到尽头吧。」

    「……也对。真的对不起啊，阿雅。」

    说着我也伸出拳头──抵在阿雅的胸口。

    「以后我不会再有事瞒着你了。」

    「那还用说，笨蛋。」

    阿雅虽然说得粗鲁，却笑得很开心。

    看到这样的阿雅，连我都觉得脸颊放松了。

    结花看着我们，开始鼓掌。

    「好好喔，男生之间的友情……有够棒的！我在旁边看着都燃起来了！」

    「……你刚刚是说萌起来了？该不会是指BL那种意思？」

    「……不是啊～～我是指火烧起来的那种燃喔～～」

    说中了吗？

    我是知道结花连那方面都有涉猎啦。

    不过不要连我都扯进BL时空好吗？

    「话说回来……好意外，原来绵苗同学也是挺货真价实的御宅族啊。」

    阿雅看着结花因为不可告人的事情眼神发亮的样子，喃喃说起。

    对此，结花有些畏首畏尾，但仍回答：

    「嗯……嗯。《除以五的未婚妻》我也喜欢，而且这季的动画我也追了不少，BL也……看了一点点。总……总之，不管漫画还是动画，我──都好喜欢！」

    「我是有够喜欢特摄节目！顺便说一下，现在最火红的，是即将迎来最终决战的《花见军团满开战队》！」

    顺着这样的趋势，连二原同学都坦白了。

    我看着二原同学的侧脸……想起她曾说过数次的信条。

    哪怕是朋友，哪怕是开玩笑，都不能容许我爱的特摄节目被人嘲笑。

    所以，为了珍惜特摄，也珍惜朋友──我要对自己的兴趣保密。

    我想有着这种信条的二原同学会坦白，多半是因为相信阿雅，相信他不是那种会嘲笑别人喜好的家伙。

    可是……不只是这样。正因为结花踏出了一步──

    二原同学才涌起了踏出这一步的勇气──我有这样的感觉。

    「喔～～真的假的！你们两个都好热血啊！顺便说一下──我是爱《Love Idol Dream! Alice Stage☆》爱到痴狂！然后，我会永远爱兰梦大人！」

    而阿雅对于两人的坦白，一点也不退缩。

    相互肯定彼此的「喜欢」，由衷打成一片。

    这件事看似简单，其实困难──我想我们四个人终于能够做到这件事了。

    「对喔，仓井是推兰梦师姊嘛。不管是表演还是平常的举止，兰梦师姊真的都好帅气啊！」

    「──！对……对喔……绵苗同学是和兰梦大人组『飘摇★革命』的搭档……不妙啊。顺……顺便问一下，可以要到兰梦大人的签名吗？」

    「不可以这样～～而且，我也是声优耶～～跳过我，只讨兰梦师姊的签名，那不是太失礼了吗！」

    「结结别气别气。虽然仓井的推角不一样，但一心一意支持结结的粉丝不就在那儿吗？」

    「……唔嘻嘻！小游，我最喜欢你了！」

    「等等……结花！不可以！不可以因为情绪亢奋起来就在人前拥抱──」

    「喂，游一……我是说过要你相信朋友啦，但我可没说你们可以在我眼前秀恩爱！你这个臭现充～～～～！」

    就这样，虽然最终我还是被阿雅使出了锁头招式。

    虽然被二原同学还有阿雅小小揶揄了一下。

    但和国三那时候不一样，我们大家──能够一起笑着说这件事。

    ◆

    我们四个人互相吐露了各式各样的秘密后，来到附近的神社。

    元旦我跟结花就一起去新年参拜过，但她说：「我也想和桃桃他们一起去新年初次参拜！」不肯让步。虽然我总觉得第二次去就已经不是初次就是了。

    「喔～～！结结，你穿这样有够好看！这已经是真的巫女了吧！」

    「有……有吗……」

    也因为新的学期从今天开始，附近的神社没什么人来。

    在闲散的神社土地范围内，结花难为情地往上看着我。

    虽然隔着眼镜让她眼角有些上扬，但或许是因为露出撒娇的表情，印象不像平常那么古板。

    「怎……怎么样呢，小游……我穿成巫女的模样。」

    眼镜＆马尾这样的学校装扮。

    再请神社的巫女帮结花穿上巫女服的──新&#8226;学校款结花。

    「喂，游一，讲几句机灵的话来听听啊。换作是游戏，你选择无言的那一瞬间，旗标就折了好吗？」

    「不要说笑啦，笨蛋。」

    我一边应付在身旁开玩笑的阿雅，一边小声回答：「很好看。」

    结花听到这句话，在眼镜底下眯起眼睛说：「嘻嘻嘻嘻！被小游称赞了&#9834;」还开心地摇着身子。

    「倒是巫女姊姊，请问为什么我不能穿巫女服呢？」

    「对不起喔，我们神社办的巫女体验规定咖啡色头发是不行的。毕竟虽说是体验，仍是在神明跟前……」

    「真的假的？如果跟勇海借假发，不知道是不是有机会……」

    二原同学遗憾地发着牢骚。

    不只是头发问题，你这种彻头彻尾很辣妹的言行举止，和巫女的契合度就是零吧……照常理推想的话。

    这间神社似乎平常就在办巫女体验。

    让人穿上和真正的巫女一样的白衣红F，在真正的巫女指导下体验巫女的工作。

    结花与二原同学发现了这种巫女体验活动，两个人说得很起劲。

    也因为参拜的人少，真正的巫女立刻帮忙换衣服……于是巫女结花也就这么完成了。

    虽然因为禁止发型太抢眼的人体验，二原同学只能在旁边看就是了。

    「那么，请拿着这个。」

    真正的巫女递出玉串，结花恭敬地接下。

    换作是平常的结花，慌张会表现在脸上……但现在她和学校款一样，戴着眼镜＆绑马尾。

    结花佩戴眼镜这种「束缚」，借此压抑住表情，得以做出平淡的对应。

    ……那副眼镜是有什么不可思议的力量吗？虽然未免问得晚了。

    「结结，有够漂亮……不妙，我都心动了。」

    「戴着眼镜就让人觉得是平常的绵苗同学啊。这样的她，当声优就会变成结奈，在家又变成那个笑咪咪的绵苗同学……好猛啊。」

    二原同学与阿雅各自说出自己的感想。

    而在另一边，结花被交付了在神社才有机会看到的摇铃。

    然后走向跪坐着等待的我们三人──

    面无表情地低头瞪向我们。

    「呃……我是第一次看到巫女瞪人耶。」

    「这是在神明跟前，佐方同学，肃静。」

    我觉得巫女在神明面前瞪人才更有问题吧。

    不过以结花的情形来说，多半只是紧张导致表情僵硬啦。

    ────铃铃铃。

    结花在我们头上摇铃。

    「但愿能和兰梦大人结婚，但愿能和兰梦大人结婚，但愿能和──」

    「……这可不是流星。你啊，小心遭天谴。」

    我纠正说着傻话的阿雅。

    接着不经意──看向坐在另一边的二原同学。

    二原同学正襟危坐，手放在膝上，静静地闭眼不动。

    ──她正经地祈祷，从她平常开朗活泼的模样简直无法想像。

    「……各位觉得怎么样呢？」

    结花慢慢放下手上的摇铃，歪过头。

    「嗯，简直像真的巫女呢，结花。」

    「……嘻嘻嘻……咳！谢谢你，佐方同学。」

    总觉得刚刚有那么一瞬间，神明跟前有一位表情松散的巫女。

    我们正说着话，二原同学便缓缓睁开眼睛，笑着对结花说：

    「结结，你棒透了！这一定会有够灵验的啦！」

    「哼哼～～&#9834;打扫，打扫～～&#9834;」

    「那个……扫地时请不要哼歌。」

    「啊……对……对不起！」

    结花紧张的情绪松懈下来，在神明跟前天真地哼起歌，结果被叮咛了。

    戴着眼镜一脸「搞砸了」的表情在反省的结花颇为新鲜。

    感觉得到她对我们几个人就是能这么不设防。

    ──由于国中时代苦涩的经历，结花一直抗拒与他人交流。

    然而，她在校庆、教育旅行、第二学期末的庆功宴等──各式各样的场合努力过。

    渐渐变得能够展现本色了。我是这么想的。

    看着结花像这样不断前进……我忽然回想起结花的爸爸对我说过的话。

    ────游一，结花从你身上得到了什么呢？

    ……是啊。

    我发誓自己也要克服过去，让自己能够回答这个问题。

    为了能以「丈夫」的身分和结花一起──往前迈进。

    「怎么啦，佐方？看你有点消沉，该不会是想进胸部时间了？要我用胸部埋住你的脸吗？」

    二原同学理所当然地开起不得了的玩笑。

    但我不像平常那样开玩笑回应。

    ──对我来说，最是必须克服的过去就是国三那一天的事情。

    如果一直不去正视那件事，相信我不管过多久都回答不了结花父亲提出的问题。

    正因为这样，我才毅然对二原同学说：

    「二原同学，问你喔，在你看来，那个时候来梦……为什么会散播她甩了我的消息？」

    ────二原同学听了我的话，吃了一惊似的瞪大眼睛。

    接着，彷佛刚才的傻笑没存在过似的……

    她的表情……变得像是随时都会哭出来。

    「……咦？二原同学？」

    「就是啊，想也知道就佐方看来……是会这样想，而且这几年来也一直很痛苦啊。」

    「喂，你们两个在严肃什么啊？」

    我们的气氛变得尴尬，阿雅一脸狐疑地朝我们靠过来。

    身后还有似乎打扫完毕的巫女装结花。

    「桃桃，你还好吗？感觉你……表情看起来好像很难受？」

    「……谢谢你，结结。是我自己变成这样，佐方什么都没做……真的，他什么也没做。」

    咦，这说法是怎样？二原同学，要解释就好好解释好吗？

    你看，就因为你这样含糊其辞，他们两个都……

    「……游一，你干了什么好事吧？」

    「干了什么啦！我什么都没做啊！」

    「……该不会，和胸部有关？有关吧？小游你喔～～！」

    「无关，不要血口喷人！算我求你，结花，不要一脸懊恼地按住胸部！神明在看！」

    因为突如其来的冤罪，阿雅跟结花吵吵闹闹地一起数落我。

    ──二原同学在一旁一直看着我们这样。

    悲伤地垂下眉毛，微微一笑。

    「……佐方啊，刚刚说的那件事……你是想知道『为什么』这个答案，这样解释没错吧？」

    看到二原同学不像平常的她，让我大惑不解，但仍缓缓点头。

    「对。因为我觉得总不能一直逃避黑历史。」

    「这样啊……OK，我明白了。」

    接着，二原同学也点点头──以破音的声调说：

    「也好，这样继续保守『秘密』……我也差不多要受不了了。」

第六卷 第10话 【解禁】特摄系辣妹似乎要说出隐忍不说的秘密

    ──也好，这样继续保守「秘密」……我也差不多要受不了了。

    二原同学平常只有超级开朗角色作风的举止，又或者是大谈特摄这二择，却难得吐露这样的丧气话。

    在这样的情形下，我、结花、二原同学与阿雅四个人──

    等结花的巫女体验结束后，来到了附近的一间速食店。

    「这样啊。不是小游做了什么，而是桃桃想起国三时的事，觉得很难受啊。」

    结花把眼镜放在桌上，解开了扎成马尾的头发。

    一头黑色长发直直散开，迅速变为居家款结花。

    而在结花身旁，二原同学低着头不动，没用手就直接含着吸管喝奶昔。

    「小游，对不起……我误以为是讲到胸部，整个人都激动起来……沮丧。」

    「没关系啦，你明白了就好。」

    「……胸部。绵苗同学说出，胸部。」

    彷佛要用TNT炸药把现场的气氛炸了。

    阿雅说出了很白痴的话。

    「……我只是在说情境喔，像游戏或是动画里的角色，个性正经八百又古板……这个嘛，就当是个眼镜妹吧。这样正经的眼镜妹满脸通红地说出『胸部』……游一，你觉得怎么样？」

    「你……一脸正经地在讲什么鬼话？」

    「这样不是很萌吗……会让人忍不住对这个落差萌起来啊……！」

    「阿雅、阿雅，我差不多要用汉堡打你了喔。」

    「而且这根本是性骚扰！这不就是对我的性骚扰吗！小游，你的未婚妻被性骚扰了～～！警察先生～～犯人在这里～～！」

    「等等！绵苗同学，你冷静点！是我不好！你这样大喊，其他客人会报警的！」

    「真是的！告诉你，可以对我说色色的话的就只有小游！仓井同学禁止说！」

    「游一就可以喔？未婚夫妻好猛啊！」

    结花指着阿雅大声嚷嚷。

    阿雅瞪大眼睛大声嚷嚷。

    大概是受到这样的气氛冲击吧……二原同学噗嗤笑了出来。

    「啊哈哈哈！真是的，大家在搞什么啦！你们这样一闹，独自沮丧的我不就像个笨蛋吗？」

    二原同学先哈哈大笑了好一会。

    然后用指尖擦去渗出的眼泪──恢复一如往常的笑容。

    「真的很抱歉。我自己有些感触……弄得进入了不像我作风的模式。」

    「……桃桃。」

    结花盯着伸了伸舌头掩饰难为情的二原同学。

    忽然将手放到她染成咖啡色的头发上。

    接着──轻轻摸了摸。

    就像在安抚小朋友，轻轻摸着二原同学的头。

    「结结……这样有点害羞。」

    「嘻嘻嘻，有什么关系嘛～～我就是想摸摸桃桃的头啊。」

    接下来好一会，二原同学都任由结花摸自己的头。

    然后先对重新在自己的座位上安分坐好的结花笑了笑──这才以平静的声调对我问起：

    「佐方你在国三那年冬天表白，被来梦甩了。之后……你不懂为什么来梦要散播消息，一直想不通……这样没错吧？」

    ──为什么来梦要散播消息。

    重新听别人这么说起，我就觉得像是被人用手伸进喉咙一样，呼吸变得困难。

    可是……我用力忍了下来。

    「嗯。既然你知道就请告诉我，二原同学。」

    「喂，游一，你为什么要特地做这种挖开旧伤口的事情啊？」

    阿雅用有点快的说话速度介入我与二原同学之间的对话。

    他平常总是傻笑，难得看到他露出这么认真的表情。

    「有什么关系嘛，你不是已经有了绵苗同学这个对象吗？你不就是不想再受到更多痛苦……才一直避开这样的话题吗？事到如今，又何必去把来梦的事情翻出来……」

    「阿雅，谢啦，谢谢你这么担心我。」

    我将手轻轻放在这个损友肩上。

    「阿雅你也知道，我从那个时候起──就一直逃避和三次元女生谈恋爱。」

    「……可是，现在的你有绵苗同学陪着。」

    「对。的确，我和结花订婚，一起生活。结花不管什么时候都面带笑容，都那么拼命──的确让我每天都能过得很开心。」

    我说到这里先停顿一下，调整呼吸。

    然后我……吐露一切似的说了。

    「可是，在我内心深处还是会担心如果再次受伤怎么办……还是有个像这样害怕与三次元女生谈恋爱的自己。我这个样子，没有资格当未婚夫吧？所以我就想──得好好面对自己的过去，为了以后能和结花一起往前迈进。」

    「……呵……嘿……唔嘻……呵～～……」

    结花仍然闭着嘴巴，身体开始抖了起来。

    我想她多半在忍耐，但都冒出怪声了，完全没忍住想嘻嘻笑的心情。

    「──嗯，佐方的心意我明白了。你想知道当时的真相，想结束过去……是这么回事吧？刚刚我也说过，我也差不多快受不了继续保守『秘密』了，所以……我想也许是时候了。」

    「……唔嘿……呵……呵～～……」

    结花，结花。

    算我求你，你还是「唔嘻～～」吧？不然有够让人分心的。

    「对了，二原同学，我从刚刚就很好奇……你说的『秘密』，到底是什么事？」

    「要说出这『秘密』，我得做出唯一的请求──对结结。」

    「…………唔嘻～～！对……对我？」

    结花吓了一跳的同时，吐出了蓄积已久的「唔嘻～～」。

    二原同学看到结花这样，似乎放松了些地笑了笑。

    「桃桃，你说有事请求我，是什么样的事啊？」

    「别看我这样……我是那种对约定、道理都会好好遵守的类型。」

    「这我当然知道！桃桃非常善良，非常为别人着想，是个很棒的孩子。可是，这和我有什么关系──」

    「既然有约定，我认为由我擅自揭晓『秘密』实在是不太对。我就想，如果要说这件事，就得由拜托我保守『秘密』的本人……好好跟你们说才行。」

    「……拜托你保守『秘密』的本人？」

    听二原同学说得迂回，我歪过头。

    二原同学先朝这样的我瞥了一眼，然后说：

    「对。当时的情形，来梦曾经请求我──保守一个『秘密』。」

    ────来梦拜托二原同学保守的「秘密」？

    听到这句话，我觉得背脊窜过一阵电流。

    结花担心地用力握住我的手。

    接着二原同学……对结花深深低下头。

    「所以我……必须先拜托佐方的未婚妻结结──答应在告知这个『秘密』的场合……让来梦本人参加。」

    ◆

    『恚《原果然和那个淫魔互通嘛。』

    我们在速食店解散，我和结花两个人回到家后。

    我躺在客厅沙发上，发着呆打RINE讯息。

    我传讯息的对象是令人疼爱的家妹那由。

    『说互通有语病吧。因为她说自从上了高中以后，就没和来梦联络了。』

    『可是在这之前，她不是都忠实地遵守那个淫魔的命令吗？既然这样，果然我一开始的推理就猜中了吧。』

    的确，那由在与二原同学变熟之前──就曾说过二原同学是来梦的手下，还有开朗角色辣妹会接近我，一定是有什么内幕之类的话。

    可是…………

    『你的推理有一部分说中，这我承认啦。可是你也不认为二原同学背地里和来梦勾结，怀着恶意行动吧？』

    『……是不至于啦。我也喜欢二原，而且事到如今我也不会再怀疑有内幕。可是，还是会不太痛快吧。啊～～好烦……这全都是野野花来梦做的好事。』

    「小游～～！呜喵～～！」

    ──我正用RINE和那由聊着。

    结花就猛力朝我扑了上来。

    让我手一滑，手机掉到地毯上。

    「结花，你到底怎么──等等，你这是什么模样？」

    我将视线挪到结花身上，不由得吓了一跳，惊呼出声。

    因为结花……身上只围着浴巾，根本没穿衣服。

    肌肤滑嫩的肩膀、漂亮的锁骨、纤瘦的手臂。

    再加上从浴巾露出的，胸部上半部。

    ……再怎么说都太让人无法直视了，我都要发疯了。

    「先……先穿好衣服再说吧，结花？」

    「不要。」

    「为什么！我完全不懂为什么会立刻拒绝！」

    「就～～是～～不～～要～～因为我……我才正要……和小游，一起去洗澡！来，小游也把衣服，脱掉！」

    「呀啊啊啊！你为什么想脱我的衣服啦！住手，住手啊！」

    结花想拉起我的T恤，我扭转身体抗拒。

    结花似乎对此不满，鼓起了脸颊，像个闹别扭的孩子一样闹着。

    「不～～要～～小游也要被脱，不然我不～～要～～！我们两个人要裸裎相见～～！我们要进浴室，两个人贴～～在～～一～～起～～！」

    「呃，结花，你知道自己在说什么吗？」

    「……不可以吗？」

    「不可以。」

    「……那如果是色色的事，你就肯做？」

    「你是白痴吗！」

    结花接连说出怎么想都不像是神智正常的人会说的话。

    我全力扭转身体，从结花底下钻出来……先让结花在沙发上坐好，然后在她身旁坐下。

    结花仍然只用一条浴巾围着身体，往上瞪着我。

    「……哼～～我要抱怨，这样子……我要告小游！」

    「法官都会吓一跳好吗，这种惊奇案件……我姑且还是问清楚，结花，你该不会是……色女的资质觉醒了？」

    「才没有觉醒好吗！笨蛋～～笨蛋～～小游是宇宙无敌笨蛋～～！想也知道我也很难为情吧！虽然很难为情，觉得这样很不检点……但我就是有一点点不安，才会这么努力嘛。」

    不安？

    听到这句话……我总算搞懂了结花为什么会有这些行动。

    ────拜托结结答应在告知这个「秘密」的场合……让来梦本人参加

    虽然结花对二原同学的这句话是立刻面带笑容回答：「嗯！我相信小游，所以没问题！」

    就是说啊……这种事情对结花而言，当然不好受。

    「对不起，结花。如果你不想，我马上联络二原同学拒绝……」

    「不是的！我相信小游，而且也不反对你和来梦同学见面……如果你能透过这次见面整理那段难受的过去，那就是见面比较好。我是真心这么觉得喔。」

    可是啊──结花接着说了。

    她仍然只围着浴巾，用力抱住我。

    （插图012）

    我对结花激进的样子怦然心动之余──也回抱结花。

    「……还是会有一点点不安。我就只是希望小游宠宠我。对不起喔……我这个未婚妻这么任性。」

    「不会啦。你爱怎么撒娇都行，想任性就尽管任性，只要这样能让你维持平常的笑容。」

    「……嘻嘻嘻！小游不管什么时候都好体贴喔。谢谢你，小游！不管是今天、明天、后天，我都会一～～直……最～～喜欢你。」

    之后我和结花直到深夜──

    就在一起看看动画、吃着零食聊聊天、摸摸头当中度过。

    于是──下一周的周六到了。

    我与结花来到和二原同学约好的车站验票闸口前。

    「嗨，游一，还有绵苗同学。」

    一走出车站验票闸口，站在那儿的是穿着便服的阿雅。

    「明明是假日还特地来陪我，谢啦，阿雅。」

    「也没有人拜托我，是我自己来凑热闹，所以别放在心上。好人做到底啦。」

    看到损友露齿一笑，说出耍帅的台词，我便不由得笑出来。

    然后，从下一班电车走出来的二原同学──和我们会合。

    她穿着白色收腰长版上衣搭配牛仔短裤。

    戴着有看似百合花坠饰的项炼。

    啊啊，这便服我之前也看过──是《花见军团满开战队》的满开莉莉平常穿的。

    「那么，来梦已经在等了……我们走吧。」

    从车站走了两分钟左右，我们四个人来到一家当地的咖啡馆前面。

    记得之前有过唯一一次和结花购物后来到这里啊。

    ────咖啡馆「石灰灯」。

    是由来梦的母亲经营的一家小小的咖啡馆。

    「那么小游，去吧！」

    结花陪我一起来到这里，但要见未曾谋面的来梦似乎还是有所顾虑……所以她说会在附近的家庭餐厅等我。

    「结花，我马上就结束了。一下就好……等我。」

    「嗯！我等你，小游！」

    我们先面带笑容道别，然后我背向结花。

    一边压抑这令人呼吸困难的感觉……一边直视咖啡馆「石灰灯」。

    我们三个人就要去见来梦。

    去见她，把一切弄清楚。

    弄清楚国三那年冬天，我和来梦之间那件事的──真相。

第六卷 ☆黄色的天竺葵盛开☆

    直到小游他们的身影消失在店内，我都一～～直挥着手目送他们。

    然后，当店门砰的一声关上。

    我才用力叹了一口长长的气。

    「……回去以后，我可要用力撒娇喔。小游是笨蛋～～」

    虽然我一点也不认为这是小游的错。

    虽然对桃桃给了小游也许能往前进的机会也觉得感谢。

    但无论如何……就是会不讲理地吃醋啊。

    我也许占有欲还挺强的。

    可是，只要之后他宠宠我，我就能够忍耐──这种程度的吃醋应该没关系吧？

    我这样整理自己的心情。

    「小游，加油喔！」我呜喵一声，对咖啡馆送出这样的意念。

    然后转过身，准备去家庭餐厅消磨时间。

    「咦？不喝杯咖啡再走吗？」

    ──站在那儿的……

    是个留着栗子色短鲍伯头，感觉很柔和的女生。

    不知道年纪是不是和我差不多，她的眼睛又大又圆，好可爱……

    「啊，对不起喔，突然跟你说话。可是，这间咖啡馆的咖啡非常好喝，去其他店会有点可惜喔～～」

    「呃、呃……的确是这样呢。怎……怎么办好呢～～……」

    呜呜，我被人推荐就很不会拒绝……但小游他们，还有来梦同学，就在里面说话。总觉得不太方便进去……

    「咦？感觉是不是不应该推荐你？你对刚刚走进去的客人挥手，我还以为你们是朋友呢。」

    「不……不会。是朋友没错啦，就是有点不方便进去……」

    「而且，没戴眼镜的那位男生是你的男朋友吧？」

    「是的。他是！」

    啊……我搞砸了。

    我太不会跟人沟通，会不小心就说溜嘴……就算是不认识的人，这样也不好，我真是的。

    「果然～～你们感觉很登对，所以我就觉得一定是～～」

    「我们很登对吗？」

    啊……我又来了。

    我暗自懊恼，但她开心地「啊哈哈～～」笑了几声。

    「你一定非常喜欢你男朋友吧。请问你喜欢他什么样的地方～～？」

    「呃、呃～～……他是个非常体贴的人。像是我难过的时候，想哭的时候，他就算什么都不说，也会摸摸我的头……其他时候又会陪我一起笑。」

    「嗯嗯。」

    「……他就是这么棒的人。可是我总觉得他的内心深处有个『寂寞的小孩』。」

    「寂寞的小孩？」

    「是。他之前经历了很多难过的事情，但还是一直非常努力地生活──我就觉，那个小小的他在哭，哭着想多撒撒娇。」

    ──小游的精神创伤不是单纯来自来梦同学。

    圣诞节那时，小游把脸埋在我胸口睡着。

    那个时候，我就心想──

    直到现在，小游心中……仍然有那个小小的小游，想对离开的母亲多撒撒娇。

    「你就想疗愈他这种寂寞的心？」

    短鲍伯头的女生用跟先前一样的声调问起。

    …………感觉好不可思议。

    明明应该是第一次见到的人，明明感觉就是个寻常的高中女生。

    我为什么──这么能够说出自己的心情呢？

    「对，我想疗愈他。我心想……如果这样能让他跟我一起笑就太好了。」

    「你好体贴喔～～我只顾自己就没有余力了，所以──我真的觉得你这样很帅气。」

    她说着爽朗地一笑，牵起我的手。

    而我让她牵着手，转身──面朝向咖啡馆「石灰灯」。

    「唉，如果不介意，要不要一起喝杯茶？我想多听听你的事情。」

    「呃，可是……」

    「我请你喝咖啡喔～～还有，附好吃的蛋糕。」

    「嗯、嗯～～……」

    被人这么盛情邀请，我就会很难抗拒啊。

    而且，我也觉得……想跟这个人多聊聊。

    「那么，只有一下下……可……可是！得和他的座位离远一点，不然会有点不方便说话。」

    「嗯，了解～～那我们走吧。」

    我们就这么准备走进店里时。

    我在店门口角落发现一株黄色的天竺葵悄悄开着花。

    ……咦，是哪本漫画来着了？

    有个场面，黄色天竺葵的花语成了剧情的关键。

    所以我才会记得。没错，记得那个花语是──

    ────「意想不到的邂逅」。

第六卷 第11话 我的黑历史暌违两年后醒来

    结花用力挥手送别下，我、二原同学和阿雅一起走进了咖啡馆「石灰灯」。

    明明是周末，却只有两名像是熟客的客人坐在吧台，没有连锁店常有的那种喧嚣感。

    我们在窗边的桌席坐下，先翻开菜单看看。

    这时一位有些年纪的女性店员端了符合我们人数的水来。

    「欢迎光临……哎呀，这不是桃乃吗？」

    店员说到一半，彷佛忘了工作似的拉高音量。

    二原同学有些尴尬地露出笑容。

    「好久不见了，来梦的妈妈。」

    「真的好久不见了呢～～国中的时候你不时会来玩……对喔，都已经是两年前了呢。你变得这么漂亮。」

    「啊哈哈，谢谢伯母夸奖。」

    暑假之前唯一一次来到这间店时，她和我与结花也都见过。虽然想来对方应该不记得只来过一次的客人。

    没错，这个人就是──咖啡馆「石灰灯」的老板野野花女士。

    是野野花来梦的母亲。

    「呃……来梦，在里面吗？」

    「来梦？桃乃，你该不会和来梦约好了？那孩子也真是的……这种事情都不告诉我。」

    来梦的妈妈傻眼似的叹着气，发起牢骚。

    「刚刚她就晃出门了。既然约了人，就该乖乖待着才对啊。」

    「我回来了～～」

    就在我们聊着这些真的没什么特别的话题时。

    告知有人入店的铃声当啷当啷地响起。

    进入我视野的──是个栗子色头发剪成短鲍伯头的少女。

    一双又大又圆的眼睛、有点粗的眉毛。

    宽松的黄绿色大学T长到膝盖，底下露出没有遮掩的苗条双腿。

    底下应该还穿着短裤，但都被大学T遮住，乍看之下看不出来。

    这个穿得这么休闲，酝酿出一种温和气氛的女生……

    和那个时候简直没有两样──是野野花来梦本人。

    「对不起，桃乃～～我在店门口聊太久，迟到了。」

    来梦以全不当一回事的态度这么说。

    手用力一拉──把另一个人拉进了店里。

    「────？结花？」

    意想不到的光景让我不由得大声惊呼。

    因为来梦拉进来的女生……

    如假包换，就是我的未婚妻──绵苗结花。

    「哇！呃、呃～～……我不是结花的～～你认错人的～～」

    「就算加个奇怪的语尾也拗不过去好吗！这是什么状况啊，结花？」

    「……来梦，你为什么和结结一起进来？」

    「嗯～～？为什么吗……我想想喔。」

    来梦不改笑咪咪的表情。

    双手轻轻一拍，若无其事地说了：

    「因为我觉得机会难得，既然都要谈，最好还是让游一的女朋友也能一起谈……吧？」

    ────游一的女朋友。

    两年没见的来梦理所当然地这么说，让我吓了一跳。

    至于站在来梦身旁的结花……

    「咦？咦？来……来梦同学？你就是……来梦同学？」

    「啊哈哈～～对不起喔，让你吓到了？是啊～～我就是野野花来梦。」

    「……二原，你对来梦说了绵苗同学的事吗？」

    「没，我没提到结结……」

    来梦看到阿雅和二原同学窃窃私语，似乎很开心地笑了笑。

    「没错没错，我和桃乃只约了今天见面，完全没听她说起游一有女朋友这件事～～可是你们也知道，从以前大家不就说我直觉很敏锐吗？我看到她和游一你们说话的模样，就猜到也许是这样，于是套了她的话～～」

    来梦说完后──

    双手合掌，微微歪头──露出了微笑。

    「我还没好好打招呼呢。幸会，游一的女朋友，还有……好久不见了，最近过得好吗？不管是桃乃、雅春……还是游一。」

    ◆

    四人坐的桌席区座位。

    我坐窗边，结花坐我旁边。

    我和结花的对面分别坐着阿雅与二原同学。

    然后在桌子边长较短的那一侧追加了一把木制椅子──由来梦坐着。

    「啊哈哈～～桃乃，你一点都没变耶。好怀念喔～～」

    「你没资格说我吧？你才真的是……一点都没变吧？」

    「说得也是。我啊，不会去想太艰涩的事情～～所以也许只是从国中到现在，一点长进都没有。」

    「一脸若无其事的表情恶作剧这点也没变啊，来梦。」

    阿雅啜饮着咖啡，说得心有戚戚焉。

    来梦看着这样的阿雅，「啊哈哈～～」地笑得十分开心。

    「的确～～就像我刚才对结花同学那样，以前我就常常糊弄大家。好怀念啊……我真的没有长进吧？」

    「真的吓了我一跳……来梦同学，心事一点都没表现在脸上。」

    结花双手拿着咖啡杯，噘起嘴唇。

    相对地，来梦则不改笑咪咪的表情，眨了一只眼睛。

    「我从以前就只对『演戏』最拿手，毕竟我国中时好歹也是戏剧社的。」

    「咦，是这样吗！哇啊……感觉涌起一种亲切感！」

    「是喔？结花同学也演戏吗？」

    「……啊，不是。倒不是这样啦……」

    结花太吞吞吐吐，这样很可疑耶……

    每次兴奋起来，动不动就会说溜嘴。

    对第一次见面的对象暴露自己是声优，这实在是应该要小心避免。

    「结花是，呃……虽然没演过，但对演戏有兴趣。对吧，结花？」

    「就……就是这样！我很尊敬演得好的人！」

    我赶紧伸出援手，结花就慌慌张张地做出握拳姿势。

    尽管看起来可疑，来梦倒也不显得在意。

    「啊哈哈～～要说我值不值得被夸成这样，可就没什么自信了啊～～」

    「才不会。来梦演戏的时候，该怎么说……和平常完全不一样。」

    「不是演得好不好，根本是恐怖片等级了吧。我看到校庆时来梦演的魔女，以为是真正的魔女呢。」

    「啊～～因为那次我真的满努力的～～」

    来梦唉嘿一声抬头挺胸。

    忽然间──变成像是要把一切都冻结的冰冷眼神。

    「──愚蠢的人类，你们的未来已经没有光明。绝望吧……然后哭泣吧！呼喊吧！因为你们的脸被恐惧扭曲的模样，本姑娘已经等了几千年啦～～～～～～～～！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    登时鸦雀无声。

    咖啡馆「石灰灯」店内万籁俱寂。

    紧绷的空气中，来梦就像切换了开关似的回到平常的笑容……吐了吐舌头。

    「啊，搞得过火了……抱歉抱歉。」

    「──来梦！你啊，不要做会吓到客人的事情！」

    柜台后面传来来梦妈妈的训话声。

    来梦大声回答：「知道了～～对不起～～」坐在吧台区的熟客们似乎已经习惯，随即和乐融融地笑了。

    「就这样。我还是一样，活得很随兴～～」

    随时都开心地哈哈大笑。

    有时开玩笑逗大家笑，有时反而被大家吐槽。

    她就是这样，不管什么时候都会渐渐溶入周遭的「气氛」中，是个不可思议的人。

    ……她一点都没变啊。

    和还在装开朗角色，让人看了都受不了的黑历史时代的我喜欢上的──那个时候的野野花来梦一模一样。

    「游一感觉变了呢。」

    「…………咦？」

    来梦彷佛看穿了我的这种心思，若无其事地说了：。

    「我觉得桃乃和雅春都和以前没什么两样，但就只有游一，感觉变了。换作是以前的游一，像我刚才那样搞得太过火时都会吐槽我嘛。」

    「这……也许以前是这样吧。」

    （插图013）

    我记得。

    喜欢漫画和动画，这些到现在还是一样。

    但不同于现在，当时的我……和班上大部分的人都聊得很热络，也能轻松找女生说话。

    是御宅族又是开朗角色，是班上很吃得开、很受欢迎的人。天选之人。

    当时的我──就是这么高估自己。

    ────直到国三那年冬天。

    「我说啊，来梦，游一为什么会变……直觉敏锐的你不可能不知道吧？」

    我一句话接不下去，阿雅则代替我用稍强的语气开了口。

    然而，来梦面不改色地回答：

    「嗯。可是，我是在想，这件事适合由我提起吗？」

    接着来梦将视线朝向二原同学。

    「事情我大致上听桃乃在RINE上说了喔。因为是事隔两年收到RINE讯息，让我有点吓一跳就是了。可是啊，我本来以为如果桃乃会联络我──应该是在国三的时候。」

    「…………」

    二原同学手放在自己腿上，默默看着来梦。

    她咬紧嘴唇，肩膀微微颤抖。

    姑且不论内涵，二原同学平常都表现得像个开朗角色辣妹……竟然会露出这样的表情。

    「──桃桃，没事啦！」

    正当气氛紧绷──

    结花……带着满面笑容这么说了。

    「桃桃为了小游和我，烦恼了很久很久吧？谢谢你……我好喜欢这么体贴的桃桃。」

    「……我才不……体贴呢……」

    「桃桃很体贴。当然仓井同学也是！今天你也一起来陪小游，真的很谢谢你！啊，可是，对不起……我已经有了小游这个全世界最喜欢的心上人……虽然我觉得你人很好，但我绝对没办法对你说出像是对桃桃说的喜欢这种话……」

    「为什么搞得像是我被甩掉啦？不用说又没关系！你这样认真解释反而更伤人！」

    「……噗！啊哈哈，仓井你好好笑～～！结结你真的棒透了啦。」

    ────立刻颠覆了现场气氛，变得十分开朗。

    简直像春天来了，让花儿渐渐绽放。

    接着结花不改脸上一如往常的笑容，将手轻轻放到我腿上。

    「不管发生什么事，我都会一～～直陪在你身边，所以……小游──」

    「……好。谢谢你，结花。」

    结花的心意，我好好感受到了。

    为了面对成了旧伤的过去，为了朝未来迈进。

    我才会在大家的支持下来到这里。

    所以──为了和结花一起欢笑……

    我鼓起勇气说了：

    「我说来梦，告诉我……国三那年冬天的事情。你拒绝我的表白后，为什么──要把消息传开？」

    ────说出口的瞬间，那一天班上的情形就在脑中苏醒。

    我呼吸困难。脆弱的自己不想听到答案。

    但即使如此，我的视线──仍然没有从来梦脸上移开。

    相对地，来梦也一直直视着我。

    过了一会，来梦……轻轻闭上了眼睛。

    「桃乃，首先，谢谢你保守『秘密』至今。」

    「……违背约定会违反我的信条，这也没办法。可是，说正经的……难受得跟鬼一样。」

    「嗯，说得也是。我明白了，『秘密』──就到今天为止吧。」

    来梦这么宣告完就睁开眼睛，双手在胸前轻轻一拍。

    接着，她稍微歪过头──平静地微微一笑。

    「那我要说了喔，说出游一对我表白时的事情──国三那年冬天发生的一切。」

第六卷 第12话 我的黑历史有着令人意想不到的「秘密」

    咖啡馆「石灰灯」。

    在这个我们国中时代的同学，也是成了我精神创伤起因的女生──野野花来梦的家里，就在这个地方。

    来梦以平静的声调说了。

    ──那我要说了喔。

    ──说出国三那年冬天发生的一切。

    坐在桌子对面的阿雅双手抱胸，露出罕见的严肃表情。

    坐在他身旁的二原同学很不像她的作风，缩着肩膀，嘴唇颤动。

    至于坐在我旁边的结花──

    「来梦同学……你愿意说出来吧！谢谢你！」

    她露出天真无邪的笑容，对来梦低下头。

    与气氛变得有够沉重的我们三人相反──结花笼罩着一种柔和的气氛。

    这种笑容，和我心爱的《爱站》的结奈一模一样。

    灿烂得让人觉得无论多么深沉的黑暗都能照亮。

    「啊哈哈～～听结花同学对我道谢，感觉好奇怪喔～～」

    来梦看着这样的结花，也天真无邪地微微一笑。

    「毕竟……我可是伤害了游一的坏女人耶。」

    ──她说出了这么一句尖锐的话。

    「这么讨人厌的女人得到谢谢这句话，实在过意不去呢。既然是游一的女友，对我生气或怨恨才比较妥当吧？」

    「……生气？怨恨？为什么？」

    「因为我不但甩了你喜欢的人，还散播这个消息，把他伤到抗拒上学耶。照常理说，对这样的对象应该不会有什么好的情绪吧？」

    「咦？可是，虽然我也只是猜测，但散播消息的──不是来梦同学吧？」

    看着睁大眼睛说得理所当然的结花……

    无论我、二原同学，还是阿雅，都不约而同地「咦？」了一声。

    来梦对这样的我们看也不看一眼──

    她不改脸上的微笑，微微歪头。

    「──你为什么会这么想呢？」

    「嗯～～……就是隐约这么觉得。如果我猜错，那就不好意思了。只是，我觉得来梦同学完全没有会做这种事情的感觉。」

    「是吗？我可是像这样一直在傻笑耶。你不觉得我一不小心就会说溜嘴吗？」

    「嗯～～……还是不觉得。我也没办法解释清楚，但来梦同学怎么看都不像是这样的人……啊，可是！如果你是个性这么差的人，我觉得很像英雄的桃桃就不会跟你做出什么『约定』！嗯，所以绝对不是这样吧！」

    「……结结。」

    「────这样啊。结花同学好厉害啊。」

    来梦说着，轻轻叹了口气。

    「我是坏女人，这可不是假的喔。只是……结花同学答对了。针对散播消息这件事，你没说错。」

    「这是什么意思，来梦？」

    ──散播消息的不是来梦？

    这……是怎么回事啦？

    我发现自己不知不觉间用力握紧了拳头。

    还能感觉到心脏怦通怦通地跳。

    就在这样的紧张之中。

    来梦彷佛站上了戏剧舞台──大大摊开双臂。

    「那么──我就从头到尾说出来了。包括国三那年冬天发生的事，还有我拜托桃乃保守的『秘密』，全都……说出来喽？」

    ◆

    很久很久以前……大约两年前。

    有个地方，有个叫作来梦的女孩子。

    来梦给人的感觉很随兴，是个不论跟谁都能轻松攀谈的女生，所以总是会溶入大家聚集的地方，平凡地过着日子。

    这样的她有个很要好的男生，名叫游一。

    来梦与游一，和雅春以及其他很多朋友，一起开心地过着日子。

    他们有时候去便利商店买东西吃，有时候聚在一起打电玩，又或是留在教室里闲聊。

    大家聚在一起的时候，多半也是有些地方很合拍，来梦和游一两个人常常玩得很热闹。

    然而，这样欢快的日子突然迎来了结束。

    想忘也忘不了──是在国三那年的十二月。

    放学后，来梦被游一找去，来到一间没有人的教室。

    来梦悠哉地看着窗外，心想夕阳好漂亮。

    「我说，我们……要不要交往？」

    来梦被游一的话吓了一跳，惊觉地转过身来。

    她整理不清脑子里的思绪，低下头，用指尖卷着浏海玩。

    然后──她回答了。

    「呃……对不起喔。这我没办法。」

    ────到这里是大家都知道的故事。

    而这个故事的后续，大家大概是这么认知的。

    不同于游一抱持好感，来梦完全没有这样的意思。

    不知道她对于被表白的事实是觉得有趣，还是鄙视……她将消息散播给周遭的人知道。

    然而……这个说法有三个误解。

    第一，来梦对于被表白这件事并没有觉得有趣，也没有鄙视。

    第二，来梦完全没想过要散播出去。

    而最后一个误会则是──

    ────来梦其实也对游一有好感。

    来梦以像在朗读故事的口吻说出了那天发生的事情。

    而这当中，满是我意想不到的事实。

    我一时间……实在说不出话来。

    「啊哈哈～～我好像演戏的习惯改不过来，弄得很戏剧风？抱歉抱歉。首先呢，我想想～～……就从『最后一个』解释起吧。」

    来梦维持平常说话的声调，继续说道：

    「当时我啊，也喜欢游一。从游一对我表白之前就喜欢他了。」

    刺！

    我受到一种像是被人用尖刀刺穿心脏的冲击。

    「……如果是这样，你那个时候，为什么……」

    「为什么拒绝，是吧？这个嘛……牵扯到我的自我认同，所以很不好解释呢。」

    来梦微微皱起眉头说道：

    「当时我喜欢游一，这是真的。可是……无论对象是谁，我都不打算交往也是真的。所以，虽然你的心意让我很高兴──我仍然回答『这我办不到』。」

    的确，当时来梦是这么回答的。

    对于我，她没说「讨厌」，也没说「只能当朋友看待」。

    但来梦对我竟然有这样的心意──是我想都没想过的。

    「只是，就算这么说，一想到我伤害了喜欢的对象……我也有点承受不了。然后，我就很烦恼以后要怎么和游一相处，所以我就去找人商量。」

    来梦的视线迅速转到二原同学身上。

    二原同学本来低着头听来梦说话，这时缓缓抬起头。

    「对。她说的这个商量的对象……就是我。」

    「桃乃常来看戏剧社的戏，我们才会熟起来。虽然桃乃和我平常多半都是和不同的朋友圈待在一起，所以在班上不太会说话就是了。」

    「是啊……像佐方和仓井你们这些跟来梦很要好的人，我在国中时代几乎没说过话。」

    「……的确。我开始会跟二原同学好好说上几句话，是从上了高中才开始……」

    「正因为这样，我才会找桃乃商量。因为我知道她和游一的交集少，而且口风也很紧。」

    ──坦白说，到此为止她的解释都说得通。

    来梦并不是讨厌我才不找我们共通的朋友商量，这我也能明白。

    甩了我以后，烦恼不知道该怎么和我相处，想找人商量，这我也能理解。

    可是，即使如此……我还是有事情搞不懂。

    「那么，为什么隔天──我被你甩掉的消息会传开？」

    「那天，我不是比你先到教室吗？」

    「嗯。所以我还以为是你趁我不在的时候──」

    「我也一样。在你来学校之前就被听到消息的同学们围住，问东问西。」

    「…………来梦你也是？」

    「就是这么回事。来梦……没有到处说她甩了佐方，不但没说，而且即使被大家围着问……她还是一如往常，想笑着掩饰过去。」

    二原同学用力咬紧嘴唇。

    「散播消息的──是个和来梦跟我都无关的圈子里的男生。来梦找我商量时，他听见了内容……然后就加油添醋，到处乱说。等我们发现的时候──消息已经传开到不可收拾了。」

    「……好过分。」

    结花眼眶湿润，低声说了。

    「就是看不顺眼」──结花曾因为这么无聊的理由，受到班上女生霸凌。

    我想对这样的结花而言，二原同学说出的真相非常沉重。

    「……我在这件事当中是最大的局外人，也许不该插嘴啦。」

    在这沉重的气氛中。

    之前一直默默双手抱胸的阿雅对来梦说了：

    「只听刚刚的说法，我就是不懂。你也喜欢游一？喜欢他却甩了他？然后找二原商量这件事……就有个跟这件事无关的笨蛋自己偷听，还到处宣传，对吧？」

    「啊哈哈～～雅春你说话好难听耶。不过内容的确就差不多是这样。」

    「然后呢？这件事为什么有必要对游一和我们保守『秘密』？正常告诉我们不就好了？」

    「──我请桃乃保守『秘密』的理由很简单。」

    阿雅说话变得有点激动，来梦仍面不改色，对他露出温和的笑容。

    「因为我希望游一──忘了对我的感情。」

    她丝毫不改说话声调，如此回答。

    「毕竟我无法回应游一的心意，这个事实不会改变。所以我就想，既然消息传开了，那么只要我来当坏人就好。只要游一……因此讨厌我，忘了对我的感情，那就更好了。」

    「虽然佐方他……不像来梦想的那么薄情就是了。」

    「是啊，桃乃说得没错。到头来我还是只能伤害游一。所以，没错……我就是个坏女人。」

    来梦说到这里──

    缓缓站起来，深深一鞠躬。

    「可是现在，游一已经有了结花同学。就如同我那个时候所盼望的──他忘了对我的感情，能够去爱结花同学。所以，『秘密』已经结束了。」

    接着来梦缓缓抬起头。

    脸上仍然是我国三时喜欢上的那种温和又平静的笑容。

    ────说道：

    「一直以来都很抱歉，游一。还有──请你跟结花同学一定要幸福。」

    ◆

    当我们走出咖啡馆「石灰灯」，太阳已经快要下山。

    久违地见到来梦，颠覆了我的认知，让我得知了国三那年冬天的真相。

    我有种不可思议的感觉──像是胸口开了个大洞。

    「……小游，你还好吗？」

    结花凑过来往上看着我的脸。

    我对这样的结花笑着回答：

    「我没事。只是……之前我一直认定是来梦散播消息，我就想到既然事实不是这样，那我因为精神创伤而害怕的三次元女生……其实不存在。一这么想，就觉得──整个人像是虚脱了。」

    「……对不起喔，佐方。」

    我和结花说着话，二原同学就从身后小声地开了口。

    「二原？你突然怎么啦？这么没精神。」

    「因为我答应过来梦……所以不能说。但对于一直放不下来梦，一直很难受的佐方，我……什么都没能为你做。我对这样的自己──真的很讨厌。」

    二原同学努力挤出这几句话，当场停下脚步。

    走在她身旁的阿雅，以及走在前面的我和结花，也都一起停下来。

    「所以二原同学……才会在上了高中后，有事没事就找我说话？」

    我问出了忽然涌现的疑问。

    听到这句话，二原同学自嘲似的笑了笑。

    「──因为我很想看到像以前那样开朗的佐方。平常都在教室里跟大家打打闹闹的那个佐方……不太笑了，让我好难受。所以，我才会说自己是你的什么『精神上的姊姊』……找你找到烦人的地步。啊哈哈……像个笨蛋对吧？」

    ──起初我只觉得这开朗角色代表辣妹怎么这么爱找我说话。

    念同一间高中的就只有我、阿雅和二原同学，所以也曾想过是不是想捉弄我。

    可是……原来不是这样啊。

    二原同学──是看到我为了来梦的事变了样，才一直想为我打气。

    「……二原同学果然很有英雄的作风啊，尤其是这种暗中想为别人做些什么的地方。」

    「……根～～本就不一样。我做的事情，是被隐瞒真相的罪恶感驱使才会做的行动──和我崇拜的英雄完全不一样啦。」

    滴答滴答。

    泪珠沾湿了二原同学的脚下。

    接着她发出呜咽声──双手遮住脸。

    「对不起，佐方……我什么忙都帮不上，一直在让你受苦……我、我……！」

    「──桃桃，乖～～……你好努力，好努力了。」

    她将手轻轻放到这样的二原同学头上。

    我的未婚妻──绵苗结花。

    就像安抚小孩子……轻轻摸着二原同学的头。

    （插图014）

    「……为什么？为什么对我好……？折磨结结最喜欢的人，我也有一份耶……如果我不惜违背跟来梦的约定，把真相告诉佐方……！」

    「违背跟朋友的约定的桃桃，就不是桃桃了吧？」

    二原同学愈说愈大声，结花则维持平静的声调这么说。

    接着结花──对二原同学露出有如盛开的花朵般灿烂的笑容。

    「我喜欢的桃桃……是个非常体贴的人，非常为朋友着想。可是，她一个人扛起了太多事情──是个有点让人担心的孩子。」

    接着结花──轻轻地……

    将二原同学拥入自己怀中。

    「谁也没有错喔，不管是小游、桃桃，还是来梦同学……都是烦恼了好多，受了好多的伤──努力了好多好多，所以又何必……再责备自己嘛。」

    「……结结。」

    「像是悲伤的回忆、难过的回忆……要消除这种回忆也许很难，可是，应该可以用开心的回忆、明亮的回忆覆盖过去……所以，我们一起笑吧？一起创造很多很多──充满笑容的回忆！」

    二原同学就像因为结花的这番话而溃堤，当场痛哭失声。

    结花就只是静静摸着二原同学的背。

    而结花说的那番话……也悄悄溶入我心中。

    我感受到像是开了洞的胸口──渐渐被一股暖流填满。

    「……绵苗同学感觉就像真的结奈一样啊，游一。」

    彷佛在替我的心灵代言。

    阿雅喃喃开了口。

    「不管发生什么样的事情，都始终面带笑容，这种天真无邪的体贴送进大家心理──不知不觉间让笑容散播开来。不是因为她是和泉结奈这样的理由……绵苗同学她，就是结奈啊。」

    「……这种事不用你说，我也知道。」

    在学校很古板，当声优时非常拼命。

    真的是天真无邪又少根筋，比全世界的任何一个人都体贴。

    就像结奈一样。可是，也有些地方和结奈不一样。

    包括这一切在内，我──

    ────就是喜欢绵苗结花。

第六卷 第13话 有没有人因为未婚妻的爱太强大，感受过生命危险？

    由暌违约两年后重逢的来梦告诉我国三那年冬天的真相。

    我觉得自己终于从过去的束缚中得到了解脱。

    历经这样的事情，我暗自发誓──要比以往更珍惜结花。然而──

    ────游一，结花从你身上得到了什么呢？

    对于结花的父亲问我的这个问题。

    我还没能……给出答案。

    「结～～结～～……好像听见有什么在叫！结～～结～～……啊，有个可爱的孩子掉在这种地方！结结结～～……这……这是！最喜欢小游的结花小妹妹！」

    ──我正陷入沉思。

    未婚妻就演起破天荒的闹剧，想引起我的注意。

    她整个人躺到地毯上。

    手臂乱甩，双脚朝天花板伸直──呃？

    「结花，脚，你的脚！裙子都掀开了！」

    「…………我掀。」

    「噗！」

    结花抓住自己的裙子，掀开一瞬间给我看。

    她露出一脸J样，迅速重新整好裙子。

    呃，就算只是一瞬间……看得到的东西就是看得到好吗？

    我的脑子里现在全是一片蓝色，你要怎么赔我啦？

    「我喜欢小游，所以忍不住大放送。你好，我是结花小妹妹！」

    「再怎么说都太过火了吧……你几时开始变成这种女生的？」

    「当然是你害的啊。所以，我想知道你的感想～～你好，我是小游可爱的结花小妹妹。」

    「呃，我差点以为要没命了……这就是我真实的感想。」

    「……唔嘻嘻～～意思是开心吗？意思是开心吗？」

    不知道我的感想中有哪点令她开心，结花露出满面笑容，开始在地毯上滚来滚去。

    「小游，我最～～喜欢你了～～&#9834;爱你，爱你～～&#9834;」

    「知道了！我知道了，不要穿裙子搞这种事好吗？」

    呃……怎么办？

    不知道是不是因为有过来梦那件事……

    我的未婚妻撒娇的方式──退化到了幼儿水准。

    ◆

    ──另一天也是。

    「呜～～想要小游也一起～～呜～～呜～～！一起去嘛～～呜喵～～！」

    「我才不去啦！你现在是要去做声优的工作吧？」

    「呜喵～～小游生气了～～呜呜～～抱抱～～」

    刚看到结花在玄关闹别扭吵闹。

    紧接着她就趁机抱住我的腰。

    她一脸笑咪咪的，黏人气场全开。

    「……我姑且还是问一下，你们是在对二十好几都没有男友的我展现优越感，进行精神攻击……这样解释对吗？」

    「才不是！而且，我明明什么也没做吧！」

    而站在玄关口对这样的我们投来冰冷视线的──就是来接和泉结奈的经纪人钵川小姐。

    钵川小姐平常表情很丰富，这时却是惊人的面无表情。

    「久留实姊……呃，如果让你误会，我先说声对不起。我没有真的想带小游去录音现场喔。我对声优的工作随时都是全力以赴！因为我不想掺杂私情，想为粉丝努力！」

    「抱歉，结奈的发言和行动太不一致，我反而觉得更可怕……」

    「发言是真心话！只是，我不在家的时候小游会感到寂寞──才会在出门前多撒撒娇服务他一下！」

    「那也很恶质！结奈你是想抹杀我的自尊心吗？游一也一副被迷得神魂颠倒的样子……年轻真好啊！」

    「为什么连我也要挨骂？这根本是迁怒吧！」

    拜结花的破天荒发言所赐，加上被点燃的钵川小姐，让事情闹得不可开交。

    虽然结花从以前就不时会用一些破天荒的方法撒娇。

    但自从和来梦谈过之后……总觉得一天天愈演愈烈，愈想愈怕。

    ◆

    ──结花的这种失控在学校也继续进行。

    「……喂～～结花？你在哪里？找我到这种地方来。」

    我正要收拾东西准备回家，伸手到桌子的抽屉里──就发现里头有张粉红色的信纸。

    上面以结花的字迹写着『放学后，我在体育仓库等你』──所以我就照她的话来到体育仓库，到这里是没问题。

    只是脑子里冒出问号，觉得有什么话在家说就好了。

    而当我踏进体育仓库，开始找结花。

    忽然间──体育仓库的门被人关上。

    「咦，什……什么情形？」

    「──有破绽！」

    「呀！」

    视野变得一片漆黑，让我陷入半恐慌状态，结果腹部就挨了一记冲撞。一撞之下，我倒在了垫子上。

    然后，当眼睛渐渐习惯黑暗──骑在我身上的人轮廓也渐渐浮现出来。

    轻飘飘甩动的马尾；细框眼镜；学校指定的制服外套。

    没错，完全就是──学校款结花。

    「结花，这是什么状况？你也知道，要是我们两个人在这种地方独处，却被别人看到，会有很多事情很不妙，所以……我们还是先回家再说吧。」

    「在家撒娇，我已经撒满满了。」

    「呃，话是这么说没错，可是……不然，该怎么办才好？」

    「……呜喵。」

    结花小声这么说完……开始解开自己的制服钮扣。

    「等等，结花！你想做什么！」

    「我问勇海，有什么学校的情境能让喜欢的人心动，结果她说要在体育仓库和对方独处……性感地逼近对方。」

    「你每次都问错人啊……这么说是有点过意不去，但那个Cosplayer小姨子意见和社会大众之间有鸿沟好吗？」

    像是勇海、那由、二原同学、钵川小姐等等。

    我身边的人会说的都是带有偏误的意见。

    ……我还在心中吐槽，结花仍在解钮扣。

    最终结花脱去了制服……手按在地上，变成妖艳积极的姿态。

    遮掩结花上半身的只剩成熟的黑色胸罩。

    以像豹一样压低身子的姿势逼近到我眼前的──是戴着眼镜的结花那张泛红的脸。

    性感又大胆的进攻方式与平常古板的学校款结花，这两种异色风格结合。

    被她这样做，再怎么说也太……我的心脏也许会爆炸。

    我正发着呆──结花的手就轻轻放到我的脸颊上。

    「这几天就由我拼命撒娇来让小游开心大作战！……执行是执行了，但好像没能好好鼓励到小游……对不起喔，小游。」

    的确，结花这几天的撒娇模式全开到非比寻常的地步。

    原来结花是想让我心情愉快吗？

    「你的心意我明白了，可是……说要鼓励我，到底是什么情形？」

    「──听来梦同学说起往事，小游想必很难受，所以我就想必须好好鼓励小游。毕竟，就因为一个完全没有关连的人散播的消息，让小游一直受伤到现在，不是吗？这样……想也知道一定很难受嘛。」

    温暖的水珠一滴滴沾湿我的脸颊。

    那是──从结花的双眼滴落的温柔的泪水。

    「毕竟小游遇到了很多伤心难过的事，所以我──想和小游一起创造开心光明的回忆，尽量让小游多一点欢笑。因为，虽然不管什么样的小游我都喜欢，但我还是……最喜欢笑的小游。」

    ──记得和来梦谈的那天，她对二原同学也说过类似的话。

    绵苗结花这孩子，随时都是这样。

    简直把我、家人、朋友、粉丝当成自己……会祈祷这些她重视的人得到幸福，露出笑容。

    为此，她不管什么时候──都会全力以赴。

    「我没事啦，结花。只要跟你一起，我就能……充满欢笑。」

    我轻轻碰上结花的肩膀。

    结花似乎吓了一跳，发出「呀呜！」一声可爱的叫声……让我不由得噗嗤笑出来。

    「虽然我的确有些感触，可是……也有些地方反而放心了。被我表白却把这件事传开的『野野花来梦』这个女生成了我的精神创伤，让我一直害怕跟三次元女生谈恋爱。可是──现在我知道这样的『野野花来梦』不存在。光是能像这样对自己的过去做个整理，都觉得很有收获。」

    「可是……如果消息没有传开，小游和来梦同学也许就不用这么疏远了耶。」

    「……对现在的我来说，重要的人不是以前喜欢过的女生。」

    虽然有点难为情，如果现在不说就不是男人了。

    我直视结花的眼睛──说出最真的心意。

    「不需要如果。因为现在的我比谁都喜欢的对象……就是结花。」

    这下可说出了不像我会说的那种装模作样的话啊……我正这么想。

    结花已经猛力扑上来抱住我。

    而且结花这一抱，让我的脸都埋在她的乳沟里，所以……

    ──只穿着胸罩的结花肌肤的温暖直接传到我脸上。

    「…………喜欢。好喜欢。太喜欢……喜欢到要发疯了。」

    结花的轻声细语弄得我耳朵发痒。

    结花甜美的香气从鼻孔灌进脑袋。

    「……嗯？喂～～有人在里面吗～～？」

    ──就在这种最糟糕的时间点。

    伴随着敲体育仓库门的声响，传来乡崎老师的说话声。

    再怎么说，这都太不妙了。

    要是现在被发现，不管怎么辩解，都会被当成不纯洁异性交往的现场……！

    「结花，我们先躲──」

    「呀呜！……小……小游，不可以吹气……嗯！……」

    「喂！先分开──」

    「──！嗯喵……就说人家会变奇怪啦……！」

    我正要说话，结花就忸忸怩怩地抱我抱得更紧。

    乡崎老师又继续敲门。

    就在这种无计可施的状况下，吓得心都凉了半截的情势当中……

    …………我迁怒似的想到一个念头。

    那就是在两家人见面时，我一定──要好好训勇海一顿。

    ※附带一提，后来凑巧经过的二原同学顺利帮助我们脱离险境。

第六卷 第14话 【爱广特别节目】「飘摇★革命」的活跃停不下来的问题

    「不过……仓井的房间就不能再收拾收拾吗？」

    坐在我身旁的二原同学皱起眉头，发牢骚似的说了。

    阿雅按着电视遥控器，对此反驳：

    「说什么傻话！这个房间里的周边商品全都装满了爱和热情啊！这种东西……当然会愈积愈多吧！」

    「呃，倒不是这样。我也有一大堆特摄周边，有腰带，也有机器人，模型和杂志书之类的也都有……可是，就没这么乱啊。」

    「的确。我的房间也满满都是《爱站》的周边，但整理得比阿雅整齐。」

    「你们要抱怨就回去啦！明明是你们说要一起看《爱广》，我才这样准备的！」

    没错，我和二原同学来到阿雅家玩。

    我是来过很多次了，但容易忽略的是二原同学是第一次来到阿雅家……于是就像这样四处张望，开口吐槽。

    就在我们拌嘴的当下，阿雅已经设定好将手机画面投放到电视，并在我身旁坐下。

    「那我要开了。」

    「OK！有够期待结结的活跃！」

    阿雅透过电视画面，在影片网站上点选。

    接着跳到直播频道，就显示出一个画面，上面写着：『离节目开始，再等一下下喔！』

    不瞒各位说，接下来要开始的就是《Love Idol Dream! Alice Stage☆》的超人气广播节目《爱广》的直播。

    而这次的标题，没错，就是《爱广：第二届　八个爱丽丝投票　开始纪念特别直播☆》。

    就如同这次特别节目的主题所示，《爱站》──已经在前几天，开始了「第二届八个爱丽丝投票」。

    顺便说一下，我在投票开始的几秒钟内就投完了给结奈的票。

    阿雅说他也是在几秒钟内就投完给兰梦的票。

    所以，我们直到投票结束为止只剩下等待，但站在营运方的角度，应该会想把这个投票企划炒得更热吧。

    以第一届入选的「八个爱丽丝」声优为主轴。

    再加上几名爱丽丝声优以来宾身分参与的形式。

    也就决定了这次特别节目的直播。

    「唉，兰梦也是上一届『八个爱丽丝』之一吧？」

    「喔，二原对《爱站》也愈来愈清楚啦……就是啊，我的兰梦大人在上次的投票中──荣登『第六个爱丽丝』！然后这次兰梦大人当然──也会在『八个爱丽丝』里面闪闪发光！」

    由紫之宫兰梦配音的冰山美人型爱丽丝角色兰梦，是从《爱站》上市当时就博得了很高的人气。

    ──冷淡又严以律己的帅气感觉与她私生活的废物感，形成明显的落差。

    具有妖艳魅力的外表，以及紫之宫兰梦压倒性的歌唱能力。

    这一切成分融合在一起的结果，让兰梦荣登人气投票第六名──「第六个爱丽丝」。

    「兰梦也是很帅气没错啦，可是像结奈没进入『八个爱丽丝』……看来世人的眼光还差得太远了啊。」

    「二原同学，你这么说就不对了。」

    二原同学太喜欢结奈，便发起了牢骚。

    相反地，我则以最纯粹的心情说出我对结奈的心意。

    「真正的排名，是存在于推《爱站》的每一个人心中。所以，数字不重要。结奈──在我和二原同学心中永远都是『顶尖爱丽丝』！」

    「……呃，你说得很好，这种心意我也很能体会，可是这会不会完全否定了今天这个特别节目的主旨？」

    正经地回答别人一脸J样说出的台词，这样不好喔。

    因为那番话可是会熊熊点燃羞耻心的，你知道吗？

    「──喂，你们两个！节目开始啦！」

    阿雅呼喊的瞬间，我和二原同学一起猛力把脸转向电视。

    就这样，我们三个人──聚集在阿雅家，开始收看直播。

    「……就像这样，『第二届　八个爱丽丝投票』已经非常热络，但、是、呢！今天我们竟然还要发表其他新企划！」

    「似乎是呢。只是，无论要开始的是什么样的企划──我也只是继续永保发光发热而已。」

    包含紫之宫兰梦在内的「八个爱丽丝」声优正在进行谈话……就唐突地提到了「新企划」这个字眼。

    这可是事前情报里没提到的啊……得注意听才行！

    「我们请到了和新企划有关的三位爱丽丝偶像！请登场！」

    就在这样的邀请声中，三名声优来到舞台上……等等，结花？

    「大家好爱丽丝～～！我是为结奈配音的和泉结奈～～！」

    三人依序跟粉丝打招呼，其中特别明显散发出光芒的就是和泉结奈。

    话说回来……新企划与和泉结奈到底有什么关联？

    ──我的脑子里正绕着这样的念头。

    录音室后面的萤幕上就显示出新企划的名称。

    ────「新爱丽丝偶像选秀☆」。

    「《爱站》现在也已经有一百名以上的爱丽丝偶像在活跃，但今年秋天，确定将有新的爱丽丝偶像出道！而在这之前，挑选出新爱丽丝偶像声优的选秀会……确定将在夏天开办～～！」

    「其中有三位角色，将会是现场这三位来宾的『妹妹』！」

    ──！你说……什么……？

    「难道说……奈奈美要有语音了？」

    「好像是耶，游一……看来今年夏天会很热啊。」

    「咦？大家是在热闹什么？可以解释得让我这个刚进来的人也听得懂吗？」

    二原同学似乎掌握不了事态，大声嚷嚷。

    但我和阿雅只吞了吞口水──等着接下麦克风的和泉结奈发言。

    「好的！我所配音的结奈在妹妹奈奈美的邀请下，一起出道成为爱丽丝偶像……这点我想从以前就支持我的粉丝应该都很清楚！可是呢！奈奈美终于──也要在游戏中登场了！」

    「真的假的……奈奈美终于要……」

    「啊，对喔。设定上，结奈是和妹妹奈奈美一起出道的啊。」

    「就是这样，二原，可是似乎是有很多状况──让奈奈美过去都没有具体成为登场角色。现在她终于要出道，也就是说……可以期待结奈公主也会有新的发展了吧，游一！」

    阿雅说得没错。如果奈奈美正式参战，必然会带动结奈的出场机会增加。

    也就是说，追加奈奈美这个角色的这件事本身……

    就是和泉结奈的努力让粉丝与营运方感受到了的……最好的证明。

    ──真是太好了啊，结花。

    我的脑海中浮现总是在散播笑容，不管什么时候都很努力的结花……感觉胸口一阵温热。

    ◆

    「『飘摇★革命』──新企划！」

    发表作为新企划的「新爱丽丝偶像选秀☆」过后的下一回合──和泉结奈以满面笑容说出了这样一句话。

    ……你说，「飘摇★革命」有新的企划？

    「接下来，就是我们『飘摇★革命』的迷你单元了。大家做好觉悟了吗？」

    「呵呵呵……大家是不是吓了一跳？接下来我们要发表更让人吓一跳的超棒企划～～！」

    我惊吓过度，都要看到冥河了。

    结花你喔，这么重大的企划，真亏你在家里都能瞒着不说……

    「那么──就让我们呼叫『飘摇★革命』不可或缺的爱丽丝偶像吧。」

    「像油田一样美妙的企划，我会和大家一起开开心心地挖掘……我是为出流配音的掘田出流～～而且，我的感想根本已经变成觉得事情终于走到这一步了吗！」

    出现了，「飘摇★革命」的老伙伴──经常表演自暴自弃＆发飙的声优掘田出流。

    可是……她说「终于走到这一步了吗」？这话怎么说？

    「掘田姊！请问你现在心情如何～～？」

    「嗯，恐惧。」

    「恐惧？」

    「呃，你想想……我不是要加入你们吗？这只会有满满的恐惧好吗？我又不是随叫随来的润滑油！营运方，你们有没有搞懂状况啦！」

    「你还是一样很会比喻呢。我想这应该是你的本领得到正当评价的结果。」

    「唆！兰梦，你也不想想是谁害我本领变好！」

    三人还是一样，做球和吐槽充满默契，让谈话进行得很有节奏。

    这时和泉结奈──喊出：「噔噔～～！」

    录音室的萤幕上显示出──令人根本无从想像的企划名称。

    ──「飘摇★革命　with　油（You）」新曲制作中！

    「「with……油（You）？」」

    我和阿雅几乎同时以脊椎反射站起。

    二原同学坐着不动，目光钉在电视画面上。

    「所以呢，这次的『飘摇★革命』会以包括为出流配音的掘田出流在内的三个人，一起发表新歌！好厉害，好开心喔，兰梦师姊！」

    「哪怕掘田姊加入，也跟我无关。因为我已经决定无论处在什么样的状况都要持续钻研──走向更高的境界。」

    「你会不会太失礼？不会无关吧！也不想想我为了你们，被找来多少次了……」

    「接下来我们就作为同一个团队，一起被找吧！掘田姊！」

    「……我好不安啊～～……可是，我会在不累死的程度内努力，让大家感受到出流的可爱啦。就请大家多多支持『飘摇★革命　with　油（You）』喔～～！」

    就这样……虽然嘴上针锋相对……

    画面上拍到掘田出流与和泉结奈、紫之宫兰梦一起笑得很开心的模样后。

    特别直播就先进了广告。

    『说是《转生后发现自己来到只有老套转折的世界怎么办？》的广告耶。我们两个人要一起说广告词喔。』

    『…………喜欢。』

    『啥？感觉距离好像有点近耶！』

    『毕竟我一直孤独地活到今天，一旦有人愿意要我一起说广告词……怎么办，喜欢的感觉停不下来……！』

    『呀啊啊啊！等一下，不要在广告中抱我啦！两个女生做这种事，会有人误以为是百合动画吧！』

    『……只要看看胸部大小，说不定大家会以为是男女情侣。』

    『你说谁胸部扁平啊！我的胸部也总还有Z轴好吗！』

    ──High翻天爱情喜剧《转转》，大好评上映中！

    ◆

    「不妙啊，游一……我有点兴奋过头，头都晕了。」

    「我也是啊，阿雅……全身都在发抖，感觉心悸好严重。」

    「你们两个还好吗？啊……可是，我好像也高兴得流出眼泪……」

    不但结奈的妹妹奈奈美确定要出道。

    甚至还公开了「飘摇★革命」的新企划。

    我们三人被喜悦、感动等各式各样的情绪波动所淹没──不发一语。

    结花一心一意的努力已经渐渐开花结果了。

    我陶醉在这样的感慨当中，泪腺也愈来愈脆弱──

    ──震动震动&#9834;

    就在这种绝妙的时间点，我的手机显示结花来电。

    「喂？结花？」

    『请答题。「飘摇★革命　with」后面接的是什～～么？』

    「油（You）！」

    『……小游果然看了直播～～！这些消息明明都还只在直播解禁～～！』

    「啊……不、不是啦，结花，你在家不是也说过吗？」

    『我就是想到会有这种情形，才特意事先不说。』

    这是什么巧妙的圈套。

    真是连孔明都会吓一跳的策士啊……我这个未婚妻。

    「结花，你冷静想想。这次的直播，你不是主持人吧？也就是说，这应该不划分在我们家的《爱广》禁令范畴内吧？」

    『请不要辩解。小游是笨蛋～～』

    「……归根究柢来说，谈『弟弟』的言论不想被我看到才是《爱广》禁令一开始的主旨吧？今天又没有谈到『弟弟』，应该没关系啊。」

    『…………这是借口～～』

    「不不不，刚刚你停顿得有够久！连你自己也绝对已经发现这有点蛮横了吧？」

    哎──差不多就这样。

    这次我非常有逻辑地主张了《爱广》的收视权。

    『呜～～……总之！不行就是不行！小游是笨蛋～～！笨蛋笨蛋喜欢笨蛋！』

    我还是被赌气的结花小姐骂个不停。太蛮横了。

第六卷 第15话 【这门婚事的】父亲，回国【主犯】

    时间过得很快，过年后已经过了快一个月。

    到了一月后半，我的心渐渐浮躁起来。

    因为后天──我们家就要和结花的家人见面了。

    「……我能给结花的东西，是吗？」

    我坐在房间的椅子上发呆，并且反刍年初时结花父亲对我说的话。

    我从来梦口中听到了国三那年冬天的真相。

    得知自己一直害怕的三次元女生其实是幻想。

    我变得比以前……更想和结花一起往前走。

    ──因为结花在身边，我即使听了来梦说的话也能够接受。

    ──因为结花在身边，我每天都得以用平静的心情过日子。

    我从结花身上得到了许多。

    那么，我给了结花──什么呢？

    「不过……这签诗完美说中了啊。」

    我一边叹气一边看着放在桌上的签。

    ◇姻缘『有不测的障碍。要坚定心志。』

    真的是不测的障碍啊。

    我家老爸和大客户的高层──结花的父亲相识。

    对方由于担心结花一个人住，便提起了这门婚事。

    正因为我是抱持这样的理解，所以尽管紧张……我还是一直以为第一次去打招呼能够顺利结束。

    万万没想到竟然会这么烦恼。

    虽然要说我太大意了……是这么回事没错啦。

    「总之，必须要我家那个臭老爸把事情解释清楚。」

    明天──星期五傍晚。

    我老爸和那由会来到家里，在见面前一天先住一晚。

    到时候，我绝对要逼老爸说出真相。

    我是知道非得想好该怎么回答结花父亲的问题，可是……这门婚事到底是在什么样的来龙去脉下开始的。

    我觉得不听到这件事的真相──我就没办法前进。

    ◆

    ────喀锵！

    巨大的声响回荡在夕阳照入的客厅。

    我赶忙跑向厨房。

    「结花，你还好吗！」

    「嗯、嗯……对不起喔，我打破盘子了。」

    「你有没有受伤？」

    「是在流理台里面打破的，不用担心受伤啦……对不起。」

    「只要你没受伤，一个盘子没什么啦。」

    我由衷松了口气地这么说，结花就忸忸怩怩地往上看着我。

    「小游真的好体贴喔。谢谢你……我最喜欢你了。」

    结花腼腆地眯起眼睛笑着这么说完，就去拿打扫用具。

    结果──又听到一阵乒乒乓乓。

    巨大的声响再度回荡。

    「结花，你怎么了！」

    我连忙跑向客厅。

    结果看见的……是被打扫用具压在底下的结花。

    「对……对不起喔，小游……我想把吸尘器搬过去，结果呜喵～～一阵，就变成这样了。」

    「不要让呜喵～～这么泛用好吗！我完全听不懂，不过你还好吗？有没有受伤？」

    「嗯！虽然有点痛，不过完全不要紧。」

    结花说完，一如往常地笑咪咪。

    但结花从刚刚就一直出状况──让我觉得不对劲。

    「该不会……是老爸要来，你在紧张？」

    「咦！怎……怎么会呢！才才才才才、才没有这这这这这、这种事啦～～！」

    你还吃螺丝吃成这样。

    明明就紧张得不得了嘛……虽然我也没资格说她，她这种心情我能体会。

    眼前我先收拾好打破的盘子和吸尘器这些东西，然后让结花在沙发上坐下。

    我也在她身旁坐下，好好说给她听：

    「我之前可能也说过……我家老爸是个成天傻笑，不太会想什么深奥问题的家伙，所以不必紧张，或者说不用太把他当一回事啦。」

    「这也说得太过火了吧！媳妇不把公公当一回事，这孩子也太糟糕了！」

    「不，那样就可以了……毕竟他擅自决定自己小孩的婚事，就像个没常识大人的代表。」

    我们正说着──玄关的门铃就叮咚一声响起。

    「呀～～！已……已经来了啦，小游！怎……怎么办？」

    「先放着不管一阵子吧。」

    「为什么！真是的，小游你也考虑一下我的立场好吗！」

    结花留下这句话就赶紧跑向玄关。

    我也心不甘情不愿地跟去，虽然实在提不起劲。

    然后，结花先揉了揉脸颊整理好表情之后──才打开玄关的门。

    「幸……幸会！我是绵苗结花，平常承蒙游一先生照顾了！」

    「是，我很清楚──可爱的小猫咪。你好，我是结花可爱的妹妹绵苗勇海，平常都在照顾结花。」

    「滚回去。」

    结花以不容分说的速度磅一声关上门。

    勇海吃了闭门羹，从外头敲门。

    「对不起啦，结花。因为你很郑重地打招呼，让我忍不住想捉弄一下……就只是这样喔。」

    「就说我就是对你这点生气！而且，为什么你会来啦！爸妈不是应该明天才过来吗？」

    「呵呵……我是想尽快见到你，所以早一步──」

    「你可以回去了～～！明天再来～～！」

    刚才的紧张已经消失得无影无踪，开始了一段很典型的绵苗姊妹较劲。

    ……虽然岳母在的时候显得很有常识，勇海果然是勇海啊。

    我正想着这种没营养的念头。

    勇海敲门的声响忽然停了。

    「咦？勇海真的走掉了吗？」

    「小游，不要大意！怎么想都不觉得那孩子有这么容易放弃……这肯定是圈套！」

    说得真难听。果然平常做人很重要……

    就在这样的时间点──又是叩叩两声。

    我们再次听见敲玄关门的声音。

    结花仍然一脸生气的表情，对着门外说：

    「……我在生气。本来以为公公要来，我紧张得要命，你却这样耍我。你有打算道歉吗？」

    「──呃，我是真的游一的爸爸喔。」

    「啊～～！亏我已经让步了，你还在耍我～～！我绝～～对不会再原谅你了！滚回去～～！哇～～！」

    ──嗯？刚刚说话的声音……

    「结花，你先冷静。这声音不是勇──」

    「就算小游说话，我也不原谅你！勇海大笨蛋～～！笨蛋～～笨蛋～～！」

    「──噗！好好笑！勇海，你要不要真的回去算了？」

    「小那你很吵耶……啊啊，要是看到这个状况，结花一定会更生气吧……」

    勇海和那由说话的声音似乎也传进了结花的耳朵。

    她完全固定在张大嘴想扯开嗓子的状态。

    彷佛还不放过这样的结花──

    门外那个人──我老爸，以有些为难的口气说了：

    「我是觉得有精神很好啦，不过眼前还是希望你先放我进家门啊……结花小姐？」

    ◆

    ──就是这么回事。

    我先把似乎是凑巧和勇海同时抵达的老爸和那由放进家里。

    然后对关在二楼自己房间的结花喊话：

    「结花，你出来啦。」

    「…………我想死。」

    「太夸张了啦。跟我家老爸那种没常识的程度比起来，刚才那样根本就没什么大不了的。」

    「……我要抓勇海垫背，去死……」

    「咦，我也要？」

    回头一看，发现勇海与那由已经站在那儿。

    老爸也晚了几步，爬着楼梯上来。

    「是说，这状况要怎么办？总之，勇海只能切腹了吧？」

    「……我帮勇海介错，然后自己也去死……」

    「咿～～！结花的声调是认真的……怎……怎怎怎怎么办啊，游哥？」

    呃，这是你自作自受吧？

    与其怕成这样，一开始别捉弄她不就好了……勇海也真是老样子。

    「游一，看来你过得很开心啊，爸爸可放心了。」

    「现在绝对不是说这种话的气氛好吗？小心我把你撵出去。」

    我对说话胡闹的老爸做出呛辣的吐槽。

    那由推开我──站到结花的房门前。

    「真没办法，这个时候就由我来出力吧。哥，之后要给我金块一千吨。」

    「这是什么陌生的讨礼物句子……你出力才更让我担心到吓死好吗？」

    「啥？烦……真的太扯。你以为这几个人里面，谁最能顺利说服结花？我比勇海好上一亿倍吧？」

    呃，现阶段凭勇海是根本没望啦。

    但要说平常的行动有多离谱，那由和勇海也没什么两样。

    「不说了，包在我身上。毕竟我也想报答圣诞节的恩情──我会好好做，真的。」

    接着那由叩叩两声敲响结花的房门。

    「小结，请答题。你的房门前有谁呢？」

    「小那、小游，还有……勇～～海～～……」

    「为……为什么只有喊我的时候用这种像是下咒的声调啊！」

    「勇海，唆。闭嘴去睡啦。」

    结花啊，你都没发现老爸来到二楼了吗？

    我想到这里，那由就朝我使了个眼色并摇摇头。

    虽然搞不太清楚，那由……似乎就是为了确定这点才问出第一个问题。

    「那么，小结，我重新问你……你为什么这么沮丧？如果你是在意我爸，他可没有那种会在意这种事的人性喔。」

    「──说是这么说，可是人家就是想好好打招呼嘛……以小游太太的身分。」

    结花用小得几乎要消失的音量回答。

    那由以难得温柔的声调对这样的结花说话。

    「原来啊。所以是身为太太的自尊心之类？」

    「不是自尊心啦……但我想表现出我是个像样的太太。我希望公公能认为……即使他和小游不住一起，也可以放心。」

    「这样啊。小结很喜欢哥吧。」

    「……嗯。我最喜欢他了。」

    结花说出了真的很纯粹的心意。

    那由对这样的结花继续问道：

    「那我要问了。小结，你喜欢哥的哪里？」

    「我喜欢的太多了，说也说不完……呃，首先就是体贴吧。他不管什么时候都很珍惜我，对小那也是，很看重家人～～嘻嘻嘻……简直就像图画书里面的王子一样。」

    结花、结花。

    你是明知道我在场还说这种话吧？

    你是打算让我难为情死还是怎样？

    （插图015）

    「我也喜欢他的帅气！他长相固然帅，内涵更是超级型男！可是，有时候又很可爱……嘻嘻嘻，让我想吃掉他。帅气又可爱，这根本已经是神话的世界了吧！」

    这种话就别再说了。

    早就超过我的致死量了。

    「而且啊，小游他经历了很多难受的事情，却还是一～～直在努力，不是吗？所以……我觉得他会想要多撒撒娇～～这样的感觉也好可爱──让我想紧紧抱住他。」

    听结花这么说……我想起了圣诞节那晚。

    结花轻轻摸着哭泣的那由的头，在这样的结花身上……

    在用笑容支持我的结花身上……

    我的确下意识地──在她身上看到了遥远过去的母亲的身影。

    嗯，这我承认。

    承认归承认……但再说下去就太难为情了，所以我真的希望她别再说了。

    可是，结花一旦被点燃就不可能这么轻易停下。

    「我想给这样的小游满满的疗愈，也想和他一起创造开心的回忆。我也做不出什么好的结论，总之──我最喜欢有着各种样子的小游了！」

    「──谢谢你，结花小姐。谢谢你对游一这么有心。」

    老爸之前一直默默听着那由和结花说话──这时忽然开口了。

    听到他这么说，结花……先发出乒乒乓乓的巨大声响，然后喀一声打开门冲出来。

    「公……公公公公公公！我……我刚刚实在太失礼了！我是绵苗结花，最喜欢游一先生，呃、呃……」

    「不用紧张，结花小姐。你的心意，我已经很明白了。」

    老爸不改脸上的笑容，对慌得无以复加的结花这么说，然后转头看向我。

    「哎呀，你们两个的生活似乎很顺利，爸爸很开心。」

    「……开心你个头。老爸，你应该有话要跟我们交代吧。」

    「有话要交代──说得也是。虽然我想会跟你听绵苗先生说的一样就是了。」

    老爸先以令人难以捉摸的态度说笑。

    接着刻意清了清嗓子──开始说起这门婚事的真相。

    「我想你已经听绵苗先生说过了。这门婚事啊……是在我的请求下开始谈的，而且是在我知道结花小姐就是──『和泉结奈』的前提下。」

第六卷 第16话 【这门婚事的】父亲，述说【内幕】

    老爸先是说出「虽然我想会跟你听绵苗先生说的一样就是了」这么一句开场白。

    然后给我扔出令人难以置信的爆炸性发言，让我当场愣住。

    「……你刚刚说什么，老爸？」

    「这门婚事，是在我的请求下开始谈的啊，儿子！……这句吗？」

    「不是这里啦！是下一句，下一句！」

    「──噢，结花小姐就是『和泉结奈』这件事，我从一开始就知道啦。」

    这家伙是怎样？

    他知道自己若无其事说出来的话有够离谱吗？

    「等等，爸。帮小结和哥引见的时候，我也没听说这件事耶。」

    「因为我没说嘛！」

    「这家伙是怎样，烦死……哥，我们一起埋了他吧。」

    OK，那由，我们久违地来一场兄妹合力吧！

    我们正表现得血气方刚──一旁的结花就略显不解地问起：

    「──公公，可以请问一个问题吗？您说知道我就是和泉结奈，也就是说……是因为我是和泉结奈，公公才会提起这门婚事？」

    「结花小姐，你的直觉很准啊，就是你说的这样。」

    「原……原来是这样吗……！」

    「竟然有这样的内幕……我作梦也没想到。」

    结花与勇海乖乖接受了这个说法，露出吓一跳的表情。

    但我和那由一点也不能接受。

    「不不不，这个说法太奇怪了吧。老爸不是说过这是一场政策联姻，是因为会影响到你出人头地才提的吗？」

    「这我可非得同意哥不可了。好好解释清楚啦。」

    「咦？我没说过这种话啊。」

    都到这个地步了，没想到老爸竟然开始说话不算话。

    不不不，你绝对说过。

    当初老爸透过电话对我说过的话，由于内容实在太震撼──我到现在还记得清清楚楚啦。

    『爸爸现在正面临很关键的时期。公司要把爸爸派到海外新分部的重要职位，之后不是顺势走上出人头地的道路，就是失势沦为窗边族。』

    『嗯。所以呢？』

    『在这样的情形下，爸爸和老主顾那边的高层熟了起来。听说对方的千金从念高中起就去东京一个人住。他这做爸爸的，似乎有很多事要担心，像是人身安全啦，会不会被坏男生骗啦。』

    『……我隐约猜得到接下来的部分了。所以你这老主顾的千金，就是我的结婚对象？』

    『你这门婚事，说是攸关佐方家的命运也不为过。』

    「──对吧，我没说吧？」

    即使我说出当时的对话，老爸仍一脸若无其事的表情给我说出这样的话来。

    「你明明就说了吧……说面临很关键的时期，攸关能不能走上出人头地的道路。」

    「嗯，毕竟当时真的是很关键的时期，加班时间也很不得了。」

    「不就是说在这时期，和当时是你们公司大主顾高层的结花她父亲熟识吗？」

    「没错没错，在工作开完会之后喝酒聚餐时。」

    「然后，结花的父亲担心结花一个人住……又说我的这门婚事攸关佐方家的命运……」

    ────咦？

    说到这里，我觉得好像解释不清楚，因而说不出话。

    老爸看着这样的我，开始用令人捉摸不清的态度整理。

    「当时的我正值攸关能不能出人头地的关键时期。就在这段时期，我认识了绵苗先生，听他说起担心结花小姐一个人住。这两件事都是事实──可是，我没说这两件事有关吧？」

    …………真的假的？

    听完老爸这番话，我惊愕得话都说不出来。

    「哥，不要被这个诈欺犯给骗了啦。他的确没说这两件事有关……但他不是说『攸关佐方家的命运』吗？诈欺犯，这句话你又要怎么解释？」

    「呃……首先我是希望你不要用诈欺犯来称呼爸爸啦。」

    老爸先皱起眉头，发了牢骚。

    然后──对我们说了：

    「那我就照顺序说了，把决定这门婚事的来龙去脉说给你们听。」

    ◆

    ────我一边听老爸说一边在脑子里整理。

    老爸因为工作上的需要来到东京时，认识了结花的父亲。

    之后举办的餐会上，两人坐的位置近……据他说是聊起彼此都有个读高中的小孩，聊得很尽兴。

    结花的父亲──说起女儿出道当声优，从高一就上东京的情形。

    老爸──说起儿子因为父母离异以及国三惨痛的失恋，对三次元失去兴趣，一头栽进了《爱站》的情形。

    …………怎么感觉对方对我的印象会糟糕透顶？

    我想归想，但实在太可怕，就先不吐槽了。

    就这样，似乎就是因为老爸提起《爱站》这个名称……结花的父亲才会告诉他在这个游戏里担任声优的和泉结奈，就是他女儿。

    而老爸听到和泉结奈这个名字──似乎立刻想到她就是为我心爱的结奈配音的声优。

    老爸说是当时喝得有些醉了，便一鼓作气这么说：

    「我那个儿子就是只爱着结奈，活在当下！所以，他一定能让令千金幸福──可以请您考虑他们两人的婚事吗！」

    ……怎么想都觉得是个真的有毛病的人会说的发言吧。

    而且还说儿子只爱着结奈而活在当下，根本是糟上加糟，糟到天元突破了吧。

    说当然也是当然──结花的父亲对于这个提议，起初似乎面露难色。

    但老爸不死心，说是讲了很多我的优点。我实在太怕，不敢问他说了什么就是了。

    于是，最终来说──

    两人似乎顺利达成了协议。

    「──等一下，什么叫作『似乎顺利达成了协议』啊？」

    不要把最后的结果轻描淡写地带过。

    「没有啦，最后我也喝得相当醉了嘛。坦白说，有点记不清楚啦。」

    「……竟然是不记得喔？」

    怎么想都觉得这绝对才是最重要的点吧？

    然而，老爸却含糊地做出结论……让我愕然。

    「不过差不多就是这样，攸关『佐方家命运』的游一和结花的交往也就这么开始了！」

    「慢着慢着，到头来究竟是什么事情『攸关佐方家的命运』啦！」

    「那当然是如果你一直对三次元没兴趣──佐方家就没有人传宗接代。这件婚事，攸关佐方家的香火能不能延续的这个命运，不是吗？」

    「…………唔唔唔。说是说得通啦……」

    「唉……原来如此啊。所以到头来，这件事也是野野花来梦害的了。」

    我什么话都回不了──那由就在我身旁发起牢骚。

    「……不不不，连这也要说是来梦害的就太血口喷人了吧。」

    「才不是血口喷人。即使散播消息的不是野野花来梦……她也是做出让哥会错意的行动，让哥走偏了路，想断送佐方家的血脉吧？那不就是倾国倾城的坏女人吗？真的，埃及艳后。」

    那由先展开了这么一段岂有此理的逻辑。

    然后低下头──咬紧嘴唇后说：

    「爸的确是莫名其妙，但要丢下对三次元没了兴趣的哥，离开日本……我也很担心。所以，这种事──就是野野花来梦害的。」

    「……那由。」

    妹妹露出泫然欲泣的表情，我轻轻把手放到她头上。

    看着我们互动的结花也靠近那由，用力抱紧了她。

    勇海同样身为妹妹，似乎也有所感，擦拭着自己的眼泪。

    至于在这气氛变得有些催泪的走廊上──老爸在做什么……

    「啊啊，对了，我想起绵苗先生说过一件事！『如果是在我答应他们结婚前就有肉体关系的那种轻薄的男人，我绝对不会原谅』……」

    ────他再度扔出了不得了的炸弹。

    这一瞬间，在场所有人的视线都朝向……同一个人身上。

    「……咦？哥，还有小结，连勇海都是，你们为什么瞪我啦！」

    那由似乎感受到视线，慌了手脚似的出声问大家。

    会慌了手脚，也就表示心知肚明吧。

    这些日子以来，那由千方百计搞各种恶作剧要我们生小孩。

    这件事险些让我们的婚事当场游戏结束……大家怎么想？

    「不……不对不对！爸爸他们的这种内情，我哪有可能知道啦！再怎么说也太蛮横了吧！真是的……开什么玩笑，真～～的～～！」

    ◆

    就这样，虽然这一天发生了很多事。

    为了明天两家人的会面，众人还是决定早点睡。

    「唉……真的有够讨厌，还要和勇海一起睡。」

    「这是我要说的话。谁知道我睡着的时候，你会对我做些什么。」

    这次老爸也在家，一楼就给老爸，于是以消去法决定那由和勇海睡同一个房间。虽然她们两个直到最后都抱怨个不停就是了。

    而我和结花则一如往常……各自钻进排好的被窝里，关了灯。

    「……小游～～」

    「什么事啊，结花？」

    我躺在床上看着天花板，结花蠕动着靠了过来。

    当我们的身体碰在一起……她就开始用头在我身上转啊转地磨蹭。

    这样很痒耶。

    「小游，你睡不着吗？」

    「嗯～～……是有一点啦，还是会紧张。」

    ──游一，结花从你身上得到了什么呢？

    明天，结花的爸爸和妈妈会特地来到我们这边。

    然后我的家人和结花的家人见面，一起用餐……到那个时候，我就非得回答岳父的问题。

    不对……不是这样啊。

    我是想回答，让自己不愧为──结花「未来的丈夫」。

    为此──我去和来梦见面，面对国三的黑历史。

    从老爸嘴里问出这门婚事真正的来龙去脉，试着去面对岳父的心意。

    为了让岳父认同我们，以后也能和结花笑着在一起。

    可是…………

    「结花，每次都要谢谢你啊。」

    「怎么啦，这么突然？我才要谢谢你呢～～小游！」

    「……我觉得从你身上得到了很多。国三那年冬天掉进人生最低谷的时候，也是靠着结奈才能站起来。自从我们一起生活后，也多亏你──有了很多开心的回忆。」

    「嘻嘻嘻……嗯！」

    「所以，我觉得──有点过意不去。你给我的多得数不清，但是我……好像都在接受。」

    「──小游你啊，有些时候笨笨的呢。」

    结花看到我不由得说出丧气话，便嘻嘻一笑。

    接着，她握住我的手──说道：

    「小游把爸爸说的话想得太困难了啦。我就多亏小游，过得充满了幸福。所以……就算爸爸真心反对我们结婚，也不要紧！」

    「不要紧……这话怎么说？」

    「因为到时候──我们就私奔啊！」

    看到结花一脸J样说出不得了的话──我不禁笑了。

    看到这样的我，结花也开心得一脸笑咪咪。

    「总之我要说，我就是这么喜欢小游！因为小游早在我们认识之前就一直支持我，是我非常重要的人！」

    …………早在认识之前。

    ──你是「谈恋爱的死神」……是比谁都更一直爱着结奈公主的最强粉丝，不是吗？

    阿雅得知结花真面目时说的那句话就像电流一样，在我的脑子里重播。

    同时，我感受到先前一直梗在胸口的事物──渐渐消融。

    「……对喔……我知道了，结花。」

    「咦，小游？你怎么啦？」

    我也不管身旁吓一跳的结花，从被窝里跳起──拉开了摆满结奈周边的书桌最下面的抽屉。

    接着，拿出塞在最里面的一个黑色小盒子。

    「我总算找到了，结花……找到了能抬头挺胸对岳父说出口的『答案』。」

第六卷 第17话 男人一生一次的大事就要开始，还请听我说

    ──于是，决战的早晨来临了。

    这样讲也许会让人觉得未免太夸张了，可是……在我看来，就是需要这么强大的觉悟，所以也无可奈何。

    今天稍后要进行的──是我们家和结花家的会面。

    这对男人而言，不折不扣是一生一次的大事。

    是为了得到对方父亲的肯定而竭尽全力的──考验。

    「……好！」

    我整理好服装仪容，回到自己的房间后，就拿起丢在桌上没收的手机。

    画面上跳出两则RINE通知。

    没错，是知道情形的两个朋友传来的──激励讯息。

    『竟然开了要和现实未婚妻的双亲打招呼的事件，游一你太猛了吧！为了你，也为了结奈公主，可千万别选错选项啊，三次元没办法重来的！』

    就叫你不要连这种时候都拿游戏来比喻了。

    真是的……谢啦，阿雅。

    『呀呵，佐方！你有没有太紧张？英雄就是要一次又一次苦恼，一次又一次吃苦，但还是继续奋战──最后才给出答案。绝对不要输喔。因为能让结结幸福的，就只有佐方……甩掉所有对手！我支持你☆』

    是很有二原同学风格，让人感受到热情的文章。

    谢谢你。每次都是靠你帮忙，但只有今天──我会靠自己努力。

    「小游～～！大家差不多都准备好要出门了喔～～」

    一楼传来结花喊我的声音。

    我把手机收进口袋后，打开书桌最底下的抽屉──从里头拿出一个黑色小盒子。

    然后，先将盒子放进手提袋。

    这才深呼吸一口气……离开了自己的房间。

    ◆

    奢华得这辈子没来过的料亭包厢。

    这个包厢有着在榻榻米上摆了桌椅这种日常生活中罕见的格局。

    我、那由和老爸──在等对方一家人抵达。

    「……这、这是，高级料亭之类的地方吧？不妙，哥……我根本不懂用餐礼仪什么的。」

    「为什么是你在紧张啦……礼仪什么的我也不懂，不过你还是先冷静啦。」

    「没错没错，不用那么紧张，没问题的！放轻松，放轻松。」

    「……恚　

    那由似乎难为情了，把脸撇开不看我和老爸，忸忸怩怩地整理起裙摆。

    大家说好还是穿得正式些……于是那由现在穿着衬衫配长裙，是她平常极少会穿的服装。

    我也穿衬衫打领带，一整套正式服装待命。

    「各位客人，失礼了。」

    这时纸门拉开……看似老板娘的人维持跪坐姿势，恭恭敬敬地朝我们一鞠躬。

    「同桌的客人到了，可以请他们进来了吗？」

    ────于是……

    结花的父亲与母亲被带进了包厢。

    结花的父亲──黑框眼镜下露出强而有力的眼神，以及掺杂白发的短发。身穿和服，散发出的气息充满了威严。

    结花的母亲──有着一头留到肩膀的亮丽黑发，与一身和服相得益彰。

    「让……让各位久等了！」

    接着是去车站迎接他们两位的结花与勇海进了包厢。

    结花穿着白色衬衫与淡色开襟针织衫，以及长到脚踝的长裙──穿着打扮比平常成熟些。

    接着是──白色衬衫上搭配管家似的黑色礼服……

    戴着有色隐形眼镜的眼睛发出蓝色光芒，和平常没什么两样的勇海。

    「……男装符合服装规定吗？勇海，你是白痴吗？」

    「那由，你安静……勇海好歹也是未婚妻那方的家人，就算觉得奇怪也不可以说出来啦。」

    「呃……你们两个可不可以用别人听不见的音量讲？」

    我们忍不住围绕着勇海的打扮轻松聊了两句。

    但场面迅速回到严肃的气氛。

    我、那由、老爸。

    结花、勇海、岳父、岳母。

    以佐方家与绵苗家两家面对面的形式就座后──两家的会面就揭开了序幕。

    「绵苗家的各位，本日非常谢谢各位远道而来。以及……久违了，绵苗先生。」

    「……是啊，我们才要感谢各位百忙之中空出宝贵的时间呢，佐方先生。」

    「结花小姐与游一有缘，让绵苗家与佐方家能安排这样的场合见面，让我非常高兴。今天时间虽短，仍然希望会是一段促进两家感情和睦的有意义的时间。那么──首先我自我介绍，之前一直错过机会了，我是游一的父亲──佐方兼浩。」

    老爸主持得有板有眼，从他平常胡闹的样子简直无法想像。

    对喔，虽然他在家是那样的老爸。

    不过听说在公司被赋予重任，在这种关键场合也表现得堂堂正正……感觉在外面也许还挺像样的啊。

    「那么，就由我们家开始，依序自我介绍──游一。」

    「……是。」

    虽然不习惯这种郑重的场合。

    为了接下来的决战，我不能在这里就先跌跤。

    「我是佐方游一，感谢各位不远千里而来，参加本次会面。本日还请──多多指教。」

    呼……总算没吃螺丝，打完了招呼。

    而接下来是坐在我旁边的妹妹。

    「幸……幸会！我、我是佐方那……那由……就读高二，是游一的妹妹。呃、呃……请多多指教……」

    那由打完招呼的同时，整个人垂头丧气。

    真难得看到那由这样啊。

    也许那由就是这么不希望给我的婚事扯后腿。谢啦，我可爱的妹妹。

    「我、我是绵苗结花！本次很感谢各位举办这么有意义的会面！我非常、非常──期待！」

    接着打招呼的，是一如往常天真无邪感全开的结花。

    即使是在这样的场面，当结花一发言，气氛就会整个明亮起来。

    「──我是结花的父亲，绵苗陆史郎。本日非常感谢各位安排这样的会面，期盼畅谈之际能慢慢加深两家的感情。」

    岳父的自我介绍和我家老爸又不一样──气氛非常庄严肃穆。

    低沉又郑重的声调，让人光听他说话都觉得受到震慑。

    接着起身的是岳母。

    「我……我是结花的母亲──绵苗美空！我不太会应付这种隆重的场面，所以……希望大家可以放轻松，培养两家人的感情。结花……结花她……还请多多关照！」

    ……感觉就只有岳母打招呼时，结花和勇海格外提神防备。

    岳父严格，岳母则有点少根筋──我心想也许绵苗家之前就是靠这样的方式平衡，顺利运作到今天。

    而最后是──勇海。

    「各位好，我是结花的妹妹，绵苗勇海。结花很爱撒娇，又有些地方少根筋，就像个让人费心照顾的妹妹。但我期盼这样的结花能够得到幸福──以后也要请各位多多关照了。」

    勇海先装模作样地自我介绍完，然后才就座。

    但我没漏看……她就座的同时，被结花狠狠踩了一脚。

    ◆

    接下来的两家会面成了一段畅谈的时间。

    「现在才说不免晚了，不过我读国三，小那是国二吧，所以──你可以叫我勇海姊姊喔。」

    「……啧！看人家跟你客气没发威，就得寸进尺……」

    勇海一脸喜形于色，彷佛要回敬平常吃的亏，对那由表现得很强势。

    毕竟平常她都被那由说得回不了嘴。这种心情我也不是不懂……不过你要知道那由可是很会记恨的啊。

    之后勇海被讲哭的情景已经浮现在脑海。

    「游……游一先生！今天真是好天气！结……结花在府上过得可好……？还请您，请您！务必让结花过得平平安安……！」

    另一方面，我则被亢奋得惊人的岳母问话。

    「妈，你这样很失礼！我过得很好！你看！」

    「可……可是……在家里就看不见，所以我好担心……」

    「真是的，妈你就爱瞎操心～～……爸爸也说说妈两句啦！」

    「──孩子的妈，不用担心。游一不是那样的孩子。」

    岳父听完岳母与结花的对话，冷静地做出宣告。

    接着岳父回过头──和坐在正对面的老爸对话。

    「不好意思啊，佐方先生。内人个性就是有点太会操心。」

    「哪里哪里。有个这么漂亮的女儿，会操心是当然的。毕竟结花小姐真的是很棒的女儿。」

    「过奖了──这个女儿还有很多地方需要长进，让人有操不完的心呢。」

    「要这么说的话，我家儿子可严重多了。绵苗先生，我们彼此大概都还无法放开小孩呢。」

    「一点也不错。」

    平常总是态度轻浮的老爸说着成熟的话题。

    而与他面对面的岳父也不动如山，不改冷静的态度。

    我一边旁观他们两人对话──一边感觉到心脏的跳动变快了。

    「──绵苗先生，先前我突然提起游一和结花小姐的『婚事』，实在太唐突，非常失礼。」

    「哪里。毕竟我也答应了，这不是您该道歉的事情。」

    「这门婚事……是从我们两个人开的头。然而，最终进展到同居这个形式，是基于游一和结花小姐──基于『孩子们的选择』，这是我的认知。不知道我们的见解可有不同？」

    「──没有。」

    「那么，我要郑重请问，关于他们两人的『婚约』，以及将来『结婚』──我们两家都是接受的，这样的认知有没有问题呢？」

    老爸一口气切入今天见面的核心。

    心脏的鼓动更是不断加剧。

    在这样的情势下，岳父──郑重地开了口：

    「……佐方先生，可以让我和游一单独谈谈吗？」

    ──之后，老爸请店里的人安排。

    我和岳父挪到离先前的包厢稍远的小包厢里。

    榻榻米上摆着桌子，两张椅子放在对坐的位置。

    「……我们就先坐下聊聊吧。」

    「好……好的！」

    就这样，我和岳父──面对面就座。

    心脏跳动的速度快得让我怀疑是不是要胀破了。

    意识几乎要远离，呼吸变得困难。

    然而──要是这个时候退缩，就没有资格当结花「未来的丈夫」。

    我用指甲掐着自己的大腿，抬起头正视岳父。

    「──游一，我可以说些往事吗？」

    岳父视线也落在我身上……以平淡的口吻说起。

    「说来见笑，我是个工作摆第一的人。日复一日，工作到深夜，家里的事情几乎全都交给了内人。」

    「……我了解您的工作很忙。」

    「结花不敢去上学的那时候也是，我甚至没能好好挤出点时间。而且，我又是这种个性，一句好听的话都没办法对她说。说来很没出息──我愧对自己作父亲的职责。」

    这平淡中又透露着几许落寞的声调。

    就像水一样，慢慢渗进我的心。

    「我束手无策……但结花重新站起来，决定当声优。我松了口气固然是事实，但我好歹也是个做爸爸的，读高中的女儿要一个人住还是会担心。正因为这样，佐方先生的提议确实有让我觉得可贵的部分……坦白说是这样。」

    岳父如此吐露自己的心声。

    说出对结花的爱；对过往的自己感受到的懊恼；身为父亲复杂的心情。

    接着，岳父──目光直视着我。

    问出了和那天一样的问题。

    「正因为这样，在答应你们结婚前，我想听你说说看。游一──结花究竟从你身上得到了什么呢？」

第六卷 第18话 虽然我这么没用，但我有了想保护的事物

    ────结花从我身上得到的东西。

    听到岳父再度问出这个问题，我全身神经一麻。

    然而，我用力握紧拳头，持续直视岳父。

    为了这一天，我和来梦见面、面对自己的过去。

    然后，我把自己心中「野野花来梦」这个幻想的精神创伤结清了。

    所以──我绝对不撇开目光。

    「…………对于以前的结花小姐，我只透过她的描述认识了。」

    起初在班上看到结花时──心想她是个朴素不起眼的女生。

    然后很快就以被家长擅自决定婚事的当事人身分见面……发现这个女生的兴趣比想像中更合拍、更好聊。

    而现在──我认为她是个天真无邪、少根筋，在一起会很令人安心的女生。

    「包括她受到同班同学霸凌，拒绝上学的那段难受又痛苦的时期；包括她为了改变这样的自己，去参加声优选秀，满怀抱负上东京的决心之坚定；包括她作为一个初出茅庐的声优努力奋斗，但一直不顺利而沮丧的日子。当时不在场的我──都只能透过话语得知。」

    没错，我真的不知道。

    我听说过情形，但并未亲眼见证……就只能想像。

    对于结花和现在不一样，失去笑容的那阵子的悲伤。

    对于结花打破自己的壳，作为声优冲向世界的坚定决心。

    对于结花面对声优这个工作的艰难，以泪洗面的日子所感受到的苦恼。

    「──这应该是无可奈何吧。你和结花原本只是陌生人，要理解对方活过的所有历史……终究是强人所难。」

    「是。因为哪怕是情人、未婚夫妻、结婚对象──都只能从彼此邂逅的那一瞬间才开始互相参与。我想，彼此就只能在认识之后的时间里互相给予……寻常人之间的情形是这样的。」

    「……这话怎么说呢？」

    照常理说，人与人之间的交流──必须在邂逅的那一瞬间之后才能开始。

    但结花有着另一个次元的面貌。

    我也有着另一个面貌，将讯息传达给待在这另一个次元的她。

    这正是我──对岳父的「回答」。

    「如果说我给了结花小姐一些什么，那……多半就是我从认识她之前，就一直送去给她的『话语』。不是给结花小姐，是给和泉结奈。不是以佐方游一这个身分──而是以『谈恋爱的死神』这个身分。」

    接着我从手提袋里拿出黑色的小盒子。

    我将小盒子朝向岳父，然后慢慢──打开了盒盖。

    里面装的是无数信件。

    没错，这是「谈恋爱的死神」写给和泉结奈的粉丝信……

    ────的废案。

    「……我可以看吗？」

    「……是。麻烦您了。」

    坦白说，要让岳父看，信里的文章实在太生涩，太令人难为情。

    何况盒子里放的都是废案，那就更不用说了。

    只是，留在这盒子里的──是我说什么都没办法丢掉的废案。

    里头充满了我对她的心意……让我想珍重地收好。

    『结奈，因为有你，我才能再度跳进世界。谢谢你，我真的很庆幸能遇见你。』

    『结奈，不习惯的录音一定很辛苦吧。如果你会沮丧，最好干脆去睡一觉。今天就请你好好休息，改天再展现出迷人的笑容喔。』

    『结奈的笑容今天也带给我活力。那是我在这世界上最喜欢的笑容。』

    『结奈的笑容有着能带给大家活力的力量。每次都很谢谢你，我也会一直一直全力支持结奈──希望让你随时都能展露笑容。』

    岳父一封一封读着「谈恋爱的死神」的信。

    我静静等待的时候──忽然想起了我和结花两个人抽到的签。

    ◇姻缘『有不测的障碍。要坚定心志。』

    ◇姻缘『贯彻就会实现。要持续奔跑。』

    ────这不折不扣就是不测的障碍啊。

    我认真苦思，真的差点就要气馁。

    可是──因为结花一直贯彻对我的爱，一直在奔跑。

    为了能陪在这样的结花身边，我坚定自己的意志力，现在出现在这里。

    ……说来说去，结果还是变成结花说的那样啊。

    把我和结花的签诗合在一起──就怎么看都只能是良缘了，真的。

    ◆

    「……谢谢你，我都看过了。」

    经过一段漫长得像是永恒的时间。

    岳父将看完的信仔细收回盒子里。

    然后，他抬头仰望天花板──对我问道：

    「游一──这就是『回答』，是吧？」

    虽然不由得有些想退缩，但我还是挺住。

    说道：

    「是。这就是我对岳父的问题做出的『回答』──是我能怀着自信说我给了结花的东西。」

    「──的确，我认为这些讯息很温暖。可是，这些终究是要给作为声优身分的结花……不是吗？」

    「您说得是，这些信是要写给和泉结奈小姐的。可是，『谈恋爱的死神』想传达给她的心意──不是这种只有形式的东西。是我想要传达给有能力让大家都面带笑容，比任何人都更加迷人的『她』……的讯息。」

    接着我坦率说出了自己的心声。

    同时脑子里浮现出「她」那──像是万花筒般千变万化的表情。

    「遇见结花小姐以和泉结奈这个身分配音的结奈……我觉得自己重获了新生。是由结花赋予了生命的那个女生温柔的说话声──让本来再也笑不出来的我找回了笑容。」

    起初，是结奈。

    我从存在于二次元的结奈身上得到了满满的活力和笑容。

    多亏她，我才能够拥有站起来的勇气。

    「后来，我开始寄粉丝信给和泉结奈小姐。我很想把感谢的心情……传达给无论何时都会带给我活力的她。我心想当她遇到难受、悲伤的事情时，如果我的话能多多少少──让她笑一下，那就太好了。」

    接着，是和泉结奈。

    想让简直和角色结奈一模一样，天真无邪又少根筋的和泉结奈能够一直面带笑容。

    我希望能永远支持她。

    ────接下来的我……

    在最后，认识了绵苗结花。

    就在那樱花还盛开的……四月的那一天。

    「当我知道这样的和泉结奈就是家长决定的结婚对象时，我真的吓了一跳。然而，我之所以会选择和结花小姐在一起……不是因为结花小姐是和泉结奈，不是为了这样的理由。是因为我认为──无论是什么样的她，都是个很棒的人。」

    是结奈、是和泉结奈，又是绵苗结花的──我的未婚妻。

    从认识到现在，真的发生过各种事情啊。

    有过很多很多开心的事情，也闹出过不可收拾的惊涛骇浪。

    可是，不管什么时候……结花都面带笑容陪在我身边。

    所以只要是为了保护结花的这种笑容，我──不管什么时候也才都能全力去对抗。

    无论是和活动撞期的志工活动那次。

    二原同学陷入危机的夏季庙会那晚。

    努力克服国中时期难过往事的校庆。

    兼顾人生第一次教育旅行与店铺演唱会。

    还有为了那由而奔走的圣诞节那时候也是。

    ────无论什么时候……

    「是结奈、和泉结奈，还是绵苗结花……都已经不重要了。我──我由衷想一直爱下去，是因为她包含了这一切！」

    目睹双亲离婚，在国三尝到惨痛的失恋滋味后──我就一直避免和三次元女生谈恋爱。

    我想着为了不让自己受到周遭不必要的批评，我要表现得像「空气」一样。

    然而──虽然我这么没用……

    我却有了绝对想保护的事物。

    「所以我往后也会……继续守护她的笑容，我会和她一起创造开心得会忍不住笑出来的每一天。因为我认为，这才是我──能够给予结花小姐的事物！」

    没错。我想一直保护……绵苗结花。

    保护在这个世界上，我比谁都爱、都珍惜的──我的未婚妻。

    「……要一直守护结花的笑容。这就是游一你的──『回答』吗？」

    岳父像是复诵我的话，慢慢如此说完后。

    以彷佛磨过的刀刃般锐利的认真眼神──正视着我。

    「如果我说女儿不嫁给你……你会怎么做？」

    「我会回答我绝不放弃。无论被否定多少次，不管要低头恳求多少次，我都会去做。」

    「如果我说……想要我女儿，就让我揍你一拳呢？」

    「我会心甘情愿送上我的脸颊。无论您要怎么揍我都无所谓，如果这样能让我和结花小姐在一起。」

    「……你是认真的吧？」

    「是。」

    我的视线完全没有从岳父身上移开，做出这样的回答之后……

    我从座位上起身──说出卯足了全心全意的话：

    「无论是声优和泉结奈小姐，或不擅长和人说话，在学校会变得很生硬的结花小姐，还是天真无邪又活力充沛的真实结花──这一切我都爱着。哪怕我们的婚事会被反对几千次，哪怕要几万次，我都会去表达同样的心意。所以──」

    接着，我深深一鞠躬。

    「岳父，求求您！请把结花小姐──嫁给我！」

    ────就是在这一瞬间。

    纸门被人拉开……哭花了脸的结花跑了进来。

    「咦，结花？你做什么──」

    「我也是……全世界最爱的就是小游！」

    结花这么呼喊，然后用力抱住我。

    「等一下，结花！现在是绝对不可以做这种事情的场面啦！」

    「没关系！因为我也是……全世界最爱小游！」

    我和结花正僵持不下。

    勇海与那由就一脸傻眼的表情从走廊走进来。

    「……啊啊，真是的。结花就是克制不了自己。」

    「不过……这样比较像小结，也没什么不好吧？」

    接着跟在后头进来的，是笑咪咪地露出和蔼笑容的岳母与老爸。

    「咦，怎样？该不会所有人──都在外面听了？」

    「毕竟这是游一一生一次的奋战啊。哎呀，做爸爸的能够看到儿子长进的模样，真是太有眼福啦！」

    真的假的……我怎么想都觉得被刻下了一段新的黑历史耶。

    我不由得全身虚脱，结花就放开我。

    然后顺势在榻榻米上跪坐下来──朝我老爸深深低头。

    「我发誓，会一～～直以『妻子』的身分支持游一先生！我保证会让他充满笑容！所以……请把贵公子交给我！」

    看到结花正经地说出这样的话──老爸噗嗤笑了出来。

    随后彷佛被他的笑感染，大家也都笑了起来。

    这样的气氛下……岳父伸手到自己怀里。

    拿出了一张和他严格的外表不搭调的粉红色信纸。

    …………等等，咦？那该不会是「谈恋爱的死神」的粉丝信废案？

    为什么岳父会有这个──

    「起初提到婚事的时候，我并没有马上点头。可是，当佐方先生把这个交给我……我马上就想到，上东京的结花每次在电话里开开心心提到的，就是这个名字。」

    咦，跟老爸拿的？

    我完全掌握不了状况，岳父继续说道：

    「结花能够露出笑容，是多亏了『谈恋爱的死神』──多亏了你。所以，我才会接受佐方先生的提议。不过……我就只担心一件事，那就是你的这份心意是否真的不是要给和泉结奈，而是给绵苗结花。非常抱歉──做出这种像在考验你的事情。」

    「哪……哪里……没关系，可是……老爸！为什么岳父手上会有我的信啦！」

    我的脑袋陷入恐慌，都忘了礼节等等的顾虑……但我没有心思去管那些了。

    然而，老爸却一脸不在乎的表情──若无其事说了：

    「说穿了就是这么回事……我说我喝醉所以忘记，是骗你的！抱歉啦！」

    「好糟……爸，你说真的吗？那不是骗子吗？好可怕！」

    「因为这种事情，不自己得出答案就没有意义吧？哈哈哈！」

    原来如此……那由爱说谎是来自父亲的遗传啊。

    我已经连吐槽的气力都渐渐没了……既然都到这地步──

    「结花小姐，我才要拜托你──游一还请你多多关照。」

    然后老爸对结花鞠躬并这么说。

    岳母也接着走到我面前……对我深深一鞠躬。

    「我认为结花和游一先生非常登对。所、所以……小女还要请你多多关照了，游一先生。」

    似乎是被大人们带起的这种局势触发。

    那由与勇海也都跟着鞠躬，说出自己的心声。

    「哥……哥虽然有很多地方很糟糕！但他其实是个很体贴的人！他绝对能发誓带给结花小姐幸福，所以──还请多多关照！」

    「结花有些地方很顽固，也有些地方少根筋……可是她比谁都体贴，是我自豪的姊姊。所以，还请……多多关照。」

    ──这场亲家会面渐渐呈现出一场致词大战的样貌。

    就在这阵忙乱中，我想郑重对岳父好好说几句话。

    「岳父，对不起，弄得闹哄哄的。呃……我还是重新说一次，请把结花小姐嫁给我──」

    「……不需要说那么多次。你的心意，我已经明白了。」

    打断我说话的同时──

    原本一直不苟言笑的岳父……微微一笑。

    他笑的方式让我有种感觉。

    总觉得──跟学校款结花露出不掩饰的表情时很像。

    「游一先生，小女──结花还请你多多关照。」

第六卷 第19话 【超级好消息】我和我的未婚妻今后也会在一起

    两家人的会面结束，我和结花精疲力尽，回到了家。

    「啊啊……累死我了。」

    「小游辛苦了……不过不只是小游，我也相当累了……」

    勇海本想在我们家过夜，但岳父岳母阻止，将她带上了回程的新干线。

    老爸和那由今天似乎已经订了旅馆，会面完之后立刻和我们道别。

    就这样，只剩我和结花两个人后──就有种紧张的丝线绷断后的瘫软感。

    后来我们两个人只冲了澡，就铺了棉被。

    虽然才九点左右，我们两个都早早钻进了被窝。

    换作平常，这时间我们都还行有余力地醒着，但疲劳的颠峰已经来临，也没办法。

    于是我钻进被窝后──很快就睡着了。

    ────可是，或许是因为实在太早睡。

    我在深夜忽然醒了。

    睁开眼睛的瞬间，映入眼帘的……是跨在我身上，把嘴唇凑过来的结花。

    「……结花？」

    「嗯喵？…………嗯喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结花一发现我醒来，当场大声尖叫。

    她就这么冲出房间，乒乒乓乓地跑到一楼去了。

    ……都深夜了，我这个未婚妻真有活力啊。

    我无可奈何，爬出被窝，下楼走向客厅。

    就在客厅的角落。

    可以看见结花抱着腿，全身发抖。

    「呃……今天这招，是什么活动啊？」

    「咿～～～～……我……我夜袭小游，结果被发现了……！因为得到当妻子的许可，就得寸进尺的糟糕结花被看见了……！」

    呃～～……看她这么害怕，这么说实在不好意思。

    可是你做的事情和平常也没什么差好吗？

    就这样──看着这个一如往常天真无邪又少根筋的结花。

    我有种感觉……就好像摆脱了附身的鬼怪。

    直到不久之前，我都以父母离婚或是与来梦的纠葛等各式各样的事情为由──坚决再也不和三次元女生谈恋爱。

    这种做法就只是找各种借口，自己在「拘束」自己啊。

    为了让自己不再受伤害，为了遮掩自己脆弱的心。

    我是在怪罪过去，束缚自己的心意和行动……借此逃避。一定是这样。

    可是，今天──和岳父谈过，让我想通了。

    对于结奈，我到现在仍然是全宇宙最爱她。

    对于为她配音的和泉结奈，我也是比这世上的任何人都更支持她。

    然而，绵苗结花──

    不是因为她属于什么二&#8226;五次元或是我推角的声优，不是为了这样的理由……就只是──

    ────因为纯粹爱着她。

    我心想，以后要对自己的心意更坦率一些。

    「结花，你把头转过来。」

    「咿～～～～……人家是坏孩子，要被骂了啦～～～～……」

    「我不会骂你啦。来，快点……看过来？」

    「……呜喵。」

    结花用猫语回答后，战战兢兢地朝我露出脸。

    我的手臂轻轻绕到结花背上。

    将结花拥进怀里──

    在她唇上──轻轻一吻。

    「………………呜喵啊啊啊啊！」

    结花猛然分开，满脸通红地胡乱挥动手脚挣扎，就这么倒到地毯上。

    结花平常都用很离谱的方式进攻，可是被进攻就好弱喔。

    「咦？小……小游跟我……亲亲了吗？」

    「呃，以前也亲过吧……」

    「亲是亲过！可是小游主动亲我……还是第一次嘛！」

    被她正面这么一说，就连我都会跟着难为情，真希望她别这样。

    虽然的确是这样没错。

    以前都是出于意外或是被结花亲，又或者在结花的央求下才亲……像这样主动去亲她，还是第一次。

    「不喜欢吗？」

    「哪……哪会不喜欢嘛！……超级开心。」

    唔～～──结花噘着嘴唇，往上看着我的模样实在太惹人怜爱。

    于是我将这样的结花──再次紧紧抱住。

    「喵啊啊啊啊啊啊！小……小游～～你这样服务太过剩了啦～～！」

    「才不是服务好吗？我就只是──很想紧紧抱住你。」

    「呀啊啊啊啊啊啊！小游说起甜言蜜语了～～～～！」

    ……呃，结花，你把我当什么来着了？

    虽然我平常都在忍耐，但我……也会有想要紧紧抱住结花的时候啊。

    我把手放到不懂我的结花的下巴上。

    将她的脸挪过来和我对看。

    「结花，每次都很谢谢你……我最喜欢你了。我爱你。」

    「啊……啊呜呜呜呜……我……我也……最喜欢小游了……」

    结花发出显得有够退缩的怪声，让我觉得更滑稽了。

    我跟她面对面，却「啊哈哈」地忍俊不禁。

    「……哼～～不要笑我啦，真是的。」

    「抱歉抱歉。因为你有够慌的，好好玩──」

    ──这一瞬间。

    一种柔软又甜美的物体轻轻碰上我的嘴唇。

    我吓了一跳而僵在原地，结花就迅速把脸挪远。

    然后开心地伸出舌头──说了：

    「这是回敬你！小游大笨蛋～～……嘻嘻嘻，最喜欢你了！」

    （插图016）

第六卷 ☆和你一起，变得成熟一点点☆

    ──唔嘿！

    ──唔嘿嘿嘿嘿嘿！

    要是被别人看到，说不定会被当成有点怪的人，可是……唔嘿嘿！

    我就是太高兴了，有什么办法嘛。

    我──绵苗结花，就这么在自己的房间里抱着坐垫滚来滚去。

    昨天晚上的事……该不会是在作梦吧？

    可是，被小游亲的时候，那个感觉……好真实地留在记忆里。

    「小游主动亲我了……唔嘿嘿。这样子，人家会融化啦～～」

    我陶醉在小游那个吻的余韵里，变得像是融化的冰淇淋──忽然间手机震动。

    啊，是电话……而且打来的人是兰梦师姊！

    「您好！我是结奈！」

    『早啊，结奈──方便讲电话吗？』

    之后我和兰梦师姊谈了工作的事情。

    像是谈到情人节就快到了，能不能就这方面来宣传「飘摇★革命　with　油」。

    还有掘田姊也加入而变成三个人后，谈话时又要怎么主持之类。

    ────情人节啊。

    『……结奈，你刚刚是不是有点在发呆？』

    「咦！没……没有吧，没有那种事情～～」

    『你八成是对情人节这个词汇起了反应吧？』

    「呼咦！兰梦师姊是超能力者吗？」

    『……只是你太好懂而已。』

    电话另一头传来叹气的声音。

    啊呜……对不起，兰梦师姊。我真的好单纯。

    『你是在想像把亲手做的巧克力送给你「弟弟」的情形吗？』

    「呃～～……这也是有。但其实……情人节也是我的生日呢！」

    没错。

    二月十四日是情人节的同时──也是我诞生的日子！

    『原来如此啊。既然这样就更不用说，你会期待这个日子，这种心情我也不是不懂。』

    「是！虽然对于刚刚分心很对不起……二月十四日，对我来说是很特别的日子，所以一时忍不住就……」

    『──你这样也没什么不好吧。我从发誓要像真伽惠那样登上高峰的那一天起──无论情人节还是生日都不再庆祝。可是，你……就是要去享受这一切，用你的方式一直奔跑下去吧？』

    呃……被说得这么夸张，我也不太好意思承认。

    不管是情人节、生日，还是其他各式各样的日子，我都很期待。

    因为我认为如果这样可以让我和大家一起露出笑容──那就是最棒的事情。

    『……期盼你和你「弟弟」可以度过很棒的一天。那就这样了，结奈。』

    「啊，好的！谢谢你的联络──兰梦师姊！」

    我拿着手机一鞠躬。

    然后挂断电话，坐到房间里的椅子上。

    二月十四日，我将满十七岁，离长大更近了一些。

    能和最喜欢的小游一起度过这么美妙的一天……让我深刻感受到自己真的好幸福。

    「……跟爸打招呼时的小游好帅喔。」

    我喃喃自语──拿起放在桌上的「谈恋爱的死神」给我的粉丝信。

    他是一直支持我的「谈恋爱的死神」。

    是一直让我露出笑容的佐方游一。

    是心中有个「寂寞小孩」的──小游。

    包括这一切──我都爱着你。

    所以，今后……我们也要一起笑着过下去喔，小游！

第六卷 ★就像野外盛开的花★

    「……期盼你和你『弟弟』可以度过很棒的一天。那就这样了，结奈。」

    我这么说完，挂断电话后，视线不经意在自己鸦雀无声的房间里扫过一圈。

    墙上贴着真伽惠模特儿时期的海报。

    桌上排开以前我热衷于演戏时的剧本。

    我看着这样的光景，在在感受到──

    啊啊，我真的就是──紫之宫兰梦啊。

    ────我从以前就对演戏很拿手。

    正因为这样，我才会盼望能透过演戏带给许多人梦想。

    然后我向往真伽惠的人生……发誓要把人生的一切赌在「演戏」上。

    我发誓作为声优紫之宫兰梦，无论演戏、歌唱、表演……一切都要登峰造极。

    要登上顶点。

    但同时……演戏也是那个弱小的我的象征。

    我到现在仍然害怕走下舞台，展露自己的本心。

    所以不知不觉──我开始把现实也当成舞台。

    戴上「笑容」的面具，笑咪咪地对旁人陪笑……我选择「假装」成这样的人活下去。

    结果连我重视的人都被我伤害了──所以连我自己都只能说这样实在很愚昧。

    然而，时钟的指针不会往回走。

    我要用这披挂「梦想」的紫之宫兰梦的模样──在舞台上尽情绽放。

    因为除此之外，我不知道还能如何去过自己的人生。

    「……啊啊，差不多该去录音了。」

    东西已经收拾完毕，所以将手机放进包包后，直接走出房间，下了楼梯。

    一楼有母亲经营的咖啡馆。

    「喔喔，来梦，你要出门啊？」

    坐在吧台区的一名熟客看见我，跟我说话。

    所以我戴上「笑容」的面具──笑咪咪地回答：

    「是啊～～别看我这样，我可是很忙的喔。」

    一走出店门口，阳光就格外强烈。

    店面旁开着黄色的天竺葵。

    ──在这样的地方，明明没有得到什么像样的照顾，天竺葵却如此坚强地绽放。

    希望能像这种在野外盛开的花朵一样。

    我由衷心想，希望自己也能绽放得强而有力。

    …………啊啊，对了，我第一次与她邂逅就是在这里啊。

    不是与和泉结奈──是与绵苗结花。

    不是以紫之宫兰梦的身分──而是以野野花来梦的身分。

    得知多亏了结奈，她的「弟弟」──游一过得很好，让我那天开心得……简直不像自己。

    别看我这样，我喜欢佐方游一这个男生的心意，是真的。

    游一对我表白的时候，我觉得开心，也是真的。

    可是，即使如此──我还是选择了「演戏」。

    无论是自己的感情，还是他对我怀有好感的心意，这一切我都舍弃了。

    如果我这样伤害到的游一能和别人过得幸福……那是再好不过。

    而且──我自己认为对和泉结奈来说，认识游一也是很好的转机。

    我在经纪公司刚认识时的结奈，始终满脑子都想着一个叫作「谈恋爱的死神」的粉丝，让我担心得不得了。

    粉丝的确很棒。

    但同时，和粉丝有过度的连结──对声优而言难保不会变成致命伤。

    所以……如果结奈始终那么热衷于「谈恋爱的死神」……

    我想必──不会原谅她吧。

第六卷 后记

    【好消息】本作推出ASMR语音剧！

    各位读者，非常感谢大家平常的支持，我是旮哂啤

    在以往的作家生涯中不曾见过的第六集这个数字，让我切身体认到这个系列受到读者的喜爱，每天都只有满满的感谢。

    堤铯ろ老师所画的漫画版《好消息》第一集已经发售了！可以看到结花他们栩栩如生跑来跑去的模样，真的是一本非常棒的漫画。还请各位读者支持小说的同时，也能支持漫画版《好消息》！

    再来──ASMR语音剧版的《好消息》竟然也确定要发售了！

    由日高里菜小姐配音的结花充满了活力，又天真无邪，光是听到她在耳边说话，就能得到活力。这次是我第一次有幸参加录音现场，而她就把居家结花、学校款结花、和泉结奈这三种面貌都诠释得恰如其分。

    我亲身感受到了声优的演技有多厉害──真的非常感谢！

    由伊藤美来小姐饰演结花的《好消息》PV与有声漫画，也继续在网路上公开。这些作品也充满了很有结花风格的体贴与纯真，是非常棒的作品，如果各位读者愿意去看看听听，那就太令人高兴了！

    接下来的内容会透露第六集的剧情，还请从后记看起的读者们留意。

    第六集的主题是「真相」。游一与结花婚事的真相，以及他与来梦那段过往的真相都将揭晓。对阿雅来说也是，他将在本集得知游一与结花关系的真相。

    游一因为父母离婚，以及国三发生的事，对于和三次元女生谈恋爱这件事划地自限。而他将重新审视自己──面对结花的父亲。《好消息》以「结婚」为主题，与岳父见面自是避无可避的一大事件。如果各位读者愿意温暖地守候游一面对这个考验，做出觉悟的过程，那就太令人感到欣慰了。

    而在第六集，野野花来梦终于首次登场。

    令人难以捉摸的她身上藏着最后的──真相。有这样的来梦加入登场人物阵容，《好消息》第七集以后也将愈来愈热闹，敬请各位读者期待！

    最后是致谢。

    たん旦老师，居家结花与学校款结花的双和服插画实在太美妙了，非常谢谢您。学校款结花的表情也有些稚气，让我感慨万千地觉得她在外头也渐渐能表露出真实的自己了。今后也请继续多多关照！

    T责编，以及从这次开始担任副责编提供协助的N氏，每次都劳烦各位协助，非常感谢。让我们继续带动《好消息》热潮吧！

    负责漫画版的堤铯ろ老师、在ASMR语音剧里演出的日高里菜小姐，以及「mimicle」的各位、还帮漫画版第一集的书腰写下评语的伊藤美来小姐，由衷感谢大家为《好消息》激发出了新的魅力！

    参与本系列作品的所有各方人士。

    创作路上认识的各位，朋友、前辈、后辈、家人。

    以及所有读者。

    我希望第七集以后也能继续一步步描写游一与结花的成长。期待我们还能再下一集再见！

    旮摺∮

第六卷 插图



第七卷 第1话 当未婚妻的进攻太猛烈时，大家都怎么做？

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「呵嘻嘻嘻嘻&#9834;呵嘻嘻～～&#9834;」

    打开客厅的门一看，发现结花在地毯上翻来翻去。

    嘴角松弛到不行，疯狂呵嘻呵嘻。

    嗯，是一如往常的结花。

    「唔喵喵&#9834;唔喵喵，唔喵唔喵～～……唔喵～～！」

    ──更正。

    比平常更呵嘻。

    结花频频摆动双脚闹得很起劲，就像个天真无邪的孩子，连在一旁看的我都跟着开心起来。

    虽然她之所以如此兴奋……原因多半是昨晚那件事。

    昨天安排了一场我和结花两家人齐聚一堂的会面。

    换作直到不久以前的我，多半也不会怎么紧张，就马虎度过了这个场面。

    因为在我的认知里……这门婚事是两位喝了酒后意气相投的父亲之间一时兴起而决定的。

    然而──这门婚事另有隐情。

    自从知道不管是我家老爸还是结花的父亲都有各种考量后。

    我全力烦恼，全力去面对。

    面对没能摆脱双亲离异与国三惨痛的失恋……一直避免三次元恋爱的自己。

    接着，我与岳父展开了对峙。

    「请把结花小姐──嫁给我！」我这么说出了真心话。

    我跨过了这种男人一生一次的大事……想到要对自己的心意老实，誓言要比以往更爱结花。

    ──不知该不该说是这么做的结果。

    心情高昂的昨天晚上。

    我第一次主动……吻了结花。

    「……呜喵。小游！早啊～～！」

    结花一发现我，就立刻站起，转身面向我。

    然后眼睛闪闪发亮地扑进我怀里。

    「喂！结花，这样很危险……会跌倒的。」

    「呜喵？不知道喵？」

    「扮猫来着？」

    「呵嘻嘻！对喵～～是小游可爱的小猫咪结花喵～～&#9834;」

    她理所当然地谎称自己的种族……

    接着结花把脸颊按在我的胸口，像猫一样磨蹭起来。

    呃……别这样吧？

    很痒，而且其实有够害羞的。

    「真是的……结花你想做什么啦。」

    「想亲亲。」

    「…………什么？」

    总觉得她说了不得了的话……一定是我听错了吧。

    那好～～重来重来。

    「结花，你变成猫咪模式，是怎么啦？」

    「想亲亲～～」

    「……想中止（注：与想亲亲日文音近）？」

    「才不是！如果突然换成用博多腔讲话，那不就是个怪女生吗！」

    不不不，我觉得你的行动早就够怪了喔。

    我这句话就要脱口而出──最后还是吞了回去。

    因为结花贴着我的胸口不动，往上看着我的模样──

    ……可爱得让我吓一跳。

    「……你在看什么～～」

    「没……没有……我没什么特别的意思啦。」

    「不要没有意思地看啦～～小游是笨蛋～～……喜欢。笨蛋，喜欢，笨蛋……最喜欢了。」

    结果她用让我的脑子都要融化的声音这么说着。

    同时手绕到我背后──用力抱紧。

    比刚才更加用力抱紧我。

    「结……结花？」

    「不要只用看的……来，我们亲亲？」

    「呃……呃，这……」

    「……唔。该不会是我的准备还不够？」

    我被她这一连串破天荒的攻击弄得脑子几乎要当机。

    结花看着这样的我，不知道是想到了什么──只见她忽然闭上眼睛。

    然后用力噘起嘴唇。

    「…………小游。」

    不不不，等一下等一下。

    不要用这种不设防的表情，撒娇似的叫我的名字好吗！

    对我这个结奈推而言，和泉结奈语音的威力太强了。

    ……而且──

    这种话说起来太害羞，我说不出口。

    她澄澈的嗓音、稚气的表情、娇小的身躯。

    她的纯真、全力以赴、过度的体贴。

    包括这一切在内，现在的我──就是太喜欢这样的绵苗结花了啊。

    所以，虽然她的心意让我很开心……可是，该说是我的心跳变得很不妙，或是还没做好心理准备……

    「……喂～～？是这边喔～～结花在这边等着喔～～」

    不知道结花是否看出我的怦然心动。

    她闭着眼睛，指了指自己的嘴唇。

    还踮起脚尖，想把脸凑近一些。

    啊啊……这种孩子气的感觉也很有结花的风格，好可爱啊。

    ────我正这么想着。

    「……小游是笨蛋～～」

    结花猛地睁开眼睛，不满地噘起嘴唇。

    接着不高兴地说：

    「既然这样，在小游想亲亲之前……我说什么也不会死心！」

    啊，这模式我很熟。

    一旦结花变成这样──就没这么容易停下。

    ◆

    所以呢，正为了没被亲而热烈生气中的结花小姐要我坐到沙发上，然后慢慢打开了电视的电源。

    操作画面上的订阅内容选单，叫出节目清单。

    「……为什么要看电视剧？」

    显示在画面上的是「流行的电视剧」清单。

    我和结花平常看的节目除了动画，差不多只有二原同学推荐的特摄作品。电视剧我们基本上不会选。

    可是，为什么……是「流行的电视剧」清单？

    我正想着这样的疑问，结花就选定了节目。

    同时，一出没看过的电视剧最新一集开始上演。

    「呃……这是什么节目？」

    「哼～～看了就知道！」

    「呃，你说看了就知道，但不是我在夸口，我可是连男女演员都不认得耶。我能进行三次元脸孔认证的，顶多只到声优。」

    「哼～～这部戏的女主角听说是模特儿出身！」

    「这根本不构成可以放心的理由好吗！是模特儿我就更不知道了！就连紫之宫兰梦说她崇拜的真伽惠，我也是连长相都不知道──」

    「真是的！请不要说那么多，乖乖跟我一起看～～！」

    结花鼓起脸颊这么说。

    然后钻到我与沙发靠背之间，从后面抱紧我。

    坐着从背后拥抱──紧贴得不得了的姿势。

    「……呵嘻嘻……小游的气味，喜欢～～……」

    结花靠在我背上，说了几句话。

    明明叫我乖乖一起看，你自己才不专心吧？

    虽然我也是啦……顶在背上的柔软物体让我很在意，一点都没办法专心。

    「……我喜欢你……呼……啊……」

    ──就在这个时候。

    随着几声淫荡的娇喘，画面上出面一男一女嘴唇相印的场面。

    她直接把男性推倒在床上，开始了一段长达数十秒的深吻。

    男性的呼吸也越来越喘。

    接着，只见男性把她的衣服往上一脱。

    手放到胸罩背钩──

    「……等等，结花，这样不妙啦！这是限制级的作品吧！」

    「才……才不是！应该是全年龄级……因为这是最近在高中女生之间很红的，有点激情的爱情剧！」

    「这哪里是有点！你看！两个人都在脱衣服了……换作动画，这是要打白光的场面吧！」

    「呜……呜～～……的确，比想像中色……可是，这真的是在高中女生之间很红的剧啊！」

    你这么强调在高中女生间很流行也没用啊。

    毕竟他们可是在床上肌肤相亲，拥抱着接吻耶。

    高中女生这么喜欢看这种和成人片只有一线之隔的作品吗……总觉得我对三次元女生的恐惧都要复苏了。

    「唉，小游……有没有想亲亲了？」

    就在方寸大乱的我耳边。

    （插图007）

    结花甜美地轻声细语。

    一种电流般的刺激窜过全身。

    电视就只是一再传来那对男女粗重的呼吸。

    「都……都是小游不好喔。都……都是小游不赶快亲亲……我才会努力想炒热气氛啊！」

    「现在只是弄得很尴尬好吗！」

    「我……我也一样尴尬啊！我都不知道这节目这么色……有够害羞的……」

    结花说话的声音愈来愈小。

    往旁一看，发现结花下巴靠在我肩上，连耳朵都红透了。

    眼睛微微湿润，嘴唇泛红。

    结花这诱人的模样，让我感觉到心跳在加快。

    ……我也是男生啊。

    看到这样的情形，别说接吻了──会想做很多事情。

    正因为结束了两家的会面，我变得比以往更喜欢结花。

    才更想好好珍惜结花的心意。

    ────毕竟我……

    无论对和泉结奈、学校的绵苗结花，还是家里的结花。

    ──都由衷爱着。

    「……呃，一开始在客厅遇到的时候，我很难为情，无法立刻亲你……对不起，结花。」

    「……啊呜呜呜呜呜呜……」

    结花满脸通红，低头不语。

    我轻轻摸着结花的头。

    「你也……不是想要这种很成人的吻吧？所以，我们先把电视关掉再说吧？下次我会做好心理准备，不是在这种气氛下──而是让自己能够好好回应你的心意。」

    我自己都觉得这台词好令人难为情，几乎快说不下去。

    我想珍惜结花的心意。

    所以为了结束这尴尬的气氛……我说出了自己的真心话。

    「……也不是不想喔。」

    ────亏我这么想……

    结花却丢了个不得了的爆炸性发言过来。

    「……咦？」

    我哑口无言，结花便匆匆挪到我身旁。

    接着紧抓我的衣服下摆……带着湿润的眼睛说了：

    「……虽然太色，总是很难为情，可是从昨天晚上我被小游亲了以后──脑子里就一～～直满满的都是小游。所以……好不好？」

    结花就这么靠到我肩上。

    轻轻──闭上双眼。

    「求求你，小游……给我满满的亲亲。」

    高二的四月。

    因缘际会之下，绵苗结花成了我的未婚妻。

    虽然结花不擅长交际，在学校给人古板的印象，但最近在班上已经明显更能和大家打成一片了。

    她作为声优，也是一直都很努力，跃进的脚步停不下来，甚至让我很期待第二届「八个爱丽丝」的结果发表。

    而在家的结花──

    真的……有够可爱。

    紧紧抓住我的心不放。

    ──所以……

    尽管我们彼此尚未做好心理准备，并未做出超乎亲吻的事。

    但我们──亲吻过了。

    …………一次又一次，几乎都要腻了。

第七卷 第2话 【快报】一进入二月，班上的气氛就很奇怪耶

    午休时间的教室里。

    我和阿雅面对面坐着，正要开始吃午餐。

    「游一，从今天起就是二月喔。再过不久，第二届『八个爱丽丝』就要发表结果了，会不会太猛？」

    阿雅一边撕开从福利社买来的面包包装袋，一边兴奋地嚷嚷起来。

    「啊～～……对喔，已经过了那么久啦？」

    我打开便当盒盖，心有戚戚焉地回应。

    从新年到现在，已经过了一个月吗？

    即使现在回想起来，我仍觉得今年的一月……实在是太浓密的一个月。

    得知国三那年，把我被甩的消息传遍全班的人并不是来梦本人。

    本以为是老爸喝酒喝到兴起而敲定的我们这门婚事，其实有他的一番苦心。

    还有，我对结花的父亲──说出了我身为她「未来丈夫」的觉悟。

    整个一月充满动荡。

    即使认真说是我这辈子最难熬的一个月，应该也不为过。

    当然我也觉得为了我与结花的将来，这样的时间是必要的。

    不过，我在认识结花前，可是个「没有女友年资＝年龄」的男生耶。

    这样的我身上却发生了要去请岳父准许这门婚事的事件……恋爱等级的通货膨胀也太非比寻常了。

    正因为历经这么一番消耗。

    我不由得心想……二月实在是希望能过得平静点。

    「我说啊，游一，我……等兰梦大人成了『顶尖爱丽丝』，就要跟她结婚。」

    「…………啥？」

    我正沉溺在思索中，阿雅就丢来这么一句让人莫名其妙的妄语。

    我真的搞不懂他在说什么鬼话。

    「……啊啊，你在插死亡旗？你现在是怎样，想死吗？」

    「才不是，笨蛋！想也知道是在插通往大团圆结局的旗好吗！」

    「谁跟谁的？」

    「你问这个，当然是……我和兰梦大人啊。不要让我说出来，很难为情耶！当兰梦大人成为『顶尖爱丽丝』时，我和兰梦大人──就要宣誓永恒的爱！」

    「不要跟我说奇怪的妄想啦，很难为情耶。」

    共感性羞耻太猛烈，我可是真的觉得很难受。

    ……哎，我知道啦。

    我也是一旦开始妄想和结奈结婚，转眼间三小时就过去了。他的心情我也不是不懂啦。

    「……我说啊，游一，你刚刚是不是在笑我？」

    「……啥？」

    阿雅明明到刚才都还开心地说着，却又莫名转变为一种像是会堕入黑暗面的表情。

    「唉……你好好喔……你一定在想『我是真的要和结奈结婚就是了』对吧～～～～……？」

    「我什么都没说好吗！凭空捏造我根本没做的刷优越感的行为，这也太创新了吧！」

    「不～～对，你就是在刷优越感！是我做出这样的判断！」

    这家伙是怎样？

    阿雅的情绪实在太像云霄飞车，甚至让我感受到恐惧。

    「喔～～两位似乎聊得很起劲啊。」

    正当我和阿雅进行着这种没有内容的谈话。

    一名辣妹双手撑在我们的桌上，嘴角一扬。

    二原桃乃。

    外表是开朗角色辣妹，其实超爱特摄的高中二年级生。

    「哎呀呀？唉唉，佐方，你在看哪里呢～～？」

    二原同学说着，用力把自己制服的胸口部分拉紧。

    这样一来，她傲人的溪谷就露了出来。

    我的视线也必然……会被吸过去。

    「呀～～佐方看了人家胸部～～好色～～」

    「慢着慢着！你刚刚明明是自己对我秀出来的吧！」

    「我是秀了没错……但看还是不看，还是由你自己决定的吧？」

    「哪有可能！全体男生都没有具备不看胸部的身体机能好吗！」

    自己强调胸部，设下圈套构陷看了胸部的对象。

    真的是溪谷的魔女啊。

    「……你那么喜欢山谷，要不要干脆变成狮子算了？」

    就在这个时候。

    冰天雪地般的说话声刺进我的耳膜。

    体温一口气降低。

    脑子里渐渐变得一片空白。

    因为，这个嗓音是……

    「传说狮子会把自己的孩子推进万丈深谷，而佐方同学就是想扑进胸部的山谷吧。佐方同学……真是禽兽。」

    我战战兢兢地回头一看。

    不出所料，站在那儿的是──绵苗结花。

    绑成马尾摇曳的黑色长发。

    戴了眼镜而显得眼尾上扬的大眼睛。

    结花一副在校款模样，嘴抿成一字形，白眼瞪着我。

    「绵……绵苗同学？这……这是所谓的不可抗力……」

    「看胸部是不可抗力……禽兽都这么说。」

    「我是觉得禽兽都不会说话。」

    「说一句就顶一句，有胸部就会看胸部是吧。恶劣。」

    「别气别气。绵苗同学，你冷静点。佐方也许确实是很色……不过比起我，他对绵苗同学有兴趣太多了啦！」

    可不可以不要擅自贬低我的尊严？

    毕竟场面之所以会混乱，元凶就是二原同学你耶。

    我正想着这样的念头──紧接着就看到……

    二原同学从后伸手抓住结花的胸部。

    「……喵！等……等等，桃桃……二原同学？」

    她的钮扣扣得很牢，所以看不见肌肤。

    但胸部的雄伟变成即使隔着制服都看得出来。

    「喏～～绵苗同学，看看佐方的脸……他整个视线都固定在你身上了吧？」

    「啊……真的。佐方同学看得好认真……」

    「你在脸红什么啦！绵苗同学，你也差不多该骂骂这个胡闹的辣妹了啦！」

    「好好喔～～～～游一～～～～……可以想怎样就怎样～～～～」

    「你很唆！我才没有想怎样就怎样！」

    …………不过就像这样。

    动荡的一月结束后。

    我们的日常──还是老样子。

    ◆

    「哎呀？桃和绵苗同学，为什么和佐方他们一起吃午餐？」

    那阵小小的骚动过后，说来说去，我们四个人还是一起吃饭。

    结果二原同学的朋友经过附近，对我们说了这么一句话。

    对此，二原同学没放下筷子就回答：

    「还好，也没什么理由，就是觉得偶尔这样也挺好玩～～」

    「桃大概是这样没错啦，可是绵苗同学这样就挺稀奇了吧？」

    「…………是吗？」

    似乎是因为突然被问到，结花肩膀一颤。

    虽然结花和班上同学的距离比以前近，但她不太会应付这种突发状况。

    「喂～～你们在做什么～～？」

    「咦～～？绵苗同学跟佐方他们一起吃饭，好稀奇喔。」

    说着说着。

    又有几个女生纷纷聚集到我们身边。

    「唉唉，绵苗同学，下次也和我们一起吃午饭吧？」

    「……尚请关照。」

    「啊哈哈！绵苗同学的用字遣词果然很能戳中我的笑点～～你和仓井他们在聊些什么？」

    「跟仓井同学……没聊什么。和二原同学，还有佐方同学……就那样。」

    「为什么你说得好像只排挤我一个人！你明明也有跟我说话吧，我们四个人一起聊的吧！」

    「…………有吗？」

    不确定是她太慌还是这属于绵苗流的笑话。

    聚集过来的女生们看到结花这样装傻的反应，笑得很开心。

    那绝非嘲笑。

    是她们以朋友的角度接受了绵苗结花这个路线，酝酿出来的温馨气氛。

    一想到这种气氛应该正是不擅长和人交流的结花一直寻求的事物──就觉得内心一阵温馨。

    「说到这个，桃，你听我说！她啊，要在今年的情人节……」

    「唉……停！不要在有男生的地方讲这种话！要是传开怎么办啦！」

    「咦，你这反应是怎样！该不会是要送真心巧克力？」

    二原同学眼睛发亮，对女生们的话题很感兴趣。

    啊，对喔，毕竟是二月嘛……是会有这样的话题吧。

    ──情人节。

    对没有异性缘的男生而言，就只有满满的痛苦，是由企业策划出来的魔鬼事件。

    「……我说游一，你觉得如果拿巧克力片猛打，打得死型男吗？」

    「会先裂开吧……我是说巧克力片。」

    阿雅在我身旁面露难色，说出这种莫名其妙的话。

    虽然他的心情我是懂啦。直到去年为止，对于现实世界的情人节，我也只觉得烦人。

    ……但这也只到去年就是了。

    「啊，顺便问一下──绵苗同学，要送巧克力给谁？」

    「呼咦？没……没有啊！」

    就在这个时候。

    结花被问到情人节的话题，做出露骨的可疑反应。

    「啊！看你这反应，有够可疑！你是要送真心巧克力吧，真心！」

    「没没没没没没没有啊！巧巧巧巧巧克力，是什么东西啊！」

    结花猛地起身，不断摆动双手。

    不知道有巧克力这种东西也太奇怪了吧。要当可疑分子也该有个限度。

    看到她这样──旁人当然会更加兴味盎然。

    「好可爱……绵苗同学也太可爱了吧～～！」

    「咦，是谁？要送谁？」

    「会会会会会是谁呢！我我我我，我是绵苗结花……」

    「……慢着慢着～～你们，先好～～好看看周围啦。」

    二原同学站起来，制止聊女生话题聊得沸腾的女生们。

    尽管她平常都在傻笑，会捉弄我和结花。

    但我们真正遇到困难时，她就会像英雄一样为我们居中协调──这就是特摄少女二原桃乃。

    「现场有男生在，不可以谈这种话题吧？绵苗同学也会困扰好吗？如果是要送真心巧克力，那就更不用说了。」

    「呜……的确。」

    「对不起喔，绵苗同学，我们自己闹得太起劲。」

    「不……不会！这没什么需要道歉的……我反而，有点开心。」

    面对这群被二原同学一句话弄得气氛低沉的女生。

    结花有些畏首畏尾──说了：

    「我以前……不曾和大家聊过这种话题。所以，虽然难为情──可是，很开心。」

    结花说得生硬，但仍拼命坦白说出自己的心意。

    女生们听到她这么说，不约而同地露出笑容。

    「绵苗同学，你不用这么郑重啦。」

    「没错没错！我们也想和绵苗同学说话啊！」

    「谢……谢谢你们……」

    「顺便说一下，二月十四日其实也是绵苗同学的生日！对吧，绵苗同学！」

    二原同学多半是要帮还很僵硬的结花缓颊，便丢出了这样的话题。

    「咦，好猛～～！生日是情人节，感觉好可爱～～！」

    「咦、咦？那如果在情人节送出真心巧克力，然后开始交往──生日礼物就是男朋友吗！」

    「抱歉……我听不太懂你在说什么。」

    「那可得带友情巧克力来才行了，而且也可以当成生日礼物！」

    「啊……嘻嘻嘻。谢谢……我好开心。」

    ──看着结花在温馨的气氛笼罩下欢笑的侧脸。

    连我都胸口一阵温热。

    离二月十四日还有些日子。

    情人节和生日……为了让结花过得尽兴，我也得做好各种准备。

    「倒是，桃还满常和绵苗同学说话呢～～还知道她的生日。」

    「那当然。毕竟我和绵苗同学有够要好的！对吧～～绵苗同学！」

    「嗯……嗯！二原同……桃桃她，是我最好的朋友。」

    ──「二原同学」说到一半就硬吞了回去。

    结花明明白白地叫出了……「桃桃」这个称呼。

    就像结花平常在学校以外的地方叫她时那样。

    「…………结结。」

    结花出人意表的一句话，让二原同学──眼眶渐渐含泪。

    然后，她似乎再也忍不住，用力抱住了结花。

    「……就是啊。我也把结结──当成最好的朋友喔。」

    结花与二原同学令人莞尔的模样，让其他女生也都开朗地笑了。

    阿雅怔怔地看着这样的光景，小声说：

    「……绵苗同学变了啊。往好的方向变了。」

    听到这句话，我大幅度地点头。

    毫不迟疑地回答：

    「不用你说，这种事──我知道得最清楚了。」

    ────顺便说一下，后来……

    「所以，绵苗同学，结果你的真心巧克力要给谁？」

    「这……这个……我还太害羞，不好意思说……」

    结花红着脸……目光频频瞥来。

    在谈话中途多次朝我送出视线。

    多亏二原同学察觉，居中协调……但说真的，别这样好吗？因为再怎么说也太露骨了。

    当然──我是很高兴啦。

第七卷 ☆师姊可爱的一面被我看到了☆

    「结奈，刚刚的舞步有点没跟上。」

    「好……好的！对不起，兰梦师姊！」

    我手撑在膝盖上喘气，就被兰梦师姊精准地指出了问题。

    呼咦……兰梦师姊真的好厉害啊。

    明明做一样的练习，她的呼吸却从未乱过。

    ──这里是「60P制作」经纪公司内的练舞室。

    今天一整天，我们借用这间练舞室卖力地练习新歌！

    戴上绑成双马尾的咖啡色假发，穿着上下成套的粉红色运动服的我──和泉结奈。

    穿着紫色大学T，优雅站着的紫之宫兰梦师姊。

    以及穿着露肩T恤＆红色短裤，累得瘫在地上的掘田出流姊。

    没错……「飘摇★革命　with　油（You）」的三个人一起练舞！

    「兰……兰梦……我们休息一下……会死……」

    「刚才不是才休息过吗，掘田姊？」

    「我不像你们这么年轻……真是不好意思喔……！」

    掘田姊说得像是在怨怼，当场躺成大字形。

    或许是因为练舞练得气喘吁吁，她的脸颊都红了。

    …………好……好可爱！

    掘田姊本来个子就比我小，眼睛也又圆又大。

    她明明是师姊，这样想很失礼──但我就是会忍不住想紧紧抱住她，上下抚摸她。

    「……唉，结奈，你刚刚是不是在想失礼的事情？」

    「咦！怎……怎么可能呢！我绝对没有觉得掘田姊太萌角，让我好想摸摸抱抱！」

    「好～～要打架是吧！我买帐，出一桶石油买！」

    「……我说，既然有精神了，我是想赶快继续练习。」

    我们正聊着，练舞室的门就喀啦一声打开。

    「你们三个，练得很起劲呢。」

    露面的是我和兰梦师姊的经纪人久留实姊！

    我每次都觉得咖啡色短鲍伯头加上窄裙的组合好成熟喔。

    如果我用这种成熟的魅力进攻，小游是不是也会……怦然心动？

    「怎么啦，小实？你带点心来给我们吗？」

    「我是带了。来，泡芙。」

    「哇啊，谢谢久留实姊！这里的泡芙很好吃耶！」

    「吃完就回去练习吧。时间有限，我们没有时间偷懒了。」

    「兰梦太斯巴达了啦！好啦，我会好好练啦！」

    「……噗。啊哈哈哈！你们果然很有意思，看都看不腻。」

    ──一听到这个说话声。

    我们三个人立刻端正姿势。

    因为从久留实姊背后露脸的这个人是……

    「啊啊，不要那么拘谨。我只是凑巧过来经纪公司一趟，听钵川说你们在练舞，就来参观一下。」

    看起来就很高级的灰色套装。

    烫卷的咖啡色头发亮丽得接近金色。

    右眼旁边的痣让人觉得很美艳。

    发出这种压倒性存在感的，是站在这间经纪公司顶点的人。

    「60P制作」代表董事──六条丽香。

    「噢，对了。紫之宫、和泉……前几天《爱广》播出，评价很好呢。但愿你们三个就这样入选第二届『八个爱丽丝』。」

    「好……好的！谢谢总经理，我们会努力的！」

    「谢谢您，六条总经理。既然有幸加入她们两位的团体……我会努力精进，留下好成绩。」

    我和掘田姊惶恐地做出最好的回答。

    只有兰梦师姊不一样。

    「我──一定会成为『顶尖爱丽丝』。」

    她的眼神燃烧着静静的火苗──这么说了。

    看着这样的兰梦，六条总经理开心地笑着。

    「喔？你话说得可真满啊，紫之宫。」

    「我誓言将人生奉献给『演戏』，成为了声优。我一直全力以赴，哪怕要舍弃其他一切，也要让自己能把梦想呈献给观众。所以这次，我一定──要成为『顶尖爱丽丝』。」

    「你还是一样志气高昂呢。记得你说你这种人生态度是从惠身上学到的？」

    「是的，就是这样。真伽惠小姐对我来说──就是路标。」

    即使面对六条总经理，兰梦师姊也回答得一点都不犹豫。

    兰梦师姊果然好厉害，让我忍不住叹气。

    「……紫之宫这么说了，你有什么感想吗？」

    「别闹我了，丽香……这样我会不好意思进去啊。」

    有人像在责怪心情大好的六条总经理般这么说了。

    我正觉得这嗓音比较陌生。

    就看到一名女性的身影──慢慢走进练舞室。

    如果要举例……就像从童话故事中飞出来的妖精。

    她美得不像人世间所应有。

    洋娃娃般大大的眼睛，瀑布般笔直垂下的黑发。

    而且她有着多半超过一百七十公分的高挑身材，是不折不扣的模特儿体型……微笑起来却又像个少女。

    我知道。我在杂志上看过她。

    记得这个人就是兰梦师姊崇拜的────

    「……真伽，惠小姐？」

    兰梦师姊迟疑地叫出了这个名字。

    「是啊。幸会，『飘摇★革命　with　油』的各位。我是真伽惠──在『60P制作』担任专务董事兼演员培训部长。」

    ……是真正的真伽惠小姐。

    早在我懂事之前就让全日本沸腾的顶尖模特儿。

    和六条总经理一起创办了「60P制作」的──云端上的人。

    「……丽香你看，就因为你拉高了门槛，大家才不知道该怎么反应。」

    「不就只是因为你是她们崇拜的人吗？对吧，钵川？」

    「咦，总经理问我吗？呃……无论是六条总经理还是真伽小姐，对我们而言都是走在云端上的人物，所以我想无论她们是对哪一位紧张，都是当然的……」

    六条总经理侧眼看着答得吞吞吐吐的久留实姊，笑得很开心。

    「也是啦，玩笑开过头也许是事实吧。那么我就郑重介绍……惠，她就是紫之宫。」

    「幸会，紫之宫小姐。你的传闻我听丽香说了。听说你对演戏投入了常人没有的热情，有着美妙的才能。」

    「哪……哪里，您过奖了。比起真伽小姐，我还差得远……」

    「咦？你这是什么反应？平常强势的兰梦跑哪儿去了？」

    「……对真伽小姐克尽礼仪是当然的吧？掘田姊，请你看一下现场气氛。」

    「怎么样也轮不到你和结奈叫我看现场气氛……」

    哇啊……我可能还是第一次看到兰梦师姊这么惶恐。

    怎么办？连我都跟着紧张起来了……

    「很荣幸见到你，真伽小姐。『站上顶点，就是要拥有舍弃自己一切的觉悟，将人生的一切都奉献出去』──这句话，到现在仍然是我的精神支柱。」

    「哇啊，真亏你知道这段话。那是我在很久以前的访谈里说的话呢。」

    「我在发誓把一切都投注在『演戏』的那个时候，知道了这句话──让我深受启发。我认为……多亏真伽小姐的这个信条成了我的路标，我才能全力投入声优业。」

    「…………是这样啊。能帮上你的忙，真是太好了。」

    真伽小姐听兰梦师姊说完，先停顿了一拍。

    然后以和蔼的声调这么回应。

    接着──她转过身，面向我和掘田姊。

    「和泉小姐和掘田小姐，你们两位我也听说了，你们非常有个性，闪闪发光。」

    「谢谢夸奖。作为团体最年长的成员，我会努力带领她们两位！」

    「呃，呃……谢、谢谢夸奖……」

    啊呜呜呜……我太慌张，说得吞吞吐吐。

    我啊，比起兰梦师姊和掘田姊，实在太差劲了啦……

    「演戏的人──各有各的信念，各有各的光芒。正确答案不是只有一种。所以，希望你们三位……都能重视自己的想法。」

    ──简直让我觉得刚刚那样有点沮丧，实在太傻气了。

    真伽小姐说话的音色就是这么温和。

    「这话说来平凡，不过我支持你们。期望你们三位……不，是期望这间经纪公司的各位，都能面带满满的笑容──展翅高飞。」

    这一瞬间，真伽小姐的笑容──简直像天使。

    不知道怎么回事，我就是……忍不住怦然心动。

    ◆

    「……嘻嘻嘻！」

    练完舞，在更衣室换衣服。

    我忽然想起和真伽小姐说话时的情形……忍不住笑了出来。

    「结奈，你在发什么呆？」

    兰梦师姊狐疑地看着这样的我。

    至于掘田姊，她早就换好衣服，回休息室了。

    「不……不是什么大不了的事啦。只是想到，和真伽小姐说话时的兰梦师姊和平常的落差好大，好可爱……就只是在想这样的事而已！」

    「……我可以判断为这是在嘲笑我吗？」

    呀啊啊啊啊！

    兰梦师姊眼神根本没在笑嘛！

    「对……对不起，兰梦师姊！可……可是……我被兰梦师姊的热忱感动，这是真的。所以我也要──努力登上『八个爱丽丝』！」

    我手忙脚乱地这么解释。

    兰梦师姊──表情也变得柔和。

    「也对……我们彼此加油吧。走向更高的境界。」

    「好耶，兰梦师姊！既然这样，我们一定要留下好成绩！要好好练习，也要去神社参拜！」

    「这个话题最后会讲到要求神？结奈你……真是老样子。」

    啊……我是不是又说了傻话？

    看到兰梦师姊傻眼的反应，让我稍微开始反省，结果……

    「不过的确──偶尔求个好兆头或许也不错呢。」

    兰梦师姊说笑似的这么说完──

    眯起眼睛……对我露出满面笑容。

第七卷 第3话 为了即将到来的活动，试了各种方式祈愿

    「唉唉，小游！我们来约会！」

    结花毫无预兆地这么一说。

    就「嘿」的一声，朝躺在沙发上的我的腹部飞扑过来。

    阳光洒落的假日客厅里。

    我的未婚妻在我肚子上懒洋洋，心情大好地傻笑。

    「呃……不是去约会，就这样悠哉躺着，可以吗？」

    「──啊！我都忘了，怎么可以就这样懒洋洋地呆着！小游的悠哉力量太可怕了……」

    「是结花自己在悠哉吧。」

    「才不是好吗？是小游拐骗我～～小游是笨蛋～～……嘻嘻，骗你的，最喜欢你了。」

    结花出其不意的精神攻击。

    当场见效。我的心脏一瞬间停了。

    ──呃，我说正经的，可不可以别这样？

    因为不管有几条命，剩余机数都会归零。

    「然……然后呢？你是有想去的地方才这么说的吧？」

    「啊，嗯！我有个地方说什么都想去，不知道你肯不肯陪我一起去。」

    「如果我说不要呢？」

    「我会哭。」

    「如果我说要呢？」

    「结花会亲你。」

    这也让我不方便说想去耶。会搞得像我是为了亲亲才说要去。

    我正这么想着……啾。

    结花就把自己的嘴唇印上我的嘴唇。

    「等等！结……结结结结结花？」

    「啊～～亲都亲下去了，这样一来，也只能去了吧！」

    结花说着，微微吐出舌头笑了笑。

    我会觉得她的脸颊微微泛红……想必不是阳光造成的。

    「所以呢……小游！请你跟我一起来祈愿！」

    ◆

    「小游&#9834;小游&#9834;」

    结花用像动物叫声的声调呼唤我的名字。

    并且坐在我身旁，把头放在我胸口……用力磨蹭。

    嗯。怎么说，的确是一如往常的结花没错……

    但我还是狠下心──用不至于会痛的力道朝她的脑门劈了一记手刀。

    「──呜喵！小……小游……家暴？呀～～救命啊～～好喜欢～～」

    「也说得太难听了吧……我说啊，结花，这里是哪里？」

    「是电车上～～」

    「就是啊，是电车上吧？那么，要是在电车上，却像在家时一样黏在一起，你觉得会怎么样呢？」

    「会很幸福！」

    「才不会！我是说这样会被旁人冷眼看待，所以叫你别这样！」

    最近的结花真让我招架不住。

    爱撒娇这点是从以前就这样没错。

    但从两家人的会面结束后，该说是变得太超过了吗？

    简单说──就是笨蛋情侣感全开。

    「……我也明白。在外头打情骂俏太过火不好，这种事我还知道的。」

    似乎是我的提醒生效了。

    结花开始微微低头，小声说着：

    「可是啊，一想起我们刚开始住在一起的时候，也曾像这样搭电车出门……我就满心都是好喜欢小游的心情，忍不住玩闹起来。」

    「啊啊……是这样啊。我们搭电车去购物中心，结果在那边被二原同学发现。当时可闹得不可开交啊。」

    感觉已经过了很久，但明明还只是几个月前的事。

    我正这样回想当时的情形──

    结花就抓住我的衣角，往上看着我。

    「小游……跟你说对不起啦，不要讨厌人家喔。」

    被她用令人心痒的可爱嗓音这么说。

    被她用剔透的美丽眼眸注视。

    我实在没办法直视她。

    「那还用说。我讨厌结花……这种事绝对不可能发生啦。」

    ──我竭尽全力才挤出这样的回答。

    「哇啊……果然好大喔，小游！」

    我们就这样度过了令人脸红心跳的电车时间。

    我与结花来到将要举办第二届「八个爱丽丝」发表会的会场前。

    到处都竖立着巨大的白色圆柱。

    由这些圆柱支撑起的建筑物大得抬头也无法尽收眼底。

    让我不由得深切体认到……这与以往和泉结奈参加的活动规模完全不一样。

    「来这里一趟，就是你说的祈愿？」

    「嗯！到时候会参与发表会的人是谁，在下下周的结果发表前，连我们都不知道。虽然有可能性的声优都会先空出行程就是了。」

    所以……

    结花仰望活动会场，以开朗的声调说：

    「你不觉得在结果发表出来前，像这样先来见识见识，有种像在许愿的感觉吗？」

    「……嗯。的确，你说得对。」

    我看向结花天真笑着的侧脸，深深点头。

    希望结花这种一心一意又纯真的努力能够开花结果。

    我由衷──这么想。

    「……我啊，不是兰梦师姊那种很厉害的声优。」

    结花自言自语似的说了。

    「所以，我一直认为自己和排行榜之类的事情无缘……也没有这样的执着。因为只要粉丝们都能面带笑容，小游还有家人、朋友也都能笑着度过每一天──那么即使我的人气还好，也够幸福了。」

    「那么，为什么要来祈愿……？」

    我还没说完，结花就转头面向我。

    然后用右手拨起随风飘扬的黑发。

    「……认识小游，我得到了满满的幸福，还有勇气。无论是在班上没办法好好说话，总是一个人过的绵苗结花──还是老是失败而沮丧的和泉结奈，都多亏了小游，得以改变。」

    接着结花──微微一笑。

    就像在阳光下盛开的花朵。

    「所以，我想报答这份心意。不只是小游──还有给了我满满支持的家人和桃桃、跟我一起参加各种活动的兰梦师姊和掘田姊、一直支持我的久留实姊──我想报答大家的心意。」

    她说话的声调平静，但话里──蕴含了熊熊燃烧的意念。

    所以我想……支持这样的结花到最后。

    无论是身为和泉结奈头号粉丝的「谈恋爱的死神」。

    还是身为绵苗结花仅此一人的「丈夫」──佐方游一。

    ◆

    我和结花离开活动会场后，搭电车回到住家所在地。

    在最近的车站下车后，结花开始走向不是回家的方向。

    我产生疑问，但我决定今天就陪结花到她满意为止，于是默默从后跟上。

    而我们抵达的地方──是神社。

    新年我们两个回结花老家时参拜过了。

    当时聊到最后变成二原同学和阿雅也要一起去──然后结花说是「第二次新年参拜」，来的就是这间神社。

    记得上次来的时候，结花去参加巫女体验，换上白衣红F，还接受了巫女指导该有什么样的言行举止。

    「小游，我买神签来了～～！」

    我正怀念起短短一个月前的事……结花就一手拿着刚买来的神签，朝我跑过来。

    然后她把采蛇腹折法的神签递给我。

    「小……小游，帮我打开。因为我怕抽到凶～～……」

    「不，这种签不自己打开就没有意义了吧？」

    「才不会没有意义！是要搭配小游力量，让神签威力倍增！」

    我不是那种拜了会有保佑的人，我只是个随处可见的平凡高中生。

    我是这么想，不过……既然这样能让结花满意，就别计较了吧。

    我从结花手中接过神签，做了一次大大的深呼吸。

    然后战战兢兢地──打开了神签。

    「哇啊！是大吉啊，小游！好厉害，好厉害～～！」

    结花一看到签诗，立刻表情一亮，整个人扑过来抱住我。

    搔着鼻头的发丝满是柑橘类的香气。

    「……来这里果然来对了。我就觉得这里一定很灵验。」

    结花整个人贴在我胸口，喃喃说着。

    ……真希望她不要维持这个姿势说话。

    因为她呼的气让我痒得不得了。

    「结花你信仰有这么虔诚？」

    「因为我和你的婚事能得到全家认同，也都是多亏这里的神社和我家乡的神社嘛。而且，我在活动会场也许了愿，所以会有两倍灵验！然后小游碰到了神签──会变成四倍灵验！」

    「你这是哪来的灵验方程式啦！被你这样期待，神明也会为难吧！」

    结花破天荒的计算方式让我忍不住吐槽。

    但结花莫名露出得意的表情。

    「而我还知道另一位……最棒的神明！这个神帅气又可爱，不管什么时候都很宝贝我──是我最喜欢的神！」

    结花先列出一串不太会用来描述神明的赞美。

    然后手伸进口袋──拿出了一个信封。

    非常眼熟的粉红色信封。

    非常眼熟的几行字。

    嗯，错不了。

    这是──「谈恋爱的死神」寄给和泉结奈的粉丝信。

    「这间神社的神明和『谈恋爱的死神』……我就是有两位天神保佑嘛。这样一来，我不就达到百万倍灵验了吗！」

    「不会不会！而且虽然说是笔名，那可是死神耶！反而觉得会遭天谴，往负的方向灵验……结花，赶快收起来好吗？」

    ──来梦的那件事成了致命一击，让我的心「死掉」。

    ──「爱上」结奈，像活死人一样动了起来。

    我就是基于这种不重要的缘由，取了「谈恋爱的死神」这个名字。

    当然我没有任何神迹般的力量，而且名字就不吉利到了极点。

    一旦把这种会遭天谴的名称和正经的神明并列供奉……别说有保佑了，甚至有可能遭天谴好吗？

    「才不会变成负的。」

    但结花如此断定。

    然后用左右手分别拿着神签和粉丝信，对我眨了一只眼睛。

    「就是因为有『谈恋爱的死神』在，我才会无论多么沮丧都能重新振作起来。而且也正因为有『谈恋爱的死神』，我才能认识小游。这样的『谈恋爱的死神』──怎么可能是死神嘛。」

    ────这个时候。

    一阵强风从我和结花之间吹过。

    「……啊！」

    被强风吹了个出其不意。

    粉丝信从结花的右手松脱，飞上了天。

    结花赶紧伸出手。

    但她的手指没抓到东西，粉丝信被吹向神社外。

    我见状……反射性地跑了出去。

    ────啊啊。

    我这才想起，第一次见到结花的时候也是这样的情形。

    「谈恋爱的死神」寄给她的粉红色信封被风吹走。

    挂在行道树的树枝上，我替她拿下来。

    我们……就是这么邂逅的。

    「…………游一？」

    可是──

    命运之神令人难以捉摸。

    似乎也会送来──人所不期望的相遇。

    「呃……这个，是游一的吗？」

    没错，捡起这封被风吹走的粉丝信的人──

    ────是我曾经喜欢的对象，野野花来梦。

第七卷 第4话 【震撼】我的未婚妻和以前的朋友围绕着「死神」话题而……

    为了祈求结奈能入选「八个爱丽丝」，我和结奈来到附近的神社。

    在那儿，结花拿出了我──「谈恋爱的死神」寄给她的粉丝信。

    ──然而，彷佛命运在捉弄我们。

    粉丝信被风吹走……送到了一名少女手上。

    「……来梦？为什么你会来这里？」

    栗子色短鲍伯头、稍粗的眉毛。

    宽松的黄绿色大学T底下是白嫩的苗条双腿。

    野野花来梦就这样一身与从前没两样的模样──悠哉地笑了笑。

    「咦～～？那是我要说的话吧。我没想到会在这种地方见到你，吓了一跳呢。」

    来梦和方寸大乱的我相反，显得若无其事。

    「说起来，你属于会来求神拜佛的类型吗？」

    「我才要说，你根本不是会求神拜佛的类型吧。」

    「啊哈哈～～的确平常也许不会吧。今天，我是有点被熟人感化，想着偶尔求个好兆头也不错，就来了～～」

    （插图008）

    来梦眯起眼睛，颇为开心地笑了。

    她将手上的信封递给我。

    「不过～～先别说我的事了吧？来，游一，这是你掉的东西──」

    话说到一半。

    来梦看见信封上写的寄件人──

    「…………『谈恋爱的死神』？」

    ────一阵毛骨悚然。

    我觉得全身汗毛直竖。

    因为，来梦念出「谈恋爱的死神」这个名字时──声调是那么沉重。

    「……这个名字是？」

    「啊，噢……就是所谓的笔名。」

    来梦明明大多数时候都显得无拘无束，不管发生什么事都不为所动。

    然而为什么呢？

    现在她显得──有些动摇。

    「笔名……所以，这是你的名字啊？」

    「嗯……嗯。你也知道，像是写粉丝信或是到广播节目留言之类，不就会用到吗？这个笔名就是我在这种时候用的……」

    「这样啊──你是寄给谁的时候用的？」

    「咦？呃，啊～～……这不太方便说，该说是寄给我支持的声优吗……」

    是寄给为我钟爱的角色结奈配音的──和泉结奈！

    ……这样的话实在说不出口吧。

    我是哪根筋不对，要对以前甩掉我的对象大谈自己的推角啦。

    要是做出这种事，我大概会作恶梦好一阵子，因为无地自容到了极点。

    「小……小游～～！」

    我正纠结着，就看到结花也气喘吁吁地跑了过来。

    「怪……怪了？来梦同学？」

    「……啊哈哈～～好久不见了，结花同学。」

    「咦……咦？小游，为什么和来梦同学……啊！这……这该不会是……出……！」

    「才不是！这不是出轨！」

    「就是说啊～～结花同学，我只是凑巧捡起了这个。」

    来梦这么一说……

    就把我还没接下的粉丝信──转而递向结花。

    结花一看到粉丝信，立刻表情一亮。

    「啊……这个！谢谢你，来梦！是我笨手笨脚，让这封信被风吹走……」

    「这样啊，原来是结花同学的啊～～这封信那么重要吗？」

    「是！……是我非常宝贝的东西。」

    结花露出略显害羞的表情伸出手。

    从来梦手上接下了粉丝信。

    「这么说来──游一你说你支持的声优，指的就是结花同学啊？」

    结花当场手一颤。

    我也同样感觉到背脊发凉。

    来梦交互看着这样的我和结花……淡淡地说下去：

    「首先，写这封信的人──是游一，毕竟他自己都说了。而游一还说这封信是寄给他『支持的声优』。也就是说，拥有这封信的结花同学────就是游一支持的声优！」

    来梦说到最后，扯起了嗓门。

    无论是我还是结花，都被她的音量震慑住，当场定格。

    「……啊哈哈～～抱歉抱歉，我玩得过火了点吧？」

    来梦迅速变回平常的声调。

    接着双手轻轻一拍。

    「我一想到还没演过名侦探……就忍不住进入演戏模式了。对不起～～吓到你们了吧？」

    「哪是吓到而已，来梦同学……我还以为心脏都要跳出来了呢。」

    「啊哈哈～～不过，我也吓了一跳喔。真没想到结花同学就是游一支持的声优，好厉害喔～～也就是说，粉丝和声优在一起吧？」

    「嘻……嘻嘻嘻。嗯……差不多是这样。」

    结花，结花。

    你整张脸都在傻笑，笑意全都漏出来了！

    来梦在这样的结花身旁，视线转向我，笑咪咪地说：

    「你们放心吧。我啊，最讨厌到处说别人的恋情或秘密了……我不会告诉任何人。毕竟像国三那时候的事，也像我之前解释的那样。」

    「啊……嗯……没事。因为我现在知道国三那时候的事只是我误会了。」

    「谢谢你，游一。我真的很讨厌那样，所以啊～～……我也好好处罚过散播那个消息的男生了喔，但内容我就不说了。」

    你不说做了什么，反而更吓人耶。

    笑咪咪的人狠狠地处罚，这绝对是很不妙的处罚吧。

    我一边这样想，一边盯着来梦。

    ──从以前就和任何人都能大方交谈。

    有很多言行显得天真，但什么事都能做得很好。

    然而……让人有种深不可测的感觉。

    野野花来梦这个女生──就是这种不可思议的人。

    「可是……我心里还是有点不痛快。」

    ──结果忽然间……

    来梦微微加重了语气。

    然后不改脸上一如往常的笑容。

    对结花……说了：

    「因为演员和粉丝交往这种事──我不太喜欢。」

    ◆

    「…………咦？」

    来梦丢出这么一句令人意想不到的话，让我不由得发出状况外的疑问声。

    她的表情一如往常。

    但声调与举止──蕴含了一种不同于往常的锋锐气魄。

    可是，不知道是为什么。

    照理说我不曾见过这样的来梦……却莫名有种既视感。

    「对不起喔。之前也说过，我还挺喜欢演戏的，所以……就是会在意这种事情。虽然这是我多管闲事啦。」

    「你说的这种事情……是指和粉丝交往吗？」

    「嗯。」

    结花有些说不出话来，但仍拼命做出回应。

    即使看到结花这样，来梦仍不改一贯的笑容……继续说：

    「结花同学是声优，没错吧？也就是说，有很多粉丝支持着结花同学。这样的结花同学和一位粉丝建立亲密的关系，你不觉得这样有风险吗？」

    「风险……呃，例如绯闻之类？」

    「……也对，就是这么回事。」

    来梦说着，大大地耸了耸肩。

    她以更像演戏的举止说出她的论调。

    「例如，我想想喔……演员和某人交往，这完全是很正常的事吧？可是，就连一般的恋爱──还是有一定数量的人会觉得心里不是滋味吧？说来遗憾就是了。」

    这……也许是这样。

    某个声优的狂热粉丝一听说声优与别人交往的绯闻，就立刻转为该声优的黑粉──这是很常听到的事。

    「而且，一旦『交往对象是一名粉丝』，就会变成『为什么只对他好！』……会因此更觉得不是滋味的人，我想应该也很多。因为这件事导致结花同学受到抨击，这样的情形也有可能发生。当然──我说的终究只是可能性喔。」

    来梦说着，双手再度轻轻一拍。

    然后以平静得吓人的声调宣告：

    「啊哈哈～～对不起喔，我这种人说着这种大话。可是啊，和粉丝交往──就是这么沉重的事。所以我认为得有所觉悟，结花同学，你说对吗？」

    「────对！谢谢你的提醒，来梦同学！」

    面对这样的来梦，结花笑咪咪地回答。

    她仍一手拿着粉丝信──以明明白白的语气说：

    「来梦同学说的话，我非常明白。我也觉得的确必须当成一件很重大的事情看待……我真心这么认为。」

    接着结花将右手按在胸口。

    「我有个很崇拜的师姊。这个师姊──兰梦师姊她非常严格，在工作上比谁都更严以律己……是个非常帅气的人。兰梦师姊是个一心投入工作的人，她想必会和来梦同学说一样的话，所以……我现在有种被师姊斥责的感觉。」

    ──啊啊，原来啊。

    我刚才感受到的既视感，原来就是这个吗？

    平常是完全不一样，但今天的来梦感觉的确……

    和紫之宫兰梦──有几分相像。

    「……啊哈哈～～我自认不是在斥责你啦～～如果让你不舒服，对不起喔。」

    来梦眼尾下垂，过意不去地低头道歉。

    「怎么会不舒服呢！我反而要谢谢你为我操心，来梦同学！」

    结花先用力挥动双手打圆场。

    然后笑咪咪地宣告自己的心意：

    「可是我……好喜欢小游，也好喜欢家人、朋友。而支持我的各位粉丝也一样──我当然都好喜欢。」

    来梦歪了歪头，大概是听不懂结花说这些话的意图。

    结花正面和这样的来梦对视。

    说道：

    「所以……我没办法只选一个人，或是放弃哪一样。因为我还满贪心的。无论是所有粉丝，还是我珍视的人们──我希望大～～家脸上都能有笑容！所以，我会好好打起精神……但是对不起！请让我珍惜这一切！」

    ……听到这番话，我忍不住笑了出来。

    结花她在这种时候意外地倔强。

    可是……包含这样的一面。

    我都觉得──这个答案很有结花的风格。

    「……这样啊。这就是结花同学的想法啊？」

    来梦默默听结花说完，然后小声问起。

    「是。这就是我的想法……也是我身为和泉结奈想实现的梦想。虽然我想来梦同学和兰梦师姊听了大概会傻眼就是了。」

    「可是，你不打算改变心意吧？」

    「是！」

    她的回答干脆得令人觉得痛快。

    来梦听到她这么说，表情放松──放声笑了出来。

    「啊哈哈～～是吗是吗？希望大家脸上都能有笑容吗……很有结花同学的风格呢。」

    「……我说啊，来梦，你为什么这么在意和粉丝交往这件事？」

    「咦～～？就是我刚才说的那样，因为我喜欢演戏啊。这就是我的自我认同嘛。」

    来梦将食指按在嘴唇上，俏皮地说了。

    接着她转身背向我们。

    「跟你们两位道歉，我说了奇怪的话。」

    「这是无所谓，不过……来梦，你今天是怎么了？」

    「没事啊。真是的，游一就爱操心……不用在意我，你要好好珍惜结花同学喔～～」

    「──来梦同学！」

    结花朝着走远的来梦的背影大声呼喊。

    来梦当场停下脚步。

    「来梦同学，我们改天再多聊聊喔！我会带桃桃他们一起去咖啡厅玩！」

    「……啊哈哈！结花同学真的──是个好厉害的人呢。」

    来梦自言自语似的这么说完。

    慢慢转过身……面向我们。

    「谢谢。结花同学，我们改天再见。」

    她的脸上──有着一如往常柔和平静的笑容。

第七卷 第5话 【出广】「飘摇★革命」在师姊的节目上仍太放肆的问题

    「……这是怎样？来梦对你们说了这样的话？」

    我不经意说起前几天在神社发生的事情。

    结果坐在旁边的二原同学眉头皱得比我意料的还深。

    「总觉得……好奇怪。来梦究竟在打什么主意啊……」

    顺便说一下，我和二原同学所在的地方──是阿雅的房间。

    今年一月，我们也曾为了听《爱广特别节目》而聚集在这里。

    而今天也有着绝对不能错过的重要任务……所以我们才会又这样在阿雅的房间里待命。

    虽然地板上东西放得乱七八糟，很让人分心，但与大事相比，这都是鸡毛蒜皮的小事，就已宽容的心忍耐吧。

    「唉～～仓井，来梦的情形，你怎么看？」

    「啊？啊～～我想想……」

    阿雅一边在电视画面上操作订阅内容，一边懒洋洋地回答。

    「说起来，来梦从以前就会恶作剧，或是做出一些让人猜不懂的言行啊。要说她和平常一样，也的确是一样吧？」

    「话是这么说没错啦，可是说什么和粉丝交往不好……为什么她会突然对结结说这种话呢？她和结结应该只有上次在『石灰灯』见过一面。」

    「啊～～……听你这么一说，她们的确几乎不认识啊。而且──她们两个的关系，一个是游一现在的未婚妻，一个是游一以前的心上人，一般应该会说些别的话吧？」

    「……嗯？未婚妻和心上人之类的，和这件事无关吧？」

    「你不懂吗？游一……我想你是不懂啦，游一！幸福呆了的你不会懂吧！」

    阿雅在莫名其妙的时间点整个亢奋起来。

    然后在自己的大腿上一拍，大声说：

    「未婚妻VS以前的女人……那当然会演变成妖精打架吧！一般都会展开以血洗血的场外乱斗啊！」

    一般才不会这样。

    你的脑内治安差得要命耶。

    「……来梦她果然有像『空气』的一面啊。」

    二原同学完全无视在一旁大声嚷嚷的阿雅。

    自言自语似的说出了这句话。

    二原同学的话让我想不通──歪头纳闷。

    「来梦像空气……我看反而是相反吧？她和谁都能大方交谈，不管和什么样的团体待在一起都能打成一片，怎么看都是社交强者吧？我倒觉得要说像空气，应该是指我这种类型……」

    「呃～～不是不是！我不是指存在感稀薄……是说轻飘飘，让人难以捉摸的那种『空气』的感觉。不管待在哪里都不突兀，不管待在哪里都能融入──可是来梦自己在想什么，就让人看不太出来，不是吗？」

    ……啊啊。

    如果是这个意思，我就能懂二原同学为什么这么说。

    的确，国中时代我常和来梦说话，也经常大家聚在一起玩。

    记得无论是什么时候，来梦都笑咪咪地和大家打成一片。

    ────可是……

    就像二原同学给人的感觉像是开朗角色辣妹，其实却是特摄铁粉，个性非常为朋友着想。

    又像阿雅成天说些傻话，情绪经常有让人费解的起伏，但意外地有男子气概。

    我对野野花来梦──就比较没有这种深入的了解。

    「……的确，也许二原同学说得没错。我以前都没放在心上，也许我真的没听来梦说过什么真心话。」

    「……就是啊。我也算是和来梦聊过不少……但感受到她说出真心话，就只有一次。就是她甩了你后来找我商量，以后要怎么跟你相处才好──只有那一次。」

    我们当中没有人知道来梦的真心话。

    这样一想，就觉得──那个拿着「谈恋爱的死神」的粉丝信时和平常不一样的来梦……

    搞不好……反而最接近真正的来梦。

    「受不了，接下来是很重要的时间，你们不要一脸没劲好吗！」

    啪一声满大的声响回荡在四周的同时……背上传来一阵热辣辣的痛。

    我一边摸着背一边瞪向突然攻击我的人。

    「很痛耶，阿雅。」

    「谁理你。你和二原来我家是要做什么？不要在节目开播前把气氛弄得这么沉重。」

    「……说得也是。抱歉，仓井！」

    二原同学双手一拍，立刻切换情绪。

    相对地，阿雅则特别用力耍帅，还给我露出装模作样的笑容。

    「比起甩掉你的女人，你该谈的是现在的未婚妻吧，游一。」

    「……你干嘛说得像是什么名言似的？名言这种东西，在想说成名言的那一瞬间就失去资格了好吗？」

    「你别这样啦！亏别人的台词根本犯规吧！」

    大概是因为被我戳到痛处，阿雅放粗了嗓子大吼。

    这样的对话──感觉一如往常，真让人安心。

    「不过……绵苗同学她好厉害啊，听着都觉得痛快。」

    「虽然认为来梦的意见有道理的人应该也不少就是了。」

    「大概吧。只是我觉得……声优不也是人吗？有喜欢的对象，和那个人交往，又怎么样？我们粉丝可是随时都从声优那儿得到多得要命的幸福耶──多到不是声优和谁交往就能扯平。而且啊……」

    阿雅有点难为情地从我身上移开视线。

    他先清了清嗓子，然后才说：

    「就算声优有喜欢的对象，只要在粉丝面前拼命做好自己的工作，重视粉丝──也够神对应了吧。」

    ◆

    所以……我们调整好心态。

    我、阿雅与二原同学按捺住高昂的情绪，跪坐在电视机前等待。

    结果画面切换──直播就此开始。

    「《掘田出流广播　爱挖不挖！》──来喔来喔～～各位听众出流安～～我是主持人掘田出流～～哎呀，最近会不会太冷了点，搞得我都过着爬不出暖桌的生活耶──」

    显示在画面上的，是常被我家未婚妻添麻烦的声优掘田出流。

    而这是她的冠名节目《掘田出流广播　爱挖不挖！》──通称《出广》。

    每个月直播一次，而且有画面。

    掘田出流那小动物般的可爱感颇受好评，而她以令人痛快的切入角度展开谈话的风格，也让这个节目被掘田出流粉丝评为神节目……听说是这样。

    我也是第一次看，所以那些都只是来自社群网站的情报。

    「各位听众也许已经知道，我为『出流』这个角色配音的《Love Idol Dream! Alice Stage☆》里──我，掘田出流！确定将会加入一个叫『飘摇★革命　with　油』的团体了！耶～～」

    或许因为是自己的冠名节目，掘田出流表现出来的感觉比在《爱广》的时候放松。

    不过……接下来才是真正的地狱。

    「今天我们就请到这个团体的团员担任来宾～～！那么，两位，进来吧～～」

    「好的──各位听众，出流安，我是紫之宫兰梦。」

    「各……各位听众！大家好爱丽──」

    和泉结奈尚未说完，紫之宫兰梦已经一手捂住她的嘴。

    「结奈，那是其他广播节目用的招呼语。」

    「对……对不起！我太紧张，差点弄错……」

    「你太大意了。如果你刚刚把那句话说完──你想会发生什么样的事态？」

    「咦？呃～～……会被掘田姊处罚……？」

    「……这也算答对了。相信等着你的会是很苛刻的处罚吧。」

    「喂！也说得太难听了！不要来人家的节目玩还搞出莫须有的负评风波！」

    「我再郑重地说一次，出流安！我是和泉结奈！」

    「你有没有在听人家说话！」

    ……怎么办？《出广》正以超乎想像的超高速受到和泉结奈＆紫之宫兰梦世界侵蚀……

    「好的，那我们回归正题──我们三个不是组成了团体吗？我还是第一次看到练习量这么非同小可的团体。虽然我也自负我们因此能完成很棒的表演……但是真～～的～～有够累！」

    「会吗？我的认知倒是觉得那只有暖身操的程度。」

    「兰梦，你说话还真可怕……结奈觉得怎么样？」

    「呃……最近发生了一些让我提升斗志的事！所以我也超级想努力！我们增加练习吧！」

    「结奈，你很有志气。从明天起──练习量变三倍，如何？」

    「呀～～！你们其实有够要好的吧！只有我的身心都在严重耗损，这也太奇怪了吧！」

    改天找个好吃的点心送给掘田出流吧。真的。

    说起来……就像这样。

    和泉结奈展开少根筋的谈话。

    紫之宫兰梦丢出不同向量的奇特提议。

    掘田出流全力吐槽──《出广》就以这种一如往常的平衡愉快地进行下去。

    「那么，我们进入下一个单元～～……『看看会挖掘出什～～么？』！」

    掘田出流念出单元名称时，我往旁瞥了一眼。

    二原同学朝电视探出上半身，以认真的表情看着结花。

    真不愧是结花最好的朋友，看着都让我莞尔。

    至于阿雅──「呼，兰梦大人……你棒透啦……」他念念有词，嘴角上扬笑着。

    真不愧是我最好的朋友，看着都让我觉得没救了。

    「掘田姊，这个盒子是什么东西？」

    「这个盒子里啊，装着写有题目的纸。我每抽一张，我们三个人就要对这个主题深入探讨，不知道会不会激荡出一些不为人知的情节……这个单元就是要呈现这样的内容～～」

    「原来如此，我大概明白了。不过，不管抽到什么样的主题──我无论什么时候，都只需要全力以赴就好。」

    「你对这种分享小故事的抱负也太沉重了……算了，没关系啦。那我要抽了～～──『初恋』！好的，我的节目完蛋了～～！」

    掘田出流做反应的速度已经达到谐星的领域了，明明是声优。

    话说回来──我也能体会她会想叹气的心情。

    毕竟来宾可是和泉结奈与紫之宫兰梦耶。

    讲到「初恋」这种主题，想也知道一定会出事。

    该说《出广》的工作人员挑战尺度边缘太过火了吗……真希望他们对掘田出流多点体贴。

    「好的！好的好的～～！我想第一个回答～～！」

    「我的初恋是在六岁的时候，对象是幼稚园的老师。虽然现在未必这样，但我小时候似乎喜欢年纪比我大的人。」

    「好的好的好的～～！我的初恋，是满最近的事情！然后对象是──」

    「小时候不都会觉得老师看起来很成熟吗？会吧！不过等自己长大了，就会觉得大人的内涵其实意外地幼稚就是了！」

    「他有着像大人那样很帅气的感觉！也有像小孩子一样让人想尖叫大喊好可爱～～想吃掉他～～的感觉！他两种都有，我最喜欢的──」

    「好了。完毕！以上就是『看看会挖掘出什～～么？』──单元！」

    「请等一下啦！我『弟弟』的事情都还没说完！」

    她以惊人的速度抢话，不给和泉结奈说话的空档。

    原来如此，这就是掘田出流派的危机回避技巧吗？声优好厉害啊。

    ……真的很对不起，我家未婚妻给你添麻烦了。

    「──对我来说的初恋，也许是当声优以前的我的墓碑。」

    两人吵得正热烈。

    紫之宫兰梦……缓缓开了口。

    「……墓碑？兰梦，这话怎么说？」

    「因为我不聪明……只会一种生存方式，在想穷究一件事的时候，只能舍弃其他一切。所以，从我发誓要穷究『演戏』的时候起──我谈恋爱的对象，我的爱，都只给『演戏』。」

    从和泉结奈破天荒地大谈「弟弟」急转直下，这太严肃的气氛让摄影棚内变得鸦雀无声。

    「所以初恋……是我的墓碑。在当声优以前，我天真地对别人怀抱好感，在纯真无瑕的幸福中胸口发热──我觉得那样的我沉睡在初恋那个地方。」

    「…………现在一定也还在的。」

    对于紫之宫兰梦这番有着沉重觉悟的话语……

    和泉结奈露出柔和的微笑──说道：

    「像是难受的回忆或是后悔的心情，这些也许会随着时间……一点一滴消失。可是，人经过成长，渐渐改变──这不意味着过去的自己在消失。所以我想……到现在，那个师姊还是存在于师姊的内心深处，那个天真无瑕的，小小的兰梦师姊。」

    紫之宫兰梦面不改色……只是默默听着和泉结奈说话。

    掘田出流交互看看她们两人的脸。

    （插图009）

    然后以很有师姊风范的样子──说了：

    「……还好啦，你们两个都还很年轻，一边为各式各样的事情烦恼一边照自己的方式去努力，也没什么不好吧？然后──如果能到最后都有笑容，那就是对的吧。大概啦。」

    「即兴出流出流三十秒」！今天的三个题目是──「油王　美少女　泡澡」。

    好难……呃，大家都想当油王吧？成了油王，就会有超大一笔钱掉下来，盖得起房子，可以吃喜欢吃的东西，还不用工作！全都是好事吧？那么，要怎样才能成为油王呢……答案是，得到石油美少女！所谓的石油美少女……就是那个啊，像是动物变成美少女赛跑啦，刀变成美少年乱舞啦，就是这种……拟人化！没错，石油的拟人化！有一天，石油变成美少女，出现在你面前。然后她一泡澡，哎呀，不可思议地──澡盆里满满都是石油！于是你就成了油王。太棒了！

    ……好的！那么就请两位来宾各自为我打分数，满分是十分。

    合计是──九分！也太低！

    结奈给了八分是吧，谢谢你……然后？兰梦，给一分是怎样！

    ……因为没有详细描述石油为什么会变成美少女？

    即兴三十秒的说故事，哪有办法塞那么多东西进去啦！

    ────《掘田出流广播　爱挖不挖！》。

    ◆

    就这样，《出广》的直播结束。

    我们三个人失魂落魄，瘫坐在阿雅的房间里。

    「……倒是今天的结结，有够像天使的吧！不妙，她太可爱，我差点被她萌死！」

    「今天的兰梦大人……比平常更美啊。初恋是墓碑吗……她的严以律己好猛啊。我要不要也把兰梦大人当成墓碑呢……」

    把别人当墓碑很令人困扰，别这样，我说真的。

    ────震动震动&#9834;

    就在这种可以说已经成了惯例的时间点……我的手机收到了结花打来的电话。

    我按下通话键，将手机按在耳边。

    「喂？结花，你不是还在后台休息室──」

    『你～～听～～了～～吧～～？小游是～～……笨～～蛋！』

    「太蛮横了吧！今天和平常不一样，是你拜托我听的吧！说你要参加师姊的冠名节目，希望我们多支持点播放次数！」

    『是～～这～～样～～没～～错～～啊～～小游是～～……笨～～蛋！笨～～蛋，笨蛋。嘻嘻！』

    结花以黏人力全开的调调说出这样的话。

    就这样跟我聊到心满意足后──

    结花最后……喃喃说道：

    『……嘻嘻。毕竟这个流程就是我们夫妻的──例行公事嘛。遵守例行公事，绝对会比较开心啊！小游～～……我～～喜欢你☆』

第七卷 ★太阳与月亮，各发各的光★

    「……那么我先失陪了。」

    我披上厚大衣，把有檐帽戴得很深。

    我──紫之宫兰梦，从休息室的椅子上起身。

    「啊，兰梦，还有结奈也是……要不要偶尔三个人一起去吃个饭再走？我会当个好师姊请客的。」

    「哇！真的吗？掘田姊！我想去，三个人一起吃饭！」

    只是掘田姊邀我们吃饭，结奈就变得格外兴奋。

    我觉得她还是一样天真无邪，或者说很纯真。

    正因为这样──今天我想和她保持点距离。

    「对不起。今天我就不奉陪了……等改天有机会。」

    我和两人道别，离开了摄影棚。

    一来到外面，二月的空气很冰冷，甚至让我觉得刺痛。

    ──昨天的自己很不对劲。

    因为跟结奈聊到，结果一反常态地想去参拜，便去到附近的神社。

    也不知道是出于什么命运的捉弄，在那儿──我见到了游一和结奈。

    当然，吃惊是有的。

    然而我不会因为这点小事就演不好「来梦」。

    聊些无关紧要的话，然后离开现场……我本来是这样打算的。

    ──直到看见粉丝信上写的「谈恋爱的死神」这个名字为止。

    「『因为演员和粉丝交往这种事──我不太喜欢』吗？连我自己……都觉得这句发言相当差劲呢。」

    我特意试着说出来，结果感受到自己的过度失态，甚至让人想笑。

    那一瞬间──我的确没演好。

    随时笑咪咪，待人和善，能平静地和任何人相处──「来梦」的这种面具微微松脱，让我露出了真面目。

    自己说要在演戏这条路上迈向颠峰，自己的不成熟让我觉得可耻。

    而且，说出的还是这种话……实是愚不可及。

    「……拒绝了他表白的女人，却管起他与现在女友的关系，在游一看来，想必不愉快到了极点。我实在是个──坏女人。」

    ──冲绳公演那时候，我也是事后这样反省。

    我想看一眼而接近结奈的「弟弟」，结果得知是游一。

    我不由得……以紫之宫兰梦的身分对游一说话。

    游一过得很好。

    游一能认识结奈这个重要的人。

    让我好开心……就为了这个非常轻率的理由。

    ──我明明知道。

    国三那时候，我没能回应游一的心意。

    结果导致消息传遍全班，深深伤了游一的心。

    我明知道这样的自己──再也不应该接近游一。

    「游一，如果你……不是『谈恋爱的死神』，该有多好。」

    我知道自己有多自私。然而，我就是无法不说出这个心声。

    希望游一再也不要受伤，希望他幸福。

    这个念头是真的，而且我也认为既然他有了结奈这个重要的对象，那是非常可喜的。

    然而，我无论如何──就是会想到和泉结奈的今后。

    和泉结奈或许真的少根筋，很多发言都毫无脉络。

    当她想到什么主意，也会不时若无其事地做出不按牌理出牌的行动。

    真的是个让人照顾起来很费心的师妹。

    然而……我同时也认为她有着耀眼的魅力。

    正因为这样，我才不希望她……走上声优与粉丝谈恋爱这条危险的路。

    虽然我也理解这样的想法很自我陶醉。

    ────野野花来梦很怕对别人说起自己的梦想。

    从上了国中，进话剧社以后，「希望透过演戏与歌唱带给大家幸福」这个梦想就愈来愈大。

    然而，野野花来梦……隐瞒了这件事。

    说起自己想实现的梦想时──

    有人嘲笑这个梦想；有人反对我走这条路；有人否定这个希望。

    我讨厌这样。这样的世界让我不快。

    于是，弱小的我逃避了说出真心话活下去……在现实中也开始「演戏」。

    ────戴上「来梦」这个面具。

    之后的我，随时都笑咪咪地过日子。

    和谁都能自然说话，立刻就能打成一片。

    无论和什么样的团体在一起，都能融入场上的气氛来和大家相处。

    给人的感觉很随和，很会沟通的女生……我就是这样「演戏」过着日子。

    不和任何人共享梦想，就只是独自默默努力的日子。

    只有一件事，拯救了我的这种心灵──那就是真伽惠所说的「站上顶点，就是要拥有舍弃自己一切的觉悟，将人生的一切都奉献出去」这段话。

    就这样，一直孤独钻研的紫之宫兰梦。

    某次──认识了和泉结奈。

    「初……初初初初次见面！还……还请兜兜指教！」

    「……不用这么紧张的。」

    第一次见到她时，我心想这孩子是多么毛躁。

    「呃，请问兰梦师姊喜欢什么样的零食！顺便说一下，我喜欢圣代！」

    「……圣代算是零食吗？」

    也觉得这孩子是多么自然。

    我心想，她不像我这样用演戏武装自己……她就是一切都那么认真，那么坦率，这就是她的心意。

    ──和泉结奈和我不一样。

    从第一次见面直到现在，我都不曾改变这个想法。

    然而，在渐渐了解结奈的过程中──我还得知她有她自己的一套发光发热的方式。

    拥有许多梦想，拥有许多重视的事物。

    然而，不放弃任何一个──为了实现所有梦想而努力的和泉结奈。

    追求一个梦想，无论自己付出多大的牺牲都在所不惜。

    发誓只有这唯一的梦想，绝不输给任何人──力图全力发光发热的紫之宫兰梦。

    和泉结奈和紫之宫兰梦不一样。

    如果要举例，对……就像太阳与月亮。

    发光的方式、追寻的目标，都完全不一样。

    然而──就像太阳成不了月亮，月亮成不了太阳。

    我认为也有着和泉结奈这种我绝对模仿不来的光。

    正因为这样，我才会一反常态──

    不由自主地──非常重视和泉结奈这个师妹。

    ◆

    「…………？」

    我沉浸在感伤中，快步走着夜路时。

    忽然间，我感觉到别人的视线──便从大马路转进巷子里。

    然后我快步走向巷子深处，躲了起来。

    ────哒哒哒！

    几秒钟后，我听见有人以相当剧烈的势头跑走的脚步声。

    「……还真会抓时机。」

    我──紫之宫兰梦，伫立在没有人经过的巷子里不动，自嘲地笑了笑。

    虽然不确定刚才那人究竟是媒体记者，还是完全无关的形迹可疑者。

    但我担心结奈闹出丑闻，自己却碰上这样的风险，真是被打败了。

    然而……这也没办法。

    因为我认为背负这样的风险是迈向高处的代价。

    因为这就是我自己选择的──生存方式。

第七卷 第6话 单独和辣妹一起出去，结果未婚妻做出不得了的行动……

    二月十二日，星期六。

    离十四日的情人节＆结花生日，还剩两天的这个时间点。

    我独自──站在购物中心的入口附近。

    由于是周六，购物中心的人潮相当多。

    有携家带眷的顾客，也有看似情侣的顾客，我看着形形色色的客人从我身旁走过……背靠在墙上，有一搭没一搭地滑着手机。

    『倒是哥，你有好好去买小结的生日礼物吗？』

    『我现在正要买。』

    『啊，是吗？那你打算买什么？』

    『评估中。顺便问问，那由你觉得送什么好？』

    『钱。只是，必须多到够一辈子吃喝玩乐。』

    『……除此之外呢？』

    『啥？不然像是狗狗。听话的狗……当然，是哥你要变成狗。』

    完全没有参考价值。

    是没关系啦……我从一开始就丝毫不觉得那由会给我正经的建议。

    我和结花开始同居已经过了十个月。

    先前我也有过好几次送她礼物的机会，每次我都自己去挑选礼物。

    然而──我对结花的父亲当面提起婚事。

    就是在我和结花的距离比以前更加拉近的时间点迎来这个生日。

    要挑选这种重要局面的礼物……缺乏女性经验的我真的能选得得体吗？

    不～～很难说吧。

    所以，今天──我就请到了顾问同行。

    我是觉得差不多该来了啦……

    「──呀喝！佐方～～！」

    听到有人叫我，我猛一抬头。

    用力挥着双手跑向我的──是开朗角色辣妹二原桃乃。

    天气明明这么冷，她却穿着膝上迷你裙。

    相反地，上半身则披着有毛皮的厚大衣。

    上下的温差好凶猛啊。

    我一边这么想一边看着跑过来的二原同学……随即发现她的黑色肩背包上有着大大的「dB（分贝）」商标。

    「久等了～～呃，你有够用力盯着我看耶～～怎么，是看桃乃大人的时髦高中女生打扮看得出神了？」

    「严格说来这是dB打扮吧……你这包包还有《假面跑者声灵dB》的商标。」

    「喔，佐方你挺行的嘛～～没错没错，这包包是我去连动咖啡馆的时候买的精品！然后，这个服装啊，是主打新角色──会变身成假面跑者音乐会的高中女生的形象！也就是那个连名字都还没揭晓的神秘新角色！」

    啊～～……原来啊。的确，高中女生当假面跑者，这种类型的新角色，二原同学一定会想模仿吧。

    这个辣妹还是老样子，对特摄也太忠诚了。

    「不过这就先不说了……今天你就是要和我这个第二夫人一起来一场恩爱的约会吧～～？」

    「才不是！我可不记得是根据这个主旨找你来的！」

    「咦～～好冷漠喔……你看，这里有很棒的胸部喔。」

    二原同学说着，抓住自己的胸部往中间挤。

    胸部发生不得了的挤压变形。

    我脑里的突触肯定烧断了几条──这攻击也太可怕了吧！

    「……呃，真的别这样好吗？不要搞这种被人看到会害我人生卡关的恶作剧……」

    「啊哈哈哈！佐方你好好笑。抱歉抱歉，我会好好配合啦……你挑结结的生日礼物，我给你建议，这样就行了吧？」

    坦白说，我早就料到找二原同学来会弄成这样。

    可是──毕竟我身边没有其他可以依靠的人。

    那由　　　→　问都不用问

    勇海　　　→　问都不用问

    钵川小姐　→　百分之百会因为嫉妒而生气

    阿雅　　　→　不懂女生想要什么

    ……果然用消去法选到最后，只剩下二原同学啊。虽然终究是消去法的结果就是了。

    「眼前可以请你维持一定的社交距离，当我是今天第一次见到面的陌生人，为我挑选礼物提供建议吗？」

    「这办不到吧！而且陌生人突然给建议，根本就很可怕吧！」

    「那就从有点距离的地方，打电话给我建议……」

    「真是的，佐方你啊，说穿了就是那么一回事吧？你怕结结误会，以为我跟你两个人秘密约会。」

    「……是这样没错。照老套的漫画桥段，不就是会被她撞见或是被第三者碰巧看到，把会错意的情报传给她？我不希望因为这种事让结花心里不舒服……」

    「那只要从一开始就把情形告诉结结，不就好了？」

    …………的确。

    说到送礼物就想到惊喜，这样的想法跑太快，让我没能想到这一步。

    想到自己的不机灵，让我有点沮丧。

    「──哼哼哼哼，这边这位先生，您似乎遇到困难了呢。」

    二原同学看到这样的我，也不知道想到了什么主意……只见她露出一脸J样。

    「呃……你突然发笑，是怎样？」

    「也没有啦，我是早就想到会有这种情形，所以超级英雄桃乃大人……事先做好了安排！」

    二原同学得意洋洋地这么一说──朝身后的树荫下张开手。

    站在那儿的……

    是戴着针织帽与太阳眼镜，披着及膝长大衣的……结花。

    …………嗯？结花？

    「为了让结结事后不用吃醋……今天的行程，我已经都跟她说明清楚了！所以，我们正常地一起购物也没关系！毕竟结结一直都从后面看着！」

    「不不不！这和原来的主旨不一样吧！已经根本一点惊喜都不剩了！」

    就在这个时间点，我的手机震动了。

    拿起手机一看，上面有结花传来的RINE讯息。

    『结结什么都不知道～～奇怪～～今天小游跑哪儿去了呢～～？是在购物中心吗？不是吗？不知道耶～～』

    ────就这样。

    由我、结花、二原同学一起进行的这场叫作惊喜的……平凡购物行程开始了。

    这是什么闹剧。

    ◆

    「唉唉，佐方！这个怎么样？『DX开花火箭炮』！」

    「这只是二原同学你自己想要吧！」

    「才不是！『DX花开火箭炮』我已经有了！」

    来到购物中心，我和二原同学一起寻找要送给结花的礼物。

    二原同学找到一间玩具店，忍不住过去看看……于是发展到现在的情形。

    ────震动震动&#9834;

    手机收到RINE讯息而震动。

    『结结什么都不知道～～……不过觉得在玩具店待太久，可能不太好！会感受到唔～～的波动！』

    …………唔～～的波动是什么啦？

    回头一看，变装不澈底的结花就站在不远处的货架旁。

    她鼓起脸颊，露出「唔～～」的表情。原来唔～～的波动是这个意思吗？

    「好啦，二原同学，这里大概不会有结花想要的东西……严格说来，多半会形成我们两个玩得很开心的构图。所以我们去下一间店吧？」

    「啊，OK！毕竟特摄成分已经补给到了──接着，就由强化型态桃乃大人为大家报导！」

    二原同学心情很好地这么一说，轻轻握住我的手，迈出脚步。

    「那我想想……像刚才看到的饰品店，怎么样？」

    「啊，嗯，就去看看──」

    「好！那我们可要马力全开了！」

    就这样，我被二原同学牵着手走的时候，结花也传了好几次RINE讯息来。

    『我什么都不知道！但我认为，人与人的距离感很重要！』

    接下来的我们──不折不扣是一团混沌。

    例如说，在饰品店。

    「等一等，佐方！这个，是不是有够可爱！」

    二原同学每次叫住我，都会理所当然地来勾住我的手臂。

    「二原同学，距离很近！距离太近了！」

    「咦～～会吗？我们就先看看项炼吧。你看，像这样的！」

    她把项炼按在胸口，大概是想呈现戴起来的感觉给我看。

    但这样一来……我的视线说什么都会看向胸部，所以真希望她别这样。

    「呜喵～～！胸部……胸喵～～！」

    店里离我们有点距离的地方传来结花像是猫叫的吼声。

    结花对胸部的仇恨很可怕……所以我强行带着二原同学离开了这家店。

    例如说，在服装店。

    「像这件，结结穿起来一～～定会很好看吧！啊，可是，这件应该也会很好看耶……唉唉，佐方，你觉得哪一件好？」

    「咦！不……不清楚啊。我完全没有时尚概念，只看衣服也是一头雾水──」

    「OK！那就包在我身上！」

    二原同学话还没说完就拿着看上的衣服，走进试衣间。

    过了一会，拉帘拉开。

    二原同学身上穿的是白色的衬衫。

    只是──紧绷得非比寻常。

    「噗！你穿成这见不得人的样子是怎样！」

    「不是啦，是胸部比我想像中还紧……不赶快脱掉的话，感觉钮扣都要弹开了。」

    二原同学说得没错，被她的胸部挤得隆起的衬衫钮扣已经完全处在发出哀号的状态。

    而且，紧贴着二原身体的布料底下……隐约看得到像是黑色胸罩的形状。

    「……咳。咳咳！咳咳咳！咳咳！」

    店里离我们有点距离的地方传来一阵格外有韵律感的咳嗽声。

    结花对胸部的仇恨很可怕……所以我强行把二原同学推回了试衣间。

    而最严重的是──女性内衣店。

    「……等等，为什么要来女性内衣店！我知道了！二原同学其实是邪恶组织派来的间谍，想对我进行社会性抹杀吧！」

    「才不是。毕竟结结那么喜欢你嘛……如果买了你喜欢的内衣，说不定她就会很高兴啊。不是吗不是吗&#9834;」

    二原同学说得起劲，推着我的背──想让我走进内衣店。

    住手！我不想死！我不想死啊～～～～！

    「──不……不行～～～～！」

    在女性内衣店前这样形迹实在太可疑，但我还是手忙脚乱地抗拒。

    结果有个戴着太阳眼镜与针织帽的可疑人士猛力冲了过来。

    （插图010）

    接着──她摘下太阳眼镜，脱掉针织帽。

    结花维持一脸不开心的表情……紧紧抱住我。

    「惊喜中止～～！不可以跟桃桃打情骂俏～～！小游只要跟我一起买东西，跟我打情骂俏就好！真是的……小游是笨蛋～～！」

    ◆

    二月十二日，星期六。

    为了迎接即将来临的十四日情人节＆结花的生日，我企图为她准备惊喜礼物。

    最终却莫名──和结花两个人走在购物中心里面。

    「我说啊，结花……我们也差不多该分开了吧？」

    二原同学回去之后，我觉得应该已经过了三十分钟左右。

    至于结花，她紧紧抱住我的手臂，不肯分开。

    「哼！你跟桃桃就贴得那～～么紧？跟我却已经要分开了～～？到底是哪里不一样呢～～是胸围的贫富差距吗～～」

    「你果然在记恨吗……就跟你说，刚刚的状况是来自辣妹特有的距离感失调，绝对不是我喜欢那样好吗？」

    我对进入疯狂闹别扭模式的结花恳切地解释。

    但结花大为不满地噘起嘴唇。

    「是～～～～喔？……那我要问问题。小游对桃桃的胸部一点都没有想入非非吗～～？你敢对神发誓吗～～？」

    「…………我敢，发誓。」

    「刚刚有停顿！绝～～对是骗人的！小游是笨蛋～～！胸部星人！」

    结花先这样不听话地闹了好一会。

    然后微微踮起脚尖──把脸凑到我耳边。

    轻声细语地说：

    「……我的生日就快到了，而且我也觉得会长大。所以……呃，在我长到小游喜欢的大小之前──再等我一下下喔。」

    ……太贼了吧，展开这样可爱的攻击当惊喜。

    结花也真是的。

    真要说起来，结花现在的样子──就已经让我觉得比任何人都更有魅力了。

第七卷 第7话 未婚妻莫名地说什么也不肯让我进厨房

    二月十三日，星期日。

    时刻已经快要来到晚上九点。

    明天就是情人节＆结花的生日。

    给结花的惊喜礼物准备计画……是以一团乱的结果作收。

    但毕竟是第一次帮结花庆生──我得努力让她过得开心。

    好～～为了因应明天，今天就早点睡吧。

    ──于是……

    我打算最后再喝一杯水，走向了厨房。

    「呀～～！小游色色～～！」

    ……明明只是想喝水。

    我才刚要踏进厨房，就被冠以莫须有的罪名。

    这么一个天外飞来的黑锅，当然是结花塞给我的。

    而且，她还莫名地用双手推我的肩膀，想把我推离厨房。

    「……我是觉得这也太冤枉人了，结花怎么看呢？」

    「小游就是色色！乖乖退开吧！」

    「我想喝水……」

    「那我会端到走廊去！小游～～请你～～挪步到走廊～～」

    结花用力推着我的肩膀，强硬地持续这么主张。

    ……今天她特别强硬啊。

    完全搞不懂是怎么回事，不过结花就是这样。

    她多半是要用某种方法来对我撒娇吧。一定是。

    我决定先随波逐流，乖乖退到走廊。

    「那我去倒水，小游，你在这边等我喔！」

    结花看我退到走廊，似乎心满意足，说话声音都变得雀跃，独自回到厨房。

    那么……今天的结花是在打什么主意呢？

    我一边转着这样的念头，一边怔怔地看着结花的背影，结果──

    ──我才总算发现结花围着围裙。

    「居然……是围裙……？」

    我不由得自言自语。

    同时，我觉醒过来的头脑得出了一个结论。

    情人节前一天。

    女生在厨房做东西。

    对男生保密。

    「这样，不就……只可能是亲手做的巧克力了嘛……」

    我大概是太亢奋，被结花传染了口头禅。

    我先做个深呼吸让心情镇定下来。

    ────说穿了，就是这么回事吧。

    结花瞒着我，亲手做巧克力。

    而我什么都不知道就想走进现场，所以结花慌了。

    一旦我就这么走进厨房，她在做巧克力这件事就会穿帮。

    「这可不妙！」──结花想到这里，赶紧把我赶出了厨房。

    谜题全都解开了。

    然后…………不妙，我有够开心！

    之前也有过好多好多次，结花弄得我怦然心动。

    可是，情人节──对男生来说还是特别的一天。

    收到女生送的真心巧克力，没有男生会不开心。如果是亲手做的巧克力，那就更不用说。

    ──对没有异性缘的男生而言，就只有满满的痛苦？

    ──是由企业策划出来的魔鬼事件？

    嗯。记得以前我好像说过这样的话。

    遗憾。那只是嘴上不认输而已。

    不是我在自豪，我这辈子还没收过真心巧克力。

    所以，我就是──心动得不得了。

    「小游～～！我拿水来了～～！」

    我正陷入思索，穿着围裙的结花已经一只手拿着水杯回来。

    然后笑咪咪地朝我递出水杯。

    …………怪了？

    这时我发现一件事。

    「我说啊，结花。」

    「好的～～！被叫到了，我是结花～～！什么事啊，小游？」

    「呃，你鼻子沾到东西了……」

    「呜喵！」

    我一指出这点，结花就立刻用双手遮住自己的鼻尖。

    「……呃，小游？这个呢，呃，不是，就只是有东西在厨房弹跳，沾到我的鼻子……」

    结花眼眶湿润，慌慌张张地解释。

    啊……糟糕。

    我心想得告诉她，于是说了出来，但也许这对女生来说是相当敏感的话题。

    可得好好打圆场才行啊。

    我懂的，结花。

    你就只是在做巧克力，结果不小心沾到鼻子上了吧？

    「不用担心啦，结花。我都明白，刚刚那只是巧──」

    「──敲、敲～～可怕～～！敲～～可～～！到……到底是什么东西在蹦蹦跳跳的～～！有种不好的预感耶～～！」

    …………嗯？

    结花回应的情形怪怪的……？

    「呃，事情有点出乎我的意料……你在说什么啊，结花？」

    「呃……呃……啊，对了！小游，这是──鬼怪在作祟！会有东西沾到我的鼻子上，原因就是作祟！」

    「我说真的，你在说什么鬼话啦！」

    ──以为未婚妻在亲手做巧克力，没想到却是被作祟了。

    这是什么情形？

    剧本烂也该有个限度吧。

    「……难道说……」

    这时，我冒出了一个想法。

    搞不好结花……以为她做巧克力这件事还没被我看穿。

    所以为了明天给我惊喜，才想设法掩饰……？

    「小游，是作祟啊！这个家……不，是正好在厨房这里──有一只凶恶的鬼怪！」

    有点……不，是相当。

    掩饰的方向偏差相当大就是了。

    ◆

    结花把手机放到桌上，设定成扩音模式。

    『……喂？哥，我感觉有妖气。』

    太莫名其妙的第一句话让我一听就头痛。

    说话的人是我那个笨妹妹──佐方那由。

    平常很傲，戴上假发就很娇，属于傲娇中的奇行种。

    「那由……你几时成了妖怪？」

    『啥？太失礼了吧？哥才更像妖怪吧。外表是童子，只在女生面前会萎缩──妖怪DT。』

    「不要把童贞（注：童贞的日文读音为DouTei）算成妖怪！你会被全世界的童贞骂！」

    『恚　

    ──顺便说一下，我和结花现在坐在走廊。

    有够冷的。

    但结花她……以「闹鬼」为由，不只不让我进厨房，连客厅也不让我进去。

    比起亲手做的巧克力，这个状况还更surprise。

    『总之，有妖气很不妙的妖怪在。即使身在海外都感觉得到，真的。』

    「如果到这程度，不请人除灵就不妙了吧？」

    『眼前只要先撑过今天，大概就会消失了吧？虽然我也不知道啦。』

    「设定也太松散了吧！那由，你就老实回答，是结花拜托你配合她的说词吧？」

    『……啧，烦…………不妙，烦……』

    呃，我听得见耶。

    可以别这样小声地认真咒骂吗？

    「小……小那！这就是那种情形吧？今天绝～～对不要进厨房比较好吧！只有小游不要进厨房！」

    「为什么只有我！这妖怪的妖气不是强得连在海外都感受得到吗！既然是这样，结花进去会很不妙吧！」

    「我……我不要紧的！虽然不知道为什么，但一定是这样！对吧，小那，是这样吧！」

    『………………大概吧？』

    经过一段有够长的停顿后，那由懒洋洋地说了。

    我看这家伙是愈来愈懒得演下去了吧。

    『……OK，我知道了。我知道有唯一一个人可以除灵，我会叫那家伙马上去办。』

    「咦！小那，不可以除灵！在明天早上以前，小游不可以进厨房啦！小游，刚刚说的取消喔，我们以不除灵为前提谈谈吧！」

    结花，结花。

    就算你被那由的即兴发挥打乱了阵脚，讲出这种话就没戏唱了吧？

    『别担心，我不会害你们。小结，你放心等吧。那么，哥……你就尽管糖分摄取过多，达到致死量去吧。』

    那由一边应付结花，一边对我撂下有够拐弯抹角的狠话。

    然后嘟一声──挂断了电话。

    「怎么办，小游……再这样下去，小游就可以进厨房了！」

    「……呃，除了妖怪，有什么不能进去的理由吗？」

    「────！没……没有喔！完～～全没有，可是……我觉得不要进去比较好喔～～一进去，事情就会闹得很大～～」

    这理由是不是太逊了点？

    而且都这么拼命了，却还一直围着围裙。

    结花实在太不适合隐瞒事情……反而让我觉得愈来愈有意思。

    既然这样，那就没办法了。

    总之──就陪结花扯到她玩够为止吧。

    「……啊，是勇海打电话来。」

    结花发现手机有来电，再次切换成扩音模式。

    从手机传来的是女扮男装Cosplayer小姨子──绵苗勇海说话的声音。

    『呵呵……结花，看来你遇到困难了呢。结花成了迷途羔羊……你这个可爱的迷途羔羊，就由我来好好引导吧？』

    「好好好。那勇海，再见～～」

    『等一下啦，结花！如果你不喜欢这个开场白，我道歉，你先听我说！』

    ……这家伙是想做什么啦。

    开头就调戏结花，惹她生气──今天的勇海也是正常发挥。

    「唉……所以，你到底有什么事？」

    『情形我都听小那说了。听说厨房里有凶恶的妖怪是吧？呵呵，包在我身上。由我来──进行除灵。』

    「那由说能除灵的家伙竟然是你喔！」

    那由那家伙，把事情丢给最好转嫁的对象啊。

    可是勇海也不是省油的灯。

    她平常闹结花不是闹假的……只见她饶舌地说个不停：

    『我会用我的力量，把盘据在佐方家厨房的妖怪──驱除掉。可是，对手既然如此强大，可能得花上一整天。因此，游哥，今天请你绝对不要进厨房喔。』

    「结花呢？」

    『……不用担心。因为这个妖怪──只会危害游哥！』

    「这种能力有够限定的妖怪是怎样啦！」

    尽管我觉得这后来追加的设定实在是胡说八道。

    但结花开心地说：「对，就是这个！」

    总之今天──就顺水推舟吧。真是的。

    ◆

    ──体察结花想亲手做巧克力给我当惊喜的心意。

    我对「我们家厨房有一种只会危害我的妖怪」这种破天荒的设定妥协。

    结花似乎对此心满意足，便回到厨房去了。

    独自被留在走廊上的我茫然看着客厅关上的门。

    「也好，实际上……知道结花亲手做巧克力给我，我也有够开心的。」

    谢谢你，结花。

    我会期待明天的。

    我满怀着对当天的期待，转身准备回二楼。

    ────结果……

    厨房传来──结花哼的歌。

    「哼哼～～&#9834;这是要给小游的～～亲手做的巧克力～～&#9834;爱情满满的巧克力～～&#9834;」

    …………呃。

    你是真的有想保密吧？

第七卷 第8话 【2月14日】在学校很不起眼的结花做出一生一次的表白【情人节】

    ──当我被从窗帘缝隙间照进的阳光照醒。

    应该睡在旁边的结花已经不见踪影。

    结花今天起得好早啊。

    我这么想着，来到走廊上一看……发现结花已经打扮完毕，正从楼梯上来。

    「早啊，结花。」

    「啊，早啊，小游！」

    虽然结花是打扮成戴眼镜＆绑马尾的学校款。

    在家里就和在学校不同，没有古板的感觉──而是笑咪咪地，露出一如往常的笑容。

    啊啊。不过最近……结花在学校给人的感觉可能也不是那么生硬了。

    结花以前常被人以为「很凶」、「很冷漠」，但到了最近──严格说来比较像是被当成沉默寡言但少根筋。

    因为结花渐渐能展现出真实的自己。

    她身边也聚集了愈来愈多的人。

    她的这种改变让我感同身受……替她开心。

    「结花，生日快乐。」

    「嘻嘻～～……谢谢妈妈生下我！让小游替我庆祝，总觉得好害羞喔……嘻嘻！」

    没错──今天是二月十四日。

    既是让社会大众心静不下来的情人节。

    同时也是结花十七岁的生日。

    「一大早就被这样说，感觉今天一～～整天都会笑得合不拢嘴呢……小游你真是的。」

    「不说比较好吗？」

    「不会。幸福！最喜欢了。谢谢你……喜～～欢你。」

    ……结花你喔，不要害我也跟着害羞好吗？

    大清早的，脸颊就发烫得不得了。

    「总……总之……等放学回家，我们就照计画办生日派对。结花，你尽管期待吧。」

    「嗯！我好期待！……啊，对了，小游，关于今天啊──」

    结花以雀跃的声调这么一说……

    就往上盯着我看。

    「我要先出门了！小游晚一步再来学校喔。」

    「咦？是没关系……可是为什么？」

    「…………不告诉你。」

    结花微微吐出舌头，得意地一笑。

    然后满脸通红，心情大好地说：

    「我们要让今天……变成满满幸福的一天喔，小游！」

    ◆

    结花先出门了，所以我决定先消化还没看的RINE讯息。

    首先──是那由传来的RINE。

    『吃巧克力now。』

    懒得说话也该有个限度。

    搭配讯息传来的照片可以看到那由和老爸吃着看起来挺高级的巧克力。

    不要一大早就搞巧克力恐攻……

    还有老爸，不要拿到国二女儿送的巧克力就一脸傻笑，这样很不稳重。

    接着──是勇海传来的RINE。

    『情人节快乐，游哥。本来我是想表达平素的感谢，送巧克力给你，可是……不巧我们相距甚远，所以就请游哥拿我帅气的照片──让心情变甜蜜吧？』

    这是什么怪讯息？

    搭配讯息传来的照片可以看到勇海女伴男装送秋波的模样。

    严格说来，我的心情是变得苦涩啦。

    巧克力恐攻固然令人困扰，但这更是已经和情人节一点关系都没有了。

    受不了──我们两家的两个妹妹，今天还是那么自由奔放。

    「好了，差不多该出门了。」

    我把手机放进口袋，拿起书包。

    独自走在平常走的通学路上。

    明明走着和平常一样的路，今天却有种踩踏地面都变得轻飘飘的感觉。

    ……情人节当天，未婚妻比平常早出门。

    这大概是那招吧──像是鞋柜里放了巧克力，或是桌子抽屉里放着巧克力这类的惊喜。

    （插图011）

    …………不妙，这让我很兴奋。

    我的心情亢奋到几乎要当场手舞足蹈起来。

    我按捺迫不及待的心情，抵达了学校。

    于是──

    我来到了鞋柜。

    我──撞见了面有难色的结花。

    「──！佐……佐方同学！」

    学校版结花睁圆了眼镜下的眼睛，发出奇怪的声音。

    接着结花把我开着没关的鞋柜关上。

    狠狠瞪了我一眼。

    「……有什么事？在这种大庭广众下，视线上上下下地打量我……原来佐方同学是个心理不正常的变态啊。」

    「你这是什么莫须有的抹黑啦！一个女学生擅自打开别人的鞋柜，还鬼鬼祟祟的，明明就可疑多了吧！」

    「……不要误会。我打开这个，不是因为这是佐方同学的鞋柜。」

    结花咬紧了嘴唇。

    然后以比平常略低的声调──说了：

    「我只是──错把这里当成了垃圾桶！」

    「这种误会也太扯了吧！要是鞋柜被人放进垃圾，我最先会怀疑是霸凌好吗！」

    ……这只是我的猜想──

    结花多半是想给我惊喜，但事到临头却紧张起来吧。

    不但没能放进巧克力，还只留下不得了的霸凌发言──结花的情人节作战in鞋柜，以失败告终。

    接着……改采情人节作战in抽屉。

    ◆

    「呀喝，佐方！你看你看，这是灌注了我的爱的巧克力喔&#9834;」

    休息时间的走廊上。

    二原同学笑咪咪地靠过来……把一个包装精美的巧克力交给我。

    「谢谢你，二原同学。」

    「没什么啦。那你要把这巧克力──当成我吃掉喔。」

    「我才不会当成你……要是分不清楚巧克力跟朋友，这个人就没救了。」

    「喂……喂，二原！我呢……我都没有吗！」

    阿雅唐突地推开我，大声嚷嚷。

    二原同学看到阿雅这么拼命的模样，哈哈大笑起来。

    「啊哈哈！仓井你有够拼命的耶～～好好笑。」

    「嘿……嘿嘿，爱笑就尽管笑个够，无所谓……所以！还请！把巧克力──放到我手上！」

    你……不惜这样也想要巧克力喔？明明就算讨到了，也百分之百是人情巧克力。

    为了巧克力可以若无其事地丢掉自尊心，阿雅果然好猛啊。

    「好好好，别担心，我当然也有准备你的份。要是只送巧克力给佐方，我不就会没命吗？」

    二原同学说着，轻轻把一个巧克力放到阿雅手上。

    阿雅太激动，流下眼泪，紧紧抱住了这个巧克力……你这样会把巧克力挤扁啦。

    ──结束这段闹剧，回到教室一看。

    发现有个少女看着其他方向，把手伸进我的桌子抽屉，摸来摸去。

    当然……就是绵苗结花。

    「──！佐……佐方同学！你……你怎么会在这里？」

    「因为这里是我的座位啊。」

    「不……不是……我绝对不是对你的抽屉有兴趣喔。」

    那还用说？

    要是有人对别人的抽屉有兴趣，那会很讨人厌吧。

    「啊，结结。」

    「绵苗同学，你看！我拿到巧克力了！这样一来我也是现充了！」

    说着说着，二原同学和阿雅也回到了教室。

    结花看到他们，视线明显乱飘。

    「总……总之，不是这样！我只是──想在佐方同学的桌上供奉花！」

    这在霸凌手法当中都已经属于相当凶恶的那类了耶。

    结花再度丢出不得了的霸凌发言……但她完全方寸大乱，想来已经根本搞不清楚自己在说什么了。

    「那……那么佐方同学？保重！」

    接着结花慌慌张张地从我的桌子前面后退。

    ────这个时候。

    「STOP！绵苗同学，不要放弃！」

    「就是啊！血条还有剩啊！」

    在后面观望的女生们开始为结花加油。

    我和结花都吓了一跳，看向她们。

    「你要把心意传达给佐方同学吧？不要认输！」

    「就是啊！绵苗同学找我们商量，我们有够开心耶。我们绝～～对会支持你到最后！对吧，桃？」

    咦……二原同学？

    女生们的言行全都太属于未知数，让我脑子一团乱──转头就要看向二原同学。

    这一瞬间。

    二原同学从我身后……架住了我。

    背上感觉到两团柔软的东西挤压上来。

    「等等！二原同学，你做什么！在这种大庭广众下，胸部！你的胸部碰到我了！」

    「……佐方，不好意思啊。现在我可不太方便陪你聊胸部。」

    慢着。

    我平常应该也没在提胸部话题吧？

    饶了我吧，别在众人环视下散播错误情报，那真的会让我的鞋柜被人放垃圾，桌上被人供奉鲜花。

    「我是说现在和平常不一样，我不是故意用胸部碰你。因为现在的我不是第二夫人桃乃大人──是为了结结而战的英雄桃乃大人啊。」

    二原同学从我背后发出的说话声调……感觉挺开心的。

    班上的女生们似乎也跟她同调，更进一步喊出「加油喔」、「我们支持你」这样的呼声。

    ……这个状况到底是怎么回事？

    今天的我，满脑子只想着可以收到结花亲手做的巧克力。

    没想到会演变成这样的事态──这真是不折不扣的surprise。

    「谢……谢谢你们。我──会努力的。」

    就在被二原同学架住的我正前方。

    站着戴眼镜绑马尾的──学校款结花。

    然而，她的表情……并不僵硬。

    并不冰冷。

    她红着脸──有着柔和的表情。

    「佐方同学，你吓了一跳吧？桃桃，还有其他同学，这样为我加油。大家并不是在取笑我，或是骚扰我……是因为我找大家商量过，然后，大家都──支持我。」

    「商量？……你跟她们商量了什么？」

    「…………商量在情人节对心上人表白心意的方法。」

    听见这句令我意想不到话，我的脑子跟不上状况。

    结花对这样的我微笑──继续说：

    「我……以前不曾喜欢过人，不知道情人节要怎么办。所以，我鼓起勇气……找桃桃还有大家商量。结果，大家人都很好，告诉了我各种事情──像是亲手做巧克力，对方会更开心，又或者是把巧克力放在鞋柜或桌子抽屉里，可能会让对方更心动。」

    ──把巧克力放在鞋柜或抽屉里，未必就是正确答案。

    想必也有人喜欢不是亲手做的巧克力。

    从这个角度来看，这……也许就只是平平无奇的一个恋爱话题。

    然而──对绵苗结花而言……

    能和大家分享这平平无奇的事情，这件事本身……我想就是非常大的一步了。

    「……绵苗同学，你很厉害嘛。既然这样，游一──你也得做出觉悟啊。」

    阿雅就近旁观，这时说话鼓励我。

    「唆……不用你说我也知道。」

    我嘴上冷漠地这么回答。

    但就像这些女生这样支持结花。

    你也是不管什么时候──都在推我一把啊。

    谢啦，阿雅。

    ────绵苗结花。

    国中时代被同班同学霸凌，有很长一段时间……抗拒上学。

    虽然上了高中，环境有所改变，但曾经害怕和别人沟通，不是这么容易就能顺利。

    她就这样几乎一个朋友都交不到……过到今天。

    ────佐方游一。

    国三那年冬天被来梦甩掉的消息传遍全班，这件事造成的伤害……让他有一阵子抗拒上学。

    在这之前，又因为父母离异，让他开始认为和三次元女生谈恋爱尽是些互相伤害的情形。

    他就这样避免去爱人……过着日子。

    然而──现在。

    班上哗然以及情绪沸腾的情形……和国三那年冬天的班上，明显不一样。

    无论是从大家身上传来的温度，还是听到的话语当中所蕴含的体贴。

    都和那个时候完全不一样。

    真的会觉得──这就是一种体贴而温暖的气氛。

    「……结结，还有佐方，拿出勇气，你们一路以来不是一直有够努力的吗？」

    二原同学从我身上放开手。

    「所以，已经……没事了，不会变成像国中那时候一样。」

    回头一看──二原同学脸上早已露出没有一丝阴霾的笑容。

    所以我也对二原同学回以笑容。

    「是啊……我也觉得三次元也不是那么差。」

    我对结花踏出了一步。

    结花也朝我踏出了一步。

    两人相互凝视，感觉得到心脏在跳动。

    就这样，停顿了一会后。

    结花笑咪咪地──朝我递出包装好的亲手做的巧克力。

    「佐方同学，这是我这辈子第一次做的巧克力……请你收下。」

    ────虽然我和结花是未婚夫妻。

    我心想，如果我们两人走得近这件事被大家知道，就会被取笑或是被霸凌。

    我们在学校一直极力保持距离。

    然而，像这样……结花在班上正大光明地送巧克力给我。

    这个班上还是很温暖。

    我感受到国三班上那令人难受的记忆──渐渐消融。

    接着我想到……结花想必也有一样的感受。

    结花其实是声优，或是我和结花订了婚等等。

    我们还有很多事没跟班上同学透露。

    而且如果问我要不要透露这么多，其实也很难说。

    但这个情人节让我们得以发现……原来世界比我们所想的更体贴。

    （插图012）

第七卷 第9话 【2月14日】我的未婚妻结花诞生到这世上【生日】

    「唉唉，小游！拿到亲手做的巧克力，你觉得怎么样？有吓一跳吗？」

    情人节这天，结花得到朋友们的鼓励，在众人照看着的教室里把亲手做的巧克力交给我。

    我是觉得这怎么看都只能说是公开表白……但结花似乎很想听感想，眼镜底下的双眼闪闪发光。

    我走在回家路上，老实地说出想法。

    「那当然会吓一跳啊。毕竟我万万没想到你竟然找了班上女生商量。」

    「咦！是在讲这个？没想到结花竟然亲手做巧克力！……这类的吓一跳呢！」

    「咦！是在讲这个？怎么可能讲这个！结花，你该不会以为用那个厨房闹鬼事件就瞒得过去吧？」

    「……哼～～原来穿帮了吗……」

    结花不服气地鼓起脸颊。

    你也太强人所难了。

    「算了算了，结结，没关系啦。光是结结在教室里送出巧克力就让佐方吓翻，整个人手忙脚乱的。这够惊喜了啦！」

    ──二原同学以轻浮的口气说出这几句话。

    她走在结花身旁，露齿一笑。

    「……我从刚刚就一直想不通，为什么二原同学会跟来？你家不是在这个方向吧？」

    我问出了当然会有的疑问。

    我和结花放学一起回家时，先各自回家……途中没有旁人经过再会合才是我们一贯的作风。

    我们今天也不例外，先分头再会合。

    但莫名地……二原同学也和结花一起来了。

    「啊，你是那种因为有我在就不能和结结亲热的欲求不满型？不用在意我喔，你们再怎么恩爱又亲热，我都OK的！」

    「我没那么想好吗！不要把别人说得像是欲望的结晶──」

    「──谢……谢谢你，桃桃！嘿，我抱～～！」

    我正要否定二原同学离谱的发言。

    结花就笑咪咪地抱住我的手臂。

    ……原来欲望的结晶就在这里啊。

    「啊哈哈！结结果然有够可爱！结结这种无邪又纯真的地方……我很喜欢。」

    「……咦？桃桃，你怎么啦？」

    结花似乎觉得二原同学不对劲，便从我身上离开，转身面向身后的二原同学。

    「……抱歉，你们接下来要一家人一起开生日派对吧？我马上就回去，可是……有一件事，我说什么……也想跟结结说清楚。」

    「嗯。是什么事啊，桃桃？」

    结花看着欲言又止的二原同学，平静地露出笑容。

    二原同学也像要回应这样的结花……露出了微笑。

    「──生日快乐，结结。我啊，说话给人轻浮的感觉，可能会让人感受不太到诚意，可是……上了高二，能和结结要好，我──真的每天都过得好开心。」

    「我也一样啊。能和桃桃要好，我好开心。我好喜欢你喔，桃桃。」

    「……好害羞喔，结结。不妙，我好像快哭了……啊～～真是的！结结，我好喜欢你！如果我是男生，绝对不会把你让给佐方！」

    「二原同学，你为什么突然对我燃烧起对抗意识啦。」

    在这么一番和乐融融的对话后。

    二原同学从书包里拿出像是亲手做的巧克力。

    她递给结花──并且难为情地笑了。

    「我也发了友情巧克力给大家，可是只有结结……我要送这个桃乃大人特制手做巧克力！友情巧克力不是送给朋友的吗？可是我对结结，不只是当朋友……那个……是当成好朋友！」

    ◆

    「嘻嘻～～……小游你看你看！这不是友情巧克力！是好朋友巧克力耶！感觉好好吃～～可是太可惜了，会舍不得吃～～呜喵～～」

    我在设定ZUUM。

    一旁的结花拿着二原同学亲手做的巧克力，欢天喜地。

    看着结花幸福的模样，连我都会跟着高兴起来。

    真的很谢谢你，二原同学。

    『……为什么小结猫化了？原来小结是升上十七级就会进化成结喵的种族吗？』

    那是什么种族啦？

    这家伙是把结花当成怪物还是妖怪吗？

    随口开着玩笑，出现在ZUUM画面上的……是我的家人。

    毒舌妹妹那由，以及随时都在胡闹的老爸。

    「啊，公……公公！好久不见！今天谢谢您特地参加！」

    『哪里哪里。是我们家宝贝媳妇的生日，当然想好好庆祝吧？远距参加，实在过意不去。』

    『而且小结，对这个骗徒不用这么毕恭毕敬啦。我说真的。』

    「那由，说这个奸貉老爸是骗徒也太失礼了吧。他是奸貉老爸啊。」

    『……呃，亲生儿子和女儿对我是不是太冷漠了点？』

    呈现完佐方家人情冷暖的日常，绵苗家也连上了ZUUM。

    显示在画面上的是绵苗家的客厅。

    那儿有着身穿执事服，一如往常的男装勇海。

    以及身穿和服，端庄贤淑的岳母。

    『各位，我们来迟了。对不起，家父也很想参加……但他工作上还是排不出时间。』

    「这样啊……爸爸还是一样那么忙。」

    『「生日快乐，期盼你迎来好的一年」──爸爸要我帮忙转达这句话给你，还说也要我帮忙向游一先生问好。』

    「谢……谢谢岳母。也请帮我向岳父问安。」

    ──差不多就像这样。

    尽管是以远距方式进行，佐方家与绵苗家会面……

    一起为结花办生日派对。

    「生日快乐，结花。」

    「嘻嘻～～……谢谢你。我满十七岁了！」

    『……结花，你才十七岁，还未成年喔，不可以做太过火喔！』

    「是要做什么啦！虽然我也搞不懂，但大概不会做啦！」

    『妈、妈，你先冷静点。亲家公也在，这样很失礼。』

    『啊哈哈，我不会放在心上，而且我也不觉得游一有那个胆子。对吧，游一？通往大人的阶梯，你一阶都还没爬吧？』

    「了解。结花的生日，就是我和老爸断绝父子关系的纪念日吧！」

    『好好笑。名字明明叫「第一玩咖」，却没那个胆。』

    「谁是『第一玩咖』啦！你动不动就这样……算了，也没关系啦。我对那由已经很了解了。虽然平常说话很傲，一戴上假发就会变得很娇──我知道你就是这样一个傲娇妹妹！」

    『啥……啥啊！谁傲娇了啊！我的傲纯得跟海胆的表皮差不多！』

    佐方家＆绵苗家一如往常，各说各话。

    结花与勇海拼命想阻止岳母失控。

    我和那由展开无意义的舌战。

    『你在得意忘形什么啦？有够气人。我从以前就说，我对哥是压倒性胜利好吗？在名字对战上。』

    「出现了，名字对战……你从小只要吵架就会说这个啊。不就是说因为我名字里的数字是『一』，你是『那由他』，所以数字大的你获胜吗？这种胜败一点意义都没有啦。」

    『才不会没意义。亿、兆、京、垓这样一路愈来愈多，然后是那由他、不可思议、无量大数……看，我是哥的十的六十次方强。』

    谁理你。

    说十的六十次方，我也会意不过来。

    我们正说着这种从小就是兄妹吵架必考题的话题…………

    『……我是！魔法少女，结花！唰唰～～砰～～邪恶的怪人，勇海海！吃我这招～～结花闪光～～！咻啪咻啪～～』

    『姊姊！勇海也想当魔法少女！呜呜～～人家不要再被咻啪咻啪了～～！』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    绵苗家的ZUUM画面传来两名小女孩的喊声。

    结花与勇海两姊妹随即很有默契地──大声吼叫。

    「妈，你在播什么啦！不要这样，真是的！这样多让人害羞啊～～～～！」

    『呵呵……吓一跳了吗？是结花和勇海小时候的影片。我想让已经长得亭亭玉立的你们看到自己也有过这样的时候……所以准备了影片来当惊喜。』

    岳母对两人的呼喊全不介意，脸上笑咪咪的。

    结花对惊喜的坚持是跟岳母学的啊……

    『这不是惊喜，是恐怖攻击啊！妈，马上烧掉！或是只把我的部分销毁，然后把结花的部分给我！』

    「为什么啦！勇海你掌握我的黑历史，是想图谋什么坏事～～！」

    『结花你把我当什么了！我只是想到如果拿迷你结花天真无邪的声音当摇篮曲……说不定就可以梦到你，就只是这样啊。呵呵……唰唰～～咻啪咻啪～～』

    「啊！你看你又这样！你在嘲笑我对吧！你绝～～对是在嘲笑！我生气了，勇海！」

    绵苗姊妹没营养的争论，比起我和那由是有过之而无不及。

    果然不管是哪个家，兄弟姊妹的争吵都是傻里傻气。

    ────不过也就是这样……

    生日派对弄得徒有其名，实际上还是一如往常地吵吵闹闹。

    『结花小姐，我要郑重地祝你生日快乐。哎呀，我儿子这么靠不住，实在过意不去，不过……游一要长长久久托付给你了。』

    『结花，生日快乐……就算我们离得再远，妈妈和爸爸还是一直都很宝贝你的。千万要注意身体喔。』

    『小结，生日快乐，真的。呃……我还会再去玩。如果哥做了什么蠢事，我绝对会对他处以极刑。所以，以后──你也要继续当我的好大嫂喔。』

    『结花，生日快乐。有游哥在，我想一定不要紧……不过如果遇到什么困难，随时都可以跟我说。因为不管什么时候，我都会站在你这边。你要和游哥一起度过幸福的一年喔──姊姊。』

    结花最后听着大家道贺时……笑得非常开心。所以──

    「呃……谢谢大家！今天实在是有够幸福的一天，所以──明天开始我也会卯足全力，开心地努力！」

    我认为今天真的──成了一场很棒的生日派对。

    ◆

    无论是风波不断的情人节还是结花那场热闹滚滚的生日派对，都已经结束，我们正陶醉在余韵中。

    我和结花回到房间，铺好棉被。

    「嘻嘻，今天有很多事都要谢谢你喔，小游！今天是我的二月十四日史上最开心的一天！」

    结花用鸭子坐姿坐在铺好的棉被上，左右摇动身体，开心地说了。

    一头轻柔飘逸的黑发也跟着轻飘飘地摇动。

    淡淡的柑橘类香气。

    在这样的情势下，我──转身背向结花。

    「……咦？小游，你在做什么～～？」

    看来我的举动似乎让她不开心。

    结花从我身后颇为不满地问了。

    然而，我特意忽视这样的结花……走向书桌，拉开抽屉。

    「小游～～等一下啦～～今天是我生日耶～～请你多陪陪过生日的孩子～～唔～～」

    结花拿生日当挡箭牌，撒起娇来格外强势。

    我觉得这有够可爱的未婚妻好惹人怜爱──

    ──并且在结花正面单膝跪地。

    递出了粉红色的戒指盒。

    「……咦？奇……奇怪……咦？咦？这……这个……咦？」

    「……惊喜礼物。吓了一跳吗？」

    结花似乎太震惊，完全说不出话来，只是不断点头。

    看到结花这样，我不由得笑出来……然后慢慢打开戒指盒。

    收在戒指座上的是一只发出银色光辉的戒指。

    「我请二原同学给建议那时候，事情弄得一团乱……所以我自己想了想。然后，毕竟我们都订婚了……我就想到，送戒指如何？虽然高价的戒指，我是完全买不起就是了。」

    「…………」

    「……呃，如果不想要，你可以拒绝喔。买了才说是不太好，但我后来也想到……作为十七岁的礼物，不免有点太沉重了……」

    「……笨蛋。想也知道……我有多开心……」

    眼泪从结花的眼眶滴落。

    她就这样用双手遮住脸，不断啜泣。

    「……再也没有这么开心的生日了啦。小游……我好喜欢你。喜欢……开心……」

    之后，过了好一会。

    结花放下双手──任由眼泪沾湿脸颊，笑咪咪地说：

    「谢谢你，小游。唉，我想要小游帮我戴上……我跟小游的订婚戒指。」

    「唔、嗯……」

    我的手放上结花伸出的右手。

    把银色的戒指套上她纤细的无名指。

    「…………今天的事情，我想我一辈子都不会忘记。虽然以后多半还会有更多开心的事情，但是──我绝对不会忘记。」

    结花一边这么说，一边心爱地看着自己右手的无名指。她这种模样……

    真的──有够可爱。

    ────生日快乐，结花。

    谢谢你诞生到这世上。

    我一定也……不会忘了今天的事。

    （插图013）

第七卷 第10话 世界意外地体贴，让我想试着再多相信一些

    情人节＆结花的生日当晚过去。

    我按照一如往常的流程，吃完早餐，收拾好东西。

    和同样做好准备，绑马尾＆戴眼镜的学校款结花……

    在客厅的沙发上──展开小小的争执。

    「结花……再怎么说都不妥啦，一直这样的话。」

    「不要！人家就想戴啊。想要一～～直都这样～～！」

    「不行啦……我说啊，我们是要去上学耶。去上学不能一直这样吧？来，等回家以后再来不就好了？」

    「不～～要～～人家想一直这样～～不想拔走。呜呜～～小游好坏心～～！」

    「就算你假哭，不行就是不～～行。好了，我要拔了喔。」

    「呜喵，不要啦……唉，不要拔出来嘛……人家想一直和小游连在一起。所以……好不好？小游，不要拔走。」

    ────呃。

    我们是在说戒指，没错吧。

    闹别扭，假哭，还用眼泪攻势。

    结花用奇怪的方式抗拒，让我脑袋满是bug，身体硬是有点痒耶。

    「就说了，结花……戴着戒指上学不行啦。等回到家再戴上就好了──来，我要从你手指上拔下来了。」

    「喵啊啊啊啊啊！小游！要从我手上！拔走戒指～～！不要拔，不要拔～～！这是我和小游……宝贵的爱的联系～～！」

    我按住大吵大闹的结花，强行拔下戒指。

    然后将戒指收进粉红色的戒指盒。

    至于结花……她以满心怨怼的表情看着我。

    「……这下都拔掉了啦。小游从这里消失了……」

    「呃……你是从刚刚就一直故意在挑逗我，还是说，就只是个傻瓜？」

    「什么叫作傻瓜！戒指被拔走，还要被骂……昨天的小游明明那么体贴。原来小游是在玩弄我吧～～！」

    一直这样遣词用字是怎么回事？

    毕竟是结花啊……会觉得她只是说话不经大脑。

    也会觉得其实是用看漫画还是哪里学来的知识，故意捉弄我。

    不过无所谓──毕竟这次她是少根筋还是小恶魔并不重要。

    「……我说啊，结花，昨天你在同班同学面前送了情人节巧克力给我，对吧？」

    「……小游该不会在生气？因为我在大家面前做了很引人瞩目的事情。」

    「不会。这我完全不放在心上。」

    面对露出些许不安表情的结花……

    我尽量用平静的口气说：

    「的确在这之前，我们两个很要好的事……我们都一直保密，为了避免旁人取笑我们。可是──看到昨天班上的情形，我就觉得大家意外地人很好。」

    ──国三那年冬天，我尝到了冷得要结冰的气氛是什么滋味。

    无论是三次元的恋爱……还是和别人说秘密，我都一直设法避免。

    但由于世界比我想像中更体贴。

    让我觉得──也许可以多相信周遭一点。

    「所以啊，以后……例如在教室说话，或是一起吃饭之类，怎么说呢──一般高中男女生会做的事情……就不用再偷偷摸摸了。」

    「咦，真的吗！可以像找桃桃和仓井同学那样，下课时间就找小游说话吗！看着小游的脸吃饭也可以？这……这种快乐得像是在天堂的事，真的可以吗！」

    「────只是……」

    我制止听到我的提议后兴奋不已的结花。

    极力冷静地说道：

    「连婚约和我们同居的事都揭露，门槛就未免太高了吧？所以……戒指不能戴。如果不能遵守这一点，风险就会太高──刚刚那些就全都不行。」

    「呜呜……小游也太老谋深算了……被这样一讲，除了答应以外还能说什么？」

    结花这样嘀咕了一会后。

    恢复一如往常的笑容，说道：

    「我明白了～～我在学校会好好守分寸～～所以～～……原谅我好吗？小游～～……啾！」

    ──呃，可以不要这样出其不意地飞吻吗？

    总觉得最近的结花……果然是小恶魔压过了傻气。

    ◆

    午休时间。

    我一如往常和阿雅把桌子并在一起，正准备吃午饭。

    「我说啊，游一，你觉得这次谁会当选『顶尖爱丽丝』？」

    哪怕是情人节翌日，阿雅还是正常发挥。

    阿雅提起的是即将在几天后发表，对我和他而言的青春──第二届「八个爱丽丝」的话题。

    「我啊，还是相信……兰梦大人会荣登顶点。因为她这些日子以来，比谁都更加严以律己地努力，这些我都看在眼里，希望她的努力开花结果……嘿嘿。虽然也许青涩了点，但我就是会这样想……」

    「嗯，你的心情我懂。只是，你那装模作样的态度让我看不顺眼。」

    「为什么啦！谈谈我对心爱的兰梦大人的心意，营造一下气氛，有什么关系嘛！」

    我们聊着这些不知该说是不值一提还是没营养的话题，聊得正起劲。

    ──就看到以小跑步的势头凑过来的……

    绵苗结花。

    「咦？绵苗同学，怎么了？」

    阿雅睁大眼睛，对结花问起。

    然而，结花完全不当一回事，直视着我。

    她露出满面笑容──说道：

    「佐方同学，我们一起吃午饭吧～～」

    「噗！」

    好险……我差点把嘴里的茶喷出去。

    咦，什么？刚刚，戴眼镜的结花──是不是像在家里那样找我说话？

    「啊，佐方同学，你还好吗？要不要我帮你拍拍背？」

    「不必，不用了！真的不用！」

    「绵苗同学，你是怎么啦？和你平常在学校给人的感觉好像不太一样？」

    「──没有啊。」

    结花朝阿雅瞥了一眼。

    一如往常的古板绵苗结花，淡淡地这么回应。

    然后转头面向我。

    「嘻嘻。佐方同学，好想一起吃午饭喔～～不可以吗？」

    「很可怕好吗！你对我和对阿雅，会跑出不同人格吗！」

    「才……才不是……是一个人可以提供双重享受的绵苗同学喔。」

    「……咦？这话怎么说？」

    「有一个绵苗结花，就可以欣赏到各式各样不同类型的绵苗结花。怎么样～～很划算吧～～？──就是这么回事。」

    她到底在说什么啊……

    和在家那个天真爱撒娇的结花又不一样。

    但和古板沉默的绵苗同学也不一样。

    当然，也不是声优和泉结奈那种感觉。

    ──一般高中男女生会做的事情，就不用再偷偷摸摸了。

    没错。

    现在的绵苗结花，想必……就是在我这句话的触发下诞生的。

    也就是所谓的──复合型结花。

    「啊，对了。我可以喂你吃便当吗？」

    「──！咳、咳……」

    「哇，你还好吗？要不要枕在我腿上？」

    停。停啊，结花。

    以往在学校的结花戴着眼镜……是古板的冰山美人。

    这样的眼镜结花突然变得表情丰富，用很黏人的方式进逼。

    落差之大──难保不会让我心脏骤停。

    「等一下等一下！佐方同学，你过来！」

    「──咕恶！」

    就在这个时间点。

    有人猛力抓住我的手臂一拉……把我带去比较远的座位上。

    「佐方同学……你从刚刚就在磨蹭什么？」

    我战战兢兢地抬起头一看──发现不知不觉间……

    我被几名班上的女生围住了。

    这是什么？是新时代的地狱？

    「绵苗同学那么努力在进攻！为什么佐方同学什么反应都不做！」

    「咦，反应？你们在说什么？我正在被勒索吗？」

    「才没有！而且佐方同学你啊，昨天那个巧克力，你的回答呢！」

    「慢着慢着～～！我说大家，你们的心情我能体会，不过佐方脑子一团乱，大家先冷静下来吧。」

    就在这叫作高中女生地狱的新款黄泉之国。

    一名很阳光的英雄果敢地挺身而出。

    她的名字叫二原桃乃。

    处在这种混沌的状况下，她就是最靠得住的朋友。

    「多亏你救了我，二原同学……现在是什么状况啊？」

    「哎～～说来简单，昨天结结不是送了亲手做的巧克力给你吗？在情人节送出亲手做的巧克力……照常理想，这有什么样的含意？」

    「咦……像是，真心巧克力？」

    「就是这么回事。然后，今天的结结不就只对你用不一样的态度吗？这──就表示她有够喜欢你吧？」

    「……说来是这样吧。」

    我渐渐隐约搞懂是怎么回事了。

    也就是说，这群女生会这么起劲……是因为有着这样的认知吧。

    &#8226;结花昨天送出真心巧克力，对我表白。

    &#8226;结花今天用不同于往常的态度对我进攻。

    &#8226;那么……我做何回答？

    「大家都很支持结结。虽然有～～点太起劲，可能会让人受不了啦──大家渐渐明白古板又不好亲近的结结为人其实是什么样子。所以作为『朋友』，作为『伙伴』……非常支持她。」

    二原同学说完，俐落地朝我眨了一只眼睛。

    还用力竖起大拇指。

    「那么佐方──接下来才是重头戏喔。用什么形式就交给你决定，可是……你要好好回应结结爱的表白喔！」

    ──说着说着……

    结花似乎不耐烦了，朝我们这边走来。

    「佐方同学……你为什么过去那边？是不想跟我吃饭吗？」

    「哇啊啊啊啊！对不起，绵苗同学！佐方同学，可以了！你赶快回去！」

    「去吧，佐方同学！要快得电光石火！」

    结花寂寞似的一句话让女生们慌了手脚，急忙把我推到结花面前。

    「啊，回来了。」

    结花这么说完就眯起眼镜下的眼睛。

    然后像太阳一样灿烂地──笑了。

    ────结花以前待在看不见的玻璃墙里。

    担心会不会被旁人讨厌，会不会被疏远。

    我想……是以往受伤的经验，让她下意识地就是会去想这些事情。

    然而结花想改变这样的自己，她期盼能和大家更要好。

    她打破玻璃──冲向大家身边。

    而她冲出去之后去到的世界比意料中更体贴。

    所以结花才能像这样……和大家一起开心地笑。

    所以，想必──接下来，轮到我了。

    虽然实在不想说到我们是未婚夫妻或同居这一步。

    但我对周遭的人们──得多一点信任啊。

    「……之前我隐瞒没说，其实我和绵苗同学──从满久以前就在交往了。」

    我毅然爆料的瞬间。

    众人发出几乎让人怀疑教室都要变成两半的惊叹声。

    然而这些声音不像是在取笑。

    像是「早说嘛，绵苗同学～～！」「虽然晚了，还是恭喜你们！」又或是「佐方同学，你挺行的嘛！」……都是很温暖的话语。

    「咦……咦？小游？这可以说吗！」

    结花大概没料到我会做出这样的行动，显得慌慌张张。

    看到结花这种模样，女生们和乐融融地笑了。

    「我擅自说出来，对不起喔……结花。」

    「啊呜呜呜呜……是……是没关系啦。就是觉得，好害羞……」

    接着结花──将歪掉的眼镜扶正。

    一张脸红得像苹果……开口说了：

    「……是。我和佐方游一同学在交往，大家，呃……以后也请多多关照。」

第七卷 第11话 关于第二届「八个爱丽丝」让我太好奇，晚上都睡不着觉这件事

    『就快发表结果了……我认为你也充分有着入选「八个爱丽丝」的可能性，结奈。』

    「是……是吗……？我自己是不太有自信……」

    『自信这种东西，不是等它自己冒出来，是要自己亲手建立的。而这样建立起来的自信──会提升表现，带来好成绩，产生更多自信。不是这样吗？』

    ──在星期六的客厅里。

    结花把手机放在桌上，设定成扩音模式……以跪坐姿势听着紫之宫兰梦说话。

    紫之宫兰梦还是一样，有够严以律己。

    不愧是「第一届　八个爱丽丝投票」中获选为「第六个爱丽丝」的实力派声优。

    我正想着这样的念头，紫之宫兰梦……轻轻呼出一口气。

    『总之……我认为你会入选「八个爱丽丝」。所以，话先说在前面──我很期待在发表会上和你同台演出。』

    「好……好的！我会祈祷能够如愿……等到能同台演出，我会全力和师姊一起卖力表演！」

    这样讲完电话后。

    结花「呼喵……」一声，滚倒在地毯上。

    「小游～～……你怎么看？觉得结奈会入选『八个爱丽丝』吗？」

    「会啊，一定会入选的。因为不管是结奈……还是和泉结奈，这些日子以来都好努力。」

    我回答得没有一丝迷惘。

    因为她问我的问题实在太理所当然。

    「……啊哈哈，不要一脸这么得意的表情啦。害人家都不好意思了。」

    结花这么说完，笑了笑。

    把右手朝天举起──看着无名指上闪闪发光的戒指。

    「说得也是，一定会有好结果。因为我──有『谈恋爱的死神』先生陪着！」

    ────有个由天神创造的伟大社群游戏。

    名称就叫《Love Idol Dream! Alice Stage☆》，通称《爱站》。

    想忘也忘不了的国三那年冬天。

    这款刚上市的游戏拯救了我因为来梦那件事而残破不堪的心灵。

    将近一百名「爱丽丝偶像」都配了全程语音。

    定期举办活动；声优轮流担任网路广播节目的主持人；频繁由声优进行直播。

    总之──各种能让玩家满足的企划琳琅满目。

    还发表由数位「爱丽丝偶像」组成的团体，「飘摇★革命　with　油」也是其中之一。

    而且根据前几天的发表──将举办「新爱丽丝偶像选秀会☆」，追加新的「爱丽丝偶像」。

    《爱站》的世界愈来愈大。

    啊啊，能遇到《爱站》……真的是太好了。

    这样的《爱站》──也有所谓的人气投票。

    人气投票以前是以「神十一投票」这个名称举办。

    从上一届起，制度经过大幅更新，变成了「八个爱丽丝投票」。

    在「第一届　八个爱丽丝投票」中荣登第六名──「第六个爱丽丝」的，就是由紫之宫兰梦配音的兰梦。

    附带一提，当时出流是第十八名。

    结奈是第三十九名。

    ……不过不管结奈排在第几名，我都无所谓。

    因为管他官方排名如何，在我心中──结奈永远都是全宇宙第一名。

    ────然而，和泉结奈……

    也就是结花，这些日子以来有多努力，我就在最近的地方看着。

    所以我无法不期盼──她的努力能够开花结果，在「第二届　八个爱丽丝投票」中得到好成绩。

    ◆

    「唔喔喔喔喔！终于就要发表啦，第二届『八个爱丽丝』啊～～～～～～！」

    「喂……仓井，你很吵！我差点以为耳膜要被震破了！」

    阿雅放声大吼，二原同学就往他的侧腹一肘顶过去。

    昨天我和他们两个约好，要一起在我家看结果发表。

    另外，电脑萤幕上──还有两个人。

    『真是的，安静点啦，我说真的。』

    『小那是不是不太喜欢吵的男性？呵呵……那你可以当我的小猫咪喔。』

    『唆，勇海。小心我一个猫拳揍在你脸上。』

    我的妹妹佐方那由，以及结花的妹妹绵苗勇海。

    这两个吵闹的妹妹──对第二届「八个爱丽丝」的结果好奇得不得了。

    「说到这个……这个女生，就是校庆时和小那在一起的穿执事服的女生吧？我可万万没想到她竟然是绵苗同学的妹妹。」

    「咦？仓井和勇海没见过面吗？」

    『就是啊，桃乃姊。我郑重自我介绍──还请多多指教，我是结花的妹妹绵苗勇海。暗雅哥，你的大名我耳闻已久。』

    「──呃，不要叫我暗雅！『仓井』和『阴暗』同音，我不喜欢这个绰号！喂，游一！你为什么把这种奇怪的绰号告诉绵苗同学的妹妹啦！」

    「我才没有！我平常就没叫你暗雅吧！」

    「我也一样～～」

    「我……我也是！我一次都不曾跟勇海提过仓井同学！」

    总觉得结花的话也有点说话不经大脑的过分。

    但先不说这个，嫌犯只有一个啊。

    『……我？咦？我说过吗？』

    『嗯。我就是听小那说的喔，说他名字叫作暗雅。』

    没有自觉。没有自觉的犯案，才是最不妙的吧。

    不过这种事不重要。尽管阿雅还显得不满……

    ──时间到了。

    我战战兢兢地重新载入网际网路浏览器。

    结果《爱站》的官方网站上──显示了第二届「八个爱丽丝」的结果发表影片。

    「……好，那……我要播放喽？」

    我吞了吞口水。

    那由和勇海也透过ZUUM共享画面。

    我对这决定命运的影片──按了播放键。

    ────第二届「八个爱丽丝」结果发表！

    雄壮的背影音乐声中，刺激人们期待的字串以大大的字体显示在画面上。

    我感觉到心脏的跳动也自然而然加快。

    「……神啊，真的，拜托啦……」

    二原同学祈祷似的喃喃自语。

    ──画面忽然变成全黑。

    「唔喔喔喔喔喔喔！终于要来了，要来啦～～游一～～～～！」

    『吵死了，暗雅！会听不见，给我安静！』

    『……小那，你冷静点。声音应该没关系。』

    阿雅心浮气躁地大声嚷嚷。

    两个妹妹也吵吵闹闹。

    就在这热闹的气氛中──画面上大大显示出一串文字。

    ──「第八个爱丽丝」。

    「…………！」

    结花反射性地闭上眼睛。

    我用力握住结花的右手。

    说出──我由衷的心意。

    「没问题，有我陪着。『谈恋爱的死神』──一直看着和泉结奈的努力。所以，绝对……没问题的。」

    ────啪的一声。

    画面再度变成全黑。

    接着显示在画面上的是────

    第八个爱丽丝　结奈（CV：和泉结奈）

    「…………啊。」

    「……不会吧？是……是我……？」

    我们没能立刻理解状况，不由得发呆。

    下一瞬间──佐方家的客厅笼罩在欢呼声中。

    『真的假的！好厉害！小结被选上了，勇海！』

    『……嗯。太好了……结花，你好厉害……』

    「──结奈终于也站上『八个爱丽丝』的舞台了吗？不妙，电视剧的剧情也不过就是如此吧……就是因为这样，我才会戒不掉《爱站》啊。」

    三人各自说出自己的感想。

    二原同学真的大哭，独自大声啜泣。

    温暖的气氛，洋溢着喜悦的空间。

    结奈以往走过的轨迹，在我脑海中有如走马灯转过。

    ──「神十一投票」那时候，她的名次从排行榜底下开始数比较快。

    记得当时也几乎没有她的周边。所以我甚至用从网路上找来的图档，自己做了周边。

    ──「第一届　八个爱丽丝投票」，是第三十九名。

    这已经是相当努力的结果，但这个位置离高人气还很遥远。

    ──这种时候，她就在《爱广》爆红了。

    记得她当时是以「弟弟」这个太危险的话题在网路上大受欢迎，和紫之宫兰梦搭档也开始受到瞩目。

    ──于是她们组成了团体「飘摇★革命」。

    太严以律己的紫之宫兰梦与少根筋的和泉结奈，这对拍档看似南辕北辙，却又很协调。在店铺演唱会也聚集了相当多的粉丝。

    在「新爱丽丝偶像选秀会☆」上，目前只有设定但尚未上线的妹妹奈奈美也确定将参战。

    团体还扩编成「飘摇★革命　with　油」，有了更进一步的发展。

    不到一年的时间里，真的发生了很多事情。

    说是飞跃的一年也不为过。

    我觉得就是这样的和泉结奈──也就是结花所做的努力开花结果。

    ────才有了这「第八个爱丽丝」的称号。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！兰梦大人，好猛啊～～～～～～～～！」

    阿雅就像要把我从走马灯拉回来似的，大声嘶吼起来。

    我惊觉地回过神，视线移到电脑萤幕上。

    二个爱丽丝　兰梦（CV：紫之宫兰梦）

    「真的假的……好厉害啊，兰梦。」

    这不得了的大跃进，让我不由得发出感叹的声音。

    和泉结奈也拿到了相当好的成绩，但紫之宫兰梦轻而易举就超越过去。

    而最后，第一名──「顶尖爱丽丝」发表过后，影片就结束了。

    关掉影片后，官方网站上公开了从第一到第五十名的名单。

    「……喔，出流第十名吗？好可惜，亏她排名前进了。」

    「咿～～……排名竟然比掘田姊高，太惶恐了……」

    结花猛力挥动双手，为难地皱起眉头。

    一下子开心，一下子为难，情绪起起伏伏，也真够忙的。

    ────叮铃铃铃铃铃铃&#9834;

    我放在桌上的手机铃声突然响起。

    「谁啦，这种时候打什么电话……嗯？钵川小姐？」

    我先设定成扩音模式，然后才接了电话。

    『啊，喂～～！游一，结奈在吗！那孩子，我打好几通电话都没接！』

    钵川小姐开口就抢着说了好几句话。

    听到钵川小姐这么说，结花「哎呀……」一声，手按额头。

    「对不起，久留实姊。我只顾着看结果发表，没留意到铃声──」

    『这种事不重要！不说这个了，结果你看了吧！结奈，你入选了！你……成了「第八个爱丽丝」啊！』

    钵川小姐先兴奋地说到这里。

    ──开始语带呜咽。

    『恭喜你……你努力到今天，真的是太好了……很开心吧，结奈……』

    「久留实姊……谢谢你。我认为多亏久留实姊一直支持我──我才能这么努力！」

    结花以一如往常的满满活力对这样的钵川小姐道谢。

    然后转身面像我们──深深一鞠躬。

    「呃……大家也是！谢谢大家这么为我加油，谢谢大家给了我这么多支持。我能走到这一步，都是因为有我最喜欢的大家在──我真的是这么想的！所以，我会更努力……让大家能够露出笑容！」

    接着──

    结花深深吸一口气──变成和泉结奈。

    带着满面笑容说了：

    「我会一～～直陪在身边！所～～以～～……大家一起欢笑吧！」

第七卷 ★该让秘密结束了★

    「──好的。非常谢谢你，钵川小姐。下个月的发表会，我也会全力以赴，和结奈一起。」

    我这么说完，挂断了经纪人钵川姊打来的电话。

    位于咖啡馆「石灰灯」二楼，简朴的自己房间。

    我在里头坐在椅子上，仰望天花板。

    我深深地，深深地……叹了一口气。

    我在现实戴着「来梦」这个面具。

    在叫作声优的舞台上，成为一个叫作紫之宫兰梦的人物。

    我一直赌上一切，面对「演戏」。

    ──就像我所尊敬的真伽惠那样。

    换来的结果是，我诠释的少女兰梦所得到的称号──「第二个爱丽丝」。在多达一百人以上的「爱丽丝偶像」中，人气定位在第二名。

    没错……第二。

    这次我再度没能达到──「顶尖爱丽丝」。

    「……常有人说我严以律己，但我自己都觉得我的个性很吃亏。即使是『第二个爱丽丝』，如果我的个性能多少为此高兴，那该有多好？」

    我无法不自嘲。

    对于「第二个爱丽丝」这个结果，我就是会涌起压倒性的懊恼，而不是喜悦……对这样的自己，我无法不自嘲。

    而当我独自静静地陷入沉思。

    传来了一则RINE讯息。

    传讯息来的人是──和泉结奈。

    『兰梦师姊！恭喜师姊荣登「第二个爱丽丝」！竟然冲上第二名，兰梦师姊果然好厉害！』

    只看字面都看得出结奈有多么欢欣雀跃。

    结奈还是那么天真、坦率……是个太阳般的孩子。

    和孤傲月亮般的我──彷佛是两个极端。

    『虽然和兰梦比还差得远……结奈也入选了「八个爱丽丝」。我会照兰梦师姊的教诲，对自己更有自信，好好努力！所以……发表会上还请师姊多多指教了！』

    这样的她说出来的话真的好纯朴。

    一字一句……都那么耀眼。

    『恭喜你，结奈。可是……无论是我还是你，都还有提升的空间，所以要打起精神，别在这里就往下掉了。发表会上的同台演出，我很期待。』

    我回了讯息给结奈后，关掉手机的电源。

    接着，我盯着变成全黑的液晶萤幕。

    既然入选了「八个爱丽丝」……结奈的瞩目度多半会更胜从前。

    这样一来，最大的风险──果然还是「谈恋爱的死神」。

    我和结奈发光发热的方式完全不样。

    所以我丝毫不打算否定结奈的人生道路。

    但我无论如何就是会有这个念头……不希望他们受伤。

    无论是结奈──还是游一。

    ◆

    几天前──一名女性声优遭到群起炮轰。

    她是在不同于《爱站》的另一款偶像系社群游戏中，为主要角色配音的人气声优。

    她遭到抨击的开端──是爆料系MeTuber「镰神」的影片。

    「镰神」是最近开始活动的帐号。

    此人擅自将女性声优的八卦消息上传到MeTube，以辛辣的文句加以抨击，作风品味很差……在声优圈子里被视为需留意的人物。

    这次的爆料内容说的是作为偶像声优愈来愈受欢迎的她，其实有个交往了几年的情人。

    还揭晓这情人就是她的经纪人──网路上一片挞伐。

    最后甚至有人去灌爆她的社群网站帐号，写下过分的留言。

    而昨天，她的声优经纪公司发表了说法。

    发表了令人伤心的说法──她将暂停声优活动。

    ◆

    「──揭露别人的恋爱或秘密来找乐子，真是下流到了极点的娱乐。」

    这件事非常令人不愉快，让我不由自主地咒骂。

    把作为声优每天持续努力的人当成什么了？

    ……这么说来，我也曾经感受到奇怪的视线。

    虽然不知道单纯是形迹可疑的人，还是想挖绯闻的人。

    但愈是有名，生活也就愈会和风险同在。

    这当然──对结奈也一样。

    「……你随时都很纯真，但世界可未必和你同等体贴呢──结奈。」

    ────我很怕对人说起梦想。

    害怕说出真心话。

    因此，我选择了孤独寻求梦想的路。

    结果……深深伤了游一的心，这件事我到现在仍感到后悔。

    所以，即使知道这是自我陶醉。

    但我再也……不希望游一受伤。

    还有，也不希望我的宝贝师妹结奈──变成那群下流家伙下手的目标。

    所以，我────

    我慢慢凑过去，看着放在桌子角落的镜子。

    上面映出的是──野野花来梦。

    没什么起眼的地方……是个非常非常平凡的高中女生。

    然而，只要在心中戴上「笑容」这副面具。

    就会变得无论任何气氛都能融入，和任何人都能大方交谈──能够切换成这样的「来梦」的笑容。

    ……接着，我改拿起放在镜子旁边的假发，戴到头上。

    我没戴彩色隐眼，也没化妆，所以是有些不搭。

    但只要在心中披上「梦想」。

    我立刻──就能变成紫之宫兰梦。

    变成说话语气平淡，却有着强烈信念──这样的她。

    野野花来梦；「来梦」；紫之宫兰梦。

    我有着好几种面貌。

    就像我把现实当成舞台。

    在这个舞台上演戏变得理所当然。

    不知不觉，我才发现无论对谁……我都不会再露出野野花来梦的面貌。

    然而，我要──让这个情形结束。

    因为我说过……「保密」就到此为止。

第七卷 第12话 【佐方游一】聊聊我第一次见到「她」的情形吧【野野花来梦】

    「我说啊，游一……你知道『镰神』吗？」

    阿雅趴在桌上，粗鲁地说了。

    「我也不知道详细情形，不过我昨天就在网路新闻上看到这个名字。」

    「爆料系MeTuber『镰神』──这阵子专门盯上声优，让她们被抨击的危险家伙。不能原谅这种家伙啊……我说真的。」

    阿雅表露出怒气，但这也难怪。

    「镰神」的影片成了导火线，逼得一名女性声优停止活动──这成了昨天网路新闻的热门趋势。

    她参与的不是《爱站》，而是另一款偶像系社群游戏。

    尽管不是我们推的声优，也并未在我们推的游戏配音……即使是这样，看到这种凄惨的新闻还是会愤慨。

    和自称「谈恋爱的死神」但盼望推角得到幸福，一心一意支持的我不一样。

    「镰神」对声优而言──不折不扣是真正的死神。

    「佐方同……小游。」

    彷佛要挥开这种阴沉的话题。

    结花带着像要融化的笑容，朝我们跑了过来。

    以戴着眼镜，头发绑成马尾的──学校款结花的状态。

    「……也不用硬要重说一遍吧？绵苗同──」

    「是结花！」

    「……呃，我知道。可是毕竟是在学校──」

    「是结花！」

    ……总觉得头愈来愈痛了。

    当然是没错啦。

    我是提起了勇气想告诉班上的大家──爆料了我和结花在交往。

    所以的确不需要拉开那么远的距离啦。

    「你听我说，小游。虽然我没事，可是想跟你说话。」

    即使如此──像这样把距离拉得超级近，是不是也不太对？

    而且变成大家瞩目的焦点也让我难为情。

    还有……被学校款结花这样步步进逼，我也搞不太懂，但就是会比平常更难为情。

    「──侦测到爱情喜剧反应！破坏，破坏～～～～～～！」

    「呜哇啊！喂，阿雅，不要这样！不要突然扑上来！」

    「少唆～～～～！你们变成班上公认的情侣，就在我眼前打情骂俏……看我把你们变成现充炸弹！」

    我才不要变成什么现充炸弹。

    比起单纯被讲一句现充爆炸吧，听起来就是会被改造成炸弹的感觉更可怕。

    「真是的！仓井，别这样啦！结结之前都一直忍着，好不容易可以做自己，局外人不要来碍事！」

    二原同学抓住失控模式的阿雅的手臂──一边训话一边将他用力从我身上拉开。

    结果阿雅双手一垂……全身虚脱。

    「喔？仓井，你总算懂啦？好的，说几句反省的话来听听。」

    「…………碰到了一点点二原的胸部。」

    「去死！」

    速度惊人的一巴掌捕捉到了阿雅的脸颊。

    好猛，我看都看不清楚……

    毕竟是二原同学，也许她平常就在练假面跑者的必杀技之类。

    阿雅，节哀吧。虽然我也不免觉得你是自作自受啦。

    「那个……小游，我也可以和小游黏在一起看看吧？」

    「想也知道不可以！这里是学校耶！结花，你把学生的本分当成什么了！」

    自从对班上同学爆料以来，学校款结花就花痴得很离谱。

    尽管她似乎还有点分寸，不至于像在家那样「呜喵～～」一声，二话不说就扑上来……但总觉得这也只是迟早的事，让我怕得发抖。

    「……不妙，好可爱……」

    「那种感觉是怎么回事？如果是故意擦边，就会让人火大，可是绵苗同学那种……像是小动物型？」

    「啊～～就是这样～～！像是小狗狗在玩的感觉！看着就觉得很疗愈！」

    就近看着的这群女生在和乐融融的气氛下你一言我一语。

    ……结花真有一套。

    似乎是她太少根筋这一点奏效，已经渐渐被旁人当成令人莞尔的人看待了。

    只不过巧的是……当成小动物看待这点，和勇海对她的待遇一样。

    ──就这样，我们成了班上公开的情侣。

    在教室里正常聊天，还会一起吃午饭……在学校相处的机会大增。

    当然，像是我们已经订婚、在同居等等。

    这些不像是高中生会做的事……仍然保密。

    「那么结花，我们明天见。」

    「啊……好的。明天见，小游。」

    我在走出教室前道别，结花就以非常依依不舍的表情朝我看过来。

    虽然我也很舍不得──但我狠下心，离开了教室。

    情侣放学一起回家是很常见的情形。

    然而我和结花……就不太一样。

    万一两人一起放学回家的情形被人看见，导致被发现我们同居──难保事情不会闹得一发不可收拾。

    「喔，佐方，回家路上要小心车子啊！明天见！」

    「啊……好的。乡崎老师再见。」

    我对擦身而过的乡崎老师道别，走下楼梯。

    在鞋柜前换好鞋子，独自──踏上归途。

    傍晚时分，太阳已经略为西斜……但今天万里无云，天空好漂亮。

    「就慢慢走吧。」

    我自言自语，放慢了走路的速度。

    平常我是在这个地方和结花碰头。

    但照刚才的情形看来，她已经被班上女生团团围住，多半一时脱不了身。

    因此我打算悠哉地慢慢走，消磨时间。

    我就这样走出校门────

    「是喔，这里的制服是西装外套款啊。我是第一次看到，还挺合适的，感觉不错呢～～」

    ──耳熟的慢吞吞的说话语调。

    听见这个我没想到会在这种地方听到的嗓音……我当场说不出话来。

    我战战兢兢地转头往旁一看。

    校门前。

    靠在围墙上悠哉笑着的──

    「……为什么？你会在这种地方？」

    「啊哈哈～～吓到你了吧？对不起喔～～游一。我是有点事要找你……所以在这里等。」

    她，没错────是野野花来梦。

    是我以前──喜欢的对象。

    ◆

    ──我作梦也没想到来梦会在校门前等我。

    人一旦太吃惊，脑袋真的会运转不过来。

    一看到来梦的瞬间，我什么话都说不出来。真的。

    可是──我勉强让脑袋运转。

    我和来梦先决定好碰头地点……暂时先分开。

    我自己都觉得这是漂亮的一手。

    毕竟校门前这种地方──根本不知道几时会被熟人看到。

    「呀喝～～游一。」

    来到指定的地方，就看到来梦已经在等我。

    我从学校走了一会，在路口往右转，去到一条小巷子里。

    这个地方平常就很少人经过──我和结花每次都选择在这里会合。

    「……来梦，你不用上课吗？」

    「啊哈哈～～算是特休吧～～」

    来梦翻动及膝的长版大学T，若无其事地笑了。

    「翘掉自己高中的课，跑来别人的高中，你做的事还真刁钻啊……所以，是怎么啦？还跑来别人的高中。」

    「对不起喔～～我是有想到很多人在看，这样不太好，可是……游一你以前都没在用RINE吧？还有，不知道是不是你上高中后换了手机，电话也打不通。」

    啊啊，听她这么一说。

    的确我国中那阵子都没在用RINE，上了高中后又换了机种，所以电话号码也改了。

    这样一来，来梦就没办法跟我联络……方法只剩下直接来学校或家里找我？

    如果是这两个选择，这的确是比找到家里来要有理──

    「不不不，我差点就信服了，可是不对吧？只要经由二原同学来联络，不就解决了吗？」

    「啊哈哈～～这我当然也考虑过。可是，你觉得『我想要你瞒着结花同学，安排我和游一见面』这种请求──桃乃会答应吗？」

    「……也是，大概不会吧，毕竟是二原同学。」

    虽然她外表完全是个开朗角色辣妹。

    内涵却是非常为朋友着想，很重道义的个性啊，二原同学。

    她会把结花放在第一优先考量，对于这样的请求，基本上应该会拒绝。

    ──我又这么差点接受了，可是……

    「不不不，这也不对吧？这是什么前提啦？如果只是有事，让结花和二原同学事先知道也无所谓吧？」

    「啊哈哈～～你这样说，我就会伤脑筋了～～」

    来梦笑得很干脆。

    她的双手在胸前轻轻一拍。

    以深渊般的黑色眼眸──盯着我。

    「…………因为这件事，我不太想被别人听见。」

    ────刚刚那是什么感觉？

    国中时代经常一起玩的成员里，就包括了来梦。

    她是个待人和善，随和温暖的女生。

    这是以前我所知道的来梦……而眼前的来梦身上有着和我所知道的来梦不一样的，令我背脊发凉的气势。

    「──啊，对了。我话得先说在前面～～」

    来梦似乎察觉到我的不解。

    她一如往常发出「啊哈哈～～」平静的笑声。

    「虽然说是不想被别人听见，但我可不是事到如今才要找你表白喔。我是个坏女人没错，不过没这么笨～～如果你担心结花同学……这点还请你放心。」

    ──事先顾虑到我最有可能担心的点。

    来梦从以前就有这种敏锐。

    若无其事地能够顾虑到四周。

    和大家一起玩得起劲，让场上的气氛更开朗。

    可以让人面带笑容跟她一起度过时间。

    野野花来梦的这种地方。

    就是国中时的我──最喜欢的地方。

    所以…………

    「我明白你似乎有什么苦衷了，可是……抱歉，来梦！我还是想改天有二原同学或阿雅在的时候再听你说。」

    「…………咦？」

    来梦似乎没料到我会这么回答，微微睁圆了眼睛。

    「呃……是什么地方让你不开心了吗？如果是这样，对不起喔。」

    「不。倒不是这么回事啦……」

    要对这样的来梦这么说是有点过意不去，可是──

    我打起精神，继续说：

    「我和结花在交往这件事……我们之前都瞒着班上的同学，是在情人节后公开的。」

    「嗯，是这样啊？」

    「结果──班上同学的反应太寻常，让我吓了一跳。也没有什么找碴、取笑之类亏我们的情形发生。严格说来，更像是在支持太少根筋的结花，大家……比我想像中更体贴。」

    「……这样啊。那真的……太好了。」

    来梦似乎明白了我要说的话，变得有些吞吞吐吐。

    我被来梦甩掉的时候──有第三者散播了恶意的谣言。

    从那以来，我就一直……害怕对别人说出秘密。

    「被大家接受，我才总算……觉得摆脱了从国三就一直梗在心里的东西。所以，以后──我打算抬头挺胸，好好珍惜结花。」

    国中时代，我的确……喜欢野野花来梦。

    然而，现在不一样。

    现在的我打从心底爱的……

    已经──只有绵苗结花一个人。

    「……你也许会笑我太在意，可是和以前喜欢的对象两人单独说话──这样的情形结花说不定会在意。所以……对不起！我希望在二原同学在的时候再听你说。」

    我这么说完，低头道歉，然后转身背对来梦。

    「那我们下次再聊。」

    我不免尴尬，不好意思看来梦……

    ……啊，得和结花联络，告诉她今天不在路上会合。

    我一边想着这样的念头，一边在没有人经过的路上迈出脚步。

    「──慢着，游一！」

    不像来梦会发出的大音量，让我不由得回过头。

    ────在那里的是……

    扬起略粗的眉毛，面无表情地站着，模样和平常完全不像的──野野花来梦。

    ……之前在神社见到的时候也是。

    我想起当时虽然只有一瞬间，但也感受到了来梦这一面的极小一部分。

    「……你不想伤害结花同学，这种心意我很清楚了。正因为这样，我想问你，为了不伤害结花同学──你有没有觉悟不当『谈恋爱的死神』？」

    「……不当『谈恋爱的死神』？」

    来梦没头没脑地在说什么啊？

    我产生疑问的同时──忽然察觉到一种可能。

    这个音色；这个表情；这个气氛。

    搞不好，这会不会……是我认识的人？

    「来梦──是紫之宫兰梦吗？」

    一阵风在我与来梦之间吹过。

    接着来梦拨起了头发。

    以淡淡的语气回答：

    「是啊，没错。我是……紫之宫兰梦。好久不见了，结奈的『弟弟』？」

    （插图014）

第七卷 ☆将这天竺葵染成红色☆

    ……哇～～！

    我被大家留住，结果太晚离开教室了啦～～！

    我在心中这么呼喊。

    并且慌慌张张地在鞋柜前换穿鞋子。

    「结结，你还好吗？」

    「我……我没事，桃桃！……呃，哇～～！鞋子左右穿反了～～！」

    我整个有够慌的，连一旁的桃桃都担心我。

    但我还是勉强把鞋子重新穿好。

    我拿起书包，对桃桃挥手。

    「那么桃桃，我们明天见！拜拜～～！」

    「嗯，再见！」

    我走出校门，来到人行道上。

    我以偏快的脚步走在回家路上。

    呜喵……比约好的时间晚了啦。

    也没收到RINE讯息，要不要紧啊？

    小游～～……对不起喔～～

    ──至于我为什么这么急迫。

    是因为想到差不多该回家时被大家叫住了。

    她们说打算下次去吃可丽饼。

    而且竟然！还邀我去！

    感觉会很开心～～好想去～～可是如果我发动怕生模式怎么办～～……我想着这样的念头，桃桃就说她也要参加。

    所以，我也就参加了可丽饼会。

    嘻嘻，每次都要谢谢你啊，桃桃！最喜欢你了！

    就这样──我们在教室里聊得起劲，不知不觉就过了好长的时间。

    我以往都不曾像这样……放学后留在教室里没完没了地闲聊。

    所以该说我掌握不好时间感觉吗？

    ……嗯，就只是借口吧。

    对不起，小游，原谅我喔。

    「……呼嘻嘻！」

    明明处在这种状况还笑，也许有些不检点。

    但我就是开心起来……忍不住笑出来。

    毕竟现在在学校也能和小游说好多话。

    在班上也交到了好多可以说话的朋友。

    至于前不久──跟小游的关系也得到了双方家长的认可！

    最近的我……真的有够开心。

    「小～～游～～&#9834;小～～游～～&#9834;」

    我哼着歌，一步步走向碰头的地点。

    好想赶快见到小游喔。

    然后好想跟小游紧～～紧贴在一起喔。

    我想着这样的念头，来到路口附近一看────

    「……啊，是天竺葵。」

    我路过的一间花店前。

    摆放着纯白的天竺葵。

    「……唔唔。」

    我停下脚步，在花店前蹲下来。

    盯着白色的天竺葵。

    「之前看到黄色天竺葵的时候……是和来梦同学有『意想不到的邂逅』啊。」

    从以前看过的漫画上学来的知识。

    让我知道黄色天竺葵的花语是「意想不到的邂逅」。

    紧接着，我就和来梦同学有了作梦也想不到的邂逅──所以可说花语精准说中了。

    因此当我不经意地看到天竺葵……就是会感到在意。

    「白色天竺葵的花语是──呜喵！『我不相信你的爱』！」

    我用手机一查，结果跑出了非常糟糕的花语！

    真是的，手机你啊～～给我看这种东西，不就会害我不安吗！

    啊……可是──

    仔细一看，更里面──还放着红色的天竺葵。

    「红色天竺葵的花语是……『有你而幸福』！嘻嘻，太好了～～这句是好话！」

    手机啊，你好好做还是做得好嘛！

    我感到开心，用力起身。

    一路朝小游在等我的地方跑过去。

    「我不相信你的爱」──国中时的我也许真的是这样。

    明明看得到大家，可是一旦想靠近，就会有墙壁挡在中间……我就是把自己关在这种玻璃房间里，独自啜泣。

    可是──现在不一样。

    因为打破了玻璃墙，和大家一起欢笑。

    在我看来──世界是那么闪闪发光。

    因为有缘和小游相识……我的世界改变了颜色。

    白色天竺葵才会染成红色。

    才能变成「有你而幸福」──成为幸福的花。

    所以这次──轮到我了。

    如果有白色的天竺葵，我就要一株株染成红色。

    就像小游为我送来幸福。

    我也希望能在大家心中开出幸福的花朵……我是这么想的。

    ◆

    「…………咦，来梦同学？」

    过了路口，正要弯进小路──我猛地停下脚步。

    因为不知道为什么……小游和来梦同学两个人在说话。

    「难道是──出轨！」

    我一瞬间想到这样的念头，整个人就要冲过去。

    「……看来不像啊。感觉气氛好凝重……」

    不像是聊得雀跃，气氛像是在谈正经的话题……

    而且追根究柢──小游怎么可能出轨嘛。

    虽然他有时候会对桃桃和勇海的大胸部色眯眯的。

    ……我也没原谅这个就是了！

    「──咦？」

    我正想着这样的念头。

    我在离小游和来梦同学有点距离的电线杆后头。

    发现了一个穿着黑色连帽衣，兜帽压得很低的人──站在那儿。

    从他们两人的位置看去，这个人位于死角，所以他们完全没发现。

    ……这个人在做什么呢？

    还把包包放在脚边，一～～直在滑手机……好奇怪。

    平常明明是几乎没人经过的宁静小巷。

    今天却和平常的感觉不一样。

    我胸口有点──不舒服的悸动。

第七卷 第13话 【开演】我所不知道的「她」的故事【转暗】

    ────是啊，没错。我是……紫之宫兰梦。

    我站在没有人经过的小巷子里。

    目光无法从眼前的来梦身上移开。

    随风飘摇的栗子色短鲍伯头发丝。

    略粗的眉毛、圆滚滚的大眼睛。

    这长相毫无疑问──就是野野花来梦。

    但她脸上的表情，完全是──紫之宫兰梦。

    「我没想到在报上名号之前就被你看出来。我的演技还差得远呢。」

    来梦以低沉的声调这么说。

    接着，露出和平常的来梦不一样的笑容。

    「你不怎么惊讶呢，游一。该不会只是我被骗过，其实你早就发现了？」

    「……哪有可能？假装没发现这么高竿的事，我哪做得来啊？」

    「也对。你从以前就是会立刻表现在脸上呢。」

    ──是种不可思议的感觉。

    明明在和来梦说话。

    但无论说话方式还是声调给人的印象……都判若两人。

    「来梦……你真的都不会表现在脸上啊。冲绳公演那次，我不是遇到了紫之宫兰梦吗？那个时候你也完全不为所动。」

    「我是吓了一跳，毕竟我没想到结奈的『弟弟』──竟然会是你。即使如此，我仍然演到底，就只是这样。因为哪怕发生意料之外的状况，也要一脸不在乎地演下去──这才是演员。」

    「……你知道自己在说不得了的话吗？」

    对演戏怀抱的压倒性热情。

    以及无论遇到如何不测的事态，都能镇定自若的冷静。

    听到她这么说，我再次深深体认到……

    来梦真的──就是紫之宫兰梦。

    「倒是……阿雅可会昏倒啊，如果他知道紫之宫兰梦其实是来梦。」

    「的确，也许会吧。毕竟雅春知道的我，跟兰梦……完全不一样。」

    来梦淡淡地回应我的玩笑话。

    接着忽然闭上了眼睛。

    「──游一，你认为是野野花来梦在扮演紫之宫兰梦……没错吧？」

    「……啥？那当然了。你何必问这种理所当然的问题──」

    「不是的。我的『演技』──不只是这样。」

    来梦用稍重的语气这么说。

    然后睁开眼睛，略显落寞地……笑了笑。

    「我扮演的不只是紫之宫兰梦。游一你们所知道的『来梦』，也是我──所扮演的『角色』之一。」

    ◆

    那么──我们就开始说说野野花来梦这个少女的故事吧。

    小时候的来梦非常喜欢唱歌和跳舞，是个随处可见的平凡孩子。

    她梦想着有朝一日要成为偶像明星……看着电视，一再模仿偶像明星。

    这样的来梦家里发生变化──是在她国小高年级的时候。

    担任银行行员，一路出人头地的父亲，因为过劳搞坏了身体。

    后来过不了多久，父亲辞去了工作。

    接着父母商量之后，搬到现在住的家──开始经营咖啡馆「石灰灯」。

    比起让工作消磨生命，更想实现以前就有的梦想活下去。这就是父母的心意。

    对于这样做出决定的两人……来梦至今仍然尊敬。

    然而──世界并非如此体贴。

    对于曾是所谓菁英分子的父亲如此凋落，亲戚们大肆揶揄。

    尽管他们不会直接说，但在背地里窃窃私语贬损父亲的模样，来梦看过好多次。

    她得知会有人像这样……嘲笑、践踏别人的梦想或信念。

    不知不觉间──来梦开始隐藏自己的心意。

    别再对别人说梦想了吧。

    随和地配合周遭笑一笑吧。

    在这个叫作现实的舞台，戴上叫作「来梦」的面具──演个不停吧。

    就这样诞生的「来梦」这个角色……就是游一你们知道的野野花来梦。

    来梦真正的梦想──是「用演戏与歌唱将幸福呈现给大家」。

    接着，一个也许能让来梦实现这种梦想的转机来到她面前。

    本是外行人的来梦受到破格提拔──为《Love Idol Dream! Alice Stage☆》的兰梦配音。

    然后，还加入了退休的顶尖模特儿──真伽惠也参与的「60P制作」。

    她以声优紫之宫兰梦的身分──踏出了走向梦想的一步。

    彷佛在朗诵故事。

    来梦滔滔不绝地说起自己的过去。

    话里全是我所不知道的事实。

    让我切身体认到──我对来梦真的一点也不了解。

    「……这样『秘密』就真的结束了。对不起，一直瞒着你。」

    来梦微微蹲低致意。

    就像在舞台上谢幕那样。

    「刚才说的故事就是我的一切。而现在，站在你面前的──就是真正的野野花来梦。」

    「这样啊……谢谢，来梦。谢谢你告诉我真相。」

    「……你没有道理要对我道谢。不说真心话的人所说的话，哪有什么分量呢？所以我只是──想先把事情跟你说清楚。」

    来梦仍然面无表情。

    拨起栗子色的头发──这么说：

    「游一，你最好别再当『谈恋爱的死神』了。你要丢掉这个名字，把作为和泉结奈粉丝的你……从这个世界上消除掉。」

    她声调固然平淡。

    话语却强而有力，而且沉重。

    「……事到如今我才不当『谈恋爱的死神』，有什么意义吗？」

    「你和我们不一样，是圈外人。只要在出事之前把消息湮灭在黑暗中──你就是『谈恋爱的死神』这个事实不被公开的可能性就很高。」

    「即使我就是『谈恋爱的死神』这件事没被揭穿，和泉结奈有男朋友的八卦消息有传出去的风险这点仍然不变吧？既然这样，特意消除『谈恋爱的死神』有什么意义──」

    「……前几天的网路新闻你看了吗？那件事，比起她有男朋友的这个事实──对象是经纪人的这件事，更加成了她遭受抨击的关键。她的经纪人原本就在活动之类的场合被粉丝们认识……而这点发挥了负面的作用。」

    ──的确，网路上也有人写了这样的话。

    也因为她作为偶像声优博得人气。

    据说她有许多与粉丝距离很近的活动，经纪人始终以从旁照看的姿态对应。

    因此这名经纪人广为粉丝所知……当他自己就是该名声优交往对象的事实被揭穿，就出现了一群抨击他为「叛徒」的人。

    无论声优，还是她的男朋友。

    当事人双方都遭到抨击──事情就是演变成这种可悲的状况。

    「无论和谁交往，有交往对象这件事本身都一样……事实的确就如你所说。然而──被报导与一般男性谈恋爱，或是和有名的粉丝『谈恋爱的死神』谈恋爱，对结奈而言──你认为哪一边的风险比较高？」

    我想反驳……但我什么话都说不出来。

    和泉结奈其实有交往对象。

    这个事实揭晓的时候，交往对象──是大众知悉的人物，会比是无名小卒更容易引发无谓的事件。

    「谈恋爱的死神」寄出的信件在广播节目中被多次念出来……而且在圈内也是广为人知的和泉结奈的狂热粉丝。

    的确，作为和泉结奈的交往对象──也许是蕴含着风险。

    正因为这样，来梦才要在事情闹大之前……

    跑来劝我……别再当「谈恋爱的死神」？

    「你想说的话我明白了……可是，为什么你这么在意我们的事情？无论这件事闹出什么情形，对紫之宫兰梦都没有影响吧？」

    上次在神社见面的时候也是这样。

    当来梦知道我就是「谈恋爱的死神」时，显然──有了动摇。

    那个瞬间就是第一次。一直把戏演得完美的来梦第一次有了破绽。

    若不是这样，想必我……作梦也不会想到……来梦竟然就是紫之宫兰梦。

    「──结奈有着和我不一样的光芒。」

    来梦始终看着我。

    用歌唱般的声调说了：

    「……结奈她真的是个不可思议的孩子呢。有很多地方少根筋，也会做很多有危险的事情，满满令人担心的点──但不知不觉间，目光已经被她吸引住。感受得到她有种和我完全不一样的……只有她才有的光芒。」

    来梦苦笑似的微微一笑。

    这种表情和我认识的来梦会有的表情不一样。

    但我认为是我至今所见过的表情当中──最温柔的笑容。

    「我知道自己是多管闲事，即使被你们讨厌也没办法，但即使是这样，我仍然──不希望你们受到伤害，无论是结奈还是游一。所以我没办法不说出来，不是站在『来梦』或紫之宫兰梦的立场──而是站在野野花来梦的立场。」

    「…………请等一下！」

    就在这个时候。

    从站在对面的来梦身后传来一声大喊。

    紧接着就有一名戴着眼镜的少女──甩得马尾高高扬起，大大摊开双手。

    虽然乍看之下有些不起眼。

    但她那双闪闪发光的大眼睛清澈得令人吃惊。

    我的这个未婚妻──绵苗结花……

    再次大声说了：

    「我可要问个清楚了……那边那个人！」

    ◆

    一条几乎没有人经过的昏暗小巷里。

    我未来的「丈夫」和他曾经喜欢的女生，两个人独处。

    …………嗯，这不妙吧。

    这情境要人别误会才是强人所难。

    「不……不是这样的，结花，这是有理由的。应该说，这是好好解释过，你就会明白的那类事态！」

    「……游一，你先冷静，不然反而会很可疑。我们明明没做什么亏心事。」

    来梦看到我方寸大乱，便叹了一口气。

    在这样的状况下，结花则是──

    「我……我不会放你走的，在……在听你解释清楚之前！」

    感觉──她不是朝着我们的方向喊话。

    「呃……结花，你在做什么？那边没有人喔……」

    「明明就有！只是小游你们没发现！毕竟我就是发现了！发现了──这个偷拍小游和来梦同学的人！」

    …………偷拍？

    听到这个耸动到了极点的字眼，我不由得警戒起来。

    结果──从电线杆后面。

    一个穿着黑色连帽衣，兜帽压得很低的可疑男子忽然现身。

    「……唉～～～～我说你啊，是打什么主意？这是妨碍营业耶，妨碍营业。」

    男子叹息着吐出难听的话。

    他当场蹲下，手伸进包包里。

    从中拿出了──一台摄影机。

    「都还没拍到多少……真没办法啊。既然这样……我就直接问问他们吧。」

    接着他将摄影机──朝向来梦。

    「好的，紫之宫兰梦？你和男友幽会的现场被拍到了，还请说一句你现在的感想。」

    「…………你说什么？」

    来梦眉毛一动。

    ──这男的是谁？

    为什么他看着这个打扮的来梦──却知道她是紫之宫兰梦？

    「……这样啊。我知道了，你──是『镰神』吧？」

    来梦和脑子一团乱的我完全相反。

    冰冷地朝他丢下这句话。

    男子听了，嘴角一扬。

    朝我们三个人──说出了他的名字。

    「真亏你知道。各位好……我是爆料系MeTuber『镰神』。」

第七卷 第14话 【紧迫】我的未婚妻与以前的朋友围绕着死神而……

    放学回家的路上。

    我和在校门前等我的来梦说话──得知了来梦保守至今的「秘密」。

    就在这个节骨眼。

    结花冲进现场……揭穿了一名可疑男子的偷拍行为。

    他的名字是──「镰神」。

    专挑女性声优，发布八卦新闻影片，引发了多起粉丝群起抨击事件的……自称爆料系MeTuber。

    我只有名字叫「谈恋爱的死神」，纯粹只是结奈的粉丝，而他完全不一样。

    他有着能收割声优人生的镰刀──是真正的死神。

    「怎么啦，兰梦？把你这位男朋友的情形说给我听听啊。影片我是拍到了，可是距离有点远，你们谈话的内容就听不到了。所以……来，朝摄影机说几句话来听听？」

    「……嗯～～？你是不是搞错人了～～？」

    来梦朝着用摄影机拍她的「镰神」──切换表情。

    不改轻柔的笑容，微微歪头。

    「紫之宫兰梦……记得是一位声优吧？我听说过呢～～被错认为这样的人是很光荣，可是……啊哈哈～～我不是这样的人喔～～」

    轻飘飘的「来梦」举止，让人在她身上看不到半点紫之宫兰梦的影子。

    ──说话的内容就听不到了。

    想必她是听了「镰神」的这种发言，于是采取了转移焦点作战。

    来梦真有一套，她这戏演得非常完美。

    好，就这样把「镰神」蒙骗过去──

    「这种闹剧就免了。你就是兰梦──这件事我从满久以前就掌握了证据。」

    「────！」

    看到「镰神」傻笑着拿出的照片……来梦用力咬紧了嘴唇。

    第一张照片上拍到的──是穿着大衣的紫之宫兰梦。

    拍到的是她一边窥探四周情形，一边走进一条很少有人走过的巷子的现场。

    而第二张──是从巷子里走出来的野野花来梦。

    虽然面孔和紫之宫兰梦完全不一样……身上穿的大衣无疑是同一件。

    没错，「镰神」──已经掌握了眼前的野野花来梦就是紫之宫兰梦本人的铁证。

    「…………这样啊。最近我有几次感觉到别人的视线，原来是你做的好事啊。」

    「要掌握别人的秘密，可也很辛苦啊。」

    「你真是下流之至。像你这种人──我最讨厌了。」

    来梦不再演戏，用像在看脏东西的眼神瞪着「镰神」。

    然而「镰神」毫不畏惧地说下去：

    「兰梦，你也差不多该死心了吧？你的大丑闻，我可是掌握了──足足三件呢！一个是紫之宫兰梦的真面目，另一个是紫之宫兰梦正在谈恋爱，而最后一个是──恋爱对象是『谈恋爱的死神』。」

    ──被唐突地叫到名字，我一瞬间脑子一片空白。

    为什么这家伙……知道我？

    记得他明明说过听不到我们谈话──

    「哎呀～～话说回来……真没想到会拿到这么好的情报啊。光是能拍下兰梦和男朋友幽会的现场，都已经够赞了──没想到跑出来的竟然是『谈恋爱的死神』啊。」

    「……闭嘴。」

    「这家伙不是和泉结奈的粉丝吗？不错啊……从同个团体的师妹声优手上NTR（睡走）粉丝，这可是特大号的独家题材。」

    「闭嘴！」

    来梦失去冷静，大声怒吼。

    在这样的局面──我决心对「镰神」问起。

    「你……为什么认得我？」

    「啥？啊，这样啊。『谈恋爱的死神』不记得我了啊？」

    「镰神」露出猥琐的笑容。

    他将一对从帽子底下露出的眼睛朝向我。

    「──好一阵子以前的《爱站》网聚。我们只是打了招呼，你应该不记得……当时我跟你见过。虽然其他家伙的长相我都忘了，但只有你，我还记得……只有你这个知名的和泉结奈狂热粉丝，我还记得。算你运气不好……是不是啊，『谈恋爱的死神』？」

    ────我总算掌握了状况。

    这家伙本来就是热中到会来参加《爱站》网聚的粉丝。

    和「谈恋爱的死神」只有一面之缘。

    想揭露紫之宫兰梦的秘密而紧跟着她……结果凑巧目击了她和「谈恋爱的死神」在一起的场面。

    而他擅自将这个场面──解释成紫之宫兰梦对师妹声优的粉丝「谈恋爱的死神」下了手。

    ──被报导与一般男性谈恋爱，或是和有名的粉丝「谈恋爱的死神」谈恋爱。

    ──你认为哪一边的风险比较高？

    说巧不巧，来梦问我的话语沉重地压在我身上。

    「……你为什么要做这种事？」

    不快太过强烈，让我胸口都要不舒服了。

    「既然你都参加《爱站》网聚了！你不也支持过『爱丽丝偶像』，还有为她们赋予生命的声优吗！为什么你可以若无其事地做这种过分的事情！」

    「……才不是支持过，我现在也支持。不管是《爱站》还是其他偶像系社群游戏，我都很喜欢。而且，我对演出这些角色的声优──比谁都爱。」

    「镰神」对这样的我──

    加重语气大吼。

    「──正因为这样，我才不能原谅她们偷偷摸摸交男朋友！在我们面前笑咪咪地陪笑，背地里看不起我们，和男朋友打情骂俏……这是对我们粉丝的冒渎！我们可不是摇钱树！」

    嚷完这些岂有此理的逻辑后。

    「镰神」慢慢──朝来梦一指。

    「瞒着粉丝，讨好男人……对做出这种背叛的声优，挥下正义的镰刀！对玩弄粉丝纯情心灵的声优，降下神罚！这就是我──『镰神』的使命！」

    ────交男朋友，是对粉丝的冒渎？

    开什么玩笑，声优也是人啊。

    和别人交往又怎样？只要在粉丝面前全力表现，会珍惜粉丝……不就都是神应对吗？

    ────伤害了粉丝纯情的心灵？

    是谁在伤害人啦？

    声优为我们最喜欢的角色赋予最棒的语音。

    还会唱歌，会在广播节目逗我们笑，呈现全力以赴的表演。

    从她们身上得到了很多笑容，却还做出这种不顾他人死活的举动的……是哪一边啦？

    「……我才要说，你把声优当什么了？虽然我们都说声优是天使，是女神……实际上，她们不就和我们一样是人吗！」

    我任由胸中不断上冲的情绪驱使，扯开了嗓门。

    「既然是人，任谁都有秘密。有藏在心中的事物，也有珍惜的梦想。像是家人、朋友、情人……这些重要的人，想也知道会有吧！你却用这种不顾他人死活的传闻或言语伤害她们──谁也没有这种权利！」

    ────佐方游一这个人……

    因为班上有人散播的消息，受到伤害，有一阵子拒绝上学。

    从那以来，就开始害怕与三次元的女生谈恋爱。

    ────绵苗结花这个人……

    毫无理由，持续受到班上同学的排挤，长期把自己关在家里。

    即使后来敢外出，对于和别人交流……仍有些隔阂。

    ────野野花来梦这个人……

    这些年来见过为实现梦想而努力的双亲，也见过蔑视他们的大人。

    正因为如此，她才放弃谈论梦想……隐藏真正的自己。

    大家──都被这种残酷的传闻或言语所伤害。

    「…………别再这样了吧。大家一起欢笑明明就很好。为了要有人笑，就得有人哭──这样不是很空虚吗？」

    我始终握紧双拳，对他恳求。

    但「镰神」的反应是──面不改色，撂下狠话：

    「这就是所谓见解不同吧……我绝不原谅让我不快的人。」

    接着「镰神」将摄影机慢慢朝向我──

    「不好意思～～！来来来～～！『镰神』先生～～！」

    「…………啥？」

    「镰神」露出狐疑的表情，回头看去。

    站在那儿的是──绵苗结花

    「你……还在啊？无关的人走开啦。我要找的只有紫之宫兰梦和『谈恋爱的死神』──」

    「对！就是这个！『镰神』先生……你这独家报导弄错了！」

    「……啥啊？」

    「『谈恋爱的死神』先生是和泉结奈的粉丝喔。你说得像是紫之宫兰梦抢走了师妹的粉丝……但这是『镰神』先生你的感想吧？请问你有什么根据吗！」

    「唆，你是怎样啦！这不关你的事吧！」

    「就是关我的事啊。因为，我是──和泉结奈。」

    ────咦？

    结花，你刚刚……说了什么？

    就在当场愣住的我们眼前。

    结花摘下眼镜，松开了绑成马尾的头发。

    随风飘舞的黑色长发。

    一摘下眼镜就显得眼角下垂的眼睛。

    结花换成这种平常的模样后，深深吸一口气。

    ──说出了耳熟能详的台词。

    「结奈会一～～直陪在你身边！所～～以～～……我们一起欢笑吧？」

    「────这！刚……刚刚的声音是……」

    「第八个爱丽丝」──结奈。

    「镰神」听到现场真人说出的这句台词，明显乱了方寸。

    绵苗结花──和泉结奈，面向这样的「镰神」。

    毫不畏惧地说下去：

    「你吓了一跳吗？嘻嘻。其实啊，我──作为声优和泉结奈，在为《爱站》的结奈配音！」

    ◆

    「……你说你是……和泉结奈？不，怎么可能……」

    「……等等，为什么我和兰梦师姊待遇不一样，对我你就这么怀疑！亏我还自己报上名号，而且用结奈的声音说话了～～！」

    不不不，不是这样。

    你这样自己爆料的作风，反而才是被怀疑的原因好吗？

    可是，结花莫名──对「镰神」一再强调自己的存在。

    「总之，我是和泉结奈！是和兰梦师姊同一间经纪公司的师妹！『镰神』先生的绯闻弄错了，所以我想纠正！」

    「……你说弄错，是哪里弄错了啦？」

    「首先──关于兰梦师姊的恋爱疑云！真是的……完～～全错了！要订正啦，订正！」

    「结奈！你从刚刚就在胡闹什么！」

    来梦急忙出声制止。

    但结花笑咪咪地说下去：

    「兰梦师姊她啊……不只是在粉丝们面前，从平常就有够严以律己。她满脑子只有演戏，绝对不会为恋爱分心。真是的，好想让你看看平常的兰梦师姊是什么样子呢。她有～～够严格的好吗！」

    「……什么啊，无聊。」

    他多半是将结花热烈的话语当成了硬拗的借口吧。

    「镰神」忿忿地回答：

    「我哪会被这种信口胡诌的鬼扯给蒙骗过去。那为什么兰梦和『谈恋爱的死神』会在这里？她可是穿着便服在和粉丝幽会耶。如果你说这还不是男朋友，那又是什么──」

    「『谈恋爱的死神』先生──是我的粉丝，我的男朋友！」

    ────破天荒的发言。

    回荡在二月寒冷的天空下。

    「……啥？你刚刚……说了什么？」

    「就～～说～～了！『谈恋爱的死神』先生是我的男朋友啦！『谈恋爱的死神』先生是我的头号粉丝耶，你却说他是兰梦师姊的男朋友……这种假消息也太失礼了吧，真是的！要订正啦，订正～～！」

    「结奈，你傻了吗！你闭──」

    「我才要请兰梦师姊安静～～！啊，顺便说一下，是我主动表白的！因为我实在太喜欢『谈恋爱的死神』先生了！所以……」

    接下来结花她……

    不改一如往常的笑容──宣告：

    「──无论是『谈恋爱的死神』先生还是兰梦师姊，都没有错。是我自己喜欢上『谈恋爱的死神』先生──把这件事告诉了兰梦师姊。所以，兰梦师姊和『谈恋爱的死神』先生见过面……就只是这样。『镰神』先生，请你要用上这段影片喔。耶～～Peace！」

    「结……结奈！」

    我扑上去，捂住结花的嘴。

    「唔～～唔～～！」结花胡乱摆动手脚挣扎。

    但我忍着快哭出来的情绪……将结花紧紧拥进自己怀里。

    「……你为什么主动跑来结束声优人生？」

    「镰神」对这样的结花表露出怒气。

    「你这样宣传男友，是想嘲笑粉丝？还是看到兰梦和男朋友上镜头，嫉妒他们？我是搞不懂──但这是背叛粉丝，我绝对饶不了……！」

    接着他将一直在拍的摄影机收进包包。

    「镰神」一边转身背向我们──一边重重咂嘴。

    「我会让你如愿。这次的目标不是兰梦……是和泉结奈你。你背叛了粉丝，你的声优人生──就由我『镰神』收割。」

    ──「镰神」离开后的巷子里。

    我一下子大感疲惫，手放开结花，瘫坐在地上。

    结花也同样「噗哈啊～～」一声，当场蹲下。

    「……结奈，你在打什么主意？」

    野野花来梦从上往下看着这样的结花。

    眼眶湿润地朝她问起。

    结花仰望这样的来梦，赔笑着说：

    「……嘻嘻。原来来梦同学就是兰梦师姊啊？我完～～全都没发现……兰梦师姊的演技果然好高超喔。」

    「这种事不重要！你是傻了吗！他本来不知道你就是和泉结奈的这个情报啊！你却主动告诉他……」

    「因为和小游交往的人是我啊。大家都不希望他到处散播假消息吧？应该说……我自己就不喜欢这样。而且兰梦师姊就是来梦同学，事情又更复杂了！」

    「你该考虑时机和场合！如果是对我不满，等那个恶徒回去以后再说不就好了！只要你不吭声……至少你就不会受害……！」

    「可是，这样一来──小游和兰梦师姊不就会不好过吗？」

    结花非常冷静地这么回应后。

    慢慢站起来。

    以梦幻、体贴又美丽的笑容──说了：

    「对不起。可是我──就是不想看到我最喜欢的你们两个受伤。」

第七卷 第15话 哪怕是想哭的夜晚，只要牵起手就一定会架起笑容的彩虹

    我仍然瘫坐在昏暗的巷子里。

    仰望着结花和来梦。

    看着让一头松开的黑发随风飘舞……

    露出阳光般笑容的绵苗结花──和泉结奈。

    以及用力抓着栗子色短鲍伯头……

    像月光一样如梦似幻呆站着的野野花来梦──紫之宫兰梦。

    「……原来啊，师姊是知道我和『谈恋爱的死神』交往，所以为我们着想，想趁我们受到抨击前就先处理好。嘻嘻～～兰梦师姊果然好体贴！」

    「……不要开玩笑。我才不体贴。」

    来梦以尖锐的口气回答笑咪咪的结花。

    「对你──和泉结奈，擅自怀抱期待，为了不让无聊的八卦新闻落到你头上，多管闲事。结果却让缠上我的那种人把目标锁定在你身上……实在太愚昧，让我都厌恶自己。」

    「看吧，师姊果然有够想保护我的！谢谢你，兰梦师姊！」

    「轮不到你对我道谢。结果就是一切。我害你和游一蒙受不利，所以──我只是个瘟神。」

    「就说不是这样了。我说的不是结果怎样，是师姊为我们着想这么多，让我好开心～～」

    「我不就是在说，不管心意怎么样，结果才是一切吗！如果只是着想，连猴子也会！」

    「兰梦师姊好倔强。」

    「这是我要说的话！」

    和泉结奈与紫之宫兰梦。

    以绵苗结花与野野花来梦的打扮，互不相让。

    然后，两人相互凝视良久──

    「……结奈，为什么你不把自己放在第一优先考量？」

    「咦，没有这种事啊。我太喜欢小游，随时都在跟他撒娇。也曾说要兼顾教育旅行和演唱会，给久留实姊添了麻烦。严格说来……我很任性的。」

    「──如果你任性，那我呢？我活到现在，总是只想着自己的梦想。我的人生，远比你……更任性吧？」

    「嗯～～……兰梦师姊好顽固。有～～够顽固，超级顽固！」

    「……你这是在耍我吗？」

    「我是在生气～～！师姊明明可以多依靠我们一点！」

    这是多么孩子气的话。

    我不由得有些傻眼……但的确，也许有点道理。

    野野花来梦──一直是平常演「来梦」，工作时演紫之宫兰梦。

    而她为了实现梦想……舍弃了其他一切，一直奋不顾身地努力，不对任何人说出真心话。

    我无法指责这种抱持坚定信念的人生方向是任性。因为来梦就是那么消磨着自己，活到今天。

    可是……也许她的确很顽固。

    「……为什么非得依靠别人呢？」

    来梦夹杂着叹气声，撂下这样一番话：

    「我的双亲建立起他们自己的幸福，却被旁人嘲笑是『蠢才』。脱离了一般大众所谓的菁英路线时……我的父亲只被视为被淘汰的人。我绝对不相信这种冰冷的世界。实现梦想要靠自己，抓住想要的未来也要靠自己。我──只相信我自己。」

    「……来梦同学就是这样说服自己，活到今天的吧。」

    （插图015）

    结花不为来梦顽固的话语所动。

    听到她的发言，来梦扬起眉毛。

    「……你这话是什么意思？」

    「『想也知道世界很冰冷，我谁都不相信』。用这样的话说服自己──把自己关在玻璃房间里。我只是想到，来梦同学选择了这样一条路。」

    ──一种让在一旁看着的我都觉得呼吸困难的凝重气氛。

    然而，结花一到这种时候就意外地顽固。

    所以我想直到最后……她都不会逃避面对来梦。

    「……你说，我是在说给自己听？这话听起来像是在说，我其实并不这么认为呢。」

    「是。照理说，其实来梦同学一定是……一直都希望相信人。」

    「不要擅自认定。我只相信我自己──」

    「──如果真的不相信任何人，那么请问你为什么会喜欢小游呢？」

    结花毫不犹豫地问了来梦。

    我不由得将视线转到来梦身上。

    站在那儿的──既不是「来梦」，也不是紫之宫兰梦。

    睁大的眼睛缓缓动摇。

    紧绷成一字的嘴难受地扭曲。

    独自寂寞地伫立在那儿的……是野野花来梦。

    「……结花同学果然好厉害。平常明明傻乎乎的，但这种时候──就会直戳痛处。」

    「咦？你刚刚是不是在嘲笑我？」

    「没有。我只是说出事实，说你傻乎乎的。」

    「很失礼耶……来梦同学真是的。」

    看到结花鼓起脸颊，来梦微微笑了笑。

    她忽然抬起头……仰望满天的晚霞。

    「我会喜欢游一──是因为游一跟我非常像。」

    「……像？我跟来梦很像？」

    坦白说，这理由我听得一头雾水。

    国中时代的我和各式各样的家伙聊天、胡闹，过着比现在更常和众人交流的日子。

    话说回来，我和无论对谁都能圆滑地聊天，无论处在什么场面都能融入的来梦……我是不会觉得属于相似的类型啦。

    「……啊哈哈。游一听得一头雾水吧。」

    看到我的这种表情，来梦以像是要哭的表情笑了。

    然后──砰的一声。

    用右手按上自己的胸口。

    「……我在国一时刚认识的游一，不是有种『我很受欢迎呢！』的感觉吗？不管对方是男生还是女生，都主动去聊很多，属于比较亢奋的类型吧？」

    「呃……也许你要说的事很重要，但可以请你尽量少提吗……这太黑历史，我会很想死。」

    「对我来说，不是黑历史。游一这样表现得很开朗──但有时候我会觉得游一的眼睛深处在哭，这样的瞬间有过很多次。这就是……我喜欢游一的理由。」

    ────听到来梦这么说……

    我无意间……想起了国中时代的自己。

    我在学校都笑着过日子，但当时我们家闹得不可开交，让人无法静下心的时期持续了很久。

    从我上了国一那阵子开始，妈妈的工作就变得特别忙。

    在这样的变化当中，我真切地感受到老爸和妈妈没有交集的气氛……家里待起来愈来愈不自在。

    就在这种时候，那由在国小遇到了不愉快的事情，有点抗拒上学。

    看到妹妹变得无精打彩，我开始心想……我必须坚强起来。

    然后，在国一快要结束那时候。

    妈妈离开了家。

    从那之后，无论我还是那由，都不曾再见到母亲。

    ──母亲选择了工作，抛弃了我和那由。

    ──原来她想做的工作比小孩更重要啊。

    我还曾经有过这样的念头。

    曾经说服自己……恨这样的母亲。

    然而──其实我记得。

    记得我们还一起生活那时候，母亲总是很温和地笑着。

    记得母亲无论对我还是那由都很宝贝。

    所以坦白说……我也有过想哭的时候。

    可是，我心想不能表露出这种脆弱的自己。

    ────所以我在人前都会表现出一副很开朗的样子，想开心地过生活。

    如果说我这种样子……和戴着「笑容」的面具生活的来梦很像。

    的确──也许真是如此。

    「小游和来梦同学，的确很像呢。」

    对于来梦这番话，结花倒是不怎么惊讶，这样回答。

    「来梦同学，你还记得吗？我说过我觉得小游的内心深处有个『寂寞的小孩』。」

    「……是啊，我记得。因为──我觉得你说得没错。」

    「寂寞的小孩」？

    我不知道结花在说什么，于是她说了下去：

    「小游不管什么时候都好努力，好帅气，可是……我觉得有个小小的小游不时会在内心深处哭泣。这个小小的小游忍着寂寞的心情，一个人缩在那儿──我想让他有满满的笑容。」

    「…………是啊，我懂。正因为这样，我也……才会喜欢游一。」

    来梦咬紧嘴唇，低下头。

    结花对这样的来梦平静地笑了笑。

    「来梦同学，你──就是想相信这个很像你的小游吧？」

    「……不是想相信，我当时就是相信。他和我一样，有个关在心中的自己。即使如此，还是对大家很好。这样的游一──绝对不会嘲笑别人的梦想，践踏别人的心意。正是因为当时我这样相信……才会喜欢他。」

    接着来梦深深地，深深地叹了一口气。

    「是啊，你说得对。看到侮辱双亲的那些家伙，年幼的我受了伤害。所以──我说服自己，再也不相信任何人，借此保护自己。然后，我就只靠着真伽惠小姐的话语当作路标……一路走到今天。」

    来梦的双眸在颤动。

    眼看随时都会滴落的大滴水珠，在眼眶里滚动。

    来梦以颤抖的声音──说出自己的心意：

    「当游一对我表白时……我真的好高兴。如果是这个人，让他看到真正的我，说不定也没关系。说不定我将能以自己真正的样貌露出笑容。正因为这样觉得──我才变得害怕。」

    「害怕……害怕什么？」

    看到来梦像是随时都会崩溃，固然让我有些踌躇──

    但我还是鼓起勇气问了。

    结果来梦──落寞地笑了笑。

    「我觉得一旦脱掉面具，就再也……变不回『来梦』，也变不回紫之宫兰梦。所以──我不敢让游一看到真正的自己。」

    「……变得只有野野花来梦的面貌，不行吗？」

    「是啊。因为当时……那就是我的梦想。」

    ────希望透过演戏与歌唱带给大家幸福。

    记得这就是来梦的梦想吧。

    对喔，对来梦而言的面具……不只是用来隐藏自己。

    同时也是──用来实现自己梦想的武器。

    我怔怔地想着这样的念头。

    来梦就摊开双手，用演戏似的口气说了：

    「……啊哈哈。怎么样呢，两位？即使舍弃了其他的一切，也要对梦想全力以赴──打着这样的旗号，其实只是在隐藏脆弱的自己，这么一个愚昧少女的故事。而且，还是莫名多管闲事──伤害了两位，这么一个不堪入目的少女的故事……真的只能是低劣的作品啊。」

    「──绝对没有这种事！」

    结花以坚毅的态度回答这样的来梦。

    接着……紧紧抱住了来梦。

    「……结花同学，你这是什么意思？」

    「请你不要把我最喜欢的师姊……说得那么糟，来梦同学。」

    结花抱着来梦说下去：

    「我……最喜欢兰梦师姊，不管什么时候都很尊敬她。这样的兰梦师姊──试着帮助我，我怎么可能因为结果好不好这种问题……就讨厌师姊，对师姊生气嘛……」

    结花说到最后有些破嗓，不太好听清楚。

    却是她蕴含了一番心意的──温暖的话语。

    看着这样的结花，以及来梦。

    我心想，我也不能不吭声。

    「我说啊，来梦，把我朋友的推角说得难听的家伙……就算是以前喜欢过的对象，我也不能原谅喔。」

    来梦本来忍着泪水，这时吃了一惊似的睁圆了眼睛。

    「要不伤害任何人，或是不被任何人伤害之类──在三次元的世界是没办法这样活的。所以……你就别这么逞强了。」

    ──我想起去年圣诞节的事。

    我有了结花这个未婚妻，是不是就不能再一起庆祝圣诞节了呢……那由那家伙有了这样的顾虑，让她寂寞了。

    ──更早以前。

    我想起了妈妈刚离开的那阵子。

    …………她是个很体贴的人。

    也是个很正经的人。

    所以，她没办法抛开变得忙碌的工作──和父亲越来越没有交集。

    就结果而言，我和那由……这些年来都过得很寂寞。

    「和别人相处也可能会有互相伤害的时候。可是和别人一起……也会有很多能够露出笑容的时候。这件事──是结花教我的。」

    因为有结花在。

    我已经不会在夜里觉得孤独。

    一起吃吃饭、聊聊天，时间转眼间就会过去。

    时而欢笑，时而心动，时而温暖。

    只要和结花在一起……幸福就变得比悲伤多得多。

    所以────

    「我要一辈子支持这样的结花──支持像太阳一样带给大家笑容的结花。我这样发过誓。所以，结花重视的人……我也要重视。像是家人、二原同学、阿雅，还有钵川小姐。至于粉丝……我为粉丝做些什么是很奇怪，但我认为粉丝很重要。还有──来梦，你当然也是。」

    「……我也是？」

    「那当然了！」

    来梦对我说的话感到不解，结花先擦掉眼泪，然后对她说：

    「来梦同学！请你不要一个人扛起这些！虽然我这个师妹可能靠不住，但还是希望你依靠我。然后我们……一起欢笑吧？」

    接着结花轻轻摸了摸──来梦的头。

    就像母亲安抚孩子那样。

    「…………不要对我好。」

    「我偏要～～因为……来梦同学一直一个人努力到今天。请你多少让我宠你一下～～」

    「……我也好想被游一宠呢。」

    「呜！对……对不起！可……可可是，只有小游我实在不能让出去……」

    「……啊哈哈，你上当了。开玩笑的，开玩笑。我也不是那么坏的女人好吗……你真傻。」

    一行眼泪从来梦脸颊上流下。

    那无疑不是演戏──是来梦流下的真正的眼泪。

    「──谢谢你，结花同学。」

    「不客气，来梦同学。」

    ◆

    「…………你们两个订了婚？已经同居将近一年？你们是说真的吗？」

    我和结花把所有情形都告诉来梦──她就露出狐疑的表情。

    然后，深深呼出一口气。

    「处在这样的关系，还在广播节目里大谈『弟弟』……你的风险管理到底是怎么搞的？」

    「呵呵……惭愧。」

    「受不了……刚以为你很有自己的想法，有时候却又傻得离谱。结花同学真是个令人伤脑筋的师妹呢。」

    来梦一边说得像是发牢骚，一边温和地微笑。

    既不是「来梦」，也不是紫之宫兰梦──是一种月光般平静的笑容。

    「在广播节目上的言行就先不说了──游一，你身边有着比谁都更爱你的人，让我真的很开心。所以，请你……一定要幸福。」

    「嗯。我保证，我会幸福。所以来梦，你不要──再责怪自己了。」

    「…………嗯，知道了。我尽量。」

    因为觉得她的这个回答和平常演戏的情形不一样。

    让我心想：我和结花的心意似乎多少让来梦感受到了。

    「话说回来──『镰神』的事，得想办法因应才行。」

    说着，来梦换上紫之宫兰梦般严肃的表情后。

    淡淡地对我们宣告：

    「光看前阵子的群起抨击事件，实在不觉得『镰神』会手下留情。」

    「……说得也是。」

    「是啊。所以，就在不久的将来──和泉结奈与『谈恋爱的死神』的绯闻，就会被爆料到网路上，这多半无可避免。」

    听来梦说得有道理，结花表情微微蒙上阴影。

    来梦在这样的结花肩膀上轻轻一拍──平静地微笑着说：

    「只能依靠『60P制作』了。如果需要低头拜托，我也会一起低头。只要能让你──和泉结奈，不用走下声优的舞台。所以……你要笑，不然就不像你了喔，结奈。」

    「…………好的！兰梦师姊！」

    ──坦白说，我对爆料系MeTuber「镰神」非常不放心。

    然而就像我们现在能够这样……和来梦互相了解。

    结花的笑容所蕴含的力量，连奇迹都能引发。

    我相信她不会输给那样的恶意。

    正因为相信，我也会和结花一起……竭尽全力到最后。

    不然，我就无法抬头挺胸说──我是她未来的「丈夫」。

第七卷 ★即使不像我的作风★

    『──知道了。虽然像是兰梦和游一的关系，还有「镰神」的事情，让我脑子乱得不得了，可是──这种时候挺不住，就没资格当经纪人嘛。』

    「……对不起，钵川小姐，给你添麻烦了。」

    『没关系的。我是经纪人，所以只要有困难，随时都尽管找我帮忙。兰梦有一个人烦恼的习惯，不是吗？所以，这样说是不太正经，可是……你像这样找我帮忙，我好开心。』

    ──我这样和钵川小姐通完电话后。

    在没开灯的昏暗房间里，坐到床上。

    仰望的天花板，远处已经消失在黑暗中……感觉好寂寥。

    和泉结奈──绵苗结花，是个远比我意料中更坚强的女生。

    她天真无邪又少根筋，尽是做些不按牌理出牌的事情。

    但这种个性底下的心……比谁都更坚强。

    和《爱站》的结奈一模一样──我是这么认为。

    「游一……能认识结花同学，真是太好了呢。」

    我将念头化为言语吐露出来，胸口有那么点……刺痛。

    对不起喔，游一、结花同学。虽然我说过不再有「秘密」……

    唯独这份痛楚，还请让我──藏在自己心中。

    「…………没有时间沮丧了呢。」

    我深深吸一口气，分心不去想胸口的痛。

    接着闭上眼睛──想像心中燃起火焰。

    与「镰神」之间的事情始末，我已经全都和钵川小姐报告了。

    由于事态严重，消息恐怕──也会传进六条总经理和真伽小姐耳里。

    不是当成我的问题，而是和泉结奈的问题。

    我几乎要被罪恶感压垮。

    可是，现在我还不能垮。

    「……『各有各的信念，各有各的光芒。正确答案不是只有一种』……真伽小姐，谢谢你给了我新的路标。」

    希望透过演戏与歌唱，带给大家幸福──追逐这样的梦想。

    以前，野野花来梦誓言即使要献上自己的一切，也要朝顶点不断发光发热。

    因为若不是朝着一个梦想奋不顾身地努力……野野花来梦就无法维持自我。

    然而，正确答案──不是只有这么一个。

    ……多亏结花同学，让我能够这么想。

    也许不像紫之宫兰梦的作风。

    也许不像野野花来梦的作风。

    即使如此，我──为了游一，为了结花同学。

    我要和「镰神」对抗到最后。而我一定会拯救他们两个。

    因为，这就是────

    我现在……想做的事。

第七卷 ☆一～～直……都好幸福☆

    『事情我大致都听兰梦说了。你为什么会做出……那种事情啊，结奈……』

    小游去洗澡的时候。

    我在自己的房间里，打电话给久留实姊。

    结果电话另一头的久留实姊说话越来越带着哭腔……让我也胸口一阵绞痛。

    然而，即使如此，我──还是坦白说出我的心意。

    「对不起，久留实姊。就算是这样，我还是──不希望兰梦师姊露出悲伤的表情。」

    『……你好傻……结奈你，真的好傻……』

    久留实姊以变调的声音这么说。

    我觉得她有那么一点──为我笑了。

    『正因为你这么善良──我才想一直支持你。不要忘了，不管发生什么事，钵川久留实……都绝对是和泉结奈的经纪人。』

    「……好的！谢谢你，久留实姊。」

    对不起，老是给你添麻烦。

    然而──我同时也想到。

    久留实姊当然也是，还有桃桃、来梦同学、掘田姊……大家，每一个人都是。

    让我觉得我身边全都是善良的人──真的好温暖。

    ────久留实姊告知的事情大致有两点。

    一是站在「60P制作」的立场，正在调查有没有办法采取法律手段因应。

    另一个则是……为了考量今后的事情。

    明天公司的高层要和我会谈。

    「咿～～～～……要和高层的人会谈，我会紧张啦～～～～……」

    我一挂电话，就再也忍不住而发出声音。

    虽然久留实姊会跟我一起，就算这样，我还是会怕啊。

    高层之一是「60P制作」的代表董事。

    也就是这间经纪公司最大的人──六条丽香总经理。

    另一位则是担任专务董事兼演员培训部长这种艰难工作的人。

    听说是经纪公司里第二大的人物──真伽惠小姐。

    「……感觉事情闹得好大喔。」

    一说出口，先前的疲劳就一口气涌来──让我倒到被窝上。

    碰到才刚铺好的冰冷被窝，就觉得连心都要冷了。

    以前那么努力走到今天的来梦同学，因为「镰神」──弄得梦想破灭。只有这件事，我真的不希望发生。

    无论是和来梦同学之间的事，还是未来婆婆的事，都让小游受了满满的伤害……我更不希望他再受到别人伤害。

    所以我下意识……

    选择在「镰神」面前挺身而出，让自己成为他的目标。

    ──与其让他们两人受伤，还不如我受伤。

    这份心意并未改变，所以我不后悔。

    但还是有那么一点觉得……好害怕喔，小游……

    ────上次有这样的心情是什么时候了？

    以前的我经常独自哭泣。

    我把自己关在家里，在房间里用棉被蒙着头的时候，也是这样。

    刚以声优身分出道，被音效指导臭骂一顿之后，也会这样。

    可是，我遇到了「谈恋爱的死神」先生。

    让我能够面带笑容──积极努力。

    然后，我遇到了小游。

    每天都只有充满开心的世界──在我面前拓展开来。

    「我一～～直……都好幸福啊。幸福得让以前那么难受的事全都变成遥远的过去。」

    真的，谢谢你──我最喜欢的小游。

    你给了我满满的笑容。

第七卷 第16话 【超级好消息？】我和我未婚妻的感情是永恒的

    …………我完全睡不着。

    虽然盖着棉被，闭着眼睛，但一点也不困。

    我无可奈何，慢慢坐起了上身。

    结花在我身旁，侧身睡着。

    「……结花。」

    我呼喊令人怜爱的她。

    轻轻碰了碰结花的头。

    ──今天真是不得了的一天啊。

    来梦其实就是紫之宫兰梦这件事当然也让我很吃惊。

    而遇到爆料系MeTuber「镰神」，也完全是意料之外的事情。

    「明明同样是《爱站》的粉丝……为什么他可以若无其事地做出那种事情啊。」

    ──对我们粉丝的冒渎。

    「镰神」是这样形容女性声优有男朋友这件事。

    这种感受，我完全无法理解。

    可是，之所以无法理解……也许是因为我骨子里就是「爱丽丝偶像」这种二次元美少女的粉丝。

    「镰神」多半是那种支持声优甚于支持二次元角色的粉丝吧。

    正因为这样，他才会过度把声优神化，会把自己的价值观强加在她们身上──就结果而言，他沦为了死神。

    把自己关在玻璃房间里，只看得见自己的价值观……这样的「镰神」。

    搞不好──是我和结花也可能变成的未来样貌之一。

    「……嗯？」

    我正想着这样的念头。

    发现自己轻轻碰着的结花脸颊是湿的。

    「结花，你该不会醒着？」

    「……咕～～」

    这一问，结花就在完美的时机发出鼾声。

    OK，完全醒着吧。

    「我看你从一开始就睡不着？」

    「咕～～咕～～咕～～」

    「睡不着，在哭？」

    「咕咕～～咕～～咕～～」

    「……在睡觉的人～～」

    「有～～咕～～」

    就说你明明醒着。

    这样下去没完没了，于是我抓住棉被──从结花身上一把掀开。

    结花发出「呜喵！」一声小小的惊呼，身体缩得像个蛋似的。

    「……人家明明在睡～～呜呜～～好冷喔～～帮人家盖被～～不然……就是小游当人家的棉被～～」

    「嗯，知道了。那我就是棉被。」

    「呼咦！竟然选那边！等……等一──啊喵～～！」

    明明是自己提的，不要事到临头才方寸大乱好吗？真是的。

    我一边对这样的结花莞尔──一边躺下来，让结花的脸维持在我胸口附近，紧紧抱住她。

    「呼嘻……是小游的气味……喜欢～～」

    「我也喜欢你啊，结花。」

    「呼喵～～！小……小游！不能在耳边讲甜言蜜语啦！人家会疯掉～～～～……笨蛋～～」

    我比平常更优待她一下，结果被骂了。

    而结花骂归骂，却又忸忸怩怩地把身体朝我靠得更紧。

    「……谢谢你，小游。我好像完全睡不着──正觉得好寂寞喔。」

    「这种时候就尽管叫醒我啊。比起自己睡眠不足，放你寂寞还更让我难受。」

    「……真是的，你说这种话，我会哭得更凶嘛。小游是笨蛋～～……喜～～欢。」

    结花抬起头，慢慢闭上眼睛。

    将她的嘴唇──印在我的嘴唇上。

    「嗯……好舒服～～……」

    「……别说这种台词，我会忍不住的。」

    「……小游在忍吗？不需要忍耐喔……因为我是小游的嘛。」

    接着结花又吻了我一次。

    然后躺下来──把水蓝色的连身裙拉到下胸的高度。

    有着荷叶边的纯白内裤。

    曲线美妙又美艳的腰。

    以及有着细嫩的肌肤，让人想摸个不停的肚子。

    「等……等等，结花……」

    理智与本能在我心中相互碰撞。

    冷静的我说现在不是慌张的时候。

    兽性的我──满心想碰结花，想得要死。

    「唉……我们来做吧？小游……」

    结花说出这种不得了的发言……同时害羞地将双手举到嘴边。

    右手无名指上闪着银色订婚戒指的光芒。

    而结花的眼泪──滴在戒指上。

    「…………结花？」

    结花不改露出肚子的诱人姿势……眼泪流个不停。

    看到结花这种模样，理智击倒本能后。

    我把结花掀起的裙子整好，再次紧紧抱住她。

    「……小游，不做吗……？」

    「笨～～蛋。我可没沦落到会把欲望发泄在快要被不安压垮的未婚妻身上。」

    「…………嗯。好喜欢小游。」

    结花用力抱紧我。

    感受抱起来柔软又娇小的结花。

    我想保护这女孩──这种念头比之前更强烈。

    「虽然我努力不让事情波及小游和来梦同学，可是啊，我还是有点……会怕。想着如果像以前那样，有很多人对我说讨厌的话……要怎么办。」

    结花会这样想是当然的。

    一旦被他上传有恶意的影片，和泉结奈有充分的可能遭到群起抨击。

    那样一来──就会变得像是承受许多残酷言语的国中时代那样。

    自己的心会不会又崩溃……确实会不安吧。

    所以我用指尖拭去了结花的眼泪，对她露出最灿烂的笑容。

    然后，我灌注着希望结花以后也能一起欢笑的心意。

    （插图016）

    「别担心，结花。我会一直陪在你身边，所以……我们一起欢笑吧。以后也要一直这样。」

    「……最喜欢你了，小游。」

    结花听了我的话，变得笑咪咪的。

    手放到我的脸颊上──流着眼泪，吻了我。

    「唉，小游……求求你，在我哭完之前──都别停下这个吻喔。」

第七卷 第17话 ─名为真相的妖精传说─

    「早啊，结奈。准备好了吗？」

    钵川小姐从停在我们家门前的车上对结花打招呼。

    咖啡色的头发绑成双马尾。

    穿着粉红色长版上衣与格纹迷你裙。

    结花──和泉结奈，很有礼貌地一鞠躬。

    「久留实姊，给你添麻烦了。还请多多关照！」

    ──受到「镰神」突袭的翌日。

    结花正准备前往「60P制作」经纪公司……对高层说明详细情形。

    包括我和结花订了婚。

    包括我和结花同居。

    一切的真相──都将就此让经纪公司得知。

    或许是因为有着这样的紧张，眼前的结花……手微微在发抖。

    「……钵川小姐，可以拜托你一件事吗？」

    「嗯？什么事啊，游一？」

    所以我做出觉悟。

    对钵川小姐──低下头。

    「这次的事情，我也是当事人，所以……拜托！请你带我和结花，一起去经纪公司！」

    我们下了车，在钵川小姐的引领下，走进经纪公司……然后被带到了一间很大的会客室。

    「那我去拜托六条总经理，结奈和游一就在这间会客室等着。」

    钵川小姐若无其事地这么说完，往更里头走去。

    「请……请问一下！虽然是我自己拜托的……这样真的不要紧吗？」

    「……不问问看，我也不知道。也可能被臭骂一顿……唉。要是被开除，我就开始去相亲还是联谊吧。」

    钵川小姐在叹息声中发出这样的牢骚。

    然后转身──朝我们眨了一只眼睛。

    「不过你们就别在意，包在我身上。不需要顾虑我，因为我……是和泉结奈的经纪人。」

    就这样，钵川小姐离开后。

    我和结花各自坐在会客室的椅子上。

    声优经纪公司这种地方，我实在不习惯。

    心浮气躁地四处张望，等着钵川小姐回来，结果──

    「──我可没想到连游一都来了。」

    伴随着耳熟的冷冷的说话声……

    身穿哥德风服装的紫之宫兰梦──在我们面前现了身。

    「兰……兰梦师姊！为什么，兰梦师姊会──」

    「……因为这次的事情，我也有责任。是我擅自跑来这里的。」

    她一头及腰的紫色长发翩翩飞扬。

    紫之宫兰梦若无其事地说了。

    「……你做这种事，不要紧吗？」

    她一派云淡风轻，但打算做的事情是不是挺不得了？

    我是这么想，然而紫之宫兰梦──若无其事地宣告：

    「要不要紧，不是重点。我是紫之宫兰梦，想做的事情，该做的事情……我要全力贯彻到底。这就是我的人生观。」

    「──还挺热闹的嘛。」

    我、结花和兰梦三个人正聊着。

    就有一名身穿灰色套装，脚步踩得喀喀作响的女性走来。

    一头烫卷的接近金色的咖啡色头发。

    右眼边的痣有种成熟的妩媚。

    「呃，兰梦！为什么连你也在这里！」

    「──对不起，钵川小姐。可是，我认为……这件事我有义务见证到最后。」

    从后跟来的钵川小姐动摇得相当厉害。

    但另一名女性则丝毫不为所动──一派自在。

    「没关系，钵川。这次的事情，紫之宫不也牵扯在里面吗？既然我们经纪公司要做出大动作因应，情报总是不嫌多。就让我听听她怎么说。」

    结花猛力站起，端正姿势。

    我也跟着起身，面向这名女性。

    「总经理，他是游一──」

    「不用问我也大概猜得到。你就是『谈恋爱的死神』……和泉的『弟弟』吧？幸会，我是六条丽香，担任这间『60P制作』的代表董事。」

    「幸……幸会。这次给贵公司添了麻烦，我非常过意不去……」

    「不用放在心上。无论你还是和泉，当然紫之宫也是──没有一个人做错。」

    冷静沉着的说话口气。

    老神在在的气场。

    「60P制作」的总经理真不是当假的……明明什么都没做，却让人被她震慑住。

    「六条总经理──真的，很对不起！」

    「和泉，抬起头来。我刚刚不也说了吗？我不打算责怪任何一个人。」

    六条总经理以平静的声调这么一说，优雅地微笑。

    「无论和泉还是紫之宫……的确都是从事偶像风格活动的声优。然而，无论多么光鲜亮丽地活跃──一旦下了舞台，就只是个平凡人。对平凡人的恋爱还要课以规则，再也没有什么事情比这更蠢了吧？所以和泉──『60P制作』想保护你。」

    「非……非常感谢您！六条总经理！」

    「…………只是，有一件事，我希望你记住。」

    说到这里。

    六条总经理一口气压低说话声调，说出这样一番话来。

    「你们是平凡人没错──但对粉丝而言，是偶像。要如何看待偶像，是因人而异。正因为如此，既然事情演变成这样……粉丝未必就会像以往那样，以笑容接纳你。和泉──这个觉悟你必须有。」

    「六条总经理！这次的事是我的过失所导致……只有结奈被群起抨击，我不能接受！」

    来梦以反常的激昂态度，放粗了嗓子大喊。

    「真不像冷静的紫之宫呢。无论有什么样的内情，被揭露的八卦新闻就是一切。对粉丝来说是这样……对吧？」

    「请问，就没有办法在影片被上传前，阻止『镰神』吗？」

    「一旦他上传，我们会迅速采取法律途径因应。准备已经开始进行。然而──要在影片上传之前阻止他，实际上很难办到。」

    无论如何抗议，得到的回答都是无情的。

    面对这样的现实，来梦用力咬紧牙关。

    「……谢谢你，兰梦师姊。可是，不要紧的──因为这些都是我早就知道的。」

    结花眉尾下垂，以小得快要听不见的声音这么说。

    看到这样的结花──我以几乎要折断手指的力道握紧了拳头。

    ────粉丝未必就会像以往那样，以笑容接纳你。

    我脑子里早已明白。然而，实际听见这句话──

    就觉得这对为粉丝送上了这么多笑容的和泉结奈而言……实在是太残酷的现实。

    我无力地杵在原地────

    「……啊，找到了。丽香，你换地方要跟我说一声啊，害我不知道你跑哪儿去了。」

    「──啊啊，抱歉，惠。我忍不住先开始了。」

    会客室里紧绷的气氛一口气变得柔软。

    这个刚传来的说话声──就是如此平静而温和。

    「……真伽，小姐。」

    来梦小声地喃喃叫出这个名字。

    真伽小姐──这个名字，我从结花与来梦口中听过几次。

    在我们懂事之前，就让全日本沸腾的顶尖模特儿──真伽惠。

    我只对动画或游戏有兴趣，所以很过意不去的是我连她的长相都不知道。

    …………但是为什么呢？

    我总觉得这个嗓音──我好像在哪儿听过。

    「惠，我来介绍。他就是『谈恋爱的死神』──是结奈的粉丝，也是她的交往对象。」

    我被六条总经理叫到，踏上一步。

    接着我……首次和真伽惠面对面。

    「幸会，『谈恋爱的死神』先生，我是真伽──」

    真伽惠一句话哽在喉头。

    ────于是……

    我和真伽惠在同一个时间点开了口。

    「────游一？」

    「…………妈妈？」

    那是我听过的声音。

    是我见过的脸孔。

    我不可能会忘记。

    真伽惠。

    她的本名是──佐方京子。

    ──────────是我的母亲。

第七卷 后记

    【好消息】旮叩淖骷胰松，《好消息》将占一半！

    标题讲的是这么私人的事情，实在惶恐……但还是非常谢谢各位读者平素的支持，我是旮哂啤

    本系列终于进入第七集。

    旮吖去的著作合计共有十四本，所以要说我把作家人生的一半都花在了《好消息》上也并不为过。

    这全都多亏了各位读者的支持，真的非常感谢各位！

    在第七集推出的同月份，由堤铯ろ老师所画的漫画版《好消息》第二集也将上市。由表情丰富的结花等人交织出到原作第一集结束的故事。同时还有购书连动促销活动，还请大家务必一起购入！

    除此之外，PV、语音漫画、MV《连结笑容的花（笑颜を结ぶ花）》也持续公开。ASMR语音广播剧版的《好消息》也正大好评发售中！

    好的，接下来的内容就会包含对第七集剧情的爆料。

    从后记看起的读者，还请小心喔。

    关于来梦的设定，是在执笔第二集时就大致上底定。她甩了游一的理由、作为紫之宫兰梦的信念，以及与桃乃的关系等等都是。然而，之前的她始终秉持达观的态度，维持不显露真心的举止。

    这样的来梦，终于首次能够对游一与结花袒露真正的自己……这样一想，就在感慨万千的同时，也不由自主地觉得：「真是太好了呢，来梦。」

    就如作品中的描写，来梦和结花是鲜明的对比。

    她们都有着过去深深受创的经验，变得会隐藏真正的自己，有着各种不同的面貌。她们有这样的共通点，但结花期盼能和大家相连，来梦则一直贯彻坚定的信念。

    在描写这样两个人的过程中──有些事情超出了作者的意料。

    那就是即使与来梦或「镰神」对峙，仍然毫不动摇的结花。

    坦白说，在拟大纲的阶段，我本以为结花会更软弱一些。然而实际写完一看……结花无论面临什么样的危机，都面带笑容去面对。

    正因为结花超越了作者的意图，有了这样的长进──想必她以后也一定没问题。

    我有着这样的自负，写出了能让人有这种感受的最棒的一集。

    然后是终于揭晓的《好消息》最后的真相……那就是真伽惠的真面目。

    真伽惠的设定也是在执笔第三集时就已经底定，包括要以她的真面目来作为《好消息》这一集最后大高潮的这一点。

    游一与结花的订婚生活，是由双亲擅自决定的婚事开始。两人在克服各式各样困难的过程中，渐渐变成「夫妻」──成为了「家人」。

    正因为是这样的两人，才更不能不去面对这个对象……那就是游一的家人真伽惠。

    与她之间的故事，究竟将迎来什么样的结局呢？如果各位读者能够见证到最后，那就是万幸了！

    接下来是谢辞。

    たん旦老师，承蒙您以情人节为主题，画了居家结花、在校结花与和泉结奈，真的非常谢谢您！看着用色比平常更温暖的结花，就会涌起一股明天也要好好努力的气力。今后也还要请您多多关照。

    T责编、N副责编，由于第七集有着很多将成为整个故事关键的场面，让本书的制作过程始终难产，非常抱歉。今后我想还是会给两位添麻烦，但我会努力，还请两位多多关照！

    为本作创作漫画版的堤铯ろ老师、在ASMR语音剧中为结花配音的日高里菜小姐、制作MV乐曲的家の里でマンボウが死んでるP老师、在PV与语音漫画中为游一＆结花配音的石谷春贵先生＆伊藤美来小姐，以及参与本系列的所有相关人士。

    因创作而有所交集的各位；朋友、前辈、后辈们、家人。

    真的真的，一直都很谢谢你们。

    最后是各位读者。

    游一与结花的故事也将要进入大结局。

    我想朝着能和大家一起欢笑的未来，卯足全副心力把故事写下去。

    还请各位读者支持《好消息》到最后！

    旮摺∮

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)