★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我是小丑有什么问题！>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽)

    翻译：Zilean

    校对：Zilean

    宫守树

    高中二年级。在学校虽然总是边缘人的，但却还有Hospital・Clown的一面。

    市川爱莉

    兼职杂志读者模特，校园第一美少女辣妹兼超级名人的少女。虽然也有恋爱关系非常复杂的传闻……

    吉g老师

    树他们的班主任

    樱井奈奈美

    树的同班同学，优等生的同时也担任着学级委员长的职务。

    茉莉

    在树志愿工作的医院里住院的少女。即使树怎么表演，她也不愿意展露笑容。

第一卷 序章

    距离樱花盛开已经过去数个日子，一个放晴的周五早上，教室里发生了某件事――

    裙摆只到膝盖上方20厘米，衬衫胸口的纽扣也大胆地敞开着。

    加上金发的单边马尾，作为标准配置的化妆也十分花哨。

    全身上下无不违反校规的这位，正站在我眼前面红耳赤着，身体也在不断地颤抖。

    “――所以说啊！教教我啊！”

    可能是早上的阳光过于猛烈地钻入了我们教室的原因。

    校园第一美少女辣妹兼超级名人市川爱莉此时的脸正是通红的。

    为什么变成这个样子呢？

    事情要从几天说起――

第一卷 第一章 我有点秘密有什么问题吗！

    第六节课结束的铃声终于响起。

    就好像释放了一整天的高压一般，教室的空气都松弛了下来。

    但是，在被解放的教室的一角，我，宫守树沉重地坐在椅子上，沉浸在某种感想之中。

    终于。我真正的战斗，现在才开始。

    今天一定要把那个女的……。库库库…。

    “唔――哇……。那个孤僻的家伙，居然一个人在笑G”

    “真的，好恶心”

    “好可怕……。是恐怖分子吗”

    “孤僻的家伙，肯定在想些很不好的事情……”

    我能听得到啊淦。叽叽喳喳地真烦啊现充们。只是在懒惰地享受着上天给予的名为青春时代的恩惠的臭狗们！

    我奋力地站了起来。

    势头过猛导致椅子发出噶塌一声，正好从旁边路过的两个女生吓得跳了起来。

    “呀，好，好可怕……”

    “眼睛，眼睛里有血！快，快走！”

    哈哈哈！别跑啊，女人。

    我的目标说到底只有一个。你们这帮人搁这哔哔赖赖些有的没的，老子根本就不把你们放在眼里的。

    是的，我的目标只有那个家伙……。

    ＊　＊　＊

    到达了目的地，我为了换衣服，进入了男性的单间换衣室。为了接近那个家伙换衣服是必须的。

    我从背包中咔莎咔莎地拿出换装用的各种东西。

    如果穿着校服的话肯定马上就暴露是哪里的高中了。

    不过真不愧是定制的。虽说是变装，但是这件衣服穿着真是不膈应啊。做衣服的真是神人。

    换完衣服还要给脸上进行特殊的化妆。之后再换上假发和帽子就是完全变成另一个人了。

    库库库……不愧是我今天也能做得如此完美啊。这样谁都不知道我就是宫守树了。

    那么，终于。

    终于迎来了这个时刻。

    之后我只要用尽全力教训那家伙就行了！

    那么，今天姑且也练习一下吧―！

    “―现在是，表演时间！”

    我向那个女的所在楼层大步迈开走去。

    ＊　＊　＊

    挂在空中的三个瓶子，从我的头上泼贴，泼贴，泼贴地掉到地上。

    我在瓶子掉下来的时候就像被锤子敲到的钉子一般渐渐往后仰过去，最后很夸张地倒在了地上。

    “咔哈哈哈！”

    “有笨蛋啊笨蛋！”

    在娱乐室里聚集的十来个孩子都看着我滑稽的样子大笑了起来。紧接着我伸手尝试去捡起掉在地上的瓶子，在快要捡到的时候又很夸张地摔倒了。

    “啊哈哈哈―！在干什么呢―！”

    “又摔倒了―！太逊了―！”

    “小丑先生好可怜啊”

    …….是的。

    今天的我是笨蛋小丑。

    我在扮演的小丑正式名叫Hospital・Clown。是一种在医院里表演杂技的志愿活动。

    我从去年春天就开始在每第二个和第四个星期三的时候去医院做这个表演了。

    所以为什么我会在做这项工作呢？

    不为人知的是，我将来的梦想是成为街头艺术家。

    这便是修行的一环。

    表演途中故意犯错来引导观众的热情也是我正在研究摸索的演技之一。

    说得好听点，我这不是被别人笑话而是让别人笑话。

    顺带一提，我这表演的是跌倒把戏。为了让观众能都笑出来怎么样摔倒反应最好这方面都是研究过的。

    哼哼哼―！那么我的跌倒把戏还不错吧？

    我看向人群中的那个女的――不，是女孩子。

    在楼层的入口，不起眼的角落里，有一个端坐在轮椅上的娇小少女。

    她的膝盖上方，手中环抱着一只很大的小熊玩偶，只从上方探出头来。就好像是藏在熊背后的小动物一般。

    有着一副如此可爱外表的少女和我对上视线后嘟囔到。

    “口亨！没用的！”

    唔咕！可，可恶啊……。

    我要是小学生的话估计已经哭出来了。幸好，已经是高中生了。呜呜……。

    一直都是这个样子，每次大家都能开怀大笑的时候，她总是依然板着脸。

    她的名字好像叫茉莉。

    听护士说她好像才小学五年级。

    身怀很严重的心脏疾病，从小就是医院的常客了。

    因为这个原因，茉莉的肌肤雪嫩中带着一丝苍白，身形也有点瘦小，和同年级的小五学生比要娇小许多。感觉就跟小学二年级似的。

    应该是因为心脏方面的疾病导致身体成长变得困难了。

    所以，我今天的目标，就是通过我的演技让茉莉能开怀大笑起来。

    虽然可能是自以为是了，但我觉得我能做到这一点的话也能在演员的道路上前进一大步了，所以一直在坚持着这项挑战――但是，她却一次都没笑过啊―这真是……。

    好吧，调整一下心情准备开始今天最后的表演吧！

    我从背包中取出秘密武器“动物气球”来。

    这个也可以叫扭气球，（译者：twist balloon就是医院门口经常有人在卖的那种动物形状的气球，都是长条状的，在连接处打结）把气吹入气球后打结之后做成的艺术气球。

    我鼓起脸颊吸了一口气，将空气吹入气球之中。

    其实这玩意儿对肺活量要求还挺高的，一直吹的会吃不消的吧？

    虽然现在已经习惯了，但一开始我吹了两三支之后就会缺氧，身体要站不稳了。

    长棒状的气球被我熟练地拧弯打结。孩子们光是看到这一幕就“好厉害”地高兴喊着。

    呼呼呼，但是不会这么简单就完成的―。

    我在制作途中突然割破气球，然后表现出一副大吃一惊的样子。

    “啊哈哈哈，小丑先生失败啦！”

    “吓得翻倒啦―！“

    “太菜了―！”

    怎样啊白色小女孩。有在看吗？

    “一看就是装的―”

    啊呜呜呜呜―……。

    比预想之中还要更扫兴的反应啊。果然跌倒把戏对她还是没什么效果呢。可惜。

    因为没时间了我只好用扭气球做一些小狗手枪什么的，分发给孩子们。

    开始发礼物的时候，我脸上流露出一些寂寞的表情。我心里明白这是最后的表演了。

    但是，他们几个“在表演几个―”什么的，“别回去啊―”什么的这类令人困扰的话却完全没说。

    明明是可以更任性一些的年纪啊……。

    我这边，可是准备了压轴节目的哦……。

    “哇―，小狗狗！好可爱―！”

    “谢谢你小丑先生！”

    “小丑先生，今天也很有趣哦！”

    “绝对要再来哦！我，会等着的！”

    孩子们脸上洋溢着笑容说着各自的感想。

    稍微取回了一些自信的我，最后走到了茉莉面前。

    和刚才一样冷淡的眼神。在我靠近的时候她逐渐握紧手中的玩偶熊。

    可恶。今天也不行吗……。

    我为茉莉特意做了花形状的气球。

    至少用这个来代表一些特殊的含义。

    我吞下一口将要出口的叹息，将这个形态不太好看的花状气球递到茉莉的手中，她只是像气球一样鼓着脸低着头不说话。

    ＊　＊　＊

    和护士站里的护士们打过招呼之后，我向楼下走去。

    一边想着今天需要反省的地方，一边晃晃悠悠地在走廊上走着。

    笑点本身应该是没问题的。像那种程度可以的演技孩子们也能感到开心啊……。

    只是，对于那个白色小女孩来说，有什么东西是刚好缺少一点的。

    要怎么样让那家伙笑起来呢？

    正考虑着这种事情的时候，长长的走廊对面一个正在走着的女生突然朝这边看来。

    我们学校的校服…而且那是同班的―

    应该没有看错。

    那是市川爱莉……。

    发型是明显违反校规的烫卷金发单边马尾，轻薄的背包挂在肩上，正疲惫地走着的辣妹。

    花哨的美甲，彩瞳以及耳环，脸上各种化妆也显得五官很漂亮，加上本就异于常人的美貌，隔这么远也是令人厌恶程度的耀眼。

    市川爱莉这个美少女辣妹是我们学校几乎无人不知的超级名人。实际上，好像也在一些辣妹系的时尚杂志里做着读者模特的工作。

    只是在某些人口中也有是碧池的说法。每天晚上都泡在奇怪的俱乐部什么的，在男朋友的家里过夜什么的。

    也就是说，那家伙就是现充中的现充。简直就是我的反面。

    嘛，说是碧池可能也是看上去像碧池而已罢了。

    说起来，市川居然会出现在这种地方。

    趁着还没暴露赶紧开溜……。

    “啊啊啊啊啊啊―！”

    卧槽！G？什么情况？直接就暴露了？不好！朝这边过来了！

    市川小跑着向这边走来，直贴到了我的脸上。

    好近好近！而且好香啊！

    “太好笑了―！真的是小丑啊！真的有啊―！好厉害！脸好滑稽―！但是晚上看到真的会吓一跳啊―！”

    啊哈哈哈……怎么办？

    我这副样子被学院里的一号辣妹给看到了……。

    而且好像比我预想中还对这幅装扮还更感兴趣的样子……。

    总之本体要是暴露了就完蛋了，我用往常的手势和她招手打招呼。

    “啊咧，不能说话的吗？啊―，是这样的人设？”

    你这家伙，人设是什么鬼啊。

    这只是表演中跟客人打招呼的方式而已啊。

    “G―！这个衣服是怎么回事―！能伸得好长啊―！”

    等，喂！怎么突然就玩上了！G？为什么一副无所谓的样子在摸着我的手腕和肚子啊？我这可不是什么人偶服啊！衣服之下就是肌肤啊！

    “啊咧？小丑先生身体好像还挺不错的！G―，手臂上的肌肉鼓鼓的！啊，腹肌也有一些嘛！“

    等，啊……真的，别玩了……。啊，那里不行……哈啊♂嗯！

    感觉某些部位可能要把持不住了，所以赶紧和市川拉开一些距离。

    “啊，对不起！话说，这什么姿势？真的超好笑的―！”

    不不不这根本就不是什么好笑的事情吧？我们要是立场对换了被举报了可就完全是犯罪了啊？所以我，不经意间身体前倾了些……。

    “说―起来小丑先生，表演已经结束了吗？“

    我保持着身体前倾的状态点了点头。

    “这样啊可惜了……。我也挺想看的―“

    『不不不，这是表演给小孩子的所以还是别了，不如说请别来看！』

    用手势表示着类似的意思。

    “G？下次是《小丑骑球大暴走》绝对要去看！吗？”

    怎么就，会变成下集预告一样的解释呢？骑球大暴走是什么？

    不是不是。绝对别来啊。会不会读空气啊你？

    我的右手和头都摇的要掉下来了吧？程度地摆动着。

    “啊哈哈哈―！什么啊这个动作！恶心得都有点好笑了―！”

    又，因为奇怪的事情开始大笑起来。

    不这根本就不是表演来着……。

    “那，我会期待着的―！不能说话的小丑先生，再见啦―！“

    这之后市川便满面笑容地离开了。

    不过没暴露真是太好了。

    这副样子暴露给同级生，估计在学校里是要待不下去了。

    不不，没暴露真是万幸了―……。

    ＊　＊　＊

    “―所以，那女生是没注意到是你对吧？”

    晚饭时，坐在斜对面的由里姐一副兴致勃勃地样子打听着今天在医院里发生的事情。

    这里是和泉家。

    我从初中开始就借住在由里姐这里了。

    由里姐是我亲戚的同时也是我的恩人。二十七岁。

    美如画啊！的程度，与众不同的风格，身为超级大美人的同时却没有男朋友的样子。

    “啊啊。真是马上要暴露的关口了已经”

    “暴露了的话也有暴露的好处吧？也不是什么好害羞的事情吧……”

    “不不，我们这种可是会害羞的年纪啊？而且这种事情要是暴露了的话会变得很麻烦的吧？中学时候有个叫铃木君的，因为在当痛系油管主的事情暴露了，到毕业为止都一直被人以鱼尾狮的绰号来称呼呢……“（译者：鱼尾狮（Merlion）不是实际存在的动物，是一种虚构的鱼身狮头的动物，由新加坡华人林浪新为旅游标志设计的形象，为新加坡市中心著名喷水雕塑，是新加坡的城市地标，从1997年一直沿用到至今。喷水的雕像）

    铃木君的心理挑战什么的……？大概是因为铃木君喝可乐的时候喷了的原因，很有意思就取了这个绰号了。

    铃木君，现在怎么样了呢？

    “和油管主的领域完全不一样吧？你是真的在从事和表演有关的工作，这种事情说出去的话在学校不应该会变得很有人气吗？”

    “小丑的话就没人愿意看了吧？还是算了，就这么守着秘密……”

    我在医院当志愿者的事情现在姑且是只有包括由里姐在内的小部分人知道。当然在学校里也是保密的。

    说到底这也是只是为了成为街头艺术家所准备的修行的一环罢了。并不是想要为自己赢得一些人气什么的。

    嘛，别说是人气了，能不暴露我就谢天谢地了。

    再说了小丑这个形象有点恶趣味这一点确实是真的……。

    很多时候，还是现实点比较好。

    “我并不这么觉得哦。呐，香织？”

    “无所谓啦。话说小丑感觉很像变态啊”

    一副冷淡的表情坐在我对面的是由里姐的妹妹香织。

    作为一个初中三年级现在正处于叛逆期最盛的时候。

    只是，不知道为啥并不是对自己的姐姐而是对我叛逆而已……。

    “香织！淑女可不能说这种话啊！”

    像往常一样由里姐责备着香织。

    “树虽然多少有点变态的气质，但那也只是在心里想想在脑子里过过而已！”

    “好好―”

    “呐由里姐？你这样根本就不是在打圆场啊……”

    “总之树，想要保密自己做过的事情是没事啦，差不多也该交个朋友了吧―？”

    “真是劳您费心了。我现在没有做那种事情的时间，我要钻研杂技”

    “又在自说自话了―……”

    虽然由里姐露出一些可惜的神情，但她还是清楚我只要说出口就不会动摇的性格的，之后也没再说些什么。

    香织反正是事不关己高高挂起。

    嘛，我也正是因为这样才不放弃的。

    说起来，朋友吗―。

    真的需要这种麻烦的东西吗……。

    ＊　＊　＊

    “那么各位。今天要换座位了。请整齐地排成一列啊”

    和市川在医院碰见的第二天，班主任吉g老师突然说道。

    “没听说啊―”

    有人如此喊道后便出现了若干不满的声音，被目光犀利的美女老师瞥了一遍后，一群人又突然乖巧了起来。

    这之后大家都跟奔赴战场的士兵一般安静地排列着。

    一大早搞什么呢这奇妙的光景？

    于是，经过严正的抽签结果，我的座位变到了走廊最后方。

    是离门最近的位置，在角落里特别不显眼！

    太太太太太――太好啦！

    这之后虽然也都抽好了签，但却不见市川的身影。

    嘛啊，市川在教室里出现一般都是第二节课过后了。

    新学期开始才没几天，但是市川迟到已经是班上无人不知的常识了。

    虽然听说那位全身违纪小姐因为在做杂志读者模特之类的被特别允许了，真是法外狂徒啊。我们的学校有结缔什么不平等条约吗？

    嘛，因为这个原因，换座位就算没有市川也照常进行。

    这时，我往左前方看去，

    “―宫守君”

    如银铃般的声音。

    “啊……”

    不经意间我喊出了口。

    黑曜石般柔顺的长发。

    在那剪得整整齐齐的刘海后方，一双黑色的大眼睛正在紧盯着我。

    她是樱井奈奈美。我们班的学级委员。

    “一个班呢？请多指教”

    “啊啊，请多指教”

    该说樱井真不愧是委员长吗，学习成绩优异运动能力也算不错，我感觉就是基础规格高别人一等，不如说是被神眷顾的存在一般。

    顺带一提虽然大家都叫她“奈奈酱”来着，但我还是习惯敬重地称呼她“委员长”。

    我对于用姓名还是名字来称呼还是有许多顾虑的。要是用昵称的话估计都要瞬间遭到天罚了吧。

    “话说回来，为啥双手合十在祈祷呢？”

    “神啊，有时候还是会眷顾我呢。那家伙，虽说上天不会让一个人完美无缺，但还是很偏心她的啊……”

    “那个，你跟神大人很熟吗？说起来，神大人应该也不会自己来跟你说话吧……”

    “噢，今天的吐槽非常犀利呢”

    “是因为宫守君傻乎乎的关系啦”

    呆滞片刻后樱井便噗嗤一声笑了出来，她的背后则传来嫉妒的目光。

    “喂。那个边缘人跟樱井同学说话时一副很讨人厌的样子啊”

    “就是就是。肯定是因为樱井同学人很好才肯跟他说话的吧”

    “真好啊―……。我也想被那双纤纤玉足踩踏一番……”

    你们要是嫉妒的话就普通地来跟她搭话啊。还有最后那个家伙，班上真是有不得了的大变态在呢。“也”是什么意思啊，“也”？还有被别的人踩过吗？

    “看吧，委员长只是普通地吐槽几句就已经招人怨恨咯”

    “那是我的错吗？”

    “这家伙一看就是图谋不轨啊，委员长同学。不如说跟迟钝主人公的反应没啥差别。可能就是冲着迟钝女主角这种来的也说不定哦？”

    “那个，完全不知道你在说什么呢，什么意思呢？”

    “对自己的美貌有些自觉啊！你很好看，这件事！”

    “哈？姑，姑且，作为赞赏我收下了……”

    “好好，收下吧收下吧。然后成为路人男眼中的女神吧！”

    “女神……。真是的，不要捉弄我啊―……”

    满脸变得通红的樱井噘着嘴转回身去，和前面坐着的一副很认真表情的眼睛女聊了起来。

    那么，我前面坐着的这位就是篮球部的吉田圭太。纯纯的派对人，是我应付不来的类型。以上就是全部说明。

    看到我之后吉田便是一副“好好笑”的反应。好好，无视他无视他。

    说这说那的时候班里已经把座位都换好了。

    但是，我旁边的座位还没有定下来。这最后一个人应该会由班里管事的来决定。

    只要在这个学校里班上活动就不得不由四人一组的形式来进行。比如说轮流值日和料理实习什么的。

    这就是说这一学期，我，樱井，吉田，还有我旁边的这个人来开展四人活动。

    没法单人完成活动真是饱含了学校的恶意。和朋友团结协作只有网络游戏是需要的吧？现实中还要合作真是太累人了。

    根据吉g老师的学生簿结果来看，我旁边这位应该就是―

    “旁边这个是市川吧”

    什么？你说市川同学吗？

    难道说昨天在医院里碰到的超级现充碧池辣妹就是我的邻桌？这造化也太捉弄人了吧，神大人？不，要是没法坠入恋河的话请见谅。

    真没办法。跟邻座的人好好相处吧―……。

    ＊　＊　＊

    第二节课结束过后教室里不得了的辣妹现身了。

    “呼啊―啊啊―……。早上好，大家―”

    来了吗，市川爱莉……。

    市川进到教室的时候，对着黑板前站着的女生们一一打招呼。

    市川一副“我早上才回家有什么问题吗？”有些疲惫的样子。

    嘛啊疲惫倒是没什么，慌慌张张的校服最上面的纽扣没有扭上导致胸前两块膨胀物左右摇晃真是不得了啊。

    真是太不像话了！在学校不应该注意着点吗！作为一个健全的男子高中生我的视野感到严重受限啊！

    嘛，真没办法的话就这样保持原状也挺好的吧！（咽口水）……。

    “啊，爱莉酱早上好―”

    “爱莉酱早上好！啊，美甲换颜色了―？”

    “爱莉酱，昨天啊―”

    啊真是啊，明明迟到了还这么悠哉游哉呢。

    因为是常有的事情了别人也没有太在意。

    “话说爱莉酱，又是早上才回家―？”

    “嗯―。男朋友要我去他家住一晚真是烦人啊―！”

    噢哟，突然的现充碧池发言啊。吓死人呐。

    “呀―，真―下流―！”

    “真好啊男朋友！而且还是大学生吧？”

    “我也想要年龄比我大的男朋友―！”

    “G―？这怎么可能是好事呢―！只觉得麻烦啊―！”

    哼―嗯。大学生吗―……。

    去了医院一趟还要去男朋友家里到底是想干嘛？

    在市川和女生们交了几轮之后，朝教室里看了一圈。

    “说―起来，我不在的时候换了座位？”

    “啊，嗯”

    “是嘛。教师最后面的第二个座位。看，就是那儿……”

    “那里吗？OK―”

    哦呀？市川姑且和别的女生分开朝这边过来了―。

    总之先假装在玩手机没看见的样子。

    但是，当脚步声接近后心跳便急促了起来，全身开始冒出一些令人讨厌的汗。

    昨天的事可不要暴露啊，千万不要暴露啊……。

    脑袋中反复默念着，隔壁桌上传来包落到桌子上的声音。

    就在这时，

    “―受不了―”

    就在我旁边说道。

    “G……？”

    我小心翼翼地抬起头，市川一副看垃圾的样子看着我。

    “那个，什么事？”

    “坐你旁边真是让人受不了啊。我啊，最讨厌你了―”

    突然间说什么呢？

    虽然有些难过，但这样面对面清楚的说出来心里反而感觉畅快了一些―。

    只不过我不讨厌哦，这种。

    “G，啊，这样吗？能问下为什么吗？”

    “行为什么的很恶心啊，还经常一个人自言自语什么的―”

    哎呀，多么两面三刀直白的人啊。我行为真的有这么恶心吗，真的有经常自言自语吗―。

    就算是这样，话说得稍微好听一点不行吗？委婉一点吧，这种微妙的事情。

    ……这样想着，我其实也是很直白的人。

    “我也是很受不了啊。没想到隔壁竟然是迟到碧池辣妹啊―”

    “哈，蛤？碧池？那，那是在说我吗？”

    “在这种场合还有可能是别人吗？稍微，多少……不，别因为长得好看就一副拽得不行的样子啊，你这个下贱的女人！”

    “下……下贱是什么啊！你这个没人要的！”

    “碧池别叫！”

    “落单狗！”

    “碧池碧―池！”

    “落单狗落单狗！”

    “―你们两个”

    落单狗碧池什么的小学生一般争吵着的时候，不知道什么时候吉g老师已经站到我们旁边了。

    “关系好虽然是好事，但市川，你先来职员室一套”

    “G―！吉吉不带着这样的！说起来，我怎么可能跟这种边缘人关系好啊―！”

    “不许叫吉吉！别说废话快点过来！”

    活该啊，臭碧池。好好享受吧。

    看着缓缓走向职员室的市川的背影我不禁叹了口气。

    总之没有暴露是好事，这家伙的这个态度，跟昨天医院里见到时差的也太远了……。

    “真厉害啊，能跟那个爱莉酱聊得来……”

    一副怕怕的样子樱井朝这边说道。

    “虽然不知道爱莉同学是怎么样，但我就是把我自己想到的说出来的类型。顺带一提讨价还价的时候也能店家吵起来”

    “啊哈哈哈―。宫守君真是毫不顾虑呢―”

    “说起来委员长。你作为委员长是怎么看待这个问题儿的？”

    “G？我，我吗？”

    “那个可恶的女人一来，就利用相貌的优势肆意妄为……。至少迟到这件事是需要好好拷打她一下的吧？”

    “嗯……。拷打吗―……”

    “不，抱歉。那个碧池辣妹就算是委员长来也有点棘手吧？”

    “啊，不，也不是这回事啦―”

    委员长稍微露出一些苦涩的表情。

    “―爱莉酱也在以她的方式，努力来学校的吧”

    “这叫努力了吗？”

    “初中的时候更加常请假，但是还是每天都有来学校―”

    樱井难道和市川是同一个高中吗。不过……。

    “天真！太天真了委员长！”

    “G？天真？”

    “但是，看在这份包含在天真深处的温柔的份上，给你五十分！”

    “G？谢，谢谢你。……这是什么分数啊？”

    在第三节课的时候市川一副很不爽的表情回来，之后还是一直在玩手机。

    稍往旁边看的话就注意到我一直被盯着看。

    完全被讨厌了呀我这是。不，多讨厌讨厌我吧。

    于是，结论。

    跟这种家伙搞好关系，绝对不可能。

    ＊　＊　＊

    从学校到我家需要坐两站电车。

    随处可见的普通的住宅街的一角，随处可见的普通人家。

    从车站出来还需要走十分钟。地理位置很不错，家主的由里姐也是个很亲切的好人。

    只是，尽管有这么好的条件，和泉家还是有问题所在？

    “―你回来干嘛？”

    ……这个由里姐的妹妹，名为和泉香织的存在。

    “不是，因为这里，是我住的地方来着……”

    “这种回复真是让人烦啊”

    香织一边看着手机一边冷淡地回道。

    这种以很烦人来代替欢迎回来的感觉已经是习以为常了。完全没有什么害羞的要素。

    嘛啊，没有无视我已经算是不错就是了。

    “啊，这样吗……。那么，为啥今天这么早回来了？社团活动呢？”

    “哈？为什么要跟你这种人一一报告香织的安排啊？”

    “不想说的话我倒无所谓就是了……”

    “……今天休息”

    “啊，什么？”

    “哈？你这家伙有在好好听人说话嘛？真的烦啊―”

    以前可是一直“树哥哥”叫着跟在我后面的……。哥哥，好难过啊……。哭哭……。

    “说起来由里姐呢？”

    “工作上有事要晚回来。晚饭，随便弄一点吧”

    “这样吗？那今天吃啥？汉堡肉？蛋包饭？真不行叫个外卖吧―”

    “哈？我怎么可能会跟你一起吃嘛？”

    “不是，那不一起吃你要怎么吃啊？”

    “香织，要和朋友一起去家庭餐厅哦，你就吃你的泡面去吧？”

    太阳马上要落山的时候出门真是有点危险啊。香织都这个年纪有点担心她呢。

    “感觉有点危险我要不还是跟去吧？”

    “就是你这种地方很烦人啦！”

    反抗期正盛（只对我）的香织在大闹了一番后气冲冲地朝楼上走去。大概，是要去换出门的衣服吧。

    行了。我也准备吃我买来的泡面吧。

    我在确认了厨房的橱柜里有泡面剩余之后开始用水壶烧水。

    这时，二楼又传来咚咚咚的声音，换好私服的香织走了下来。

    ……不管怎么说，可爱是真的可爱。

    私服的品味也很正。褐色头发的发型也整理非常干净漂亮。

    这么看的话，香织怎么说都应该归类为美少女一族的。感觉可以去当青年杂志模特什么的。

    由里姐也是美女，香织的话也能从她身上感受到她的未来可期。

    但是，这种美女级别的话可能有男朋友也说不好呢……。

    那么，她要是把男朋友带到家里了怎么办呢？直接给他一拳“哪来的臭鱼烂虾还敢碰我们家的香织啊！”这样霸凌他一顿吗？

    不，这应该不是我的职责还是由里姐的吧……。不不，由里姐人很好的应该不会这么说的？

    这种情况果然还是要身为男人的我来说比较好。嗯。

    “……在想什么恶心的事情呢？”

    “没有哦”

    “真的嘛。……啊，你真的要吃泡面啊？”

    “嘿嘿，日清在呼唤着我！”

    “哈？你是笨蛋嘛？”

    唔哇这也要生气的吗？我有做什么吗？

    香织要真生气起来还是很恐怖的。抖M的话应该很高兴被骂的，但可惜我不是抖M。

    “哈啊―……。香织，得走了！别忘记锁门啦！”

    “啊，好的。路上小心啊―”

    香织气鼓鼓地走出了家门。

    话说，有什么好生气的呢，那家伙？果然是不太懂这个年级的女生呢……。哥哥我，好担心啊―……。

    那么，开始吃泡面吧―。

    ＊　＊　＊

    稍微吃了点晚饭，我走上二楼回到自己的房间。

    当然不是为了玩什么的而是为了钻研杂技。

    我的房间充满了杂技道具。

    柜子里陈列着很多跟杂技有关的书和DVD以及道具，地板上散乱着各种瓶子。

    姑且室内限定程度的练习是被允许，只有骑球是明令禁止的。

    之前在房间骑球乱玩一通的时候，在一楼的由里姐还以为是哪国的导弹发射了。

    好，那么今天……迪亚波罗，就决定是你了。

    我从柜子里取出名为迪亚波罗的空竹。

    迪亚波罗是通过两只手拿着用绳子连接着的手杖来把持的，就好像两只碗连在一起似的天柱可以在绳子上回转。厉害的人的话可以同时操作三只以上的空竹。

    不过这东西还是太难。

    虽然最近才刚刚开始练习，但这几天我就已经能稳定旋转这个空竹了，基础技巧像拉月和FrontSun都已经会做了。（译：第二个我真查不到是什么了 姑且把英文写出来，总之是一种空竹的基础招式）

    千里之行始于足下。要想增加同时操作多个空竹对我来说还是很遥远。

    嘛，总之今天也继续进行基础练习。

    给空竹的轴挂到绳子上，缓缓地增加旋转的速度。

    空竹传来嘣嘣的动听的声音。

    ……对啊。下次把迪亚波罗给茉莉表演看看吧―。

    嘿嘿，那家伙会不会大吃一惊呢？

    一边想象着茉莉睁大眼睛一副吃惊的样子，一边忘我地练习着。

    ……啊咧，难道说我，喜欢茉莉吗？

    不不，我怎么可能是萝莉控呢。不如说我更喜欢年纪比我大的。

    之后一直沉迷于练习，直到香织回家，听到香织房门关上的声音。

    我躺在床上看着天花板。

    来这个家也有五年了啊……。

    最近虽然没怎么想过，由里姐和香织会觉得我在这里是一件很麻烦的事情吗？嘛啊，香织很明显是有讨厌我的就是了。

    虽然是亲戚，但是是父亲的远亲的远亲。我的话，直到由里姐来找我的时候，像她们这样的姐妹是我的亲戚什么的听都没听说过。

    为什么把我接走了呢？只会是徒增麻烦吧。

    由里姐听了应该会难过的，所以我也不会在她面前说这种话就是了……。

    就在思考着这些事情的时候，不知不觉间我便睡了过去。

    ＊　＊　＊

    以为是醒了仔细想想还是在梦中。

    这也是，比起说是梦更应该说是过去的记忆。

    是的，还是我小学五年级住院的时候。

    蓝色的眼睛，摇摇晃晃的高个子小丑，在我床边放着的圆凳上扑通一声坐了下来。

    小丑的年龄大概是五十岁左右。化妆下隐藏着深深的皱纹，仔细看的话会很明显。

    “今天也是一副无所谓的表情呢？今天也是演技被人讨厌了吧？”

    “嘛啊……”

    其实不是这样的。

    他的技艺千锤百炼，他的表演妙趣横生，简直是同时拥抱着童心一般。

    肯定是在我面前装作一副无所谓的样子，只在乎着我的事情吧。

    “那么我的本事也还不够啊……今天的话，本来是觉得应该能行的……”

    “差不多该放弃了吧？”

    “那当然是NO了―！我是很有野心的，即使是有一个没笑的孩子的话我也无法接受―！”

    我望向窗外天空中的片片浮云，碎碎细语道。

    “……我已经，什么都无所谓了。反正永远都是一个人了……”

    脑中闪过事故瞬间的景象。

    挣脱逆向车道飞驰而来的大型卡车。

    震耳欲聋的汽笛。

    父亲和母亲的悲鸣。

    剧烈相碰产生的冲撞声。

    粉碎的挡风玻璃。

    口中蔓延开来的铁片的味道――

    之后就再也没有相关的记忆了。

    “呐，树……”

    蓝色眼睛的小丑将手放在我的头上轻柔地抚摸起来。

    “世界是冰冷的。现实是艰辛地，悲伤的，又充斥着无数的麻烦。但是啊，就是这样的世界我们才要笑起来。不管遇到什么艰难的悲伤的还是源源不断的麻烦我们都要用笑容去击退它们，为了理想中的现实而战斗啊”

    “小丑先生就是这样在战斗着的吗？”

    “偶尔也会逃避就是了……。有很多次信念被弯折，也有很多次次厌恶了想要放弃一切了。但是呢，像这样在广阔的世界各地奔走的时候，偶尔就会遇到像你一样的少年。于是我就这么想了。我为什么要逃避呢？我不就是因为一直鼓舞着人们而走到了现在吗？得一起战斗啊，这样想着”

    说罢蓝色眼睛的小丑便皱巴巴地笑了起来。

    “……我能赢得了吗？”

    “为了树的胜利让我单独教你能够唤起奇迹的魔法吧。听好了啊？因为是保密的所以不要和别人说哦？ ……――”

    ―那一天的蓝眼睛小丑帕里亚奇・卡尼欧，世界著名的街头艺术家，作为慈善事业的一环造访了世界各地的医院进行医院小丑的表演一事，我是出院之后才知道的。

第一卷 第二章 我对辣妹说教几句有什么问题！

    之后仔细思考一下的话，不禁会觉得为什么自己要做那种无用功的吧？

    换座位的第二天。我暗暗观察起隔壁碧池小姐市川的生活形态来着……。

    其一，课上。

    偷偷瞄了一眼隔壁桌―

    “呼―……呼―……呼―……”

    上课中安静地睡着的样子。

    果然是夜行动物啊。估摸着昨天又是嗨了一晚上吧。

    还是说在装睡呢。口水都要流出来的样子―……。

    尽管是这么想的，第四节课竟然完全醒了过来并且有在好好记笔记――嗯？

    感到某种违和感所以探头看了一眼她的笔记本，果然是在笔记本的角落画着一些漂亮的草稿。

    仔细看的话草稿画的上课中的场景。

    艺术感还挺足且在立体透视上也做得挺不错的嘛。老师的表情很生动，学生画得也好像生龙活虎一般。跟晚年的达芬奇的画风有几分神似――就当做没看到过吧。

    好像窥探了某人艺术家的一角，我装作什么都没做一样，把目光转回我的教科书上。

    其二，早上。

    市川有着群体行动进食的习性。

    能够聚集甚至包括是别的班人在内的大群体。不止是辣妹朋友，之中也能见到一些普通的家伙。

    平时虽然看起来一副很拽的样子，但交际圈却意外的很广。

    “爱莉又胖了―？”

    “啊―，确实爱莉的脸蛋变得圆滚滚的了呢―！”

    “别吓我？绘梨华和理沙都好过分啊―！诶―，我真的胖了吗―？”

    各种人嬉笑打闹着。她可能意外的是个很随和的人也说不好。

    ……说起来，可能玩得太开心了有忘记什么事情吧？

    这个，是我的座位来着……。

    在我去买饭的时候，名为绘梨华的红短发辣妹已经占领了我的座位。

    结果，我只好在谁都不会去的特别楼的屋顶上沐浴着春风解决了午饭。

    啊――嚏！

    其三，放学后。

    我是想着赶紧回家打游戏的时候市川已经召集了班里的一大堆人兴奋地聊着网络直播上恋爱实况类节目的话题。绘梨华和理沙也跟她一起。

    大小姐，您能开心真是比什么都好哟―。

    市川她们在聊的节目，是高中生的男女数人去两晚三日的旅行，让他们在那儿陷入爱河并互相告白的企画。

    “啊，在修太君前面扭扭捏捏的知暮里啊，超可爱的―”

    “啊―！我超懂你的―！”

    “知暮里酱超可爱的―”

    知暮里是谁啊话说？

    我的话倒是无所谓，市川她们的话好像最喜欢名叫知暮里的女高中生的样子。

    知暮里吗，知暮里啊……。

    用手机搜索了一下是中偏上的角色的感觉。化妆风格和市川的有些相似。而且好像和市川一样是高中生杂志模特的样子。

    可惜还是市川更好看一些。下一季就由你出演吧。啊，有男朋友的碧池是不行的吗那没事了。

    嗯―。下次的节目的话终于是知暮里对修太的告白结果了，吗。注意点啊，这是！

    ―等一下。

    我站立起来将双手慢慢地放在桌子上。

    经过这两天的观察终于明白了关于爱莉的一件事……。

    这家伙，来学校完全不学习的吗――……。

    仔细想想，这家伙真是一丁点都没有在学啊。完全没有。上课时甚至都没有看到她要去学习的任何行动。要么在睡觉要么在玩要么是跟朋友有说有笑之类的。

    G？学校的课太简单了所以无聊到不想学了吗？因为补习班里有学所以没事吗？

    是这样的话那真是相当天才，或是真的笨蛋了。恐怖后者的可能性更大一些。

    啊哈哈……真是很认真地做了没有意义的事情，浪费了很多时间呢…。嗯，浪费了。

    那么，既然都意识到事情是无意义的了，把剩下一些事情做完就赶紧回家吧。

    ＊　＊　＊

    “这是……很厉害的天才还是真的笨蛋，你是怎么认为的呢？”

    职员室的一个角落，名为接待处的地方。我被吉g老师叫过来了。

    现在，坐在我面前的吉g老师双手抱着丰满胸部的姿势坐在沙发上。我赶紧忍住想不没想就把目光放在某些地方的冲动。（咽口水）……。

    要说为什么的话老师眉间也有一些深深的皱纹，而且青筋都有些暴起―……。

    啊啊，一定是因为那个碧池的事情特别操劳了吧。

    “那么说说我的见解。根据这两天的观察来看，市川爱莉的本性应该是个笨蛋。已经可以确定了。那家伙毫无疑问本世纪最笨的人之一。可以说是笨蛋穿着校服在学校里走来走去的程度了”

    “谁在跟你说市川的事情啊？我说的是宫守树。你啊。那啥啊？你果然也是笨蛋吗？本世纪最笨的人穿着校服说的就是你吧”

    啊咧？好奇怪啊？是在说我是笨蛋吗―？

    “把我叫过来突然就喊我是笨蛋不觉得失利吗？怎么了啊？这是要损伤认真学生的自尊心吗？是这样吗？”

    “呼―……。那么，看看这个吧”

    吉g老师啪地一声把一叠复印纸扔到桌子上。标题为升学期望调查的调查问卷，名字栏是我的名字。

    “这是你的调查问卷”

    “哈啊？是我的调查问卷呢―”

    “……然后，这个是什么？”

    从第二到第四志愿都是空的。剩下的第一志愿是―

    『海外出道！（勇敢上啊！）』

    “你在开玩笑吗？”

    “不，意外的还挺认真的？”

    吉g老师的太阳穴一颤一颤的，手敲打着桌子。

    “听好了？无论是哪个世界的高二学生都会先写大学或者专业学校或者就职职业而不是什么海外出道啊？现在就连小学生以后的梦想都是写公务员或者事务员的时代哦？你这是在逃避时代吗？”

    哇―，小学生的梦想居然是铁饭碗吗。

    至少写点足球选手或者花店老板之类的啊。

    顺带一提我小学的时候写的是足球选手。

    “我一直在和眼前的现实战斗着的啊。安于稳定被现实紧紧压迫着的现实也能叫保护自己吗？”

    “你真是，强词夺理啊……。而且这是啥，这种耍帅的写法？‘勇敢上啊！’是什么啊？”

    “啊，这只是我心情的一种表达方式而已，为了表达真心用的哦？”

    “所，以，说！不是在说这种事啊啊啊――――！”

    发出令职员室的窗户都颤抖的超大声音的吉g老师，相当生气的样子。

    “哈啊哈啊哈啊……。听好了，宫守。给我听―好了……”

    “好，好的……”

    “你一年级的时候成绩可是在学年顶端的。不仅是学力特待生，全国模拟测试结果也是上位者。这意味着什么你明白吗？”

    “……学习能力还是很强的，吗？”

    “不是很！是非常，强得离谱你懂吗！”

    “哈，哈啊？那真是多谢夸张了”

    “这样的话为什么志愿栏不写大学的名字呢？要是你的话连国立大学的难关也能作为目标的啊？而且你不是学力特待生吗！还不能决定你的前途吗？”

    “不其实我也太想为了上大学而学习啊。学历特待生是为了学费免除吧。说起来我的话，高中毕业了更想去美国来着”

    “这，这样啊！那我知道了！也就是说要去留学是吗？”

    “啊―，所以说呢，不是去留学，只是在美国有想做的事情―”

    “不想留学的话，你想做的事是什么呢？”

    “呼呼呼……。这么想知道吗？我的梦想”

    “也不是那么想知道啦，因为是工作所以让你说给我听而已！”

    多么直白的大人和意见啊。“是为了你啊！”至少说些热血教师一样的话不也挺好的吗？

    “那么，你想做的事到底是什么啊？”

    “保密”

    “真敢说啊，你这家伙……。没事的你说吧。有什么烦恼也可以来商谈的哦？姑且是我的工作”

    工作工作的，这个样子很难找到老公啊，这个人……。

    “……你，刚才是不是在想什么坏事情？……揪你哦？”

    “揪哪儿？”

    “……各种部位。哎呀你就说吧！”

    “所以说我不是已经写在这里了吗？海外出道……”

    “什么方面出道啊？”

    “保密！”

    哈的深深叹了一口气的吉g老师，向后靠去。同时，吉g老师胸前两块丰满的膨胀物透过白色衬衫若隐若现着。

    这是什么奖励吗？我不禁咽了一口水身体往前倾了。

    “呐啊，宫守……。现在在想什么呢？”

    “欧派大……”

    “哈？”

    “啊，不是！啥也没想！”

    “怎么了，语调这么奇怪？在搞什么啊？”

    “呐哈哈哈―（苦笑）”

    “嘛啊算了……。比起这个你说的海外出道是真心的吗？”

    “是的！”

    “这样啊……。想保密的话我也不会再深究下去了，姑且给你说一句调查问卷的截止日期是黄金周之前哦。还有两年呢。这之后心境变化了也说不定呢。总之和家人好好商量一下，然后再好好考虑过哦。可以吧？”

    “G？啊，哈……？”

    早就从由里姐那里获得许可了，写的时候姑且是有想到这一点的。

    我终于被释放，从职员室走出来的时候，“宫守”老师又叫住了我。

    “怎么了？”

    “偶尔努力一下也不错哦？”

    “这又是什么意思呢？”

    “就是字面意思啊。如果是以海外出道为目标的话……为了寻求演艺的真谛，首先停下来看看周围的世界拓宽视野吧。如果只是一味地向前进的话，就会错过身边很多重要的东西……”

    留下这些意味深刻的话语，吉g老师反正办公室里面。

    演艺的真谛吗……。

    海外出道如果成功了的话就让我原原本本地使用这句话吧。

    ＊　＊　＊

    离开职员室，走到楼梯口这儿。

    正准备换鞋子的时候。

    “你等一下！”

    被叫住了。

    这声音一听果然是碧池小姐市川。看来是在等着我出现的样子。

    我还想着是什么事，只见市川双手抱胸，天生的上翘眼更加上抬，一副很傲气的样子瞥视着我。

    “你这家伙啊，昨天开始就一直盯着我吧？”

    啊―，什么啊。被发现了吗。

    “在看的吧？想要糊弄过去也是没门的哦！”

    “啊，看了看了。虽然并不是一直在看。”

    “好恶！什，什么啊？不否定吗？真是跟踪狂？好恶心啊！”

    “是呢，真是恶心呢，虽然也不是想当跟踪狂就是了”

    我轻笑一声向市川拉进一步。

    “什么啊你这态度？好气人！你啊，对我是有什么想说的话吗？”

    “谢谢谢谢您啊但是不必不必啦。这种事跟你这个笨蛋说也无法理解的吧”

    “啊，刚才你说我是笨蛋了对吧！”

    “说了啊怎么了？”

    “真是烦人啊！就是因为你这种态度才会一直是局外人的啊！”

    “诶―诶―真是抱歉呢我是局外人”

    “什么啊你这种说话方式！真是让人火大啊！”

    “要对我发火我倒是无所谓啊。但是你啊，都来学校了也不见你学习的样子，说你笨蛋这不是理所当然的吗？”

    “哈？好烦啊你！哼，学习什么的怎么样都好啦！确实我学习不太好但是也轮不到你来指责我！我估计你也是个老喜欢待家里的游戏宅吧？你学习能行吗你――”

    “啊不我的话，姑且是学年第一来着”

    “G……？”

    市川的双眼开始瞳孔地震。看来是彻底把我当成是总是待在家里的游戏宅了。

    “我，姑且也是个学历特待生来着”

    “是，是这样的吗？”

    “……嘛，我这种人的话除了学习也没什么可做的所以没办法罢了”

    我因为学费免除的关系不得不一直保持着高分。

    “只能是什么意思啊？”

    “没办法是什么意思啊？”

    “……没什么。说起来昨天有件事忘记跟你说了。我很讨厌你。现充狗中的现充狗”

    “哈？这是你这个局外人单纯的嫉妒嘛！”

    市川满脸通红的回道，但我毫不动摇。

    “在我看来的话，你只是在逃避你不得不做的事情罢了”

    “什，什么啊？不得不做的事情什么的……”

    “学习啊学习。你啊，来学校是干什么的？我看你这两天，要么睡觉，要么玩手机，要么找人玩，要么跟朋友闲聊，连学习的学字都没见到一星半点啊。什么啊？逃避现实？”

    “我，学习什么的我肯定是有在做啊！”

    “啥时候？”

    “考，考试之前，什么的……”

    市川目光游移。

    考试之前嘛―。即使这样也很奇怪。

    “这样肯定是不行的。得再认真一些”

    “学，学习学习！会学习了不起啊？我觉得比起学习来学校还是和交朋友更有意思啊！就因为自己学习很厉害就来指责我，差不多能别做这种恶心的事情了行嘛！”

    啊啊，跟这家伙说什么都不会懂啊……。

    不，不如说硬要别人能理解可能也是傲慢的想法就是了。

    “这么说，你就是即使在学校也无法学习的家伙是吧？”

    “G？”

    “啊，不是―”

    脑子有点过热了，一不小心说出口了。

    一瞬间，想到了在医院里住院的孩子们。

    他们总是时不时的会跟护士们说这种话。

    “真想快点病好去学校啊―”。

    但是，他们自己心里清楚自己不是能任由性子说话的情况。

    所以他们绝不会说一些让人感到困扰的话。

    已经习惯了将内心自己扼杀的这种活法了。

    不，这也是多管闲事吗……。

    真是多管闲事啊……。

    我深深地叹了口气，冷静了下来。

    “虽然可能是多管闲事，总之啊你，上课的时候还是好好听讲比较好哦。毕竟你还有身体健康且为你出钱的父母在啊”

    “什么意思啊？”

    “字面意思。再见了”

    就这样不欢而散，我从那里离开了。

    ＊　＊　＊

    周六，我坐着电车前往海滨公园。

    眼前是广阔的海平线和蓝天。呀―，海风真舒服啊！

    这里是我的练习场所之一，每月一次，晴天的日子就会来。和医院小丑一样，是实际的演练。

    只是，和小丑不同的是，我要做的是真的街头艺术。

    顺带一提表演的时候，我会化身成“MAMEZO”。

    参加才艺表演节目的时候得用艺名啊。

    知名度的话――就，那个样吧。

    在广场的一角稍微聚集了一些观众。

    我从背包中将杂技用的道具一个个取出来。

    好了。今天的话就从这个开始吧。

    我从背包中取出三个名叫雪茄盒的东西。木制箱子虽然有点重，但是比塑料的结实多了。

    好了好了，那么今天也努力上吧―！

    “现在是，表演时间！”

    我两手各拿一个盒子，中间再夹着一个盒子，开始了我的表演。

    送到底端，换手，从中间抽出，再从外侧抽出。在我表演杂技的时候，箱子之间也发出亢亢的声音，非常动听。

    果然雪茄盒还是得用木头做啊。

    被声音吸引过来的人也不断地在聚集。这也是雪茄盒的好处。啊咧？这样想着，就会被表演所吸引过去的效果。

    有带着孩子的，叔叔，阿姨……还有情侣……说实话不需要这个。大家都惊叹于我的杂技。太好了！

    感觉有点上来了的我在给大家表演了基础的杂技之后，开始表演外部出，中间出，单手捏的大回转。

    “哦哦―！”

    “好厉害！”

    “真行啊―！”

    观众的欢呼声越来越明显。

    看到了吗各位。看起来很土的雪茄盒只要快速连接起来表演杂技也会感觉很帅哦！

    但是还远远不止这些呢！

    我细化并加速着自己的动作，同时又注意着节奏准备开始最后一招。

    最后要将盒子从中间朝高空抛去，咕地转一圈然后接住。这就是中飞回转一圈接住的技法。

    嗯嗯，一定会很帅的！

    观众都拍手称赞着我。嗯，首先要有好的心理准备。

    仔细看的话不知道什么时候已经聚集了数十人的人海。

    嘛，那是当然。我怎么说也是以职业志愿在从事这件事的。吸引观众这一块我是特意研究过的。

    接下来我取出来的是恶魔棒。

    这是操作三支恶魔棒的杂技。

    名为中间棒的棒子可以被两只手上拿的棒子敲打着抬升，可以做些回旋啊飞舞啊之类的动作。

    还在练习之中，我会的只有六种技巧。

    首先是最基础的Airring和halfflip的半回旋技，紧接着是fullflip的全回旋技巧。

    虽然仅靠这样就可以让中心棒浮在空中看起来很厉害的样子，但这个其实只要练习一下谁都可以做得到。

    难的是接下来的部分。

    我使出名为propeller的横向回旋技，之后嗖地一下紧接着纵向回旋技，然后再回到propeller。

    为了熟练掌握这个技巧我花了三周的时间。即使现在我偶尔也会失败，今天看起来状态不错的样子。读着海风，风安定下来的一瞬间，

    “哟！”

    我保持着这个姿势使出名为flyhelicopter的技巧将中心棒朝高空丢去。在空中回转过后的中心棒落下之后又以一个柔和的airring将它稳稳地接住。

    “哦哦！”

    “好牛！”

    “太帅了！”

    最后是高难度的连续技。Halfflip ,fullflip, propeller交替紧接一个flyinghelicopter，趁着这一瞬间双手交换手持棒，最后是接住。

    在谢礼之后又是欢呼声和掌声响起。

    嗯。今天的技巧看起来也很不错，天气也很晴朗，观众兴致也很高真是太好啦！

    ＊　＊　＊

    在经过快一小时的表演之后，我终于可以休息一会儿了。

    明白节目结束的观众都渐渐离去。

    我从自动贩卖机里买了一瓶汽水，在附近的长椅上坐了下来。

    一边喝着汽水，一边呆呆地看着周围的人群。

    大部分都是以情侣，朋友，还有家人为主。基本上都是成群结队的。

    一个人在长椅上坐着的估计只有我了。

    不禁想起由里姐之前说的话。

    “总之啊树，保守自己的秘密是无所谓啦，差不多也该交几个朋友了吧―？”

    “朋友吗―……”

    “怎么了？果然还是想要朋友吗？”

    “怎么可能啊。性格都不合的。只会徒增麻烦罢了”

    “这样吗？确实可能是这样的，找个人一起玩游戏什么的不也很有意思吗？”

    “哈哈。我可没有玩游戏的时间哦。我是有梦想的人，有不得不去做的事情……啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “吵，吵死了！突然叫些什么啊！”

    “什，你这家伙，怎么会在这里啊？”

    我剧烈地颤抖着。

    要说为什么，长椅的后面就是市川。

    还以为为啥自言自语会有人来回话没想到居然是市川啊。

    为啥同桌的碧池小姐会在这里啊？

    “为什么，因为今天要拍摄啊―”

    我看向市川手指向的地方，有一群拿着相机和照明器材的大人在海边聚集。

    “……AV？”

    “怎，怎么可能啊！恶心！是杂志模特啦！”

    “啊啊，是你在做的那个工作啊……”

    说起来这家伙，是辣妹系杂志的模特来着……。

    确实今天的穿搭跟平时的氛围挺不一样的―。穿着私服头发也梳了起来。

    虽然衣服完全体现不出季节感，是很夏天的款式。

    “确实你的话，看起来挺可爱的。今天也是令人火大程度的很合你的身”

    “可，可爱什么的，突然这么说想干嘛啊？话说，这算赞美吗？”

    “不，只是在说你外表看上去是这样而已。话说啊你，穿这么短的衣服不冷吗？”

    “啊，这是初夏的搭配。稍微有点冷但是今天的话还是没事的”

    “哼嗯。明明还是春天就在准备夏天的项目了啊”

    不，比起这个事情……。

    “说起来啊你，什么时候开始在这里的？”

    “就在刚才。中午前的摄影刚结束想油一会儿的时候，看到个全身穿着黑色衣服的怪人在就想上去看看”

    太好了！还以为她有看到我表演杂技呢！嗯，G？怪人？

    “你这家伙，明明是模特却不知道吗？这种叫近代风格啊？”

    “你这个，肯定跟近代风格有不一样的地方”

    “G？是这样吗？”

    我还以为全身黑的衣服就肯定是近代风格来着―！

    “话说，你在这里干什么啊？而且一身汗臭……。果然是我的跟踪狂吗？”

    “才不是呢！我才没有一身汗臭呢！我啊，你看啊，休息日的散步而已。为了身体健康”

    “老头啊你！”

    “你管我啊！”

    市川一副惊讶的表情看着我。

    “诶―。散步吗―……”

    “怎么了啊？”

    “没什么。只是觉得你很闲而已”

    “那你也管不着。对我来说重要的是平时的课程”

    “啊这样吗。说起来你，刚才有说梦想什么的吧？”

    “不是啊，你听错了吧？只是在说跟你在这里遇到的噩梦之类的事情罢了”

    “这话是我说才是！难得本小姐想跟你来聊聊天的！”

    “这种高高在上的态度也很令人火大。话说你，不是在摄影途中吗？不回去吗？”

    “在休息中啦―”

    不，不是在说这种事情啊，为啥特地还来找我搭话啊？既然讨厌我的话无视我不就好了。

    “―啊，有了有了。爱莉酱！真是的！可让我好找啊！”

    啪莎啪莎少女似地朝这边跑过来的，穿着花纹图案衬衫活蹦乱跳的男人。

    虽然走路方式特别的少女，但不知道为啥感觉和短跑选手一般的奔跑速度。

    这是，啥啊……？

    “呜哇，是蘑菇先生啊―……”

    “那个，蘑菇先生？熟人吗？”

    “是我的服装造型师啦”

    市川话刚说完，名叫蘑菇先生的花衬衫很精神的男人跑到我们这儿来了

    “不是说了要一起吃午饭的吗真是的！”

    “是这样来着，啊哈哈哈―”

    “真是的―！―啊，话说回来这位，是爱莉酱的男朋友―？”

    “不是的啊蘑菇先生！这家伙只是同班同学而已！”

    “我，我叫宫守……”

    “哎呀真是的！就是爱莉酱刚才说宫守君？居然会在这里遇到真是奇遇啊！是命运吗？还是爱莉酱的跟踪狂呢？”

    “不是啊！话说你啊，之前在跟别人谈论我吗？”

    “只是说些坏话而已！”

    “啊这样嘛……。不，我并不想知道这些”

    看着我们的互相争吵蘑菇先生不禁“呼呼呼”地笑着看着我们。

    “我是早乙女蘑古力！爱莉酱的服装造型师。年龄是，保，密，哦！啊，可以的话宫守君也一起来吃午饭吧？”

    “啊哈哈哈……。感觉会很麻烦所以还是算了吧”

    “哎呀真是的！这孩子真是直白呢―！”

    “痛痛痛痛！”

    早乙女先生缜么蜃盼业募纭１任以は氲牧ζ还要大啊，这个人……。

    “说是这么说―”

    突然早乙女先生就凑到了我的耳边。好吓人啊好吓人！

    “―呐，宫守君。和爱莉酱要好好相处哦？”

    “不是，她也讨厌我来着”

    意思就是两边都是这么想的。

    “啊啦，没有这种事啦―。别看爱莉酱平时看起来这么大大咧咧的，肯定还是觉得宫守君是能真心交流的对象的啦”

    “诶？”

    “呼―”

    “唔诶诶诶诶――！”

    耳边突然吹过一阵风全身都像被锉刀摩过一般。

    “那就再见了！宫守君！”

    没过多久市川就被早乙女带走去吃午饭了。

    总而言之杂技的事情没有向市川暴露真是太好了。

    可是，居然能在学校外面碰到两次啊―……。

    这就是命运？不，应该是不幸吧。

    为了避免再被各种问话，我还是赶紧开溜吧―。

    话说回来，能真心交流的对象吗。

    真心说出坏话的对象吧，这点我想更正一下。

    ＊　＊　＊

    “―所以说，又见到那个叫市川的女孩子了吗？”

    晚饭时一提起市川的话题，由里姐一下子就来了兴趣。

    “啊啊，真是灾难啊灾难……。我去哪儿那家伙就冒出来，去哪儿那家伙就冒出来啊这是”

    “这就是命运的安排啊―。树，实际上还挺迷恋那个女孩子的吧？”

    “怎么可能啊！这是感觉很困扰啊，那个辣妹……”

    “啊呀真的吗？在害羞呢―！真是的真是的！”

    “没有在害羞！”

    那种家伙我理都不想理他……。

    “总之困扰就困扰啊。而且很麻烦啊。姑且今天也没有暴露是好事，但是很难保证下次也不会暴露啊……”

    “其实暴露了我觉得也没什么啊？今天是……那个，什么来着？‘MOMIZO’吗？”

    “谁会用那么没品的名字啊！是‘MAMEZO’啊MAMEZO！”

    “对对，就是这个。反正不是小丑的话就没关系的吧？”

    “我跟你说，那个‘鱼尾狮’的铃木君，在自己看油管主的事情暴露给大家被欺负过头的结果，变得想成为新加坡流浪歌手，就跑到车站前去弹吉他了。这件事也暴露给同学，被传到油管上去公开处刑啊？这之后到毕业之前都一直被欺负着。我可以不想落到那个下场啊！”

    不过那首亲爱的叙事曲铃木君真感觉是打心底里在唱的感觉，还是该说是用心感染了曲调呢……。

    看到那个场面，真是看不下去啊看不下去……。

    “不是挺帅的嘛，街头艺术家（Street Performer ）的叫法。简称离子烫直发！”（译者：谐音梗，Street Performer：ストリ`トパフォ`マ`，简称ストパ`，是ストレ`トパ`マ的简称，表示长直的烫发）

    “我怎么可能是什么顺滑头发啊！既然说了将来的梦想是成为街头艺术家，所有的痛苦直到完成目标为止都好好承受的啊……”

    “真的吗？我怎么不这么认为呢。呐，香织怎么觉得呢？”

    “……真的无聊。而且太中二了我真的受不了啊”

    “香织！所以说这种话不能说出口啊！树只是有点脱离常识的框架了而已啦！”

    “好好”

    “所以说啊由里姐？这不是在帮我打圆场吧？”

    今天也是吵闹的和泉家。

    ＊　＊　＊

    然后事件便在下周一发生了。

    当我还沉浸在因为不得不坐在那个辣妹的旁边而感到的低落情绪之中的那个明朗的早晨，终于发生了本人历史上的超级大事件。

    现在是八点十分。离上课还有三十分钟。

    尽管如此，市川爱莉居然会这么早跑到学校里来玩手机，我难道是梦见什么可怕的噩梦了吗？

    不，等等。哼哼。

    估计这家伙想到以前一直都是迟到的，所以带着以前迟到的份今天尽可能早的过来了来弥补之前的迟到吧。

    多么愚蠢的家伙啊。要是能做这种事情的话我们学校早就开始实行通勤时间弥补制度了。

    好了，装作没看见装作没看见。

    但是，市川看到进到教室的我以后，突然哐地一声就站了起来。

    然后，咚咚咚地朝我走过来，紧盯着我，像是有什么话要说。

    “怎，怎么了？”

    “我……教……那个……”

    扭扭捏捏的样子，感觉是要开始念什么咒语一般的市川。

    “不好意思，没听全你说了什么”

    不，其实是根本没听到，姑且先这么说……。

    “―所以说啊！教教我学习吧！”

    可能是早上的阳光过于猛烈地钻入了我们教室的原因。

    校园第一美少女辣妹兼超级名人市川爱莉此时的脸正是通红的。

第一卷 第三章 我被辣妹折腾几下有什么问题！

    “那个，稍等一下市川同学。能不能冷静下来好好讲话呢？”

    大清早的就撞上怒气冲冲的市川，我甚至无法理解突然之间发生了什么事情，只好像安慰一头发飙的野牛一样赶紧安抚一下她。

    “首先，为什么会变成这样呢？”

    “不是你叫我好好学习的嘛。所以我决定要好好学习啦”

    啊―，那可真是好事啊。可喜可贺可喜可贺。所以啊赶紧别这样了啊。

    “然后，周六的时候，在家里稍微想打开教科书看看结果完完全全看不懂啊。回过神来周六已经结束啦―”

    “那还真是可惜啊。老夫内心表示沉痛悼念，南无阿弥陀佛……”

    “所以教我”

    “好在这里停一下！从这里开始我就突然不理解了。然后很奇怪啊。为啥是我？诶？为啥是我？”

    “所，以，说！不是你说的要我学习嘛！我都已经鼓起干劲了，你得负责到最后啊！”

    “诶？什么责任？”

    “说让我去学习的责任啦”

    “真是不讲道理啊……。我一点也不想负这种责任啊！”

    面对一步步紧逼上来的市川，我只好一步步地往后退。

    “话说，为啥是我啊？想要别人教你功课的话找你的朋友去啊，不是一抓一大把的吗。您，可是高贵的现充大姐呢”

    “因为啊，找他们请教学习的话不是会让人觉得很麻烦嘛”

    “……喂你给我等一下。那我就不麻烦了吗！”

    “嗯”

    速答啊。好家伙。

    “哎呀别纠结了你就教教我吧！求求你了！呐？”

    “不要。不可能。我也会很麻烦的啊―！自己的事情就自己想办法解决啊―！”

    “我都这么求你了为什么还是不肯呢？”

    这种程度也好意思说这么求我了吗。

    “那你不想想，为啥跟你不熟的人会来教你功课呢？别过来啊讨厌啊什么的，不是你自己说的吗！”

    “不熟吗？啊，这样啊！那我们做朋友吧？”

    “啊？朋友？”

    “你不知道吗？一起玩，有困难的时候就互相帮助――”

    “不是，这我肯定知道啊？什么啊？因为总是一个人当我是笨蛋吗？不是在说这个，我是在说为什么我会和你成为朋友啊”

    “成为朋友的话有困难的时候你不就得来帮我了吗？来吧，朋友。是你值得纪念的第一个朋友吧―？今天是纪念日耶―”

    “不可能。这种纯粹利用的关系完全不让人感到快乐。然后根本不需要这种纪念日！”

    “那就男朋友……也不行！真的不行！我有大学生的男朋友了！真的不行啊―……”

    “啊―，是这样吗―……”

    为啥连告白都没有就直接被甩了而且被灌输了根本不需要的情报啊？然后为什么这人说话方法这么欠打啊？是想伤害我吗？

    “那，怎么样才好嘛？”

    “只要我不教你功课就行了”

    “那不是不行嘛！”

    放弃吧。我可没有教校园第一美少女辣妹的底子，要是被传出奇怪的谣言我可就废了。我到毕业为止都只想过平静的生活。

    正好这个时候教室里开始进来别的女生，使对话中断了。

    “早上好―诶？爱莉酱？怎么了？今天真早啊―？”

    “啊―嗯。有点事―……”

    市川瞪了我一眼，坐回了自己的位子上。终于放弃了吧。

    这之后班上的人也都陆陆续续来到了学校，市川都只是一副无趣的表情玩着手机。

    ＊　＊　＊

    但是，该怎么说呢。

    感觉这之间多多少少是有点联系，导致她还会来第二次甚至第三次都是预料之中的事情，这一天之中市川各种来烦我。

    “――额―，这样之后―，啊―，芥川―”

    第一节课是现代文时间。跟往常一样川口老师各种“额―”“啊―”令人不禁犯困。

    好了好了，让我们来看看隔壁的市川同学―

    “呼―……呼―……”

    趴在桌子一脸舒服地尽享着怠惰。

    说起来从第一节课刚开始就一直这幅样子了。记笔记的时候脑袋就有点晃悠晃悠着的，一不注意就已经倒在手臂上睡了起来。

    喂喂，不是你说要开始好好学习了吗。

    我感叹着将目光放到斜前方的樱井，她正认真地在记笔记。

    话说回来，美少女学习的姿态真是如画一般啊―。

    有时候樱井会停下手来用手指抵着下巴。大概是她想事情时候的习惯吧。

    将头发拨到脑后的樱井有一股清纯大小姐的感觉，感觉再看下去要喜欢上了！不，可能已经喜欢上了！

    就这样课程仍在继续，快过半的时候―

    ――啪哒。

    嗯？

    我的桌子上落下了什么东西。

    一看是笔记本上撕下来的一块叠起来的纸团。

    看向飞过来的方向，扔纸团的人就在我面前。

    果然是市川吗。

    市川一边偷笑着一边指示我“看纸团里”

    想干什么啊？反正又是教我学习，之类的吧？还特地上课的时候传纸条―

    尽管感到厌烦但还我把纸团打了开来。

    『现代国语的川口肯定是秃头吧w』

    …………哈？

    看向市川方向以后只见她抱着肚子一副要笑出来的样子。

    初中生吗你！

    无视她看向前方。

    嘛啊但是，确实有不自然的地方。那个头。与其说是长出来的不如说是放上去的感觉。

    ……不是，等下等下等下！

    别上当了！现在是上课中啊！无视她无视她！

    “额―，这样之后―，啊―，老婆婆啊―，额―，把死人的头发拔掉―，啊―，做成假发――”

    喂，市川。

    明明想专心听讲的拜您所赐我从刚才开始就一直注意着川口老师的头部。而且川口老师突然还蹦出了绝对不能说的禁句！

    没过一会儿啪嗒一声纸团又飞过来了。

    『跟刚才比起来是不是更歪了w』

    “噗！咕噗噗噗！”

    我终于到极限了。

    安静的教室突然回荡着我的笑声，周围的同学都齐刷刷地看向我。

    “喂你！宫守！上课呢在笑什么啊！给我集中注意力啊！”

    “雅！不，不好意思―！”

    只能一边笑一边道歉了。

    不是，我从心底里是觉得很抱歉的，真的。

    “上课时突然笑出来真是疯子啊”

    “好吓人……”

    “还是不懂边缘人在想什么啊”

    看到我出丑的样子班上传来偷偷冷笑的声音。

    樱井更是一副惊讶的表情。

    “啊呀行了！下面一段，你来读！”

    “好，好的―……”

    看了一眼市川，她又是抱着肚子一副要笑出来的样子。

    搞什么啊这家伙？

    第四节课是英文的时间。英语是我的超级强项。

    “呐呐”

    哈―……。好像听到哪里有人在叫我但是无视。是幻听，大概。

    肯定是因为从早上开始就折腾搞得我现在累了，一定是的…。

    “叫你呢”

    >n<……。果然不是幻听吗……。

    尽管感到很厌烦但还是朝声音的方向寻去，果然和市川四目相对。

    “什么事啊？”

    “作业的单词，要查的部分忘记了……诶嘿☆”

    诶嘿的吐出舌头什么的真是可爱啊，喂！

    “所以呢？”

    “给我看看笔记呗”

    搞什么啊这家伙？既然是现充就找别人去借啊……。

    “给……”

    感觉又要一来一去会很麻烦，我干脆还是把笔记本递给她了。

    “谢谢”

    市川双手合十表示感谢。

    唔姆……。可恶的女人。

    这样想着，吉g老师已经走到我的旁边了。扑面而来的肥皂香气充满了我的鼻腔。然后是豪乳。太棒了。完美的女教师。

    “查作业了哦，宫守。嗯？笔记本呢？”

    “那个，那个……”

    “难道你想说你忘带了吗？”

    “是也不是”

    “到底是哪边啊！”

    非常不妙。要是说我把笔记本借给市川了怕不是要遭到周围这些家伙的误解了。

    总之先把我跟市川有关联这件事隐藏起来才是上策。

    “可能有带也可能没带……这么说的话，太有了可能反而没有了”

    “所以说？”

    “结论是确实是存在的但是不在这里”

    “没想到啊学年第一。居然敢忘带我的我的课的作业真是好大的胆子啊？我要给宫守你加作业了。放学后来教职员室一趟！”

    班上的这帮家伙又偷偷笑了起来。

    什么？追加作业？我还想早点放学回家练杂技来着―……。

    我憎恨的眼神看向市川。市川又是一副极力忍着笑的样子。

    这家伙……。你以为是拜谁所赐我才落得这般下场啊！

    真的，真的，搞什么啊这家伙！

    ＊　＊　＊

    被市川折腾来折腾去，终于筋疲力尽的我迎来了放学。

    我拿着从教职员室的吉g老师那儿拿来的追加作业的试卷朝图书室走去。

    我们学校的图书室就算放学以后还是开放着的。也有自习室，是一个可以安静学习的地方。

    但是我是糟了什么罪非得做这么多作业不可啊―……。

    “哈―――……”

    打心底里叹了一口气，我缓缓地打开图书室的门。

    “啊，辛苦了！”

    轻轻地挥着手，和图书室还有学习这辈子都应该没有缘分的市川出现在了这里。

    手中拿着的试卷不经意间就直接脱手掉到了地板上。

    “……你咋在这？”

    “为啥，因为之后不是还有要交给吉吉的作业吗？我就想要不就跟你一起学习吧―什么的。我也从吉吉那里拿到试卷了呢”

    说起来，我拿到追加作业是你的错吧。真是太后悔把笔记本借给你了。

    “对了，把我的英语笔记本还过来”

    “啊，忘记还了。现在给你哦―”

    我从市川手中一把夺过笔记本，坐到了自习室里打开了作业。

    赶紧做完赶紧回家……。

    说起来吉g老师，您这量也实在是太离谱了点。我这英语成绩还想再拔高是想怎样？

    作业纸总共五张。而且把题目和解释去掉两面都是密密麻麻。

    虽然内容很简单但是量实在太大了。算它一张纸十分钟的话做完估计要快一个小时了。

    我赶紧取出第一张的作业。但―

    “……喂，为啥你要坐我旁边啊？”

    明明是有三十个座位的自习室而且除了我们以外没有其他人。

    即使如此市川还是在我旁边淡定了坐了下来。

    桌椅之间的间隔比教室要紧凑的多所以感觉还很膈应。

    要是在这种地方被谁看到我们在一起学习的话不知道会怎么想啊……。

    偶尔对上视线的图书管理员老师不知道为啥对我竖着大拇指……。

    “诶―？因为这里，我本来想坐的来着―”

    “那我走？”

    “嗯―，这里其实也可以啦―”

    “啊，是这么回事吗―……”

    “话说回来你这家伙啊――”

    “这句你这家伙能不能别了。爱莉啊。爱，莉”

    “那，市川同学”

    “什么事呀？い，つ，き，君”（译：汉字男主名就一个树所以这里写平假名给你们感受下）

    到底是什么时候开始用我后面的名字叫我的啊，这家伙。果然是现充大人呢。

    “你这家伙，上周不是还说讨厌我吗？什么啊？突然就这么积极地来找我搭话，难道说喜欢我吗？”

    “真是恶心！怎么可能是那样嘛！话说，讨厌还是讨厌的―”

    “啊这样吗。那么为什么要叫自己讨厌的人来教你功课呢？我这边可是完全无法理解来着？”

    “讨厌是讨厌的哦”

    “所以说啊――”

    “但是我啊，想了想你之前说的话，居然考虑了这么多我的事情吗这样想的。所以稍微觉得你是个好人了啦―”

    “怎么可能呢。我啊，我是只要我自己乐意就按照自己的想法来活着的人。你的事情我说实话真的无所谓。那个是――稍微有点火大了所以就想回击你而已”

    “是这样嘛？这之前的树，还说是为了自己呢，记得好像是为了别的谁大发雷霆的样子来着？”

    “那种肯定是你的错觉……。总之，要不要写作业是你的自由，我是想赶紧做完赶紧回家的。所以说我绝对不会教你的？明白了吗？”

    “我倒无所谓啦。那，我也开始吧”

    啊，真的吗？那，请你多多努力吧。

    全力无视着隔壁桌传来的轻轻的哼歌声，我专注于自己的作业上。

    ――三十分钟后。

    “啊啊啊啊啊――！所，以，说，不是这回事啊！这里是过去完成时！『麦克被梅里叫出来的时候，史蒂芬妮一直在等着他』是这样子翻译的！”

    “诶―？那样的话，史蒂芬尼不是很可怜吗！梅里什么的直接不管她赶紧去史蒂芬妮地方不就好了―”

    “不需要你的感想！比起这个赶紧写吧！”

    “这三个人，是三角恋吗？”

    “这，种，事，情，你管得着吗―！”

    不知何时，我已经忍不住开始教市川功课了。

    “写好啦―。接下来呢？”

    “这种很简单的吧？别一上来就拜托别人自己翻译翻译看看啊”

    “那个……――这样？”

    绞尽脑汁终于把句子翻译成日语的市川的答案。

    『站在窗帘后面的是她』

    “……对了。嘛啊，这种程度嘛――”

    能解出来是理所应当的，正想这么说的时候―

    “诶？好可怕……。麦克，这之后会被史蒂芬妮刺杀吗？”

    “别动不动又跟前文联系起来啊！史蒂芬妮干嘛要刺杀人啊！”

    “为什么你知道呢？梅里和麦克见面的时候，一直在等着的史蒂芬妮的心情，你有好好考虑过嘛？”

    “怎，么，会，去管那种事情啊！”

    就跟别的女人见个面就要被刺杀的话，麦克也太可怜了。还是该说，史蒂芬妮的爱也太过沉重了。我也想被那种程度的爱上看看。

    ……不是，这种事情真的怎么样都好。

    保持着这种感觉，总是把注意力花在无关紧要的事情的市川磨叽磨叽终于渐渐放弃吐槽了。

    即便如此还是非常耗费时间。“为什么呀―？为什么呀―？”也太多了我还得一个个回答真是没完没了。

    于是，终于到现在，终于做完第一张了。真是不得要领啊，这家伙。

    我的话，也不知道什么时候就被拉进了市川世界折腾了半天连一张都没做完。

    “那啥啊，你这一个个问也太费时间了吧？你今天可是还要再做完四张才能回家啊？你明不明白啊？”

    “说是这样说，英语题目想吐槽的地方也太多了。还有啊，这样子学习感觉也挺有趣的吧？”

    我放弃关注市川重新回到自己的试卷上。

    “呐―呐―”

    “……”

    “理我一下嘛！”

    “……怎么了？”

    转过头去，市川脸就近在咫尺。

    好近好近……。

    “明明一开始说绝对不教我的，结果还是都教了嘛”

    “……！”

    “不管怎么说你还是很热心肠的嘛。谢谢你，树”

    市川噫嘻嘻嘻地笑着，露出两排牙齿。

    为不知不觉因为这幅天真无邪的笑容而感到心动的自己羞耻。

    对这种碧池到底有什么好心动的啊……。

    ＊　＊　＊

    之后作业才完成了一半就迎来了放学。

    我和市川在图书室分别，在吉g老师地方全力低声下气之后终于允许只提交三张试卷就可以了。

    只是，新的难题增加了――

    “―继续教市川功课。这是我允许你只完成三张的条件”

    吉g老师还是跟往常一样在我坐在职教员室的接待处，突然就说出这种令人为难的话。

    “你让我回家再做二十张都行，这件事还是饶了我了。求求你了！”

    “不行”

    “诶？为啥？”

    我还特地如此漂亮地鞠了一个躬的就这么直接给我回绝掉了。哪有这么强硬的―……。

    不告诉你理由也不太好啊，吉g老师看了看周围压下声音说道。

    “……宫守你应该不知道吧，她的家庭环境非常的复杂。作为隔壁桌的好朋友你就帮帮她的功课吧。你啊，虽然性格挺那啥的但是成绩怎么说还是学年第一”

    “这是都扔给我了吗？那家伙只是恰好坐我旁边而已。还有性格挺那啥是哪啥啊？能不能说详细些啊”

    吉g淡淡地笑了笑。

    “上课的时候你把笔记本借给市川了吧？你以为逃得过我的眼睛？”

    什……！这家伙，原来知道我借了笔记本的事情啊……。

    上当了。放学后的图书室事件完全是吉g老师精心策划的。

    “不要啊。我可是一点好处都没有啊”

    “好处的话还是有的哦”

    “是什么啊？”

    “呼呼呼……。对于人生这个问题的正解，只有自己可以解出啊”

    明明没有在讨论那么深刻的话题突然就一副得意脸摆出来了啊，这个人。

    有的时候真是搞不清吉g老师到底是厉害还是笨蛋了。

    姑且她也是从日本内无人不知的某知名大学以首席名次毕业的人所以还是很惊人的。为什么会跑到这种学校里来教学也挺意义不明的……。

    “也就是啥也没有咯？然后，稍微说些深刻的话想糊弄过去，是吧？”

    “什么啊被发现了吗”

    这个人真的是……。不不，冷静啊，我。

    “这就是老师说的要停下来看看周围的那个吗？”

    “多少有这个意思，但这次也有前进的成分”

    “哈啊？不懂你什么意思……”

    “嘛，说到底是取决于你自己。去照看市川的功课吧。顺带的如果她的成绩要是能上来的话你那个开玩笑一样的进路调查我也给你受理看看”

    “即便如此还是勉勉强强吗？意义不明的，太乱来了……。那个辣妹再怎么努力也――”

    没用的，想这么说但还是没说。

    这就好像是在否定一直以来的自己一般。

    如果这只是一个追求结果的社会的话，努力本身就变得毫无意义了。但是，努力的人本身所付出的辛劳在这漫长的人生当中绝对不会是一无所用的。我是这么想的。

    “―我没有能教好那家伙的自信啊―”

    “你的话一定行的！加油！”

    唔姆……。

    为啥回答这么敷衍呢？这不就是把烂摊子甩给我吗。

    “话说回来，功课的话老师来讲不是更好吗？还是班主任的―”

    吉g老师突然就一副苦瓜脸摆了出来。

    “啊呀，你看嘛，那孩子的学习方法，该说……是特殊呢还是独特呢―……”

    “啊，这点，我超能理解的―！”

    一位教师和一位学生首次心灵相通的瞬间。

    ＊　＊　＊

    拖着沉重的步伐我回到了家中是刚好和泉家在吃晚饭的时候。

    因为压力导致胃部跟开了两三个孔一样，由里姐特制的超级巨无霸汉堡包一口被我直接一口吸入，由里姐则一直盯着我看。

    “怎，怎么了？”

    “树，今天在学校里发生了啥事？”

    “哈嘿？”

    一瞬间想到了市川的各种事情，之后的事情再去想的话感觉脑袋要爆炸了，我只是“啥也没发生”一句回复了由里姐。

    “这样啊。这样那样的就开始教市川同学功课了吗―”

    “不是，你怎么能知道的？我还什么都没说呢？”

    “哼哼―……。毕竟是家人嘛―”

    不是，“毕竟是家人嘛―”算什么理由啊，好可怕的家人啊……。难道有什么读取脑电波的能力吗……。

    “呐呐，市川同学超级可爱的吧？太幸运了！”

    压力好大，压力……。

    “外表看起来确实是读者模特级别的，啊好吃――好痛！”

    性格和学校生活都一团糟，刚想这么说的时候香织在桌子下面踢了我一脚。

    啥？WTF？我不就回句话吗？

    犯人本人正一副不愉快的表情喝着味增汤。

    “看，看上去是可以，没有比这人更麻烦的，我真的要被折腾死了啊？今天的话，嘛啊也发生了各种各样的事情，之后还不得不一直教她功课，我这边来看的话真的超级麻烦的。而且那家伙，居然还坐我旁边？这也太好笑了吧？哈哈哈―！”

    啊啊，想想就脑阔痛―。

    这样的话明天开始得请假一段时间了―。

    说起来可恶的市川。就打了三次交道居然已经是上升到能上餐桌的话题了吗。

    “香织怎么想呢？树终于交到朋友了哦？而且是可爱的女孩子！”

    由里姐这样说着，香织则小声嘟囔道――

    “……反正马上就会没兴趣的吧？感觉腻了没有什么可利用的中途就被抛弃的未来，我已经可以预见了”

    确实。

    过于冷静的分析，使大家都沉默了。餐桌一下子跟守灵仪式一样。

    “啊。对，对了！明天要做树喜欢的猪排饭哦？啊，还是说想在外面吃？那久违的去一下不回转寿司怎么样？”

    别这样由里姐。别用这种温柔的眼光看着我……。

    吃完晚饭，回到自己房间准备预习明天的英语课，打开笔记本，在新页上大大地写着几个字，

    『教我功课』

    用圆滚滚的字迹写着。

    在文字旁边旁边画着的可爱的人物是Q版的市川吗？开心的笑着我这铅笔。

    话说，别在人家的笔记本乱涂乱画啊，那个笨蛋……。

    ＊　＊　＊

    第二天早上，进入教室市川也跟之前一样突然就冲了上来。

    “啊―，树早好―！”

    “……早上好――”

    “看啊看啊！昨天通宵把剩下的试卷都做完啦”

    “吼――……”

    嘛，本人有干劲也算是好事吧。虽然不知道要持续到什么时候……。

    “嗯？这是啥？”

    “怎么了吗？”

    试卷的角落里画着像人物关系图一样的东西，这下面用小字写满了一大堆跟日语翻译的内容毫不相关的文章。

    仔细读了读发现那是跟手机小说一样的文章。

    没想到市川居然通宵写了一篇围绕麦克，梅里还有史蒂芬妮展开的恋爱喜剧小说。

    啊这，啊这……。

    刚从哪里开始吐槽比较好呢。但是嘛，总之先从这里开始吧……。

    “……这里，前后没连接上啊，麦克和梅里什么时候结婚的？”

    “那个，史蒂芬妮在洛杉矶被警察抓起来以后，妈妈和爸爸就招待梅里吃了晚饭――”

    只是英语的作业纸而已，怎么就变成以麦克为主人公的恋爱故事了。

    说起来，史蒂芬妮怎么就被抓起来了？“第二季继续”又是什么玩意儿？麦克和梅里不是已经happy ending了吗？

    呀真是大清早的就有一车可以吐槽的事情，感觉吐槽了就输了。

    “――这样，呐树你有在听吗？”

    而且是这个笨蛋辣妹的功课吗。

    前途多难啊，这下……。

第一卷 第四章 我知道点辣妹的秘密有什么问题！

    星期六。

    这样那样的教市川功课已经开始了四天了。

    早上八点开始作业检查和课前预习。

    放学后就是在闭校时间之前勉勉强强把今天没交上的作业给做完和之前功课的复习。

    建立这个计划的是我。对于讨厌学习的这家伙来说还是挺机械化的学习方式来着……。

    “好结束―！”

    “嗯。那估一下分吧……”

    尽管觉得她马上就会紧张起来，看来市川回家以后有好好把我的出的作业消化掉啊。

    这四天之内也完全没有迟到更是令我吃惊。

    今天放学后也是在图书室里学习。

    图书管理员的老师们在是在的，最近我们进自习室学习的话他们就会轮番出现在图书室。对着我竖起大拇指，然后留下一个谜一样的笑容之后离去……。

    喂，给你大拇指折了哦。

    顺带一提我也有自认为成长的部分。

    “呐？为什么信长要用火枪啊？这太卑鄙了！”

    “是不是卑鄙我不知道，战争的话一定要用最新式的武器是雷打不动的铁则啊。正因为他是时代的pioneer信长才能走到快一统天下这一步前的你懂吗？”

    “……piontsu？”（译：pioneer先驱者パイオニア，パイオツ就是欧派的另一种说法）

    “学习的时候能不能别说下流段子……”

    就这个样子，悲喜交加的同时，我渐渐习惯了市川的学习方式。

    我的技能数在市川方向也能急速成长当中……。

    这个分数的话在异世界我大概是也是无敌的级别吧。

    不过，这辣妹还是很有潜力的。

    与笨拙的言行想法，教过的东西，记了的东西还是很难忘掉的―这家伙。

    学习方法很特殊导致不怎么开窍，但是集中力……嘛啊，要说没有也不可能嘛。这样的话成绩应该很快就会上来了。

    真是的，作为一个老师真是再开心不过了。

    市川同学这人，不知道在开心些什么，总是嘿嘿笑笑看着这边。

    “……干什么啊？”

    “嗯―？也没什么―”

    “给我集中点啊集中！”

    “好――”

    “好只许说一回！”

    “不是我确实只说了一回啊？”

    大概是昨天开始就这个样子，一不注意就又在嘿嘿笑着了。

    有空摆这表情还不如多做几道题……。

    “我说你啊……”

    “嗯―？什么呀―？”

    “学习很快乐吗？”

    “完――全不开心！学习怎么可能会开心呢！”

    “也是啊。就知道你会这么说……”

    那为啥这人能这么开心的样子啊？

    “啊―但是―，树来教我的话我就很开心哟―”

    唔……。

    怎么回事这种大事不妙的气氛……。怎么回事，这种心脏被紧紧捏住的感觉……。

    换个话题吧。

    “说起来，你不是有男朋友吗？男朋友不教你学习的吗？”

    “……哈？”

    市川稍稍歪了歪头。

    ……啊咧？

    “嗯？所以说啊，你不是有男朋友吗……”

    “诶？”

    “所以说啊，男朋友……”

    “那个，男朋友？”

    “啊，诶？”

    诶？这种对此不太熟悉的感觉……？

    “啊，嗯！对了！我的男朋友，高中毕业的所以学习不太好――”

    “……他，不是大学生吗？”

    “那个，这是之前的男朋友―，上周分手了换了别的男朋友――”

    “我听说你有大学的男朋友好像才这周的周一来着？”

    “啊……”

    “……”

    “……”

    “……所以你啊，到底有没有男朋友啊？”

    “有”

    “没有吧？”

    “有”

    唔姆……。

    “……嘛啊不管了。总之以下周一的小测验为目标，稍微再加把劲吧”

    “啊，说起来是这样啊！我的黄金周啊―……”

    下周的周一，有英语，数学和现代日语的考试。这些不合格的话黄金周得有三天都是在特别补习中度过了。

    考试范围是高一的复习。嘛啊，说实话挺简单的。

    根本就没听说过会有要补习的家伙，要补习的哦什么的，大概只是老师吓唬吓唬人的吧。但是，市川此时正双手抱头深思着什么。

    “为什么会有三门考试呢―？”

    “虽说是普通科，但姑且是以大学进门考试为前提的”

    对于高中毕业想要去美国的我来说的话还是挺无所谓的模拟考试就是了，对于应试生来说还是不得不考的。

    嘛，我也没有不考的打算就是了。

    “就是因为没有那个能力所以才这么困扰的啦―……。我的黄金周啊―……”

    “抱怨些有的没的也不是办法吧？好啦，来吧”

    一边紧皱着眉头市川一边取出了初中社会的复习讲义拿了出来。

    市川在不断解着问题的时候，我这边倒是问题源源不断冒了出来。

    为什么市川明明没有男朋友还要骗周围人说自己有男朋友呢？

    就好像我不希望周围的人知道我在从事街头艺术家和医院小丑的工作一样，市川应该也有什么不想让别人知道的事情吧。

    难道说这件事跟之前她在医院这事有所关联吗？

    “好结束啦―！还解开蛮多道题的呢―！”

    笑容满面。

    这成功了有这么开心吗。

    总之，先不往深了问吧。要是做了多余的事情反过来咬我一口就不好了……。

    “――嗯？”

    “怎么了吗？”

    “什么啊，这个排名表？”

    “那个，战国武将帅气值排行榜？”

    “你标题写这么大我看一眼就知道了”

    不是说这事啊是说为啥又在写这些有的没的了啊，这家伙……。

    “那么，堂堂正正的第一名是伊达政宗。为什么呢？”

    “诶―？眼罩什么的很帅？”

    啊，let’s party的那个？真是现充啊。（译：出自战国BASARA）

    “你啊，意外很中二啊―……”

    “噗―！真没礼貌啊！是高二哒―！”

    ……我，可以开始哭了吗？

    ＊　＊　＊

    “想要奖励！”

    放学后的学习会终于结束了，在校门口徘徊的时候，市川突然就蹦出这么一句话。

    “……姑且问一句，是什么的奖励啊？”

    “最近不是迟到也没有还努力学习了嘛―”

    这不是理所当然的事情吗？

    “我也很努力了吧？呐，呐，想要奖励啦！”

    “真是太好了呢真了不起真了不起表扬你一下哦”

    “嗯―！为啥是棒读嘛！这种不需要啦要奖励！”

    “不是表扬你了吗？话说啊，努力的标准也太低了。想要我给你什么啊？钱吗？”

    “那个呢―，肚子饿了―……”

    “那去杉家――”（译：不太懂这里スギ家指的是什么，大概是吉野家的neta，因为下文有说是吃牛肉饭的，不过711劳森什么的硬要说也是有牛肉饭的（速冻））

    “反驳！”

    唔姆……。

    “不好吃吗牛肉饭。不喜欢吃盖浇饭的话咖喱怎么样呢？”

    不行的话猪肉饭和鳗鱼饭也有啊。家庭向的套餐可太多了。我们杉家真是太棒啦！

    “牛肉饭也不要咖喱也不要！快餐！还有甜一点的！其他的都不行”

    真是任性的小姑娘啊。

    “诶――，快餐又甜的啊―……”

    很可惜我的钱包里只有野口先生两位。（译：指两张一千元的日元纸钞。日本人常用纸钞上印着的人代表纸钞的面额。野口英世，19世纪初20世纪末著名的日本细菌学家）

    ……也就是说只能去那里了吗。

    虽然可能只是我能接受的地方就是了―……>

    “那也不是吧。又是快餐又是甜的东西，让你吃个够”

    “诶？真的嘛？太好啦―！”

    今天笑得最开心的一次了。真是喜怒哀乐都写在脸上的家伙啊。

    ――十五分钟后。

    “……这里？”

    “啊啊，就是这里！”

    我拉着市川跑到了门口有『中村粗点心』招待的小店前。

    外表虽然是还带有许多昭和时期留下来的陈旧的痕迹，各种各样的粗点心琳琅满目，不仅会让人“该从哪里开始呢”这样吐槽的粗点心之山。

    看了这些还不兴奋的家伙根本不存在啊！

    “真的是，这里？”

    “所以为啥要再问一遍啊？”

    “不是粗点心店嘛！”

    “又是快餐又是甜的吧？什么？有什么意见吗？鄙人只是如是地遵循了您的指示而已有什么问题吗？”

    “一般女孩子说又要快餐又要甜的东西的话，不都是指漂亮的甜品店吗！居然是粗点心？”

    “我连不漂亮的甜品店都没有去过啊！你请求的对象错了！”

    “即便如此为什么是粗点心啊？简单不敢相信―！”

    “喂。再这么贬低粗点心的话即使是我也得该出手时就出手了啊？”

    “不敢相信说，的，是，你啊！”

    果然是卡路里不够啊。卡路里不够的话就用粗点心大量补充吧。

    “不管怎么说先进去吧―”

    “不管怎么说是什么意思？回去啦！”

    “今天我请客”

    “诶？真的吗？真的请我？”

    “毕竟是奖励嘛。话说你啊，也太得意了吧……”

    要是有个大叔给她一颗糖估计就会屁颠屁颠跟着他走了吧，这家伙。

    ＊　＊　＊（译：你就宠她吧）

    “你好啊，千惠奶奶！”

    “啊啦啊啦，一酱。今天也来了啊？”（译：树日语发音itsuki，老奶奶说的是i酱所以翻译成一酱）

    进入店内深处的一把椅子上坐着的是店主千惠奶奶，她笑着来迎接我们。

    “噢哟。还，带了另一个人来啊―”

    “你，你好―……”

    “啊呀呀，小美人儿。难道说是一酱的女朋友吗？”

    ““才不是！””

    就好像事先排练好的，我和市川都奋力一起摇着头。

    “哎呀哎呀，调子很合呢―。话说回来真是漂亮的头发和眼睛呢―。是外国小姐吗？”

    “不，这家伙是纯纯的日本人。头发也好眼睛也罢都是欺骗世人的伪装罢了”

    “怎么可能说是伪装呢―！是化妆啦―！”

    “是嘛？像人偶一样的还挺可爱的―”

    吼吼吼吼地笑着的千惠奶奶，今年已经八十二岁高龄的样子。

    背也有些驼了，只是看店就挺辛苦的了，还是会在客人面前展露笑容。做事全心全意，是位非常好的老奶奶。

    真是可惜。千惠奶奶要是能变年轻个六十岁就好了啊―……。

    “今天想要点什么？”

    “我想想啊―……啊，不是我。你想要什么？”

    “啊，诶？诶？要我上吗？那个，那个……”

    被眼前包裹住自己的粗点心所迷住的市川。

    “嘛，时间其实也不多了，今天就快点选吧”

    “我，我知道的啦―！……那么，这个和这个！”

    “居然选了『美味棒』和『酸奶们！』啊，真有你的啊！”

    “诶？很厉害嘛？”

    “不，只是想说说看而已”

    “哈？什么啊―……”

    “话说你啊，这点就够了吗？别客气再多选几个啊”

    “啊呀，点心吃多了会胖的啦―”

    “你啊，不是一直说甜点甜点的吗。粗点心啊，是为了小朋友的健康考虑而做出来的食物啊。可别太小看粗点心了！”

    “也，也没有说小看它啊―……”

    “想舔的话软糖怎么样呢？”（译：舐める有两个意思，一个是小看一个是字面意思舔）

    “千惠奶奶真是高明！来三块靠垫！”

    “吼吼吼吼”

    “靠垫是啥？不是很懂这里的梗G―……”

    这家伙，看不明白笑点的吗。

    山田君，把这家伙找个地方扔掉吧―。（译：山田君我不懂，好像是有比较著名的粗点心店叫山田商店，靠垫就是粗点心零食包的意思）

    ＊　＊　＊

    结果我和市川就和千惠奶奶一起一边开心的聊天一边吃吃喝喝。

    市川一边吃着我和千惠奶奶推荐的零食一边“好吃！”地叫着，结果吃了一大堆。

    说起来这家伙，是读者模特来着。吃这么多肚子的肉没事吗？

    途中，市川和千惠奶奶讨论着什么特别起劲，我因为沉迷于放在外面的格斗机而没有听到她们的对话。

    “唔诶！输了―！”

    可恶啊，十刃这家伙―！果然本田只能到这种程度了吗―……。下次我要用百烈大力拳给你的脸把你爸妈都不认识你啊库罗诺娅！（译：别问 我也不懂）

    “……那，该回去了吧”

    “诶―？我还想，再跟奶奶多说几句话来着―”

    “怎么关系就这么好了啊。话说你快点给我回去学习啊”

    “噗―！这里也在说学习的事情吗？再让我逃避一会儿现实不行吗―！”

    “吼吼吼吼。爱莉酱真是好孩子啊。感觉我也精神了些”

    “诶嘿嘿嘿―！”

    一表扬就这么高兴。这样千惠奶奶的粉丝又多一人了。

    “对了，一酱。最后不给她看看那个吗？”

    这样说千惠奶奶慢吞吞地取出写着“海苔”的罐头。

    这个罐头……。

    “啊，不，这个有点…”

    “诶？什么什么？什么啊这个罐头―？”

    “一酱是很聪明的孩子啊。稍微教一下就什么都会做了”

    这样说着千惠奶奶打开了罐头的盖子，里面是有些年代的用和风纸张制作的小布袋。

    对千惠奶奶来说是重要的，饱含着回忆的小布袋……。

    “诶―，这就是小布袋？还是第一次见到真的―”

    “一酱曾经努力学习过了。看着这个就想起以前的事情真开心啊―”

    “啊哈哈哈……”

    市川就在面前，可以的话还是请别说出杂技的事情啊。

    然而，千惠奶奶全把放着布袋的盒子朝我递过来。

    “来吧，一酱”

    “不是―，那个―……”

    瞥了一眼旁边的市川。

    “有什么关系啊树！失败了我也不会嘲笑你的―！”

    “不是，不是在说这种事情―……”

    “别担心了，好吗？也是为了千惠奶奶而努力一下吧！”

    库……。这家伙，明明不知道我的意思……。

    “啊，啊啊……”

    我伸手结果布袋。

    话说，什么啊，这股奇怪的紧张感……。手心都出汗了……。

    “那，就稍微来下……”

    我将布袋扔向空中。

    一开始是三个。但是，数量不断增加，最后有六只布袋在空中飞舞。

    “好厉害―！树你真帅啊！虽然动作很恶心！”

    “那就别说恶心啊―！”

    “吼吼吼吼。真的很厉害呢―”

    两人开心地看着，我的心情也渐渐安定下来。

    稍一不注意情况就要脱离控制了啊，我心里还在担心别的事情。

    千惠奶奶，至少求你别说过去的事情……。

    “――以前啊，我还是爱莉酱这么大的时候，这附近来了一位大道艺人”

    库……！

    千惠慢悠悠地开始讲着过去的事情，我手中突然就慌乱了起来。

    “大道艺人？”

    “就是在路边表演杂技的那种人。那会儿正是战后复兴还没有什么娱乐项目的时候……。那位艺人连钱都没收，就为贫穷的我们拼命表演了各种杂技。这个小布袋就是那个街头艺人给我们的。每次来就给一个。马上就可以拿到九个的时候，这个人就再也没有出现过了……”

    “诶―……。那，对奶奶来说这个小布袋真是重要的回忆呢―”

    “是呀。看着一酱，我就想起来那时的艺人了―……”

    “奶奶……”

    千惠奶奶吸了吸鼻子。

    “――那个人，怎么说呢，应该是小丑”

    “诶？”

    哇，坏了！

    就在市川碎碎细语的时候，我赶紧假装手里坚持不住了。

    “啊，对，对不起，奶奶！果然今天状态不太好啊―！”

    “吼吼吼吼，没事的没事的。谢谢你啊，一酱”

    又过了一会儿，我们带着一大袋特产的点心袋子出来了。

    虽然出了各种问题但是今天的礼物……。

    没办法，真是个好奶奶啊。

    “天已经暗下来了回去的时候小心呢。小情侣们慢走啊”

    ““所以说不是啦””

    “哎呀哎呀，果然很合拍呢”

    吼吼吼吼地笑着的千惠奶奶挥了挥手，我们带着点心袋子朝车站走去。

    ＊　＊　＊

    回去路上，市川不知道为啥一副不太开心的表情。一个人都能吵吵闹闹的市川从刚才开始就一直沉默着。

    明明在店里都这么开心的样子，感觉气氛很奇怪。

    “怎么了？这家店很棒的吧？”

    “嗯……”

    “怎么了呀？果然还是不喜欢粗点心吗？”

    “不是……”

    “发生什么了吗？”

    “没什么……”

    “你这感觉就不是什么也发生啊……”

    “稍微，考虑了各种事情……”

    稍微顿了一会儿，市川慢慢开口了。

    “……千惠奶奶的丈夫，住院了。你知道吗？”

    “知道啊。去年开始吧。虽然我没见过他就是了……”

    “本来是想把这家店关了的，就因为觉得最喜欢小孩子的丈夫回来看到这家店关了会很难过，才一直开到了现在……”

    “这样啊。这我还真不知道……”

    一直面带笑容，做着这么多劳累的事情啊，千惠奶奶……。

    “实际上，我的妹妹也住院了―”

    “是这样嘛？”

    想起来之前在医院里见到市川的事情，我内心有点动摇。

    原来是因为妹妹在住院吗……。

    嗯？这样想着，市川的妹妹就在小儿病科吗？

    我也见过吗……？

    “住了很长时间的院，终于出院了又马上要住院了……。去看望她也不怎么见她说话，最近在一块儿也只是玩玩手机―……”

    “那真是该怎么说呢，辛苦呢……”

    “不啊。妹妹在医院虽然挺辛苦的，也有很精神的时候哦―”

    “嗯――”

    “――就是小丑先生来的日子……”

    唔……。

    我的内心动摇着，假装不是很懂这些。

    “小丑先生？那是什么啊？”

    “偶尔会来医院表演杂技给小朋友看”

    “诶―……”

    “我的妹妹啊，特别喜欢那个小丑先生，前段日子也一直在说小丑先生的事情。小丑先生失败了摔倒什么的，做了花形态的气球送给她什么的，特别兴奋的样子―……”

    气球，花……？

    什么……不，不会吧……。

    “是，是这样的吗―？”

    “虽然我也见到过，但是完全不跟我说话呢―。不知道是不是因为设定什么的，稍微跟我说两句也没事吧？”

    所以说不是设定啊。

    只会通过演技对观众进行表达啊我的话――

    “感觉啊―，跟千惠奶奶说的大道艺人很像的感觉啊―”

    “哪里像了”

    “听护士说，那个小丑是自愿做着这项工作的。报酬也不要还一直做着这种事情挺了不起的吧―？”

    “啊，啊啊。是啊……”

    再说下去可能要不妙了。能不能换个话题呢……。

    “说―起来啊――”

    “呐，树。刚才的小布袋杂技，你能熟练嘛，树也在做着什么的志愿者的工作吗？”

    “不是―，那只是小布袋杂技而已啦―……”

    “那有什么不同吗？”

    “不同的吧，大概……。而且我怎么可能免费做那种事情呢―。能达到那种程度的话我怎么不去挣钱呢―，一般来说―”

    “哼――”

    “说起来，你啊，千万别在学校里说小布袋杂技的事情啊？”

    “诶―？为什么啊―？”

    “说起来你啊，都高中生了应该觉得小布袋什么的很不好意思的吧？”

    在我稍前一点走着的市川突然就停下脚步转过头来。

    “我完全不觉得不好意思啊？不如说我觉得刚才的树很帅啊。是为了千惠奶奶认真学习了的吧”

    毫无顾虑的纯粹笑容。

    内心动摇的同时心跳也更是加速跳动着。

    “中途不是失败了吗？恭维话还是免了吧。总之保密行吧？”

    “我知道了。那我妹妹的事情也请你保密”

    “为什么啊？不能跟朋友说吗？”

    “说不了呀―。感觉挺沉重的―”

    噫嘻嘻嘻地笑着，没有了之前的精气神。勉强在笑着的感觉。

    “我呀，虽然不喜欢学习，但是还是很喜欢学校的。能跟朋友闲聊，忙于做某件事。不觉得很有青春的感觉吗？”

    “但是，说起来你啊……”

    不去想你妹妹的事情不就好了吗？……这样残酷的话我说不出口。也不可能说出口。

    只是沉默的看着市川。

    “但是，就像树说的那样，只是逃避现实而已……”

    市川“真是差劲呢，我这人啊”这样困扰的表情笑着。好像是察觉到我想说的话了。

    “但是啊，看到千惠奶奶之后，为了自己最珍视的人而努力着确实是一件很重要的事情，这点我也稍微反省了。妹妹在跟病魔战斗着，果然只有我在逃避我讨厌的事情也不好啊―……”

    “啊，不是……。不管是谁，都会有逃避自己讨厌的事情的想法吧？”

    “树也有什么讨厌的事情吗？”

    “有的啊。讨厌的事情想要逃避的事情真是一大堆啊”

    “比如说？”

    “诶？”

    “树讨厌的事情，想要逃避的事情，告诉我一件吧”

    我犹豫着要不要告诉她自己的弱点。但是，毕竟市川也说了她妹妹的事情了，告诉她一件事应该也没事吧，这样想着我便开口了。

    “不要笑啊？”

    “不会笑的啦”

    “……不能坐车”

    “诶？”

    “汽车太可怕了我不敢坐……”

    “为什么呢？”

    我自从事故之后就再也没有坐过车了。

    一坐上车事故的场景就会突然闪回于我的眼前，内心就会充满恐慌。

    什么的，用这家伙的说法就是“太沉重了”，还是……。

    “以前，发生了各种事情呢，让我没法坐车了”

    “各种事情是？”

    “各种事情啊。总之坐不了车了”

    “那，如果有什么重要的事情要赶不上了，不管怎么样都不得不坐车了该怎么办呢？”

    “……不知道。但是勉勉强强能赶上的吧？怎么都不行的话，那个时候在考虑那个时候能用的别的办法吧”

    “这样啊……”

    “说起来，最近的你啊，那个，没有在逃避啦……。在努力的，我是这么想的”

    只有这个是不想说的。

    只是做到了本来就是理所应当能做到的事情，我其实是不想这么简单就肯定她的。

    虽然是不想就这么表扬她的，但自己说出来之后不知怎的就感觉释然了。

    小心翼翼地看向市川，她正瞪大眼睛看着我。

    “话说，突然是说什么啊？为什么就温柔起来了呢？是喜欢我吗？对不起！我们不行的！”

    “才，才不是啊笨蛋！不是这个意思啊！我也是不擅长表演别人啊！所以说啊！你也应该好好面对自己讨厌的事情，也应该多有自信些，是想说这事！”

    啊啊可恶，说不明白。

    话说明明都没有告白突然就被甩了这是第二次了吧？差不多能别平白无故增加我的失恋次数了吗。

    “总之，就是这么回事了……”

    “嗯，嗯。谢谢……”

    “啊，不是，我也，不是……”

    “我觉得很开心”

    “是，是吗？”

    “嗯！今天最好的奖励！”

    看着那样的笑容，我――

    “但，但是，还远远不够啊！明天要更努力些啊！”

    “嗯！那，明天也是后天也是，要一直一直教我功课啊！”

    一直说实话挺头疼的―……。早点自立啊。

    “……啊，啊咧？我，为啥要跟树说这种事啊？”

    “我怎么知道啊！”

    “总之――G！”

    “喔，等，你！在干嘛啊？”

    这家伙突然就搂住我的手臂。因此我的右臂直接撞上市川丰满的胸脯。

    「诶嘿嘿嘿―！给树也一点奖励吧！虽然成为情侣是绝对绝――对不可能的，但是今天就为诚实的树稍微来点奖励，特地陪你玩一下恋人游戏吧―！」

    “这，这种奖励，我不要！话说，别玩啊！所以才说你，是碧池啊，喂！真的放手啦！求你了……求你了啦！”

    啊♂！什么，这软绵绵的感觉！啊，不好！伸展力开始在股间聚集了！

    喂，这种时候不要就强力了起来了啊我的儿子！（译：你们应该猜得到是什么意思）

    爸爸是都已经不得不向前屈了啊！

    和市川在车站分别后，我一边走着一边思考着市川的真面目。

    为什么市川就突然开始积极地学习了呢？

    应该是因为我对她的说教有好好地传达到了。

    只是，那家伙心中也有想要做到的。

    那就是不逃避自己讨厌的事情。

    有个与病魔战斗着的妹妹，吗。

    妹妹啊……。

    还有一件明白的事情。

    和市川在医院见到的那天，我做了花状的气球只给了一个人……。

    ――那就是茉莉。

    那孩子应该就是市川的妹妹了。

第一卷 第五章 我去参加学习会有什么问题！

    终于要周末了。

    真好啊星期五。过了今天就能连续休息两天了，带着这份喜悦放学了，市川却毫无预兆地说出了奇怪的事情。

    “明天就能休息了呢―”

    “是啊―”

    “下周一有小测试呢―”

    “是啊―”

    “那，明天下午两点小暮站前的家庭餐厅见啦”

    “是啊―……WTF？”

    虽然这家伙每天都会莫名其妙蹦出一些让人摸不着头脑的话，像今天这么毫无时间和场所预兆的情况还是第一次。

    这种情况即使是我也没办法了。

    拜拜了市川您嘞！

    “……树，现在肯定在想什么奇怪的事情吧？”

    为什么会知道呢？不是，不你先说些奇奇怪怪的话的吗？

    “那个，『那』这个词的用法不太对吧？这不是你前面有解释原因才能使用的语言吗？”

    “哈？不是说了嘛！下周一有小测验啦！”

    这就是你说的语境提示吗？这种阅读理解也太高对我来说还是太困难了呀……。

    “所，以，说啊！来学习会吧！”

    “……学习会是啥啊？”

    “诶？你不知道的吗？就是大家聚在一起互相教教功课什么的―”

    “这我肯定知道啊？什么啊？因为一直一个人所以当我是笨蛋？”

    然后，是那样吧？“大家聚在一起学习吧”这样一开始兴致还挺足的，结果学着学着就玩起来了“啊啊，光顾着玩了完全没有学习呢”“是呢”这样互相安慰一下就能糊弄过去的例子不是数不胜数啊？

    完完全全不想去。不行。感觉压力要爆表得要秃头了。顶住啊我的头发！……感觉变得跟电影的标题似的了，喂。

    “下周有小测验啊，所以来学习会吧！”

    “不去啦。话说我明天有事啊―”

    “好好骗人的吧骗人的吧―。毕竟边缘人朋友都没有一定很闲的吧？”

    “喂，给我向全世界的边缘人道歉啊你这个现充。边缘人也可以说是单充啊。边缘人也有一万种边缘人自己可以度过周末的方法啊！”

    “即便如此树还是很闲的对吧？”

    “才不是‘对吧’啦。有事情的啊。真的”

    “诶―？是什么啊―？”

    “那，那是―…….”

    周末要准备下周的医院小丑的时候要用的杂技。

    最近每天放学后就一直陪着市川学习根本就没有多少练习时间了。

    这种话也不可能跟这家伙说就是了，想着有什么好的借口，

    “你看啊肯定是骗人的吧！没有事情的吧―！”

    “总，总之就是有事的！”

    “能不能取消掉啊―。换个时间嘛！”

    真是蛮狠不讲理的小姑娘啊。

    “我知道了……。那就只能到傍晚啊―”

    哈―……。

    说这儿说那儿的最近这家伙特别能撒娇啊，我……。

    嘛啊，今天反正也认真听课了，为了下周的小测验准备一下也不是坏事就是了。

    嗯，这是为了我自己，绝不是为了这家伙―。

    “诶什么什么？学习会吗―？我也要来―！”

    稍微放松一下就直接介入对话的坐我前面的吉田。

    “诶―？圭太也学习的吗？学习的话要做什么你知道吗？不来也行的哦？”

    “好过分！”

    我同意吉田。有时候就是会说一些很过分的话啊，这家伙……。

    “不是，我的情况也很糟糕啊！要是沦为补习的地步的话要被前辈怎么样我都不敢想了！……话说爱莉，什么时候开始跟边缘人兄关系这么好了？”

    ““不是啦不是啦””

    我和市川的吐槽重复了。同时互相拒绝对方已经可以说是到达技艺领域的趋势了。

    “因为市川一直叫我教她功课真的烦死了啊―”

    “因为树怎么样都想教我学习啦―”

    “……喂，我什么时候说过那种话了？别趁机篡改记忆啊nmd。而且说要教功课的不是你吗！”

    “有什么问题啦！能跟我一起出门哦―！明明很开心的吧―”

    “完全不开心啊！”

    “诶！”（译：戳肚子）

    “啊哈♂啊嗯！喂你家伙！别乱戳别人侧腹啊！”

    “噫嘻嘻嘻―！发现树的弱点啦！”

    “你啊―！”

    “啊―，那个―……二位？怎么感觉这么要好了呢―？”

    结果，总之吉田还是要参加学习会了。

    吉田一改以前的态度“请多指教”说着拍了拍我的肩。

    怎么回事呢，这股光速成为现充的气氛。

    市川也是，很多事情不经过脑子，真是让人搞不明白的家伙啊。

    ＊　＊　＊

    学习会结束之后，“我之后有事情”这样否决掉了今天放学之后的学习会。

    正好也是市川被吉g老师叫去的好机会。

    我出了学校直奔医院。

    市川的妹妹真的就是茉莉。

    送了花状气球的只有茉莉艺人。这样的话，市川的妹妹就一定是茉莉了。

    感觉步伐好沉重。但是怎么样都想去确认一下。

    就算知道了也不能怎么样就是了……。

    到了医院以后，我跑到小儿病科的护士站，有几位年轻的护士在聊天。

    “你好”

    “啊咧？宫守君？今天是医院小丑的日子来着？”

    “啊―，不是―……。有点事情想确认一下―”

    姑且我也是医院关系人，护士们都是认识我的。

    但是，患者的样貌和个人情报之类的应该是没有权限知道的。

    只是有想确认的事情而已。

    “市川茉莉在病房吗？”

    “啊啊茉莉酱吗？茉莉酱的话因为今天感觉不错所以现在去中庭了。特地来看望她的吗？”

    果然啊……。

    姓氏是「市川」啊……。

    “不―，只是有点在意自己的评价―”

    “不用担心的啦那孩子肯定是最喜欢小丑先生的了。对于只有自己收到花状气球这事可自豪了呢―”

    太好了。她能喜欢那个花状的气球……。

    “是这样吗？那我真是放心了。说起来今天她姐姐有来吗？”

    “爱莉酱吗？今天没看见呢―？感觉最近学习什么的挺忙的……”

    “这样啊……”

    “爱莉酱说她要努力学习的时候我们真是吓了一跳啊，看来这次是真心的了。之前也在病房里学习来着…。看上去是个辣妹但是内心里还是很认真啊，那孩子”

    “诶―……”

    “说起来跟宫守君是一个学校的吧？难道你们认识吗？”

    “啊―，不。完全没听说过”

    “这样吗？啊，要是遇到茉莉酱的话记得跟她说一声差不多该回病房了哦？”

    “我明白了。那回见了……”

    知道了以后更觉得沉重了。

    果然市川和茉莉是姐妹吗。

    我朝护士们低了低头就朝中庭走去。

    ＊　＊　＊

    进入意外还挺宽阔的中庭，我看到了那个孤身一人坐在轮椅上拿着巨大玩偶熊的小姑娘，正看着远处纷纷散落的樱花树。

    为了给她个惊喜，我静悄悄地站到了茉莉的旁边。

    瞥了我一眼的茉莉，又马上转回去看向樱花那边。

    茉莉丝毫没有警戒着的样子。看来是允许我站在旁边了。

    “在看什么呢？”

    就这样一直不开口说实话挺尴尬的，我尝试着向茉莉搭话。

    “……樱花”

    “喜欢吗？”

    “讨厌”

    “那为什么还要看呢？”

    “因为讨厌”

    不太懂你的逻辑啊……。

    “啊这样嘛……。那为什么讨厌樱花呢？”

    “并不只是樱花，所有的花我都讨厌”

    “为什么啊？”

    “因为啊……花，不是很快就会凋谢的吗”

    这样说着的同时，茉莉右手好像拿着什么东西，一副沮丧的表情看着我。

    仔细看的话，那应该是已经完全漏光气的那个花状气球。

    “那是，什么呢？”

    “从小丑先生那里拿到的”

    “小丑先生？”

    “嗯。但是，已经瘪掉了……”

    “只要是有形的事物就总有消散的一天。这是没有办法的事”

    “但，这是从小丑先生那里拿到的重要的花儿啊……”

    这样说着，一副阴沉表情的茉莉。

    “有机会再做一个不就行了吗”

    “有机会的话呢”

    “有的吧，那……”

    “不是哦。我知道的。我没有多少时间了……”

    “……！真，真的吗？我看你还挺精神的啊？”

    “听到爸爸妈妈和医生的对话了”

    “这样啊……”

    这还是我第一次见到茉莉的笑容。

    寂寞的，就好似放弃了什么的，那种微笑……。

    光是看着就感到内心被揪起来似的。

    “但是呢，我还是很开心的哟”

    “为什么？”

    “因为这样的身子可没法和小丑先生一起去周游世界呀”

    “什么意思啊？”

    “小丑先生，现在周游世界很忙的样子。所以才只是偶尔来看看我们呢。但是我要是死了就能小丑先生一起周游世界了吧？”

    “……你这话，意思是要变成幽灵了吗？”

    “会怎样呢……？如果是可爱的幽灵的话，小丑先生，会喜欢吗……”

    “小丑先生，会喜欢变成幽灵的我吗？会娶我做新娘吗？

    “可以的话……还是活着……更，开心，不是吗……？”

    “是这样吧……”

    “所以说啊，再多……”

    将要蹦出喉咙的话语被我硬生生地吞了回去。

    “……嗯。谢谢你，哥哥”

    茉莉就好像察觉到我要说什么似的。

    加油啊，什么的，对茉莉我无法说出口。

    那样残酷的话语我根本无法说出口。

    ＊　＊　＊

    到了周六。

    该说是不情愿地等到了周六吗……。

    打开窗帘炫目的阳光便照射进来。

    大晴天吗……。

    哈―……。心情沉重……。

    总之我先换号要出门的衣服。

    下了楼到了客厅的时候，香织已经起床在吃早饭了。

    “早好”

    “别烦”

    看着我的脸，香织很直白地表达着她的厌恶。

    唔姆。这还真是失礼呢―。

    “由里姐呢？”

    “早上不知道去哪儿。晚上才回来”

    “啊，这样啊……”

    “话说，你这什么样子啊？好土！”

    “诶？哪里土了？”

    “这件裤子都耷拉下来了，尺寸完全不合啊。而且那个铆钉，你是杂技玩多了都产生恶趣味了吗。还有，为啥裤子上全是洞啊？要饭的吗？”

    “这叫受伤的裤子啦”

    “这和受伤的定义有点区别吧。感觉看到的人更受伤一点啊，这个”

    这裤子有这么强力吗？传说装备？

    怪不得看到穿着这种裤子的人别人都会乖乖让道啊。

    香织说是这么说，自己也是穿着宽松的针织衫的样子。

    在家里她基本都是这么穿的，这幅不检点的姿态，也没有说别人的资格吧―。

    “有什么问题啊，真的是……。说起来，我正要出门来着”

    “能别穿成这样出门吗？要是被我朋友知道我家里住着这么个土气的人我会超困扰的―”

    “我这可是追赶最前端的潮流啊。就是这样，我，要出门了”

    “啊是嘛。……一个人？”

    “不是，跟班里同学一起”

    “哼嗯――”

    什么啊，这反应？说是跟班里人一起可不是在骗人啊！

    “傍晚才回来”

    “不感兴趣。你快爬吧―”

    别赌气啊。哥哥我，好难过啊…….哭哭。

    总之还是去换个裤子吧……。

    ＊　＊　＊

    比约定的时间还早了十分钟到达了家庭餐厅。

    正午刚过的店内还是有很多人。

    我找了个六个人的桌子，在点单之后把手机取出。

    偏偏是我第一个吗。呜哇，桌子上就我一个也太尴尬了―……。

    玩了一会儿手机，“啊咧，宫守君？”听到一个弱弱的女生声音。

    “诶？委员长？”

    站在那里的正是私服姿态的委员长樱井奈奈美。

    轻飘飘的白色上衣搭配淡灰色的长裙。

    和樱井清纯的形象过于符合令我心中热烈鼓掌起来。

    这样的樱井，飘飘长发摇曳着露出一副疑惑的表情。与其说是疑惑应该说是狼狈吧。

    我能懂哦，这份心情。

    在午后的家庭餐厅孤单的一个人占据着整张桌子，已经是不忍直视的级别了。

    然后樱井难道也是一个人……。

    该说是同类相怜吗，这么可爱的孩子居然一个人到家庭餐厅来了真是可怜啊。带男朋友一起啊。

    但是樱井她，

    “是学习会吧？”

    听到了不得不注意的话。

    “啊，嗯……。难道说委员长也是市川强行拉过来了吗？”

    “虽然不知道为什么你会说是强行拉过来的，但我确实是来参加学习会的”

    哈―……真是可悲啊。一定跟我一样很不情愿的吧。

    “委员长，今天包含私服的美妙在内总共为您献上200分”

    “谢，谢谢……。……所以说，这是什么分数啊？”

    樱井保持着一副疑惑的表情坐到了我的对面。然后，果然是沉默着……。

    唔，好尴尬……。跟这么可爱的女孩子该说些什么比较好呢 ？

    这种情形我想都没有想象过，该怎么对应脑内的思考快要过载了。

    樱井则是跟往常有点不同，一副很紧张的样子。

    喂市川！快顶不住了！请求支援啊！

    就在这时樱井的手机响了。

    “喂，爱莉酱？……嗯。……嗯。……知道了。那，我等着啊―”

    “市川打来的？”

    “嗯……”

    “说了什么？”

    “会迟到一些时间”

    “是这样吗？”

    “嗯……”

    好，好样的！成功对话了！太好了！什么的，一点也不值得高兴！

    什么啊这个放置play！那个女的什么意思啊，自己要开的学习会结果自己迟到了啊！所以说我才讨厌现充啊！

    “那，那个……”

    就在我一肚子火的时候，樱井弱弱地开口了。

    “什，什么？”

    “宫守君，和爱莉酱是什么关系啊？”

    “完全不熟”

    “这我是知道的……”

    啊啊，原来是知道的吗。那为什么还要问呢？然后为什么一副这么疑惑的表情呢？

    “昨天在教室里也是一副很开心的样子在聊着……”

    “真是大误会啊。只是随便说两句话而已啦”

    “那不是能到吵架程度的关系好吗？”

    What?在我的理解里好像没有吵架等于关系好这么一个说法啊。

    “总之，发生了各种事情导致我现在正在教她功课而已。……那，委员长呢？”

    “那个，我们初中就认识了―……”

    “你的话，那种程度的话应该常被叫来吧？我感觉会有什么学习以外的目标啊，你怎么看？”

    “那是，那个―……”

    突然樱井就脸红着扭扭捏捏了起来。

    “怎么了吗？”

    “学，学习啦，嗯……”

    “虽是这么说说，结果是有喜欢的男孩子参加的原因吗―？”

    “怎，怎么会―！”

    “不会吧？”

    “不会啊―！”

    ““啊哈哈哈哈……””

    ……原来如此。也就是这么回事啊。嗯哼哼哼！

    不，我觉得现在下结论可能还太早了。再稍微调查一下吧。

    “说―起来，你知道今天是哪些人来吗？”

    “我爱莉酱宫守君，还有吉田君。应该就这四个人”

    “吉田也会来吗？吉，田，也！”

    “嗯，嗯……。宫守君怎么怪怪的？”

    “嗯不是哦―”

    Bingo！如果我没猜错的话樱井应该是对吉田……。

    嗯嘿嘿嘿！

    “委员长啊”

    “什么？”

    “交给我吧！”

    “那个……什么啊？”

    给她比个大拇指，别说了，已经够了，这样想着的时候，飘飘金发的单边马尾跑到这里来了。

    终于出现了吗。明明是主催方却迟到了十五分钟。

    市川和樱井都是理所当然的没穿制服，这，该怎么说呢……该凸出来的地方凸出来，该凹进去的地方凹进去，能明确地看到身体线条的短尺寸的比较紧身的一副。

    也就是辣妹的衣服。

    ……一点点说明好麻烦。

    话说你啊，明明只是学习会而已穿的什么衣服啊！肩膀和胸部露出也太多了吧？那边的大叔从刚才开始就一直往这边看诶！反而是想给他们看吗？

    “对不起！迟到啦！诶嘿！”

    诶嘿你个头啊！为啥迟到了还能笑的啊？诶？让人一直等着真的没事吗？我的感觉错了吗？

    “七七酱呀吼―！”

    “呀吼―，爱莉酱”

    “呀吼―市川”

    “哈？什么啊好恶心！”

    我就顺势说了一下而已……。

    不是，这家伙怎么样都好。现在重要的是樱井。

    “说―起来吉田呢？”

    “啊―，好像发烧了就在家躺着了―”

    吉田――――！这家伙怎么就倒下了啊？

    看向樱井的时候她一副可惜的表情叹了口气，一股说不出来的复杂表情。

    “委员长，真是可惜啊……还有，能力不足真是抱歉啊……”

    “那个，所以是在说什么啊？”

    ＊　＊　＊

    “那这里呢？”

    “啊，这里啊―……”

    “啊啊，原来―！是这样啊―！”

    我脑中充满了疑惑。

    ……需要我吗？

    答案只有一个。不需要。

    现在我就跟狸猫的放置物一样。

    而且樱井也是很聪明的。市川从刚才开始也是一直在问樱井。都是女生的话还是更好对话一些吧。

    也就是说，我能回去了是吧？这时候直接开溜也挺好的。

    学习会开始已经过了一个多小时了。

    我看了看饮料机又看了看这要好的两人学习的样子。这样的话，我都不禁开始思考我的存在意义了。

    真的，需要我吗？不需要的吧？能回家了吗？

    从刚才我就这样反复询问自己了，总之先复习一下英语考试要考的东西吧。

    “呼―！休息啦！休息！”

    放松下来的市川倒向椅子后背去。

    “复习了挺多的吧？”

    “嗯―，但是才只有英语啊。还有数学和现代国语―！”

    “先休息一会儿再努力吧？”

    嗯―……。

    樱井真是有包容力啊。是不是有弟弟妹妹什么的啊。有的话一定很会照看人吧―。我是真的不擅长照看别人啊。

    “那，我去一下饮料机啊。啊，七七酱的份我也会拿的哦―”

    “谢谢”

    那个，我的份呢？

    嘛，虽然我也没指望她就是了……。

    市川把樱井的杯子拿走前往饮料机区域。

    “……稍微有点令我吃惊了―”

    看着在饮料机前排队的市川，樱井细细碎语道。

    “怎么了？”

    “爱莉酱，即使我不怎么教她也都会做”

    “那是啊，最近还挺努力的，这家伙……”

    “一直在教爱莉酱功课吧？”

    “也没有一直吧。周一到现在也就六天而已。就早上和傍晚教她一下而已……嘛，即使是这样也多少会有些进步的吧？”

    是的。

    那家伙怎么说也是坚持到现在了。

    一开始还以为她会半途而废的，后半开始反而更有干劲的感觉了。

    像今天的学习会这样的强度教的话，下周的模拟测试合格的话应该是绰绰有余的吧。

    “这样啊……。是宫守君教的好啊……”

    “嗯？我怎么了吗？”

    “爱莉酱，也不迟到了，学习也一直在学，一直想是为什么呢，原来是因为宫守君的影响吗？”

    “影响……也没做什么了不起的事情啊？”

    “即使如此宫守君依然是爱莉酱能够努力起来的契机”

    “不，所以说我啊……”

    “是什么时候开始关系这么好的呢？”

    “也没有关系好吧”

    “真的吗？我怎么看不出来呢―……”

    樱井稍微想了一会儿，紧接着开了口。

    “―呐，宫守君是怎么看待爱莉酱的呢？”

    “怎么看待？”

    这么说着我就想了想。

    烦是挺烦的。

    由着自己的性子，把人带入麻烦也不管，也不考虑我这边的想法，然后老是嘿嘿傻笑……。

    “――令人感到疲惫的家伙”

    “啊啦”

    “因为啊―……――”

    只是，这几天看下来，我开始渐渐了解那家伙的事情了。

    『爱莉酱也在以爱莉酱的方式，努力地参与进学校里来不是吗？』

    说起来最开始有打交道之后，樱井有这么说过。

    『……宫守你应该不知道吧，她的家庭环境非常的复杂。作为隔壁桌的好朋友你就帮帮她的功课吧』

    那个时候吉g老师就是一副复杂的表情。

    确实我之前有强行否定市川的部分……。

    结果大家，都比我多知道一点关于她的事情。

    『其实啊，我的妹妹现在在住院呢―』

    去了千惠奶奶那里以后，突然就摊开了说了。

    『我知道的。我没有多少时间了……』

    然后昨天，茉莉也……。

    “怎么了吗？”

    回过神来樱井已经一副担心的表情看着我了。

    “啊，没事……”

    樱井的问题再度回荡在我的脑海中。

    我是怎么看待市川的呢。

    结论只有一个。

    “――真是让人感到疲惫的家伙啊，稍微，有点想要去支持她们一下的感觉了―”

    “诶……？她们是说爱莉酱和谁啊？”

    “……没什么。接下来是数学吧？”

    “啊，嗯……”

    樱井在嘟囔着的时候市川刚好回来了。

    两手拿着空的杯子。

    喂喂，饮料不是完全没接嘛――

    “两位，真对不起！”

    “哈？”“诶？”

    突然就道了个歉，我和樱井都呆住了。

    “那个，男朋友啊―，突然说要马上让我过去一趟！”

    男朋友？男朋友吗？

    “我也说现在就想马上见到他什么的，很好笑吧―！”

    所以，为什么是一副苦笑着的样子啊，你啊……。

    “是，是这样吗？那，要不我们都走了吧？”

    “啊，不，不用在意我的，你们两位之后学习加油啊！……再见了！”

    市川慌慌张张地整着东西，把自己份的钱放在桌子，急匆匆地冲向门口。

    “有这么急吗？怎么了啊，爱莉酱……嗯，宫守君？你，你要去哪儿？”

    “马，马上会回来的请你稍等一会儿！”

    思想还未运转，身体已经行动起来，紧追着市川的背影而去。

    那家伙怎么能有那么假的笑啊……。

    姐妹真是一个模子刻出来的啊。

    毫无疑问。

    茉莉肯定是出什么事了。

    ＊　＊　＊

    “市川―！”

    我奔出店外，大喊着市川的名字。

    一瞬间她的身体像是触电了一般停了下来。

    趁着这个机会我追了上去。

    市川就这样背对着我说道。

    “突然怎么了啊你……”

    “没事――”

    “哭了就不讲道理了吧？呐，真的怎么了？”

    “……”

    “你啊――难道说，茉莉发生了什么事吗？”

    “……为什么树会知道我妹妹的名字啊？”

    “诶？”

    对啊……。

    我知道市川的妹妹叫茉莉这件事，应该是没跟她说过的。

    “嘛，之前有听说的。你看，之前说住院的事情的时候不是说了吗？”

    我尝试着糊弄过去。

    “比起这个茉莉怎么了吗？没事吗？难道说在医院――”

    “不是说是因为男朋友了嘛！”

    “你啊……”

    猛地转过身，市川的眼泪夺眶而出。

    “男朋友他，男朋友他啊……”

    “骗人。茉莉怎么了？”

    市川沉默着蹲下身去。全身剧烈颤抖着，就好像拼死忍耐着什么似的。

    “我的，功课，很努力了啊……”

    “我知道”

    “功课，努力学了，为了成为能成为，令茉莉骄傲的姐姐，努力过了啊……”

    “我觉得你是”

    “但是，就因为专注于功课，完全没去过茉莉的地方了……”

    “……”

    “然后，刚才妈妈就打电话来了……刚才，突然病又发作了……”

    “然后呢，茉莉没事吗？”

    “我不知道啊！我，已经，不知道是在为了什么而努力了……”

    “市川……”

    “学习什么的根本就跟不符合我的事情干脆就扔一边，在茉莉身边多陪陪她，该多好啊……”

    “这种事情――”

    “你又懂什么啊？重要的事情明明一点都没跟你说过的！”

    “……”

    “对，对不起，我言重了……”

    “没事……”

    “对不起！我，要赶紧去茉莉的地方了！”

    市川转过身，朝着车站的方向飞奔而去。

    而我看着那个飞奔的背影却没能再迈出一步。

    说什么想要支持一下她们啊。那种话不就只是藐视而已吗……。

    再次理解了。

    我是无力的。

    我真的做了多余的事情了……。

    “不好意思，让你久等了”

    “啊，宫守君！爱莉酱没事吗？”

    “嘛啊，那家伙怎么会有事呢”

    “怎么了啊？一副阴沉的表情？”

    “不是……”

    “发生了什么啊？”

    “不，没事……”

    “怎么办？打个电话比较好吧？”

    “不，现在还是静观其变比较好”

    “那过一会儿再打打看吧？宫守君要怎么做呢？”

    “我不知道那家伙的联系方式啊……”

    说起来没有交换过联系方式啊。明明有一万次机会可以交换联系方式的……。嘛啊，事情发展到现在这个地步现在也没有打电话的必要了……。

    这样想着樱井从包里取出了一本笔记本，沙沙沙地写上了什么东西然后撕下来给我了。

    “这个，以防万一爱莉酱的联系方式”

    “不需要”

    “以防万一拿着！”

    “所以说我不需要啊！”

    “求你了！”

    我半推搡着拿着联系方式的纸条，看着樱井。

    “很担心爱莉酱的对吧？”

    “也没有……”

    “骗人。脸上都写着了”

    “为什么会明白呢？”

    樱井一瞬间，露出了一丝难为情的表情。

    “宫守君的事情，我一直有在关注的……”

    “诶？”

    “没什么！那我们就回去吧？”

    虽然感觉还有什么没有解决的事情的感觉，但我内心深处已经丧失力气了。

    这之后，和樱井结完了账就在店门口分别了。

    把她给我的纸条打开来，里面写着电话号码。我把它放进口袋了，就这样往家里走去。

    结果什么联系也没有的周日就过去了。

    下一个周一，还有周二，连续两天都没在学校里看见市川的身影。

    即使如此我还是没去打市川的电话。

第一卷 第六章 我突然奔跑起来有什么问题！

    没有市川的星期三。

    今天是医院小丑的日子。

    对我来说非常重要的日子。

    但是，今天却怎么也提不起劲。就连早上去学校也非常不情愿。

    “怎么了，树？”

    早饭吃完以后，由里姐看着我担心了起来。

    “啊―，没事……”

    “难道说被市川同学甩了吗？”

    “才不是呢。说到底，那家伙是讨厌我的啦”

    “真的是这样吗？不是教她功课了吗？既然是讨厌的话会让对面教功课吗？”

    “这就是， 那啥啊。香织说的，只是利用而已”

    “我不觉得是这样啊+”

    “我吃完了”

    “诶，这就吃完了？”

    “啊啊。感觉今天胃不太舒服啊。食物有点浪费了真是抱歉啊。―我去学校了”

    走到玄关途中，刚起床的香织跑了出来。

    “大清早的什么啊这幅脸？”

    “真是抱歉啊，这幅脸。这是标准装扮”

    “……”

    “怎么了啊？一直看着我……”

    “感觉很欠打，你这幅如败犬一般的嘴脸”

    “真是抱歉啊”

    “既然道歉的话就再摆点好看的表情啊。一直以来的傻笑脸到哪儿去了？”

    “明明没啥有趣的为啥要笑啊”

    “啊……”

    留下香织好像有什么话没有说完，我直接从家里走了出来。

    班会的时候吉g老师好像说了什么事情，但完全没能入我的耳。大概也不是什么重要的事情吧。

    在发呆中度过了整个班会时间。

    隔壁的座位空空的，和往常一样课开始了。

    第二节课结束后，市川依然没有出现。

    “爱莉酱，今天也休息吧？”

    “是的吧”

    我如实回答道。

    “到底怎么了呢？”

    “谁知道呢？”

    “果然宫守君也很担心吗？”

    “不，其实也没有”

    “呐，宫守君，听我说啊――”

    “不好意思，委员长。现在不是很想说话”

    “是，是嘛。不好意思”

    操。我在拽什么呢我……。

    放学了。

    慢吞吞刚要走出教室的时候“宫守”一声有人向我搭话。

    “稍微给你说两句话”

    是吉g老师。

    “……怎么了？”

    “你怎么了，一副死鱼一样的眼神。不是，这两天一直是这幅眼神来着？”

    “嘛，本来就是这样的眼神啦”

    “……嘛啊不管了。总之你来一趟教职员室啊”

    “说教吗？”

    “你有做什么需要被说教的事情吗？”

    “也没有……”

    “所以啊，是别的要事”

    我内心松了口气。

    被叫走如果不是说教的话，吉g老师说的时间一场我就能骗自己不去做医院小丑的工作了……。

    进入教职员室的我，一屁股坐到了沙发上。

    本来根本就不想久待的地方，今天居然感觉挺舒服的。之前一直感觉腰酸背痛的。

    坐在我对面的吉g老师看着我，“哎―地叹了一口气。

    “市川，今天也没来呢”

    “啊―，是呢―”

    “什么啊？这无力的回复”

    “不也没什么。话说老师，为啥要叫我来呢？”

    “市川的事情。市川没跟你说吗？妹妹的事情……”

    “诶？啊，住院什么的啊……”

    “她妹妹周六的时候病情突然恶化。算是抢救过来了，但不能再有过失了。市川现在和她的家人在一起――”

    “老师，这事，是要跟我说吗？之前你跟我说市川家里的事情的时候我就在想了，这不是属于个人隐私吗，跟我说真的没问题吗？”

    吉g老师轻声说了一句“是这样来着”，然后挠了挠头。

    “你啊，跟市川的妹妹是不是打过交道？”

    “啊，没有啊……”

    “不用想着糊弄了。我知道的。不，应该说是被知道了才对吧――”

    心跳突然就开始加速。

    难道说……。

    “――你在医院里做着志愿者的工作吧”

    “什！什，什么时候开始知道的？”

    “就上个月。刚好在医院里看到你了。其实那家医院有我认识的人，打听了一下你是在做医院小丑的工作吧”

    “什，诶？”

    吉g老师盘起手来。

    “不用惊讶。只是想说你秘密在做的事情，我其实是知道的”

    全部，都知道的吗……。

    “……也就是说，老师什么都知道的吧？”

    我在做医院小丑的事情，还有我跟茉莉有关的事情…….

    “是啊”

    “然后，就因为知道所以才让我去教市川功课的吧？”

    “是啊”

    “那样的话，一开始就跟我说不好吗？那样的话我也能跟市川保持一些距离了！”

    “宫守”

    吉g老师叹了一口气，以冷静的眼神盯着我看。

    我的脑门感觉热了起来。

    “啊，不是……。我也是擅长把责任就抛给你了啊。让那家伙学习的也是我，决定要让那家伙好好学习看看的也是我……。对不起”

    真差劲啊，我这人。

    莫名其妙就对着吉g老师发火了。

    真的到底为什么会这么让人火大呢，明明是知道理由的……。

    “差不多就进入正题吧。把你叫出来，就是为了说说跟你有关的两个人的事情”

    “谁啊？”

    “首先是‘小丑先生’这个人物”

    “……”

    “这是从市川那里听说的。市川去了医院，妹妹就一直在说小丑先生的事情。放着家人不说，妹妹一直在说小丑先生的事情，市川本人应该也挺嫉妒的吧。在医院碰上的时候，她有找你搭讪过吧？”

    “……”

    “然后，不知道是谁说的，市川的朋友的话题。市川本人是这么开心地说着。上周的事情来着？被训斥了要去学习，终于有能一起学习的朋友了，她是这样开心地说道”

    “……”

    “听到这些我一下子就喷饭了 。知道真相后发现这不是一直一个人那个男学生嘛”

    说到这里吉g老师嘿嘿地笑了起来。

    “而且还是我的班，孤僻的优等生，做人也不灵活，还跟个笨蛋一样经常嘴里跑火车――但是，据我所知的是，他是比谁都忠于自己的正直的男人”

    “……”

    “这位直男到底怎么了？这幅死鱼一样的眼神”

    “各种事情，很复杂……”

    “复杂是指？”

    “问题已经太大，我的话已经做什么都没有用了……”

    “你也有无法解开的谜题吗？”

    “别嘲笑我了。我能解开只有纸头上的和我自己的问题”

    这样说着，吉g老师的表情柔和了下来。

    “你还真是热心肠的家伙呢”

    “诶？”

    “市川啊，她的妹妹啊。也就是说这两边……她们的事情你都有在烦恼，我看得出来”

    “才，才没有啊！我只是――”

    “宫守，蔑视自己的行为真的很没必要”

    吉g老师，感觉已经不想再听我说任何借口，直接把我的话打断了。

    “人世间是冰冷的。与我无关是理所应当的社会，你的这种想法就比谁都温暖，比谁都温柔了。知道了市川的困境，在知道的同时还感到无力，不就证明了这点吗？”

    “什么啊，我才不是那种，热心肠的家伙呢”

    “那你要怎么做呢？现在，能够支撑市川姐妹心灵的可能只有你一个了也说不定？换句话说，这可能是非你不可的事情吧？”

    “不，我，怎么配，支持她们……”

    能吗？我……

    “那么你，是为了谁，为了什么才磨练自己的呢？”

    吉g老师微微地笑了起来。

    “嘛，从眼前的现实中逃走也是你的自由就是了”

    这句话的含义，在教职员室的人有多少是可以理解的呢？

    这可能是只有在我和吉g老师之间才能成立的话语吧。

    就因为知道我的秘密，抛砖引玉般对我抱以期待和信任的诱导。

    就好像我的视野被缓缓打开，从长眠之中苏醒似的，现在能清晰地看到了。

    然后听到了那个人的声音。

    内心所向的，那个男人的声音……――

    『──世界是冰冷的。现实是艰辛的，悲伤的，又充斥着太多不讲道理的事情。』

    帕里亚奇先生。正如您所言。

    真的现实这玩意儿充斥着太多不讲道理的事情了。

    又艰辛又悲伤，结果连我都一味地想着逃跑。

    『哼！没用的！』

    正如茉莉所说，我就是个束手无策的人。

    对着这样束手无策的人，已经是感到烦人程度的，有个家伙将自己的本心表达了出来。

    『坐你旁边真是最坏了。我啊，最讨厌你了`』

    是啊。

    反正我在学校就是孤僻的边缘人。

    明明放着我不管就行了，无视我就行了。

    『难得本小姐亲自来跟你搭话的！』

    一边说着自己很讨厌，一边来找人搭话的奇怪家伙。

    『教我功课！』

    明明很讨厌，为什么要拜托这种家伙啊？

    『尽管说着自己很讨厌，结果不还是教我功课了嘛』

    为什么我会去想着支持那家伙和茉莉呢？

    『我妹妹啊，特别喜欢那个小丑先生，前段时间也一直在说小丑先生的事情。小丑先生搞砸了然后摔倒了什么的――』

    我到底，是为了谁在努力锻炼自己？

    『小丑先生，会喜欢变成幽灵的我吗？会娶我做新娘子吗？』

    到底是为了什么？

    『那，明天还有后天，一直一直要教我功课啊！』

    到底是为了什么……。

    『你又明白什么呢？　重要的事情明明我什么都没跟你说过的！』

    是为了什么，我……――

    『──我为什么要逃跑呢？』

    那一天，病房中帕里亚奇先生说的话，贯穿了我的全身。

    『我是为了激励人们而存在的吧？　一起战斗吧，对吧』

    ――对啊。

    我，还有我所憧憬的那个人，到底是为了什么，才选择了让人能够破涕为笑的道路啊？

    难道不是为了，能与世界上所有在跟荒诞的现实战斗着的人们，一起战斗而努力着吗？

    只是因为现实的残酷，就能成为逃跑的理由了吗？

    不要逃避啊臭小子！

    “――老师。谢谢你。多亏了你我醒过来了！”

    “要出发了吗？”

    “是的！”

    吉g感觉是放下心地笑了起来。

    “啊，对了，老师”

    “嗯？”

    “老师要是再年轻个十岁的话，我可能会迷上老师”

    “哈？笨，笨笨笨……笨蛋！你说什么呢你……！”

    突然就慌张起来的老师，脸变得通红的了―。

    你也有可爱的时候嘛，老师。

    “是的！我是笨蛋！那，我先走一步了―！”

    “行了行了！快点去把你！宫守树！”

    “好的！”

    我充满精气神地走出了教职员室。

    ＊　＊　＊

    现在是四点半。开始时间是五点没错。

    从这里到医院跑去要十五分钟。跑起来就能赶上。

    “……啊，坏了！”

    东西全部放在家里！

    要回去拿一样东西吗……唔！绝对来不及了！

    不，现在当务之急是赶紧过去！

    跑到校门口时发现停着一辆很熟悉的汽车。

    车前站着我再熟悉不过的一个人。

    路过的男学生都不禁回头多看几眼这美貌的主人。

    “也太迟了吧，树。被留校了吗？”

    哈哈哈，时机也太巧了吧？

    “由里姐，你怎么在这里？”

    “家人有难我当然飞过来了咯？――接着”

    由里姐把装着我杂技道具的背包递了过来。

    “为什么，这些……”

    “你把这个落下了，香织找到的―。没有的话感觉你会很麻烦所以给你带过来了。多余了？”

    “不，谢谢。这份恩情我记下了”

    “那，怎么办呢？时间要不够了我送你一程吧？”

    我看着由里姐的车。

    只是想象了一下乘车的瞬间，我的手脚就吓得凝固了。

    “不，算了……。大汗淋漓地跑过去才比较帅吧？”

    “你啊，又……”

    “嘿嘿……果然还是不行啊”

    果然脚都在颤抖啊――

    『――那，你要是遇到非常重要的事情要来不及了，不管怎么样都得坐车怎么办呢？』

    这种时候的话，虽然很不好意思……。

    “就是会料到这种事情发生所以特地准备了别的方法就是正解啊――香织！”

    “喂，别突然大叫啊姐姐！不羞耻吗！”

    这样说着从校门的阴影处出现的，校服姿态的香织。

    “果然树，还是没法坐车啊。所以你的自行车借他一下”

    “好好，知道了知道了……”

    香织很不情愿地把自己的自行车带过来给我。

    “诶？可以吗香织？”

    “作，为，条，件！绝对不能弄坏或者擦到什么的啊！还有这只是借你的啊！”

    “知，知道的啦……”

    “还有――”

    “还有吗？”

    “――要是没能让所有人都笑起来我可是不会原谅你的！”

    香织……。

    “我知道的啦！谢谢你，由里姐，香织！那！我去去就回！”

    “路上小心啊树！加油啊！”

    “哼。太羞耻了你快点去吧！”

    背负着二人的咒骂和激励，我朝着医院方向奋力地蹬着脚踏板。

    ＊　＊　＊

    “呐呐，姐姐？”

    “嗯？怎么了，茉莉”

    躺在床上的茉莉一副很不满的表情看着我。

    “为什么不能出房间呢？”

    “那是因为，那个……”

    想也没想就停下了说话。

    现在，茉莉的手臂被各种管子和机器的电线环绕着。

    这样说着话的时候看起来虽然还没事，要是有什么刺激就随时就有发作的可能性。

    下次再有这种情况就要做好觉悟了，医生是这么说的。

    “……那个呢，只要乖乖的就一定会有好事发生的！”

    “要等到什么时候才会有好事发生呢？”

    “会有的哦―，绝对”

    “姐姐大骗子……”

    “茉莉……”

    我的话语过于单薄。

    我的谎言一下子就能被茉莉看穿。

    是的。我就是骗子。

    我一直在欺骗别人。

    对茉莉，对学校的大家，对他也是……。

    去年开始茉莉的状态就不太好了，这我是知道的。一开始发作的次数还是屈指可数的，之后渐渐连数这个次数也变得没有意义了。

    发作的周期不断在缩短，发觉到这件事之后，我不得不以“有男朋友”为理由，越来越多地往医院跑。

    跟周围人说有男朋友的话，即使是早上才回学校周围也不会觉得有什么大不了的……。

    真的太担心了。

    在医院和茉莉说“没事的哦”撒谎，在学校里和大家说“有男朋友”撒谎……。

    就在已经被这种谎言折磨到不行的四月份，我遇到了他。

    『坐你旁边真是最坏了。我啊，最讨厌你了`』

    那天，为什么会说出那种话，我也不知道。

    但是，看到他的瞬间，我不知为何就是莫名冒火想跟他打起来一般，说出了这种话。

    『我也是很受不了啊。没想到隔壁竟然是迟到碧池辣妹啊―』

    也被真心地回复了。

    真是火大啊。

    我居然是碧池？

    说我是迟到魔就算了，说我是碧池我还是处女啊！

    既感觉羞耻，又感觉被小瞧了，也没法跟他说这些……。

    之后便在海滨公园遇到他了。

    我说“才刚到”其实也是骗他的，从最开始就看到了……。

    从远处就能看到，他在众人面前摆弄着长方体的箱子什么的，跟棒子转来转去什么的，只是努力着，快乐地表演着杂技。

    甚至怀疑是别人的程度，和学校里看到的时候真是完全不同的印象……。

    一直碎碎细语自己跟自己说话什么的，行为也很恶心，嘴也丑，又是边缘人……。

    但是，我讨厌的那个人根本就不在那个地方。

    而是只是眼中紧盯着某个目标的他。

    那个时候，就不禁令人心跳加速了。

    说实话，啊，这真是不得了，这样想的……。

    那天晚上，正如他所说，我努力学习了。

    我，为了能成为令茉莉自豪的姐姐完全抛弃了在学校的悠闲生活，本来一直在迟到课也落下了好多节。

    老师在说什么已经完全放弃去听了，这样下去的话肯定是过不了关了。

    留级的话又很不好意思，都不想去学校了……。哎，干脆辍学了算了的时间点上，他来叫我去学习了。

    ……但是，一旦开始学习了就发现完全看不懂了。

    不行了。果然还是放弃吧……。

    快要放弃的时候，脑海中又浮现出茉莉的身影。

    虽然很想就像他那样，像茉莉那样努力看看，但是我果然还是不行，最后只好去拜托他了。

    我最开始是很不愿意的，又是“我不懂啊”又是“没办法啊”这样叫着还是一直在学。

    虽然只是一小步一小步的，但我还是渐渐为能学习的自己感到自信起来。

    学习的时候偷偷看一眼他的侧脸。

    会非常认真地回答我问题的他。

    果然心跳还是躁动不已啊。

    啊咧？这难道是……。

    不是的不是的！

    ……虽然尝试着否定，但果然还是没法再对自己撒谎了……。

    说起来想起功课的事情了。

    周一的模拟测试，还能没有去考啊―……。

    黄金周补习课雅座一位确定。

    哎。明明他都这么帮我功课，感觉终于能行了的―……。

    ……他会生气吗？

    对我说笨蛋，然后稍微苦笑一下什么的？

    说起来他有时会露出有点悲伤的表情，就好像以前，我去美国旅游的时候，在马戏团里见到的那个――

    “――小丑先生”

    茉莉说出口的话令我一时间屏住了呼吸。

    “诶？小丑先生怎么了吗？”

    “想见见小丑先生”

    “不行啊茉莉……。不好好睡着的话……”

    “不要嘛！”

    “茉莉……”

    这时，我的手机嗡嗡地震动起来。

    打开来后，短信上显示的是一个完全不认识的电话号码。

    谁啊？

    我解开手机的锁，看了一眼短信。

    『现在是，表演时间！』

    消息只有这些。

    真是让人捉不着头脑。

    “什么啊，某人的恶作剧短信吗？”

    这时候，听到了房间外孩子们的笑声。

    “啊，小丑先生！小丑先生来了！”

    小丑先生？茉莉最喜欢的小丑先生来了？

    那，这个『现在是，表演时间！』……。

    我就在这一瞬间，赶紧按下了呼叫按钮。

    『──喂，这里是护士站。市川小姐，怎么了吗？』

    “那，那个，拜托了！……――”

    ＊　＊　＊

    我到娱乐室开始表演已经过了十分钟了。

    “噶哈哈哈！又摔倒了―！”

    “又失败啦―！”

    “好奇怪的样子―！”

    就像往常一样我的表演让看的孩子们非常快乐。

    笑容，笑容，笑容……。

    但是，这些笑容之后并没有茉莉和市川的身影。

    那也是吧。茉莉肯定被要求安静躺在病房里出不来吧……。

    但是，即便如此还是想确认一下。

    表演开始之前，我用从樱井那里拿到的电话号码，给市川的手机发了短信。

    是帕里亚奇先生教我的魔法咒语。

    看了那个的话，市川就会带着茉莉到这里来的吧。

    但是，与其说是解决办法还不如说愿望。

    这里只能拜托那家伙了。

    如果不来的话我就去她们地方。

    病房里突然冲进小丑的话应该会吓一大跳吧。

    “呜哇―好厉害―！”

    “这是怎么做到的呢，这个？”

    “好厉害好厉害！”

    现在我手中球，棒，环交替着朝空中扔去。

    杂技最难的，其实是各种不同形状的东西混在一起。每一个虽然都已经习惯了，互相混在一起的话触感和握法都不一样，非常需要集中力。

    我练到这个地步也付出了不少的努力。

    拜其所赐现在五次会有一次失败，然后根据日子不同偶尔也会大失败。

    是该表现我真本事的时候，这次我换成接球的姿势。

    首先把环旋转着扔起来然后挂到脖子上，接下来是球用额头接住。

    这一瞬间“哦哦―”感叹声四起。

    咚哒……。

    最后的棒子要没接好，砸到脑袋之后摔倒。

    “噗……啊哈哈哈哈！失败了啊―”

    “好逊啊―！但是好有意思！”

    “总是最后，没法好好完成呢！”

    孩子们看着失败后的我大笑起来。

    可以可以，很顺利。

    时间限制总共十五分钟吗。终于要接近最后的演出了……。

    这是，面向走廊的房门被打开，有什么人进来了。

    在确认了是谁之后，我眼神震了一下。

    ――真是的，太慢了啦。演出基本都已经要结束了……。

    但是嘛，看来还是送到了。

    我发送的魔法的语言……。

    走廊处现身的是，年轻的男性医生，护士，还有市川。

    然后，被轮椅推着出来的，娇小的身体抱着一个巨大的玩偶熊的，肌肤雪白弱不禁风的少女。茉莉。

    终于出现了吗，最终boss！今天我一定要尽全力让你捧腹大笑起来啊！

    我准备好播音机。

    那么，久违地来表演一下吧。

    默剧。

    只通过身体动作和表情来给客人表演的技艺。

    我从去年开始到冬天为止一直有去舞蹈教室，学习了街舞。

    伴随着音乐，贴着节奏，我开始摆动身体。

    当然伴奏的音乐是我亲自制作的。为了配合自己的表演融合了各种曲子，也加上了效果音。

    这可以说是我真本事的表演了，还没有人这些人看到过。

    嘛，其实想再练习一下再给他们看的……。

    首先要先慢慢地行动。

    在同一个地方踏着步，就好像在走路似的。

    虽说是基础的基础但这也是非常精细的动作。因为是很慢的动作所以好坏就很容易分辨。

    不知道在镜子前看着自己的动作练了多少次了。

    现在的话即使不看镜子也知道自己是怎么在动的了。

    “哇―！好厉害！”

    “是怎么做到的呀―！”

    “好厉害的动作！”

    好！

    看来在孩子们眼里动作做得还是不错的。

    渐渐地将动作的速度提上来。

    到刚才为止都看起来是在同一个地方走的样子，现在为了能在地板上滑动只有脚踝前后左右移动。

    这时穿插一个太空步和wave，以一个matrix的姿势作为收尾，动作本身同时还要保有故事性。

    “哦哦！”

    “好厉害！”

    被我的动作震惊到，孩子们都瞪大了眼睛。

    混杂在孩子们之中的市川也“好厉害！”地大叫了起来。

    就好像个子很高的小学生一样，光是看看就觉得很令人感到羞耻。

    即使是茉莉，看了我的街舞以后也多少会有些吃惊地看着。

    本来就是没什么表情的孩子，无视着姐姐的大吵大闹一直盯着我看。

    目前为止都很顺利。吸引战术成功了。

    紧接着加上头部和表情的动作，就好像被电击中了一般颤抖了一下，紧接着一个滑稽的动作。

    光是这点就令孩子们称赞连连了，眼睛就像闪着光一般。

    这里就是小道具的出场时间了。

    我手里拿着包，就好像包浮在空中一样。

    最后让包浮在空中的同时，让它周边的东西回转起来。又可以听到孩子们的欢呼声了。

    但是，还没结束。

    茉莉的表情还是凝固。梆硬梆硬的。

    …那么，这样的话如何呢？

    我拿出折叠式榻榻米的木头椅子，“啊咧，这个要怎么用呢”地表情尝试着坐的方法。

    特地弯着椅子坐上去，背着椅子坐上去，尝试了各种方式之后还是找不到坐的方法于是摔倒了。

    结束之后，坐到倒过来的椅子上面，屁股被椅子腿刺到以后便一副“疼疼疼！”的反应便迎来了大爆笑。

    果然孩子们还是比较好懂的。

    有些得意起来的我，继续故意坐入椅子背之中，把屁股卡在里面，并露出一副“啊呀我卡在里面身体动不了了”的表情四脚朝天。

    “啊哈哈哈！笨蛋啊笨蛋―！”

    “在干什么呢！”

    “就不能好好坐下来吗―”

    光是椅子就能有这么好的效果，早知道早点拿出来了。

    那么，茉莉的样子……。

    “…….”

    哇！完全没笑！不好了，做过头了吗……。

    特地假装出来的行为反而不能有好的反响吗。

    其他的孩子包括大人在内，都被我滑稽的动作逗笑了，但只有茉莉一直无表情的看着我。

    拜托你了，笑一笑吧……。

    这可能是最后的机会了――

    『──差不多该放弃了吧？』

    切……这种时候正是我把小时候说过的话完完整整地还回来的时候……。

    帕里亚奇先生那时候是很怎么说的来着？

    『──答案是NO！　我是很有野心的，只要有一个孩子没笑出来我就无法接受啊―！』

    是这样啊！

    那个人绝对不会放弃的。不妥协，贪婪地，我也要追求我自己的制造笑容的方式。

    然后我已经失败过了。

    是的！

    不要擅自决定什么是最后的机会啊！

    拜托了？笑一笑吧？我到底是为了什么来到这里的啊？

    不是这样的吧。我是这里是为了做什么？

    我要用我自己的力量让这家伙笑出来。

    沮丧的心一下子又迸发出活力，我结束了椅子的表演。

    那么，接下来真的真的是最后的表演了。

    但是，这可能是比较狡猾的方法。

    成功率大概是一半一半吧。但是，只能把希望堵在这个方法上了。

    我朝茉莉招了招手。

    茉莉看到自己被招呼了一副很不安的表情，看了看周围的大人。

    市川应该是注意到了，点了点头，推着茉莉的轮椅过来。

    被观众包裹在中间，我和茉莉两人独处了。

    面对对方互相都没有说法。

    啊呀，现在想想为了能让这孩子笑出来我真是拼命做了各种各样的事情啊。

    虽然是一直是失败的，但是这孩子不会暗地里偷偷在笑吧……。

    对于这样的茉莉我能做到的事情。

    我再一次在心中默念魔法的咒语。

    可以唤起奇迹的魔法咒语――

    现在是，表演时间――

    我在茉莉面前单膝跪地。

    茉莉不明白发生了什么，保持着警惕抱紧了巨大的玩偶熊。

    没事的。没事的。什么也不会做的。

    我向前伸出双手，右手擦了擦左手。

    之后，从左手处砰地一声出现了一朵花。

    “诶？”

    突然发生的事情惊呆了茉莉。

    好，这个给你，这样表示着，把花递给了茉莉。

    “可以吗？”

    啊对啊。可能是你讨厌的花……。

    但是，这是不会枯萎的花所以放心吧

    “……谢谢你”

    不用谢。

    茉莉向我手中的花伸手。

    这时，花朵突然变成了花束。

    茉莉一边震惊着，一边畏畏缩缩地从我手中取走了花束。

    这次是从花束的茎部拉出了一条纽带。

    “哇―”

    茉莉不禁发出了感叹的声音。

    现在，我和茉莉一起拿着由许多国国旗组成的纽带。

    再也没有了一直僵硬着的表情，毫无顾虑的笑容浮现在她的脸庞上。

    再不行我真的要哭出来了。

    但是，我咬紧了牙关。

    小丑是不会哭的。

    ……呐，茉莉。

    世界上各种各样的国家。

    我总有一天要成为街头艺术家，把这些国家全部周游一边。

    你呢？

    难道不想健康起来，用自己的双脚看看这个美丽的世界吗？

    虽然只是心中的话语，但好像只有茉莉听到了似的，轻轻地点着头。

    那，我们都加油吧？

    就像你一直在努力着，我也一直会支持着你。

    轻轻拍了拍茉莉的脑袋，洁白的脸庞渐渐染上了一丝朱红。

    紧接着茉莉便嫣然一笑，说道。

    “谢谢你，小丑先生”

    为了这句话，这个笑容，无论在哪里我都会第一时间赶过去。

第一卷 第七章 我是小丑有什么问题

    黄金周前的周五放学后，我被叫到了教导室。

    “――所以，这又是什么呢？”

    坐在我面前的吉g老师一副呆呆的表情扔出一份纸质文件。

    “我重写的出路希望调查表怎么了吗”

    “……这我当然知道。……不是，这个”

    我看了看她手指的地方。

    『第一志愿　街头艺术家（啊，姑且是保密的哦！）』

    “……你认真的吗？”

    “额，嘛啊……”

    “然后，这括号里的又是什么呢？『啊，姑且是保密的哦！』是什么啊？”

    “不是啊，不管怎么说我也是会不好意思的年纪了，这就当做是我和老师之间的秘密……”

    “秘密啊……。秘密呢―……”

    和美少女老师共享秘密，感觉是什么禁断的事情一样……。

    库―！顶不住了！

    ……然后，为什么这人会青筋暴起呢？

    难得的气氛不就被破坏了吗……。

    “你是笨蛋吗！这不只是我还有包含班主任在内的好几个老师都要看的信息！怎么能有这么堂而皇之就写上真实情况的人啊！”

    “啊―，毕竟，我很诚实的―”

    “诚实的话怎么还会要人保密呢……”

    “就是保有秘密的诚实的人，我”

    “还是不太懂你，你这臭小子”

    苦笑着的吉g老师又将出路希望调查表收了回去。

    “……嘛，我姑且帮你保管着。要是想改了随时来找我”

    “好的。啊，还有一件事老师，那个―……”

    “啊，市川的事情吗？”

    “是的……”

    “还是，没收到医院那边的消息来着”

    “这样吗。我知道了……”

    ＊　＊　＊

    楼梯口处有一位熟知的人正在等着。

    “啊，是委员长啊”

    一瞬间还以为是那家伙了，然后发现是樱井。

    “不是爱莉酱很可惜吗？”

    “啊，不是，不是这样的……”

    别这样一副悲伤的表情啊，樱井这样说着轻笑了起来。

    “开玩笑的开玩笑的，稍微想捉弄你一下”

    “什么啊……。还以为你是不是赌气了什么的稍微担心了一下―”

    “真的担心的其实是爱莉酱那边吧？”

    “不，那也没有……”

    “真是好懂呢，宫守君”

    樱井今天感觉有些不寻常的强势啊。

    平时应该是不会这样上来搭话的人来着……。

    “所以，委员长到底是在等谁呢？”

    “宫守君”

    “我吗？怎么了？我有做什么吗？”

    “为什么是以已经做了什么为前提啊，只是想跟你说点事”

    “什么事啊？”

    “之前给你的纸条起到作用了吗？”

    “啊，嗯……”

    学习会那天，我从樱井这里拿到了市川的电话号码的纸条。

    “那，跟爱莉酱直接联络过了？”

    “这，还没有……”

    “为什么啊？不担心吗？那个纸条――”

    “啊，不是，纸条是派上用场了。……只是，并不是用来直接联络了而是用于别的用途了”

    “别的用途？怎么用的？”

    “这部分就是保密了”

    “保密，别做了什么坏事就行了……。说起来你秘密是真多啊，宫守君”

    “我听说谜团比较多的男人才能受欢迎―”

    “……很受欢迎吗？”

    “那也没有，完全不……。不如说谜团太多了的男人大家都敬而远之了？”

    “果然是这样啊―……”

    果然是这样嘛。真想否定这个事实啊。感觉自己反而被伤害到了。

    “但是，倒不如说正是如此才有被宫守君吸引到的女孩子哦？”

    “怎么会有这么奇怪的家伙啊？”

    “这种奇怪的家伙――意外可能离你还挺近的？”

    “诶？”

    这时，樱井正一副轻浮的表情看着我。

    “开玩笑的。那，我该走了”

    “啊，嗯……”

    “再见了，宫守君。明天见――”

    樱井朝着校门方向走去。

    啊咧？所以有要事是什么事啊？

    就像是被狐狸迷住似的，我换好了鞋子走出玄关。

    ＊　＊　＊

    从玄关出来到校门前的一条直线的道路两旁排列着许多樱花树。

    虽然花都已经散落的差不多了，但是带有青叶的樱花木还依然茁壮生长着。

    行了行了，那今天也快点回家练习杂技吧―……――

    “――哟！”

    “呀啊啊啊！”

    我刚出校门手臂就被人抓住了。

    “怎么这么慢啊？”

    “被吉g老师叫去谈话了……然后，你啊，在这里干嘛啊？”

    抓住我手臂的人正是市川。

    突然跑出来真是吓人一跳啊……。

    “学校里也不来。今天要上课的哦？”

    “到刚才为止都一直待在医院来着―”

    “啊，这样啊……。所以，为什么在这种时候特地跑过来？”

    “诶嘿嘿嘿―。想和树说几句话啦―。呐，接下来去哪里逛逛吧！”

    “没在跟你说――哇！喂，等！别扒拉我！”

    市川绑架了我的手臂，就这样往前走。这家伙力气还挺大的，我被她这样拉着一边走在她旁边。

    稍微走了几步到住宅区的地方的时候，市川放开了我的手臂。

    说实话我放下心来了。身上散发着清新香气的同时各种也都很柔软，都不知道该怎么走路好程度的紧贴着，与平时不同的走法真是难受啊。

    “那，那里，有个长椅！坐吧！”

    “好好……”

    我们坐到了公园的长椅上。

    坐下来倒是没什么，一直这样就感觉很尴尬了。也不知道该说什么，这样碰面该怎么好都不知道，不禁紧张了起来。

    真奇怪啊。之前明明没有这种情况的。

    “难道说树，现在很紧张吗？”

    “嗯……”

    “其实吧，我也是……”

    “……”

    “……”

    喂，这不是反而更加紧张了吗！然后这是什么空间啊！说句话啊！……嘛，也不能简单如愿吧。

    这种时候就由男方的我――

    ““那个……啊！””

    时机不对，我和市川的声音重复了。

    “什，什么？”

    “你，你先说啊！”

    “树才是！”

    “你先说啊！”

    “啊，嗯，那……”

    哈―……。连自己都很清楚，心跳数直线上升。

    说到底为啥我要对这家伙感到紧张呢？

    “茉莉的事情……”

    “嗯……”

    “手术，平安无事地结束了”

    “真，真的吗？太好了！”

    茉莉能平安无事我真是再高兴不过了。

    其实，我造访医院的那天，如奇迹一般，找到了茉莉能替换的器官，那天之后就进行了紧急手术。

    把花束给了茉莉之后，走廊处一边喊着“医生！”一边走来的护士们。

    “怎么了？――……你说什么！”

    医生都无法掩饰自己震惊的表情了。

    “市川小姐。能单独说几句吗？”

    “好的……――诶？这是，真的吗？”

    虽然没有听到在走廊里的谈话内容，但我看到市川突然跪倒在地哭了起来。

    怎么了？发生什么事了？

    我很担心地看着他们的时候，这时只见市川站起来走到茉莉身旁。

    “……茉莉，从小丑先生获得了很多元气吧？”

    “嗯！”

    “那，我们再努力一下吧！”

    “嗯！”

    “那，跟姐姐一起回房间吧？”

    一边哭着，一边笑着的市川浮现出松了一口气的表情。

    虽然有点放心不下，茉莉突然握紧了我的手，我回过神来看着茉莉。

    “那，再见啦小丑先生”

    我咽了口水，朝轮椅上的茉莉挥了挥手。

    之后我就从护士那里听说了找到茉莉移植器官的事情。

    护士们说就好像发生了奇迹一般，松了一口气。

    “手术之后还是得看看有没有什么后续问题，但是医生说应该是没有大碍了”

    “找到移植器官真是太好了！什么时候可以出院呢？”

    我感到开心的同时不禁兴奋了起来。

    ――然后，在自己不知不觉间露出了破绽。

    “果然……”

    “诶？”

    市川一副很认真的表情看着我。

    风猛烈地吹拂着，单边马尾的金发乘着风摆动着。

    稍微等了一会儿，市川缓缓地开口了。

    “――果然，树就是小丑先生吗？”

    我震惊地表情看着她。

    暴露了……。怎么办……？

    “刚才，你说了移植吧？为什么你知道茉莉的手术是需要移植呢？我不是只说了我妹妹住院的事情吗？”

    对啊……。

    太高兴了，一不小心把移植的事情说出口了。

    移植手术什么的明明是不应该知道的说出口了。

    也就是说，茉莉是为什么住院，原因我是知道的。

    “啊，不是……”

    “什么？”

    “其实吧，是吉g老师告诉我的，你还有茉莉的事情……”

    “真的吗？那你是知道我妹妹叫茉莉这事是怎么说？”

    “所以说啊，那不是你自己说的吗”

    “我只说了我有个妹妹吧？学习会之后，树确实说了茉莉的事情啊！”

    “这样吗？我怎么不记得了―？”

    “那，这个呢？”

    市川取出自己的手机，给我看了界面。

    『现在是，表演时间！』

    “这个消息，是小丑先生――不，树发给我的吧？”

    “诶？不，这个啊……”

    这个短信确实是我发送的。

    为了能让茉莉来到娱乐室。

    虽然效果确实很不错，但现在反而对自己产生坏的影响了……。

    “这个号码，就是树的手机号码吧？”

    “不，不是”

    “我知道怎么确认哦？”

    “什么啊？”

    “树，手机拿出来？”

    “什，什么？”

    面对市川不断的攻势，我只好不情愿地拿出手机。

    “现在我给这个号码打电话了哦？”

    “你啊，这……”

    “如果树的手机响了，那不就能确定树是小丑了吗？”

    “喂，等一下――”

    市川无视着我拨通了这个短信的电话号码。

    『──您拨打的电话号码不存在』

    “……诶？”

    市川瞪大了眼睛。

    “完事了吗？手机，没响哦？”

    实际上，我还留了一手。

    我多多少少是有注意到市川发现我就是小丑这件事的。

    这样下去肯定会被怀疑我就是小丑的。可以确定了。

    我本来就是个边缘人，电话号码记录的也就包括由里姐在内的没几个。换个电话号码也是无所谓的。

    电话打不通的话市川应该也不会再怀疑了吧――是这么想的。

    这样说着笑着，市川放下了手机笑了笑。

    “这样啊，真可惜！”

    “什么可惜？”

    “不是……。稍微，稍微呢？觉得小丑先生要是树的话就好了呢”

    “什么意思？”

    “茉莉呢，已经到了不得不接受移植的地步了。但是，茉莉很努力了。即使这么痛苦，也依然坚持到现在了。……我觉得她能一直坚持着是因为小丑先生的关系。坚持到下次小丑先生来的时候，活着，拼命努力着……”

    “这样啊……”

    “这时奇迹发生了。前天小丑来的日子，刚好找到了合适的移植器官然后进行了手术。大概是因为小丑先生在的关系，茉莉才特别……”

    “别说什么傻话了。茉莉能努力到现在，肯定不是因为小丑，而是因为你和你的家人们一直在支持着她不是吗？”

    “不是的……。只是我们的话，应该是没法让那个孩子展露笑容的”

    “没有这回事吧”

    “真的啦。真的是多亏了小丑先生……”

    “但是，为啥觉得是我呢？”

    “嗯―，直觉吧？氛围很像……”

    “氛围吗……。居然把人想成是小丑，也想太多了吧？”

    我一脸苦笑，市川则可惜的表情说道。

    “想好好道谢一下的―。还有，如果那个人就是树的话――”

    “……如果，是我的话？”

    市川眼里放光，

    “毕竟帮助了我重要的妹妹得人，我，觉得和树结婚也挺不错的！”

    一副恶作剧般的表情笑着。

    “什……”

    过于震惊，我脸都红了起来。

    “不，其实我也不……”

    “即使树不这么认为，我也是这么想的。茉莉的事情，是化身小丑的树跑过来帮忙的。……什么的，果然是妄想吧―！”

    “……”

    “啊，但是，可惜小丑先生并不是树啊？”

    “啊，嗯……”

    “那，那个人会是谁呢？好想再见一面啊―”

    嘛，实际上现在，这个人就在你的眼前就是了―……。

    “肯定能见到的吧？下次小丑先生来的日子……”

    “啊，对啊！那，下次见到的话再找他说吧！啊，但是小丑先生的设定好像是不能说话来着？怎么办呢？”

    “我怎么知道啊……”

    所以说，不是设定啊。

    “啊，对了。说到手机我就想起来了，跟我交换一下电话号码吧？”

    “啊，说起来是啊……”

    “那这样，交换一下LIME号码吧！”

    之后我就和市川加了LIME好友。

    加好之后，市川就咔哒咔哒打起字来。之后，我的手机震动了一下。

    『各种方面都谢谢你了！再教我功课吧！还有，之后也请多指教了！』

    我看着市川的脸。

    脸颊红润的市川看起来与以往不同的可爱。

    ……怎么办啊，这个。该怎么回复呢？

    感觉很不好意思，按了一个白色圆脸的表情。疲惫地留着口水的表情。

    “这个……。呐，等下啊！这感觉疲惫不堪的表情包，是什么意思啊！”

    “呐哈哈哈―”

    市川瞪了我一眼。

    “别想着笑能糊弄过去啊！”

    然后就揍了过来。

    说完了茉莉的话题，市川这次从长椅上站了起来，走到我面前。

    “还有，一直想问的关于树的事情……”

    “什么啊？”

    “很重要的事情，还没有告诉我”

    “很重要的事情？”

    “树的梦想。之前不是说你是有梦想的吗？”

    “我，我的梦想吗？”

    又是突然就开始问这种事情了啊这家伙。

    “呐？树以后想做什么啊？”

    “没有啊，普通地上个大学，然后就业―……”

    “行了行了，骗人的骗人的―。这种把戏已经暴露无遗了―”

    “为，为什么啊？为什么就能确定是骗人的呢？而且你，突然就问我梦想什么的……”

    “树是不是在骗人多少还是能感觉得到的。其实之前是有看到树做的事情的―”

    “什，什么啊……？”

    “……树在观众面前表演街头艺术的时候”

    “诶？真的吗？”

    “树，感觉非常专业啊？在观众面前，手法也特别娴熟……。感觉，与其说是兴趣，感觉你是真的在练的。千惠奶奶地方见到的小布袋杂技也很厉害啊―”

    “……”

    “但是，感觉你不想告诉别人的样子所以我就装作不知道了”

    “这样啊……”

    “本来是想早点告诉你的―。呐，现在就行了吧？可以的话就告诉我吧，树的梦想”

    “……正如你所见的”

    “想好好地从树的口中听到啊”

    市川一反常态，认真的表情。

    该说呢，还是不说呢……。

    “非得今天不可吗？”

    市川露出一副可惜的表情，然后又转作笑容。

    “也不是。这种事情，也不能强行问你吧？”

    “不，该说是还没有自信呢，还是希望能再厉害一点，才配说是自己的梦想来着……”

    “是嘛。树也很认真呢？对树来说一定是非常重要的事情……”

    “嗯……”

    “那，等你更有自信了，可以跟别人说了，那个时候再告诉我可以吗？”

    “那倒是可以……”

    “那，约好了哦？”

    “约好――啊，你，喂！”

    市川抓住我的右手，让我的小指和她的小指拉钩。

    “拉钩约定！”

    “……真是幼稚啊”

    “啊。害羞了害羞了！”

    “没害羞！”

    “噫嘻嘻嘻―！我也有点害羞了呢―！”

    “明明是自己要做的……。话说别老这样捉弄我了”

    慌慌张张地别过脸去，我自己也明白自己脸已经通红了―。

    “行了，我该回茉莉地方去了”

    “啊，去吧……”

    “那，再见啦―！”

    “哦，噢！”

    市川挥着手飒爽地离开了。

    再见―，吗……。

    看着市川渐渐离开的身影，我从心底里松了口气。

    虽然在海滨公园表演的事情暴露了也没什么办法了，但是我就是小丑先生这件还是没有暴露。

    只是知道了我秘密的其中一个而已。

    不管怎么说还是不想暴露自己是小丑的事实啊……。

    虽然说着要结婚什么的，如果知道了我是小丑的话，那家伙可能会对我不好意思的吧？

    这样想着，果然有些可怕。

    ―可怕？什么可怕？

    大概我害怕的是，会不知道该怎么和市川相处了。

    为什么？为什么不想和她关系不好呢？

    原本我和那家伙就是互相讨厌的人来着。

    土气的边缘人和辣妹所在的世界是不一样的。

    那么现在又如何了？教着那家伙功课，知道了那家伙的秘密，相反我的秘密也被知道，还加了LIME的好友。

    在我心底，还是希望能够支撑着她，给予她帮助的。

    怎么感觉，为了前进而每天锻炼杂技的日子已经远在天边了呢……。

    这就是吉g老师说的停下来看看周围的风景吗？

    这样的话我真的能成为帕里亚奇先生那样的世界级别的街头艺术家吗？

    不知道……。

    就算问自己这么多问题也是没法得到答案的。

    说到底可能根本就没有正解这种东西。

    但是，如果市川知道我是小丑的那一天到来的话……。

    那么，只好为了能在那个时候堂堂正正说出这句话程度的，拼命努力才行啊！

    我是小丑有什么问题！

    【完】

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)