★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我才不是坏人大小姐，只是『普通』的公爵千金！>


第一卷 序章 我要开创幸福美满的人生！

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    当我睁开眼睛后，眼里闯入一片未曾见过的天花板，不对，我看过这片天花板……看过这间房间，奇怪的并非房间，而是我本身。

    短短的双手不可思议地白皙，原本漆黑的发丝转为晶莹透亮的青银色，四周摆设著梦幻的蕾丝与荷叶边等摆饰品，为一个令少女心大喷发的空间。我努力地爬下床铺，望向镜台上的镜子。

    我犹若小猫般上吊的双眸宛如紫水晶一般，并拥有长长的睫毛以及微卷的青银色及腰长发，虽然还没变成一条条的钻头式卷发……但却彷佛天使一般的美少女。在我耳边低语的记忆诉说著这名少女是我到死前都还在玩的女性向游戏中不断惨死的坏人大小姐。

    「我的天啊──」

    不禁这么低喃的我并没有说错。完蛋了，天啊，我彻底完蛋了。

    虽然我大概死了这件事也令我感到惊讶，但作为下场唯有惨死一途的坏人大小姐苏醒过来的事实更令我无比震撼，那游戏宛如对我……对罗莎莉亚&#8226;罗森堡有什么血海深仇似的，屡次送她上西天。

    怎么办？

    一时之间，我脑中只能不断重复著这个问题。

    正当我想不到什么好主意，在房内发著呆时，房门便响起一阵敲门声，一名年长的女性走了进来。她是一名看似不易亲近的美女，我的记忆告诉我她是我们家的女仆长玛莎。

    「大小姐，您早。」

    玛莎优雅地鞠躬后，便对负责照顾我的女仆们下达指示替我更衣，之后，我便被带往餐厅。

    餐厅中只有我一人，早餐为面包、炒蛋、沙拉与浓汤，本以为是极为普通的菜色，但面包却相当坚硬，无论是撕开或咬碎都相当费劲，令我耗费一番工夫吃它。

    我边吃著能锻炼下巴的食物，边思考著。

    与过去不同，这具身体相当健康，甚至能跑跑跳跳，也有财富与地位，不安因素唯有死亡旗帜，这令我下定决心──

    我要以我的身分，幸福美满地活下去。

第一卷 第一章 首先是家和万事兴

    坏人大小姐罗莎莉亚&#8226;罗森堡为女性向游戏中常见的刁蛮任性又不可一世的千金大小姐。

    她的美貌与口吻都予人凶悍泼辣的印象，且上围傲人，身材惹火（但目前为幼童，所以还是飞机场），注册商标为如同钻头般的罗马卷（目前为微卷发），毕竟，才六岁应该不可能梳成钻头卷，而且钻头卷这种发型本身相当微妙，所以我或许不会装备它。

    罗莎莉亚的凄惨下场大致上分为三类：

    一、人头落地结局：发生于攻略对象为第一与第二王子的结局中，罗莎莉亚将因为霸凌女主角、甚至谋害对方的罪状而遭到判处死刑。她父亲明明是为公爵，是国内屈指可数的高位贵族，但她却因为遭父亲断绝亲子关系，无人伸出援手，而惨遭处刑，是最为凄惨的下场。

    二、惨遭暗杀结局：发生于攻略对象为自己哥哥与继弟的结局中，过程与人头落地结局相同，罗莎莉亚因谋害女主角而惨遭暗杀。但那与其说是暗杀，总觉得游戏中出现了那是他们亲自动手的描述。连自家人都是敌人……令人欲哭无泪。

    三、自取灭亡结局：发生于攻略对象为骑士的结局中，当罗莎莉亚意欲杀害女主角时，骑士英姿飒爽地登场，并斩杀了罗莎莉亚。

    虽然也有其他的流放结局，但那却不构成问题。我纵使被流放，也只要生活能过得下去即可，原本身为平民百姓的我本来便不奢望挥金如土的人生，因此打算事先做好准备，尽管被流放也能生活下去，我对贵族的身分并无任何留恋。

    我几经思考后想通了，首先要先与家人打好关系，这家人对罗莎莉亚过于冷淡。因为继弟目前还没出现，所以首先要处理爸爸与哥哥，倘若关系能好转，我也会觉得开心，一家人感情融洽总是比较好的。

    我的家庭成员有双亲与哥哥，为四人家庭。

    爸爸一早便去王城里工作，目前不在家，回家也都是三更半夜了，回溯我的记忆……我已经不记得最后是什么时候见面了。当我赠予爸爸工作狂的称号后，便往下一目标。

    妈妈体弱多病，所以现在八成还在睡觉。在游戏中，她应该会在我十岁左右时过世，之后继弟便来到家里了。由于妈妈是怀疑爸爸对她不忠而积郁病故，因此我也不断处处刁难与霸凌继弟，还将他当作奴隶使唤……总觉得我会被继弟杀死也无可厚非，而且我还对他下了其他毒手……呜呜。

    我突然想对尚未见面的继弟使出滑垒式下跪，想说「虽然那些都不是我干的好事！虽然不是，但总觉得对不起你！」。

    离题了，回到正题吧。如果可以的话，希望能治好妈妈的病。

    另外，我家的攻略对象之一为哥哥卢贝特&#8226;罗森堡。一言以蔽之，他是一个植物宅男，也是游戏中最容易攻略的男人，简称为容易卢，玩家间通称为易卢哥。

    他是一个只要送他药草或是毒草便能攻略的对象，是个有草万事足的男人。他目前应该尚未成为植物宅男，但因为喜爱植物图鉴，所以假以时日后便会朝植物宅男的路线一路狂奔而去吧。

    目前能见得到面的为哥哥与妈妈，我首先决定去找哥哥。

    一走进不同于我的梦幻少女心房间、装潢典雅的哥哥房间后，如我所料便见到了他。他的发色与我一样为青银色，但因为眼珠为绿色，所以为人感觉比我温和沉稳，属于秀气型的美少年，真不愧是我的哥哥。哥哥正在阅读图鉴，我瞥了图鉴上的字一眼，虽然我从未见过这种文字，但却不可思议地能够读懂。

    这或许是多亏了罗莎莉亚的记忆。

    然后，那本图鉴一如我所料是植物图鉴。

    「……干嘛？」

    哥哥见我闯进房间并偷窥自己的植物图鉴后一动也不动，似乎觉得有些可疑，便朝我发出了微妙的嗓音。而我的要求只有一个。

    「请和我玩。」

    「我拒绝。」

    斩钉截铁，真不愧是放任六岁儿童独处的一家人中的儿子。然而，我是为了与哥哥缔结良好关系而来，并不打算轻言退让。

    「那请和我一起读书。」

    「……读什么书？」

    喔喔，哥哥有兴趣了。因为哥哥正在阅读植物图鉴，所以便挑这本吧，毕竟他未来是植物宅男，一定很喜欢植物。

    「我们带著图鉴去对照庭院里的花。」

    哥哥稍微思考了一下后，便点点头道：

    「好。」

    他阖上图鉴后，一手拿起书，另一只手朝我伸出来。

    「要走。」

    我急忙牵起哥哥的手后，他便牵著我走到庭院中。

    我们家的庭院中花盛开得万紫千红，平常由园丁汤姆爷爷进行维护，但现在却没见到他。接著，轮到我牵著哥哥，指著附近的可爱的白色花朵，问道：

    「哥哥，这是什么？」

    「铃兰，是一种有毒的花。」

    没想到立刻便找到毒花了，这种花在日本也算常见……但我却并不晓得它有毒。

    我重振精神，指著附近艳丽的红花，道：

    「哥哥，这个呢？」

    「那是彼岸花，因为有毒，所以从过去就常被栽种于坟墓附近，为了不让野狗之类去破坏尸体。」

    又是毒花！

    日本的花怎么那么多种都有毒呢……还是我不会挑呢？哥哥对受到打击的我呵呵笑著道：

    「这座花坛里都是有毒的植物，也施加了防止窃盗的魔法，所以你不要太靠近喔。」

    什么！？

    我呆呆地凝视著发出高雅轻笑声的哥哥。

    你是故意的吗！

    真是个可恶的家伙！

    竟然使出这么高难度的言语攻击，你到底是几岁啊！

    我心中虽然浮现出各式各样的抱怨，但却无法顺利转化为言语。

    「哥哥坏坏。」

    当我闹起别扭后，哥哥便摸了摸我的头，道：

    「对不起，但我想一开始就先告诉你这里是最危险的地方，只有这个花坛有有毒植物，其他都是药草和普通的花了。」

    哥哥并无恶意……不对，因为他事后有觉得好笑，所以有恶意。

    然而，因为任人捉弄令人心有不甘，我便虚张声势地道：

    「药毒同源。」

    「G？」

    「神经毒是麻醉药……可以涂在伤口上麻痹知觉。」

    麻醉药可以用来减缓临终病患的痛苦。

    能引发心脏病发作的药品也可作为强心剂。

    用药过度便为毒，善加运用毒的话则也能成为药。哥哥不知为何张大了嘴，显得呆愣。

    我在哥哥面前挥了挥手，但他却并未回过神来，我便望向了毒草花坛。即使知道有毒，但我还是觉得铃兰文雅秀气。

    「你那么喜欢它吗？」

    回过神来的哥哥这么问道，我便点了点头。

    「那我之后再吩咐女仆把这些花装饰在罗莎莉亚的房里吧。」

    「我最喜欢哥哥了。」

    我用力地扑向他后，他算是勉强接住了我。

    「你太夸张了。」

    哥哥露出苦笑后，便想继续听我刚才所说的毒与药的事情。

    然后，我于中途才惊觉「这是这世界所没有的知识吧？」，但却为时已晚。

    ◇◇◇

    当我与哥哥聊天后，便忽然发现哥哥并没有查阅植物图鉴。

    「哥哥，你知道院子里所有花的名字吗？」

    「嗯嗯，应该都知道。」

    真不愧是未来的植物宅男。

    「哥哥好厉害喔。」

    当我直率地表达尊敬之情后，哥哥便又摸著我的头，苦笑道：

    「差不多该吃午餐了，走吧。」

    我们待在庭院里的时间似乎比想像的还久，听他这么一说我的确觉得肚子饿了。我便由哥哥牵著，走回宅邸里。

    「肚子饿了呢。」

    哥哥再度露出苦笑，我则笑眯眯地走著。咦？女仆似乎望著我们并呆在原地，为什么……啊，因为我通常都是一人独处，所以与哥哥和睦相处的景象相当罕见吗？

    「把我花坛里的铃兰插到罗莎莉亚的房里。」

    哥哥顺势对张大著嘴化为石像的女仆说道。

    「素滴！力喀器办！」

    她大舌头了，这个女仆说话咬舌了。

    不过是被八岁小孩拜托何苦那么紧张……总之，我对一板一眼完成约定的哥哥道谢。哥哥并未回应，仅轻轻拍了拍我的头，并开始往前走。之后，我便不经意地望向后方。

    啊，刚才的女仆开始奔跑了，不对，不可在走廊上奔驰吧。

    啊，她跌倒了，不要紧吗？好像不要紧，似乎没受伤。

    啊，是玛莎G，她的表情好像魔鬼一样，可惜了她美丽的脸蛋，美女生气的话，魄力不同凡响……那个女仆运气超差，啊──她果然被骂了。

    「……不要紧吗？」

    「……如果铃兰没送到你房里的话，就再跟我说吧。」

    哥哥神情微妙地说道。我们真是心有灵犀一点通！我与哥哥之间的感情今天大幅升温了呢！

    「好的！」

    我开心地回应哥哥。玛莎也注意到我们，虽然露出略带惊讶的表情，但又旋即恢复佣人的态度。真不愧是职业女仆，真想请刚才那位女仆效法一下。

    「卢贝特少爷、罗莎莉亚小姐，午餐准备好了，现在这时间的话，夫人也正好在餐厅里。」

    妈妈今天身体状况似乎不错，我便催促哥哥前往餐厅。背后似乎传来一阵东西遭到摧毁的声响……我决定选择装作没听见。

    餐厅里坐著无论怎么看都不像生过两个小孩的妈妈，她仔细地于汤碗中拨开讨厌的蔬菜。妈妈虽然体弱多病，但总觉得有一半来自于生活习惯，她极为偏食，也不爱运动，每天都躺在床上，因此也不太会饿，如此一来肌肉、体力与抵抗力也都会降低吧。

    「母亲大人，午安。」

    我笑眯眯地跑向了妈妈。

    「唉呀，罗莎莉亚，你今天心情很好呢。」

    妈妈对我微笑。她拥有与我相同的紫水晶双眸与银发，宛如洋娃娃一般美丽。那么，应该怎么让她吃下蔬菜呢？

    「母亲大人，你讨厌吃青菜吗？」

    「G？……对呀。」

    「那罗莎莉亚也不要吃！我讨厌青菜！」

    「GG？」

    妈妈对我忽然这么说感到困惑。这是小孩子的秘密绝招『你不要的话我也不要』，在一旁服侍用餐的玛莎平日也规劝妈妈不要偏食，因此她站在我这一边。

    「夫人，还请当个好榜样。」

    「啊，因为母亲大人不吃青菜，所以我也不要吃青椒。」

    哥哥也顺水推舟地说道。但哥哥无论妈妈吃不吃都不会吃青椒吧，他即使长大后也讨厌青椒呢。

    妈妈因为四面楚歌而泫然欲泣，我乘胜追击地道：

    「母亲大人，啊──」

    我笑眯眯地朝妈妈递上蔬菜。我是一个美少女，见软萌女孩天真无邪地递出蔬菜，一定没有大人可以拒绝得了。

    妈妈泪眼婆娑地吃完了，玛莎也心满意足地点点头……她对我竖起了大拇指，而我也偷偷地回应了。

    「母亲大人，好棒喔──乖乖──」

    当我摸了摸妈妈的头后，她便喜上眉梢地微笑著。唉呀，我妈妈真是天使，可爱翻了。

    「罗莎莉亚，那我呢？」

    啊，哥哥也吃完了。G？什么意思？也要我称赞哥哥吗？

    「哥哥也好棒喔──」

    当我笑眯眯地跑到哥哥身边后，他便为了方便我摸头地将头斜向我这边。我心想他是否也想要我摸头而摸摸他后，他便显得心花怒放。真是一对奇妙的母子，哥哥腼腆的表情与妈妈一模一样，可爱至极。

    观察了一下哥哥可爱的表情后，我便也回座用餐，并顺利吃完了。自不待言，之后我便接受了妈妈与哥哥的双重摸摸头。

    ◇◇◇

    用完午餐后，哥哥因为家庭教师来了，所以要去上课，我便说「加油喔」并目送他离去。虽然哥哥问我说「你要不要也来」，但因为我有其他想做的事情，所以便婉拒了。我计划之后再与哥哥一同上课学习。

    我想做的事情便是改善妈妈的饮食生活。中午虽然强迫她吃下了蔬菜，但勉强摄取讨厌的食物会造成一定程度的压力，若要吃的话，当然是吃得津津有味才好。

    我对玛莎说希望能改善妈妈的饮食生活，并再三拜托她说我有妙计，请她带我到厨房去。

    家里的主厨唐恩是一个豪爽的大叔，二话不说便接受了我的提议。我的想法为『不喜欢的话，就藏起来吧』，例如将切成碎末的蔬菜混进汉堡排里、煮进汤里炖到外型消失，抑或磨成泥熬成浓汤或加进蛋糕之中。

    这些在这世界中算是相当罕见的烹饪方式，但唐恩只听我这么说后，便尝试做了几道，经试吃后每一道都相当美味，成果令人满意。此外，妈妈有轻微贫血症状，我便拜托唐恩于料理妈妈的餐点时特别用铁锅烹调，他也答应了，并除了我的建议以外，与我约好将思考出讨厌蔬菜的妈妈也会愿意吃的菜色。家里的佣人不仅能干，性格也很敦厚善良。

    总之，饮食方面便全权交给唐恩了，我心想或许也可以向哥哥打听有无可滋补养生的药草，并决定实施提升健康的计划──我打算让吃饱睡、睡饱吃的妈妈运动。

    我立即前往妈妈的房间，她房里有些微的消毒水气味，令我回想起前世常住的病房。妈妈在房间中央的床上看著书，嬴弱纤瘦的美女卧于榻上低垂眼睑的身影宛如一幅画般。

    「母亲大人，请和我一起玩。」

    妈妈虽然疑惑地歪著脑袋，但却嫣然一笑道：

    「好啊，过来吧。」

    妈妈似乎想为我朗读书本，便拍了拍自己的床铺。虽然我也想看书，但目的却是让妈妈运动。

    「哥哥今天教了我院子里花的名字，所以我也想告诉母亲大人。」

    「唉呀，我好期待呢。」

    事情到目前为止都很顺利，然而事态发展却超乎我的想像。

    妈妈体力已经远比我预期的状况还要糟。

    不对，就算你再怎么体弱多病也不要走到玄关便耗尽力气了啊！！你平常到底多不爱动啊！！

    要让妈妈运动果然只能先从复健程度的活动开始，我决定持之以恒地一步一步慢慢来了。

    目前的目标为让她具备能到庭院中散步的力气，当列出来后……我便觉得目标过低，令人欲哭无泪。

    今天便暂且停留在可于床上进行的运动。

    ◇◇◇

    因为妈妈累到不能动了，我便无可奈何地回到自己房间中。当我感受到微弱的花香，便转头一望时……便见到铃兰大把大把地插在我房中，大把大把的。水桶般尺寸的巨大花瓶中插满了铃兰，大把大把的。而且，除此之外还有两个同尺寸的花瓶，这大概是那个女仆干的好事……我边离题地心想她还真是有力气，边前去向哥哥报告。

    哥哥刚上完课，所以貌似有些疲倦，我牵著哥哥的手带他到自己房间里。

    「……这是什么？」

    ……说的也是。

    「不，就算把花坛里所有铃兰都摘下来，也装不满这些花瓶才对啊！？」

    说的也是呢！

    「这是什么状况！就算是花店也没这么多铃兰吧！？」

    我并未去过这世界的花店，不了解实际状况，因此便为了向哥哥确认而将他带了过来，但果然是这样呢！这个花量过于异常呢！

    「我们去院子！」

    哥哥牵著我的手走去庭院，但早上才去过的庭院却呈现出截然不同的样貌。

    「这是啥啊！！」

    哥哥大叫道，而我能理解他的心情。

    庭院里一片雪白，不对，仔细一看后便发现这些全部都是铃兰啊！！

    「大少爷，这不管怎么摘都没完没了的啊，应该是精灵大人的恶作剧吧。」

    边搔头边出现的是家里的园丁汤姆爷爷。

    「你喜欢吗？有很多喔，你开心吗？」

    「G？」

    有某种东西在我耳边低语，是什么？而且他说了难以忽视的话。我确实说过喜欢铃兰，G？这是为了我？是我的错？

    「汤姆，这是从什么时候开始的？我早上和罗莎莉亚来的时候还很正常。」

    「唉呀，大小姐那时候也在啊，大概是从中午的时候吧，转眼间就增加了。梅妮也割了大概三把后，就整捆拿著跑了。她虽然笨手笨脚，但逃跑速度却很快呢……」

    两人并未注意到我脸色铁青地僵在原地。梅妮大概便是那个倒楣的女仆吧。

    即使我思考著别的事情，现况却不会改变。

    「罗莎莉亚？」

    哥哥察觉到我的状况不太对劲。

    「哥哥，对不起。」

    「怎么了？」

    「这或许是因为我说我喜欢铃兰。」

    「你不开心吗？」

    在我耳边低语的声音有些不安。这并非你的错。

    「虽然很开心，但我只要一点点就够了，只要原本开在哥哥花坛里的花就够了。谢谢你想让我觉得开心，已经够了。」

    在我耳边的东西凝望著我。我并没有生气，你的心意让我很开心。

    这世界所有事物上都有元素精灵存在，他们喜怒无常，并会给予喜爱的人类护佑。取而代之，人类必须为元素精灵取名，此时他们才会得到人格。这孩子似乎很喜欢我。

    「你要帮我取名字吗？」

    送给我满山满谷铃兰的元素精灵有著绿色的发丝与双眸，并拥有巴掌大蜻蜓般的翅膀，是典型的妖精尺寸，相当可人。

    「好啊，因为你有翡翠般的漂亮颜色，所以就叫翠唯吧。」

    「翠唯！」

    元素精灵的轮廓变得比刚才更加明显，他似乎相当喜欢这名字。他头发短短并穿著裤子，所以应该是男生吧？

    咦？哥哥与汤姆爷爷都动也不动地张大了嘴……怎么了吗？

    「花可以变不见吗？」

    「可以变出来，但不能变不见。」

    说的也是呢，消除属于暗影精灵的范畴了。那由我自己动手呢？既然这是翠唯送我的礼物，那么便来割花吧。我应该也能施展魔法，游戏内的罗莎莉亚虽然没有疾风精灵的护佑，但应该具备该属性的资质。她在游戏内曾为了刁难女主角而用疾风魔法割破她的衣服。

    我伸出了手，并在脑内想像整齐割除花朵的意象。咆哮吧！我的中二病！！

    「疾风利刃！」

    似乎顺利发动魔法了，那平整地收割了铃兰，并顺势用风力将之堆叠整齐。咦？即使没有咒语也能施展魔法呢。

    「好棒！」

    翠唯与我高击掌。嗯，我们似乎能和睦相处呢。

    我瞄了一眼哥哥，他似乎终于复活……不，并没有，他嘀嘀咕咕地嘟哝著。G？一般而言，要透过召唤并锲而不舍地反覆沟通才能得到护佑吗？游戏内并没有这样的描写呀！罗莎莉亚一开始便已经拥有护佑了，女主角也是透过与我同样的方法得到护佑的啊！所以游戏内才说她受到元素精灵喜爱，并得到特殊待遇吗？这难不成是逆天能力？

    一般而言，在这年纪时还无法用魔法吗？对不起，我的精神年龄是二十五岁加上六岁，之所以能施展魔法乃拜游戏知识与我的妄想能力所赐，多亏了日本的动画，使我的想像力无远弗届。

    我不经意地想到哥哥也拥有蓊绿精灵的护佑，我并没有抢走哥哥的护佑吧？哥哥的元素精灵为女生，所以不是翠唯吧？

    我感到不安，便偷偷询问翠唯道：

    「翠唯，这里有喜欢哥哥的绿色的女生吗？」

    「有啊──现在就在他旁边飞来飞去的喔。」

    哥哥附近的确有绿色光点来回飘荡，而我不知是因为翠唯的护佑故能看见，抑或只是偶然察觉到。那在哥哥附近环绕飞行，看不见元素精灵的哥哥虽然没注意到，但那却猛烈地彰显自己的存在感，真是热情。

    我对哥哥说了些悄悄话后，哥哥便睁大了眼睛，但却似乎愿意相信我所说的话。

    「在我身边的蓊绿精灵，请显现姿态吧。」

    光点状似欢欣鼓舞般地绽放出炫目光芒，并降落到哥哥伸出的手上。

    「请帮我取名字。」

    「菲儿！叫菲儿怎么样！」

    总觉得光点对哥哥的声音露出了笑容。相较于翠唯还是幼儿，菲儿则化身为小学低年级左右的女孩。啊，这是哥哥的元素精灵呢，但于游戏中为国中生的模样。

    「请多多指教。」

    菲儿轻飘飘地于哥哥掌中优雅一鞠躬。

    「嗯！」

    哥哥似乎相当开心。太好了，他在游戏中也与菲儿感情融洽呢。

    此时，汤姆爷爷终于复活了。

    「唉呀，人活得久就是会遇到好事呢，竟然能见到精灵大人，而且还是两位，甚至亲眼见证了赐予护佑的瞬间，真是感恩老天爷啊。」

    G？这游戏里拥有护佑不是相当普通的事吗？……仔细一想，游戏舞台为王立菁英名校，所以才显得司空见惯吧，拥有护佑其实相当了不起吗？

    之后，难得情绪亢奋的哥哥与沉稳的汤姆爷爷再三对我说「这很了不起唷」，当我泪汪汪地恳求著说「我知道了，我已经知道这很了不起了」后，他们才终于放过了我。

    这些铃兰基本上都装饰到宅邸之中了。而梅妮四处奔波，

    并遭玛莎责骂则又是事后闲谈了。

    虽然总动员了我们家中的花瓶，但却无法插完所有铃兰。翠唯并无任何坚持，我们便将插不完的铃兰卖掉，成为我的零用钱。我打算用这笔钱买点心给翠唯，元素精灵虽然不吃饭或点心也能存活，但似乎也能用餐。

    ◇◇◇

    待铃兰骚动暂且平息后，晚餐为唐恩替妈妈特制的菜色，大受好评。妈妈尽管只做了微量运动，但也算是运动，比平常吃得还多。期盼能透过这样让妈妈变得健康。

    为了明天能见到爸爸，我请玛莎早点叫我起床后，便打算迅速就寝而钻进了被窝之中。

    天花板附近似乎有什么东西，能见到一坨黑色的暗影。

    「小小公主呀，就赐予你为我命名的荣誉吧。」

    「我才不要。」

    我不经意地回想起今早与哥哥之间的对话，心想我们兄妹或许很相似，并翻过身去。

    「G？」

    我背后虽然有某种东西存在，但我却视若无睹。我要睡了，没睡午觉的六岁女童身体比想像中的更加疲累，睡魔冷不防地袭来。

    「不不不不不，等等！不要睡！！」

    睡魔被鬼吼鬼叫的某种东西赶走了。

    「讨厌啦，我好累。」

    「不不不不不，所以你要就这么睡了？」

    「对。」

    当然要睡，毕竟我才六岁啊，睡眠时间相当重要，而且我很困。

    「你以为我是谁……」

    「谁都好啦。」

    最后，那某种东西窝在房间角落，大概呈现抱膝蹲坐的姿势，开始咕咕哝哝地碎碎念。

    「这样好吗？那可是非常高等的暗影精灵喔？」

    「嗯，我无福消受。」

    那一坨黑影是坏人大小姐罗莎莉亚的护佑精灵兼拍档，故为了回避死亡旗帜，也不应该与他扯上任何关系。而且，我也怀疑是不是因为那暗影精灵的关系，所以罗莎莉亚才无法得到暗影属性以外的护佑。

    女主角拥有精灵眼这种逆天技能，能见到属性相合的元素精灵或想与人类结缘的元素精灵，也能感应到他们。我似乎也拥有这种能力，所以容易得到元素精灵的护佑。

    「这样啊。」

    「等等，你会不会太容易放弃了！？你不只抢走了第一精灵的宝座，甚至还妨碍我──」

    「光闪。」

    一阵眩目耀眼的闪光照亮了房间。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「不要欺负翠唯，闪开啦，你好吵，我想睡了。」

    我无视满地打滚的黑影，张开了隔音结界后，便进入梦乡。

    结界似乎遭人捶打，但因为那可以隔音，所以几乎听不到声响，我酣然入睡。然而，竟然创造出连高等精灵都无法破坏的结界，我早上起来后才察觉到自己的惊人壮举。嗯，这也无可厚非，毕竟人想睡时便会变得随意。那坨黑影到了早上便消失无踪了，他或许害怕阳光照耀的时间，虽然我的记忆也相当模糊。

    然而，他若每晚都来的话也很麻烦……不对，我还有隔音结界。这天早上我心想要偷偷练习施展隔音结界。

    ◇◇◇

    那么，因为我自然而然地醒来了，便决定起床。娇小的手映入眼帘，虽然我对突然变低的视线依然感到突兀，但之后便会习惯吧。我爬下床铺后，玛莎便如同算准时机似地敲门并走了进来。

    「大小姐，您早。」

    玛莎今天的鞠躬姿势也相当端正，当我模仿玛莎鞠躬后，她便稍微笑了一笑。

    「您做得很好呢，老爷就快出门了，所以我们赶快更衣去玄关等他吧。」

    玛莎手脚俐落地为我更衣，并迅速抱起我后，便移动至玄关处。

    「大小姐，抱歉冒犯您了，因为老爷今天比预料的更早出门。」

    「没关系，谢谢玛莎。」

    比起被抱起来一事，我更对高速奔驰却没发出脚步声的玛莎感到震惊。玛莎，你脚程超快的，到底是何方神圣？总觉得打草会惊扰到超大条的蛇，所以还是不要进一步追究好了。

    过了一会儿，爸爸便来了。

    爸爸拥有与哥哥相同的发色与眼珠，即为青银色头发与绿色双眸。他是一名平日沉默寡言又面无表情的男性，身材高挑，约有一百九十公分，这使他高高在上地俯瞰著我。

    老实说这相当恐怖，他眉头深锁，似乎相当不悦。

    结论！老爸好恐怖！

    然而，我却无法在此时退却，必须与爸爸打好关系！

    「……罗莎莉亚，你为什么醒著？」

    喔喔，他说话了。上次听到他的声音是什么时候呢？他的嗓音既低沉又性感……现在并非逃避现实的时候，对方将要去上班了，我应该简短说出目的。

    「我是来送父亲大人出门的。」

    「……」

    爸爸静止了。

    眼睛连眨也不眨一下。

    甚至屏住了呼吸。

    当我泪眼婆娑地对玛莎投以求援的视线后，玛莎便与不知何时抵达玄关的与爸爸喝同一奶水长大、情同手足的随从亚克同时点头后又同时说道：

    「「不要紧的。」」

    他俩精彩地共鸣了。由与爸爸相处时日比我更久的这两人这么说便应该不要紧了，但爸爸没在呼吸不是很不妙吗？

    「……噗哈！呼、呼。」

    啊，爸爸复活了！他跪到地板上，神色痛苦！我赶紧跑了过去拍了拍他的背，他连续咳了好一阵子，我便不断拍著他的背。到底为什么会变成这样？

    「……为什么？」

    爸爸终于平抚呼吸后，便对我这么说道。从我的角度而言，爸爸的反应才令人想问为什么呢。

    「我一直想对父亲大人说你工作辛苦了，但一直见不到面，所以就早起了。」

    「咳哈！」

    爸爸住了脸不断颤抖。看不下去的玛莎便冷静地针对爸爸的诡异行径做出解释，道：

    「大小姐，老爷觉得很感动。因为这很有趣，而且他最近因为疲倦而心浮气躁四处迁怒他人，造成很多麻烦……请您再多说一些吧。」

    喂，玛莎，你不小心讲出真心话了啊！呜呜……我爸给你添麻烦了。不过，爸爸因为这样便能感到开心了吗？我不过是慰劳了两句，爸爸真是容易应付啊！就这一点而言，他丝毫不输哥哥！！

    遗传？这是遗传的关系吗？但照这逻辑而言，我理应也会很好糊弄？……我安抚著我无谓运转的大脑，并对爸爸说：

    「父亲大人，您出门路上小心。」

    我追加了亲脸颊的服务，这使得爸爸红到连耳根都红了，他沿路蛇行最后总算是安全爬上了马车。不要紧……吗？亚克叔叔，之后就交给你了！

    我边挥著手边眺望著渐行渐远的马车。

    「大小姐，不要紧的，这样老爷至少今天一整天都会心花怒放的。」

    玛莎露出爽朗的笑容对我竖起大拇指。爸爸到底给玛莎添了多少麻烦呢？我怕到不敢询问。

    ◇◇◇

    自从那之后经过了一个月，经过我每天孜孜不倦努力的结果，与家人之间的感情变得相当不错。妈妈的身体状况也好转，终于能够到庭院中散步，脸色也变得红润了。

    虽然她能走去，但回程时便筋疲力尽！都要由梅妮扛回来。

    某天早上，在已养成习惯的送行时刻中，爸爸这么说道：

    「你要和我一起去吗？」

    「G？」

    爸爸啊，你会不会省略过多描述了啊？爸爸对不解地歪著小脑袋的我仔细说明道：

    「……你要不要来我工作的地方呢？」

    「要！」

    时至今日我终于得到首次出门的机会，我当然一口答应。面无表情的爸爸也似乎有些开心，他轻松地抱起了我，一同坐进马车里。我一开始坐在爸爸旁边，但因为难以看到窗外景色，结果便坐在爸爸膝上眺望外面。

    「哇──」

    我第一次来到外面，这是奇幻世界常见的砖瓦街景。啊，发现兽人了，真想撸两把。因为还是一大清早，所以几乎所有店家都还没开，我也想看看中午时的风景呢。

    当我毫不厌倦地眺望窗外后，便见到了王城。爸爸是在王城中工作的宰相大人，在游戏中也被称为冰雪宰相，能从眼中射出冷冻光线，但却是因为沉默寡言又面无表情且经常眉头深锁才招致误解，他其实是个笨拙又可爱的人。我老爸光是容易害羞这点就很迷人呢！

    抵达王城后，爸爸便为我准备椅子，并著手批改办公桌上堆积如山的文件。

    「……父亲大人。」

    「怎么了？」

    「那要在一天之内做完吗？」

    「……就是因为做不完所以才大清早就来，然后很晚才能回去。」

    我的天啊，这里还真是惊人的血汗企业啊。爸爸为了不让我感到无聊，便准备了我喜爱的系列绘本与儿童小说。啊，我一直很想看这个，他明明这么忙，竟然为了我……

    我下定决心了。

    我要改善爸爸的工作环境，然后在爸爸能好好休息时，假日一起阖家出游。一旦决定后，我便开始观察有什么是我能做的。

    「……亚克，这要他们重新提出，问题太多。」

    「是。」

    「退回重拟。」

    「是。」

    「退回重拟。」

    退回重拟的文件会不会太多了呀？我撒娇要亚克让我看文件，他便轻易地让我看了。这样好吗？你可是宰相的随从呢，我虽然是宰相的家人，却是局外人啊。他顺便告诉我有哪里出了问题，这俗称陈情书的文件里有许多问题，而且，又因为名字或内容的书写方式并未统一，所以难以检查。

    「设计统一格式，不符格式的文件就不予受理不就好了吗？」

    当我喃喃自语后，亚克便对我的话有所反应。

    「统一格式？」

    「对，只要改成填写事先规划好的栏位，就可以减少问题了，而且会比较方便阅读和检查。」

    「我去拿大小姐用的纸笔过来！大小姐，请帮忙设计格式的草案！」

    「G？」

    不要让六岁小孩工作啦……虽然我会做，虽然我会做的啦！我就做给你看看！！

    我注意应当审慎周详，并尝试设计了陈情书的格式，顺便也设计了预算表的格式。嗯嗯嗯，我重新审视了一遍觉得真是不错，并自卖自夸。

    「亚克，我做好了。」

    「喔喔喔，大小姐真是天才！宰相大人，快看啊！你女儿真是个天才G！！」

    「……我女儿是天使。天才？你在说什么啊。」

    爸爸似乎并未注意到我与亚克的对话，一直专注于工作上。真不愧是我行我素的爸爸。

    话说叫我天使又是哪一招，我是人类啦。

    亚克从头开始向爸爸解说后，爸爸便过目了格式草案。

    「马上去大量印刷这份文件，并照会和分发到各部门去，今后除了照这格式外的文件都先退回。」

    当机立断！！G，这不用召开会议吗？那个草案就可以了吗？可以吗？原封不动喔？而且，这世界的印刷是雕版印刷，所以总觉得会相当费时费工。

    「我们家女儿是天使又是天才呢，我为了疗愈心灵才带女儿来的……竟然有意想不到的收获。罗莎莉亚，你好棒呢。」

    爸爸，你应该很累吧，我作为治愈系吉祥物也会加油的喔！爸爸，你之前都很辛苦吧！

    「父亲大人也很棒喔，很努力工作，好乖呢。」

    当我摸了摸爸爸的头后，他便彷佛沉浸于某种情绪之中似地颤抖著身体。他还是一样容易害羞呢。

    「父亲大人，人家想帮你的忙。」

    为了减少爸爸的工作量！

    「人家想帮忙，然后提早结束就可以全家一起吃晚饭了。」

    「我知道了。」

    爸爸让我负责分类文件，我将文件放在地板上，将内容相仿的叠在一起，并写上摘要。

    若计算上出了问题，我便标示出那里有问题。真想要有算盘，但因为没有的东西也强求不来，我便用脑内算盘（也就是心算）卖力计算了！

    当我分了一半后便拿去爸爸桌上，他则迅速地批改文件。真是一个能干的男人呢！

    「亚克，赶快效法。罗莎莉亚分类的文件批改起来得心应手。不对，你应该立刻直接跟罗莎莉亚求教。」

    「GG……大小姐，不好意思，请教我分类的方法。」

    等等！爸爸！不要让六岁小孩教人啦！

    不对，亚克！你也不要那么快就答应了！不用对我鞠躬啦！……我会教你的！会教你的啦！

    原本堆积如山的文件大致上都处理好了。

    「不妙，我们家大小姐可能真的是天使也说不定……」

    「是引发奇迹的天使呢。」

    那边两个累得跟狗一样的男人快住嘴，亚克停下，不要膜拜我，算我反过来求求你了，要我下跪磕头还是怎样都行，不要眼神放空。大家辛苦了。

    「……打扰了，下官送文件过来了。」

    现场出现了一名有如小动物般畏畏缩缩的修长……文官。

    「放在那里，亚克。」

    「我去准备要你带回去的文件，你等等。」

    「素、素滴！」

    这名文官超级害怕。爸爸？他是在怕我爸吗？我老爸的确偶尔会射出冷冻光线，但并不可怕喔？当他射出光线的时候其实大多是在思索事情而已，抑或是因为他偶尔感到烦躁，便会不经意地释放出魔力，导致气温降低，所以这样很可怕吗？嗯，我也很怕心烦意乱的爸爸。

    不过，那文件会不会太多了？

    害怕爸爸→不想来爸爸的办公室→拖到最后一刻才提交文件。而且，因为不敢前来，便全部塞给好欺负的属下……我脑中闪过了这样的流程。

    我确认了文件的缴交期限，那果然几乎都已经濒临截止期限。爸爸与亚克应该也心知肚明，但因为光要解决眼前的份便已经左支右绌了，所以应接不暇吧──

    「父亲大人，抱抱──」

    总之，我尝试改变父亲大人的形象。

    快看啊，我这爱女成痴的爸爸！

    啊，心惊胆颤的文官僵住了，亚克，想笑就笑吧，但要记得呼吸。

    「令千金很很很可爱呢。」

    「这是我们家的天使，不会让她嫁给你的。」

    爸爸，等等！不，这成果作为回避死亡旗帜的计划虽然相当成功，但没有成年男性会想要娶六岁小孩啦！人家文官也明显露出困惑的表情啊！

    亚克！你手里捏烂的那个是要给人家的文件吧！？别再忍了，快笑出来啊！你可不要弄倒那边已经批改过的文件山喔？

    「不，下官……下官已经有家室了，只是想说真是个好孩子呢……」

    啊，他已经结婚了啊。当爸爸一听到后，便兴高采烈地开始炫耀自己的女儿。

    住口啊，在我面前称赞我是哪种羞耻玩法啊！！

    亚克！快点来救我……你这家伙！不要笑到快断气！！

    结果，这名不幸的文官被迫聆听爸爸炫耀宝贝女儿，但他回去时已经不再害怕，而是态度正常地告别并离去。虽然我的精神大受磨损，但结果一切圆满……吧？

    ◇◇◇

    到了午餐时间。

    「竟然有能正常去吃饭的一天……」

    「大小姐，谢谢您，我不会忘记这份恩情的，还请您再来帮忙。」

    「好的。父亲大人，我们也找哥哥来帮忙吧，哥哥数学很好喔，多亏了英才教育。」

    「……是呢。」

    早上是因为爸爸不经大脑思考便当下决定带我来工作，若知道今天的事，哥哥一定会闹别扭，因为哥哥也最喜欢爸爸了呢！话说回来，他们平常都无法正常地吃午餐……这样啊，他们都是吃可以囫囵吞下又可以单手拿著的食物吧，几乎也都没吃早餐。听到爸爸的饮食生活，我便不禁感到难过，我毫不知情地大吃大喝，真是过意不去。

    我被爸爸与亚克带往王城里的餐厅。真不愧是王城，墙上的雕刻等装饰品都相当高级……正当我这么心想时。

    「这里是哪里？」

    我转眼间便走失了。

    是我粗心大意了，毕竟成人男性的脚程很快呢！

    怎么办？

    此时，僵在原地的我的视线之中出现了一条左右摇晃的金色尾巴，我不假思索地被摇晃的尾巴吸引过去，王城中的庭院里，有一只拥有金色浓密毛皮的狮子正在睡午觉。

    啊，我在游戏里曾经看过他，这是圣兽大人。圣兽大人为最高等的圣光精灵，所有人都能看见，但他的声音唯有拥有精灵眼或是得到他赐予护佑的人才能听见。

    「你好──」

    圣兽大人瞄了我一眼，但却毫无回应。我试图触摸他，却遭到威吓了。

    「如果您不喜欢的话，我就不会碰您的，但可以让我摸摸一下吗？」

    『为什么？』

    「因为您的毛很漂亮。」

    圣兽大人豪爽地大笑后，便允许我摸他了。太好了，撸毛时间！我毫无顾忌地摸著他，抓准机会大享撸毛乐趣。他的毛相当有光泽，也不会有野兽的气味，反而有种类似受阳光曝晒的棉被的味道。

    呵呵呵，尽管你是圣兽，但只要碰上我的黄金撸毛神手……就让你发出呼噜声！

    圣兽大人拜倒在我的撸毛技巧之下，喉际发出呼噜声，他一脸陶醉地露出腹部，变得毫无防备。他似乎很喜欢我的黄金撸毛神手。

    『话说回来，你为什么会在这里？我没看过你……但你有宰相的味道呢，还有暗影精灵和蓊绿精灵的味道。』

    「糟了！」

    或许因为我突然大叫而吓了一跳，圣兽大人的耳朵抖了一下。

    「我迷路了。」

    不要露出那种深感遗憾的眼神看我，虽然我的确脑子有洞。但、但是！我姑且算是六岁小孩啊！也可能会迷路的啦！我在脑中为自己辩护。

    好心的圣兽大人便透过气味帮我寻找爸爸。谢谢你，圣兽大人。

    『不好了。』

    「怎么了吗？」

    『宰相的味道若隐若现的。』

    我的天啊，意即爸爸不断透过瞬间移动在找我，反而无法确认他的位置。

    「没办法了，那就请带我去找亚克……去找爸爸的随从。」

    『……他没在移动，好吧。』

    因为我脚程很慢，圣兽大人便让我坐在他身上！毛茸茸──好幸福──！

    『……现在不要对我用那招摸摸按摩。』

    他指示我封印黄金撸毛神手。真遗憾，的确不能让充满威严的圣兽大人发出呼噜声呢！

    中午时间餐厅中的拥挤人潮一分为二，如同摩西过红海一般。多亏了圣兽大人，我平安无事地与亚克重逢了，但他却害怕圣兽大人而不敢靠近，我只好从圣兽大人身上下来并道谢。圣兽大人也「嗯」了一声点点头，并离开了餐厅。

    「你没事真是太好了！话说大小姐你到底在干嘛啊！为什么和圣兽大人在一起呢！」

    「我迷路了，我因为才六岁，所以走路很慢，就被你们丢下了，然后是圣兽大人带我来这里的。」

    我冷静地回答了情绪亢奋的亚克，而他也因为我的回答冷静了下来。

    「……对不起，我们彻底忘记大小姐才六岁了，我们这边现在也很不妙啊！……冰雪大魔神降临了，餐厅现在可是一片大乱呢！」

    爸、爸爸！

    因为爸爸发现我不见了，导致他精神产生动摇，使得魔力的控制变得松散，不仅令餐厅产生了暴风雪，他目前也瞬间移动到城内各地，造成王城四处遭冰雪大魔神降临，引发了一阵恐慌。

    哇哇哇，在我稍微欢享撸毛乐趣时，竟然发生了这么不得了的大事！总之，虽然很老套，但我先尝试著大声嚷嚷。我从餐厅朝向窗户大叫道：

    「父亲大人！！」

    「没用的，他现在因为周遭的惨叫声，所以听不见。」

    啊啊啊，这时候要是有疾风精灵在的话……虽然没办法让声音响彻城内或限于特定范围内，但尽管如此也比毫无作为来的好。当我凝聚了魔力之后，便感到右手出现了温暖的东西。

    「要我帮忙吗？」

    「麻烦你了！」

    「帮我取名字。」

    「那就叫晴流！」

    这是拥有像珍珠般柔润光芒的疾风精灵，好像是一名活泼的少年。翠唯的翅膀像蜻蜓一样，晴流则像蝴蝶。

    透过晴流的帮助，我便顺利与爸爸重逢了，爸爸稍微掉了一点眼泪。让你担心了真对不起，虽然我也暗想「那充满血丝的眼睛，令我有些……不对，是非常害怕！」，但这是秘密。

    ◇◇◇

    总之，待爸爸冷静下来后，我们便享用了午餐。唐恩的饭菜虽然也很美味，但王城里的饭菜也相当好吃。因为刚才那一阵风波，导致其他人都敬而远之地眺望著我们。

    我们赶紧回到爸爸的办公室，待各自坐下后，爸爸便对我说：

    「罗莎莉亚，刚才那传声魔法是你施展的吗？」

    「是的。」

    「大小姐……真的与众不同呢。」

    「才没有那回事呢，多亏有晴流帮忙。」

    「晴流？」

    「嗨──」

    随著一阵温柔的清风吹拂后，闪耀起宛如珍珠般的光芒，一名手掌大小、呈现彷佛融合了银色与彩虹色的奇异色泽的少年晴流便出现于我的身旁。他举起了单手，如同在比「有！」一般，非常惹人怜爱。

    「喔喔？是疾风精灵大人呢。」

    「对喔。」

    总觉得亚克与晴流个性很合，语气也很类似。

    「唉呀──大小姐果然与众不同呢，一般来说，这年纪就拥有护佑是不太可能的啊。」

    「G？」

    我还有翠唯喔，虽然汤姆爷爷与哥哥也这么说，但这算与众不同吗？是这样的啊。

    「……从什么时候开始的？」

    啊，这是在问我什么时候得到了晴流的护佑吗？

    「从刚刚。」

    「「G？」」

    主从俩不约而同地共鸣了，真是有默契呢。

    「从刚刚开始的，我请他帮忙传声魔法时，他就说帮他取名字，然后我就取了。」

    「「……G？」」

    主从俩僵在原地，他们真的很有默契。

    「啊，呃，今天要庆祝呢！庆祝大小姐首次得到护佑！」

    率先复活的亚克这么说道，但却因为我的发言而再度石化。

    「我的第一个精灵是翠唯喔？他给了我好多铃兰。」

    「话说回来，屋里插了一堆铃兰……那天的菜色也很豪华呢。」

    「因为哥哥也得到了护佑，所以就庆祝了。」

    「「啥！？」」

    爸爸，你为什么要露出那么绝望的表情？

    亚克的脸也在抽搐G？

    「……那个臭老姊！」

    亚克气疯了。老姊？……是指玛莎？

    「她一定因为我们无法早点回家所以刻意不报告的！竟然做出这种刻意隐瞒的行为！」

    犯人是玛莎！一般而言，孩童若得到护佑，当天便会举家欢庆，身为家人却不知情是不可能发生的事。我脑中浮现了玛莎一脸淡定地回覆「菜色豪华，家里又插了一堆铃兰，但你们却连问也不问一声，是你们不好呀」……

    「亚克。」

    「我明白！我会瞒著老姊准备庆祝的！连同大少爷的份一起！」

    亚克如字面所述地飞了出去。他拥有疾风的护佑吗？仅听到自己名字便能体察到主人的弦外之音，随从真是太厉害了。话说回来，这两人也真是幼稚。

    「……要来解决这些工作，我要拿出真本事。罗莎莉亚，拜托你辅佐了。」

    「是的！」

    总之，必须快点回去，不然也无法庆祝呢！我也要拿出真本事了！

    我召唤出翠唯。

    「要帮忙吗？」

    「我会帮忙的！」

    「拜托你们了！」

    我拜托他们将文件送到各部门去。本想说翠唯会怎么做，只见他大量召唤出沙漠名产跑跑仙人掌，并将文件（因放在信封内所以不会被针刺穿）绑在仙人掌身上，请他们送出去。而为以防万一，我们也将写著「宰相搬运工，危险勿触」的纸条插在刺上，并祈祷不要酿成碰撞事故与风波。

    「真是诡异……」

    晴流望著跑跑仙人掌低喃道，我也这么觉得。晴流则用疾风魔法令文件飘浮起来，将之送往距离办公室较远的部室。

    两小时后，亚克回来了。

    「我回来……这是啥啊！」

    「「你回来了。」」

    我们父女俩正优雅地享受午茶时光，仙人掌们则为了休息站在房间边缘，这对他们而言算是相当轻松的姿势。

    「工作呢？」

    「……令人惊讶的，竟然做完了。」

    「GGGGG！？」

    「因为我们拿出真本事了，我和父亲大人都是。」

    我们于空出的时间内还顺道整理了资料唷！因为有翠唯与晴流的协助，进展得相当顺畅。

    「亚克，你就让罗莎莉亚从头开始教起如何。」

    「大小姐的性能太高了……不对，是我……我太没用了……」

    亚克开始在房间一角戳著仙人掌。亚克，那种仙人掌偶尔会射出刺，所以很危险……已经太迟了呢。

    这并非亚克没用，而是以那工作量而言，难以提升作业速度。于两小时内便往返家里，并在不让玛莎知情之下安排好庆祝会的手段反而才高明呀。重点不在都不休息持续工作，而是设法将业务内容调整成便于专心处理同类事务更有效率，而且爸爸全力工作起来也真的很厉害……我用以上言词来安慰亚克。

    顺道教他怎么分类档案。

    ◇◇◇

    总之，我们也泡了亚克的茶，并享受和乐融融的午茶时光。过了一会儿之后，随著一阵敲门声响起，一名服饰高贵的贵族文官便走了进来。

    「参、参参参见窄巷……窄相大人……国王陛下有请。」

    他不仅咬到两次舌头还放弃把句子完整说完！他不要紧吗？

    「我拒绝。」

    「「G？」」

    文官与我共鸣了。G？国王陛下在这国家里应该最有权势吧？而且，目前也没有其他工作呀？此外，有可能被传召的理由光是今天便至少有三件了呀？

    「我很忙，你去跟陛下说有事的话就自己过来。」

    「GGGG？」

    文官显得泫然欲泣。我莫可奈何地帮他说话。

    「父亲大人，去嘛？」

    我拉著爸爸的衣角。

    「好嘛？」

    我歪著小脑袋撒娇。

    「嗯，没办法。你带路吧。」

    爸爸失守。

    亚克，你不要因为笑过头而抽筋。文官先生，我能理解你的心情，但请不要拜我，拜我也不会得到任何保佑。

    当厚重的门板敞开后，便是一座金碧辉煌的谒见厅。我在游戏内也见过呢──啊，这绒毯的刺绣好精美，有著红色精美刺绣的绒毯前方摆著RPG常见的宝座，坐在那上面的便是国王吧，国王好年轻啊──游戏内为八年后的世界，所以这也是理所当然的吧。啊，发现圣兽大人了！他在谒见厅一角堆著抱枕的空间中晒著太阳，我也想加入他。

    「你来啦。」

    「我也是百般无奈。」

    爸爸真是有话直说啊，这两人是童年玩伴吧。啊，还要加上亚克所以是三人？但他们感情似乎不太好。爸爸明显露出不悦神情，道：

    「长话短说。」

    「中午有许多部门来投诉。」

    「我女儿迷路了，我在找她。」

    对不起，我不仅迷路，还被触感超群的毛茸茸迷惑了心神……不对，是圣兽大人的毛过于舒服不好！

    「……先不说靠疾风魔法来搬运文件了，这里收到了大量有关仙人掌搬运文件的投诉。」

    果然，我就知道会变成这样。

    「如果对搬运方法有异议的话，就拨人给我用，你这是在知道我已经好几个月没好好回过家的状况下该说的话吗？」

    「……我有派人去你那边，但你也有问题吧。」

    「是那些软弱的文官不好。」

    嗯，双方互不相让，讨论没有交集呢。这时候轮到我出马了吗？正当我想发言时，圣兽大人便靠了过来，道：

    『大人的话题很无趣吧，来和我一起睡午觉吧。你从刚才就很想睡了吧，小孩子就应该睡午觉。』

    圣兽大人真是善解人意，可以顺便撸两把吗？虽然我很乐意一起午睡，但却不太好。

    「我很想睡，但因为我是当事人……」

    「啥？」

    「国王陛下，幸会，臣女是罗莎莉亚。」

    我行了淑女的礼节，并说：

    「那些仙人掌是臣女的护佑精灵翠唯召唤的，家父并没有错。」

    爸爸叹了一口气后，便摸了摸我，他的眼神相当温柔。

    「是我允许运用仙人掌的，罗莎莉亚，你想睡了吗？」

    「是的。」

    糟糕，等有自觉之后，便真的想睡了，毕竟平常这是差不多该午睡的时候了。今天也很早起，导致我有些摇摇晃晃。好像被某种东西拉了一下，我的脸便埋入一片毛茸茸之中。我似乎被圣兽大人的尾巴拉了一下，并倒在圣兽大人身上了。

    糟糕，这很温暖，而且有著极品棉被的气味，我不行了。已经濒临睡意极限的我于转眼之间便失去意识，进入梦乡之中了。

    ◇◇◇

    大小姐似乎到极限了，她倒到圣兽大人身上并陷入熟睡之中。圣兽大人慢吞吞地走回自己位置的抱枕上，并驮著大小姐躺了下去，再将大小姐轻轻放到抱枕上抱住她，还为了不让她著凉用尾巴盖住。

    大小姐，天底下哪里有人在国王陛下尊前讲话到一半时便将圣兽大人当作棉被睡著的啊？这里就有一个。大小姐的心脏非常强健，或许是铁打的也说不定。老爷用视线确认大小姐睡著后……喂喂喂，不要露出欣羡的眼神，也不要露出不甘心的表情，你这浑蛋，你从刚才就在挑衅国王陛下啊！大小姐之所以这么肆无忌惮绝对是你的错！

    「路法斯，你女儿的护佑精灵召唤了仙人掌这是事实吗？」

    「对，今天所布达下去的陈情书和会计文件等的格式也是我女儿想的。」

    「……啥？」

    我的主人……叫他笨蛋主人即可，我的笨蛋主人露出了「怎样，很了不起吧！」的J脸。这个傻老爸！这明明是不需要揭露的情报啊！要炫耀自己女儿的话，在家里炫耀到爽就好了！如果被盯上的话不就麻烦了！

    「她很聪明吧。」

    「对……嗯。」

    国王陛下明显对我家主人露出了敬谢不敏的表情，他感到动摇了。

    「圣兽的反应也好，真是一个奇特的千金呢，通常见到圣兽都会大哭大叫的。」

    国王陛下语气委婉地道。大小姐的确相当奇特，正常的小孩应该都会那样吧，我以前也被圣兽大人吼过，至今依然是我的心灵创伤，来到城里的小孩几乎都会遭受这种洗礼。

    只有这笨蛋主人从容自若相当奇怪啊，尽管圣兽大人仅轻轻咬他，但他连头被咬住也能一脸淡定，你从以前就是个怪咖啊。国王陛下当年也吓得倒弹三尺呢，真是怀念。

    「因为罗莎莉亚很勇敢啊。」

    不要露出一脸神气的表情，因为国王陛下八成不是在夸大小姐啊。勇敢与鲁莽只有一线之隔，所以说在家里炫耀女儿就好啦。

    如果交给这笨蛋主人的话，即使能决议的事情也会无法如愿。我于口中小声咏唱咒语，这是传声的应用魔法，是一种能将声音直接传达至交谈对象鼓膜的魔法。

    『陛下，打个商量。』

    对方也随即用同样的魔法回覆道：

    『什么事？』

    『你若无其事地将过快截止日期的自己工作也混进我们的工作里的吧？』

    『……你在说什么，我都听不懂。』

    他与过去不同说谎面不改色，但却眼神游移。

    『是我的错觉吗？那就算和主人讲也没关系吧？』

    他一定会施展暴风雪吧，笨蛋主人对敌人毫不手下留情，如果知道国王陛下令自己最近的过劳情况更加恶化的话……总之，若是我的话，便唯有下跪磕头求饶一途了，我还爱惜生命。

    『……你的请求是什么？』

    『到确定增派人手之前，都请允许我们运用仙人掌。那些东西出乎意料地聪明，只要不抱持恶意接近的话，就算被刺到也完全不会痛，也能用在对付可疑人士上。』

    「你被刺过了啊？」

    啊，笨蛋！他竟然开口正常地和我对话了！！

    「……刺过？仙人掌吗？」

    国王陛下用手势撤下了秘密护卫以外的人，因为已经不需要说悄悄话了，我便解除了魔法。

    「就是仙人掌，还有在确定增派人手之前，请让大小姐和大少爷担任临时秘书官。」

    「……不要紧吗？」

    「我家的孩子可优秀了。」

    傻老爸给我闭嘴啦，虽然你的小孩的确无论哪一个都异常优秀。

    「我能保证，因为和大小姐比起来，我就显得没用了。」

    我望向远方。不对，平凡就是福啊！平凡真是太棒了！

    「我知道了，就允许你们吧。」

    国王陛下叹了一口气。交涉成立了，我即刻打算离开时，主人便对我说：

    「亚克你并非没用，只是处理行政工作并非你的专长。」

    不识相的我家主人并不会安慰人，应该说他办不到。他若觉得对方为无能之人便会明白点出，也不会强迫人去做办不到的事。如果他承认对方的话，便会老实地这么说。虽然他是个令人头疼的人，但这种地方却让人无法生厌。

    「是是是，谢谢啦。」

    我自然而然地露出笑容。

    「话说回来，你被仙人掌刺到了啊？」

    为什么要重提这个话题？你从以前便会执著于一些无谓的琐事上呢。

    「当我对自己的无能感到气馁并戳一戳它们后，刺就飞过来了。」

    「……那不是很危险吗？」

    「那治好了我的肩膀酸痛呢。」

    「我也去被刺一下。」

    笨蛋主人当下试图离开谒见厅。等等啊，不要丢下我。

    「等等再去啦。然后，我就问了大小姐的精灵，他说仙人掌不会攻击没有恶意的人，它们是注意到我的疲劳，所以射出了治愈刺。大小姐虽然很担心，但投诉内容之中并没提到有人受伤的吧？」

    「确实没有呢。」

    仙人掌便这么得到官方认可了，之后不仅主人，连国王陛下也来被扎以治疗肩颈酸痛。

    这国家的两大巨头到底在干嘛啊？真是的！

    ◇◇◇

    于柔和的光芒之中，有人正呼唤著我。

    我位于森林之中，身旁则有一潭清澈的泉水。咦？我刚才还在谒见厅吧？

    『嗯，这便是你的另一面貌吗，馈赠者。』

    「……馈赠者？」

    我的嗓音不同，发色漆黑，四肢也更为修长。我慌张地望著泉水中的倒影后，便见到了『我』。我呈现原本应失去的『我』的身影，毫无姿色的平庸面貌，脸色苍白且瘦骨嶙峋，发长及腰。

    「为什么？」

    『因为这里是梦境之中。』

    「梦境？」

    『对，这里是你的梦，所以呈现出灵魂的姿态。』

    「馈赠者是什么？」

    『偶尔会出现这种人，因为神o一时兴起，便由其他世界馈赠予我等，总而言之，便是受到精灵喜爱的人类。你的灵魂能吸引元素精灵。』

    「吸引？」

    罗莎莉亚也就算了，但像我这种毫无魅力的人？

    『那与外表没有关系，你们不单纯追求我们的力量，而是期盼与我们结为益友、立为善邻吧？我们相当欢迎这种态度。』

    「是喔。」

    虽然我搞不太清楚，但是这样的啊？

    『那么，你的名字是什么？』

    名字，我还以为早就失去了，已经没有人愿意呼唤『我』的名字。

    「凛，我叫渡濑凛。」

    『凛吗？真是个好名字。』

    「凛？」

    「凛。」

    翠唯与晴流也纷纷现身，呼唤著我的名字。他们用娇小的手抱住了我，并不断呼唤著我，这令我感到心满意足。

    『话说回来，凛身上有暗影精灵的气味，但你应该没有受到他的护佑吧？』

    我简单说明了来龙去脉后，圣兽大人便笑著拍打地面。圣兽大人，您不必笑到像亚克一样抽筋吧……别人的失败就是你的快乐吗？威严扫地？

    「不过，我之所以拒绝暗影的护佑是因为暗影他很烦，我想学会回复和解咒，所以魔力不可过度偏向暗影。毕竟，魔力会偏向过度强大的元素精灵吧？」

    『对，如果接受他的护佑，你的魔力的确便会成为暗影属性了。』

    尤其我目前的魔力不太稳定，于魔力变得稳定之前，应该不要接受护佑较好。我当下决定将暂时对暗影精灵置之不理。

    「话说回来，但不知道我有没有办法办到……」

    「嗯？办得到喔？」

    「G？」

    晴流搔著头说：

    「凛有我的护佑，所以可用全属性的魔法喔。」

    「啥？」

    「那就由我来教你魔法吧，虽然会以疾风为主，但也可以用全部属性。」

    「那就麻烦你了。」

    我不经大脑思考便回答了。晴流的确与游戏中的疾风精灵不太一样，因为他是彩虹色，游戏中的疾风精灵则是以绿色与蓝色为基本色调。

    「因为我是异端分子啊。」

    虽然我搞不太懂，但从晴流的表情看来这并非什么好话。

    「虽然我搞不太懂，但晴流就是晴流唷，就算有些与众不同，也没关系啊。而且，复合魔法难度很高，会用的人有限，所以真是帮大忙了。能遇到你并得到护佑真是太感谢了。」

    当我大剌剌地笑了后，晴流便开始哭泣。

    「GGGGG！？」

    我不知所措。刚才那句话哪里惹他哭了？

    「呜哇哇哇哇哇！！」

    晴流嚎啕大哭。等等！翠唯与圣兽大人不要露出那种「真是温馨可爱呀──」的表情，快安慰他呀！救救我！

    结果，晴流一路哭到虚脱。真不知道导火线是什么，我应该没有说什么不该说的话，我应该道歉吗？我让晴流趴在膝上，抚摸著他，并望向翠唯道：

    「话说回来，翠唯。」

    「什么？」

    「翠唯是相当高等的元素精灵吧？」

    「为什么这么说？」

    「因为变出一堆铃兰和仙人掌并非低等、中等精灵能办得到的事吧。」

    闻言，翠唯的外表摇身一变，成为国中左右的少年，尺寸也变成一般人类的大小。

    「这是我本来的样貌喔。」

    「喔喔，是美少年，咦？你的发音变正常了？」

    「因为我勉强装幼小，所以就变得很奇怪。」

    翠唯尴尬地笑了笑。

    「骗了你真不好意思。」

    「为什么？如果你是指外表的话，虽然我并非刻意改变，但我也一样吧？虽然我们才认识不久，但我却并不觉得翠唯会毫无理由就隐藏真面目，也不在意喔。」

    「嗯。」

    翠唯轻轻将头靠在我的肩膀上。翠唯说他因为身为高等精灵，所以过于炙手可热，便开始讨厌人类了。他偶尔对我恶作剧一番，但我却并未生气，甚至体察他的心意并加以致谢，便对我感到兴趣，而给予了我护佑。

    满坑满谷的铃兰原来是恶作剧呀……我遥望远方。算、算了，结果一切圆满。

    我的眼皮又变得沉重，但最后还想问一个问题，是只能在这里才能问的事情。

    「馈赠者为什么会来到这个世界呢？」

    『因为你许了愿，那个愿望便成为了你的命运。』

    我许了什么愿呢？我于临死的瞬间浮现了什么念头呢？

    我阖上眼睑，并本能性地理解到梦醒时分将至。

    ◇◇◇

    我的身体被蓬蓬松松的毛茸茸触感包围著，某种庞大的东西在我的脖子边磨蹭著。

    「好痒……」

    狗？猫？虽然不知道是什么，但我伸出手后便施展了撸毛按摩，对方便发出呼噜声……是大猫？狗不会发出这种声音，是这里吗？这里很舒服吗？我全力享受著幸福的撸毛时光。

    『……我不是说在人前不要用这招摸摸按摩吗。』

    当耳边依稀传来一道充满磁性的性感男中音后，我便骤然清醒。

    我呈现压倒圣兽大人的姿势并疯狂撸他的毛。我不是故意的，我只是睡迷糊了，但我心满意足了，你的毛非常好撸。

    「呜喵！？」

    我的视野忽然翻转了。

    『这是回敬你的。』

    「哈哈哈，好痒喔！」

    我的脖子被舔，肚子只是轻轻被他单脚压住后，便无法动弹。喔喔喔，好痒！不要用粗糙的舌头舔我！当我投以求援的视线后，便见到亚克张大了口，令人怀疑他是不是下巴脱臼了，以及爸爸露出了彷佛紧咬手帕的懊恼表情。那、那是在吃醋吗？你的魔力漏出来了，还请藏好。

    国王则著嘴一直颤抖……到底有什么好笑的？因为我才认识他不久，所以无法理解。

    过了一会儿后，发生了不得了的大事。

    「尿尿……」

    我因为肚子被踩著，来谒见厅之前又喝了茶，所以想去上厕所。圣兽大人高性能的耳朵听见了我的低喃，便急忙闪开……咦？他的脸变成人类了……咦咦咦？

    当我回过神来后，便已经被丢进厕所里了。因为濒临泄洪边缘，我便先上完厕所并洗了手。在这世界中，透过魔法铺设了民生用水与下水道设备，因此如厕与洗澡都相当方便。

    『上完了吗？』

    耳朵轻轻颤动的美男子站在厕所前等著我。

    他的耳朵与尾巴都一如往常，身高则与爸爸相近，约有一百九十公分吧？蓬蓬松松的金黄色鬃毛？头发？也一模一样，如同猫咪一般的金黄色眼珠也相同。圣兽大人是个大帅哥呢……啊，话说回来，他在游戏后期也会化身为美男子。因为他在我面前忽然变身，所以害我有些震撼，嗯嗯嗯，情有可原。

    「是的，让您久等了。」

    『嗯嗯。』

    圣兽大人点点头后，便将我扛到肩上。是骑肩膀呢──好高！

    「呀──」

    我对与平日不同的视野大为兴奋，我在去世之前也没有体验过这种高度呢！见状，圣兽大人便显得洋洋得意。

    当我禁不起不断抖动的耳朵诱惑而摸了摸它们后，圣兽大人便对我说：

    『一般人都会排斥兽人，但你好像不在意呢。』

    「是的，应该说我非常喜欢，圣兽大人很帅气喔，谢谢您带我去厕所。」

    『很好。』

    圣兽大人状似沾沾自喜。他是我膀胱的救命恩人，人到这种年纪时……

    虽然罗莎莉亚才六岁，但转生之前的我早已成年，希望能避免尿失禁的状况。真是感谢圣兽大人，他帮了我许多忙，下次必须好好谢谢人家……

    过了一会儿之后，我们便抵达了谒见厅。

    「罗莎莉亚，你不要紧吗？」

    「我去上完厕所了。」

    「「G。」」

    亚克与国王陛下异口同声地到，爸爸则仅点了点头。

    「但圣兽大人变身成人还真稀奇呀。」

    我行我素的爸爸对圣兽大人这么说。

    『因为不是人类的手的话，便没办法开门了。』

    「原来如此。」

    咦？爸爸正在和圣兽大人讲话？

    爸爸是王族吗？不是吧？

    「我母亲是王室血脉，虽然没多少人知道，但我和国王是表兄弟。我也算是有圣兽大人的护佑，所以才能对话，罗莎莉亚则好像有精灵眼呢。」

    「G……」

    爸爸正确地回答了我的疑问。他是读了我的心吗，还是我表现在脸上了……爸爸真厉害。但我都不知道呢，竟然有这样的设定。圣兽大人旋即变回野兽的模样，哗喔，毛茸茸。

    「你在那里干嘛！」

    谒见厅中回响起一道锐利的嗓音，出现了一名个性强悍且约与我同年的幼童。

    「我在撸圣兽大人的毛。」

    我算是回答了他的疑问，不过那幼童对于我的答覆似乎不是很满意，恶狠狠地瞪著我。看起来有些面熟，他是谁啊？

    「艾尔汀，别这样。」

    透过国王陛下这一句话便令我忆起──

    他是艾尔汀&#8226;柯斯提亚，是这个国家……柯斯提亚王国的第二王子兼王太子。他是主要攻略对象，负责担任霸道强势的角色，也是坏人大小姐罗莎莉亚的未婚夫，但目前还不是。

    附带一提，他的绰号为『脑残王子』，因为就各种意义而言，他都是个脑残。他之所以身为王太子，也是因为母亲的身分地位较高而已。他对优秀的哥哥抱有自卑感，拥有一颗经不起摔的玻璃心。因此，攻略选项便为吹捧一途。然而，这种选法不免令这脑残王子越来越脑残……

    「喂。」

    当我沉浸于思考时，脑残王子不知不觉便已经来到我的身边。

    随著「啪」一道清脆声响，我的左颊便感到疼痛。见状，圣兽大人与爸爸似乎即将发难，但我却以眼神制止了他们。

    「无礼之徒，快给我快跪下。」

    「……陛下？能否得到您的许可呢？」

    「准。」

    很好，我得到家长的同意了！你以为少女的脸颊是可以乱打的吗！我才不在乎国王陛下那种类似听天由命的表情呢！

    「什么……」

    在对方尚未说完之前，我便赏了他一巴掌。因为保持年幼姿态毫无威严，我便施展了幻惑魔法，变身为十六岁的坏人大小姐罗莎莉亚的模样。毕竟，凭现在这种牙牙学语的讲话方式难以传达我的意思，就用我的钻头钻爆你！

    「到底是谁比较无礼呢？臣民需下跪的对象只有国王，就算你是国王的血亲，我也不会臣服于不值得我下跪的人。还有，对女性动粗的人比垃圾还不如。你到底哪里值得我下跪呢？」

    脑残王子泫然欲泣，我是不是有点说过头了呢──不知道他听不听得懂──这段话翻译成白话文的话，便是『你根本没有血缘以外的价值，会打女人的家伙比垃圾还不如！』。

    稍微帮他找台阶下吧。

    「你有被人打过吗？」

    「怎、怎么可能有！」

    「很痛吗？」

    「废话！」

    「我也很痛喔。」

    「……那是。」

    「我认为国王与贵族都是为了人民存在的，正因为我们拥有身分地位，所以才应该做出不辱身分的行为。刚才艾尔汀殿下的行为之中有没有值得反省的部分呢？」

    「……有，对不起，因为我不能碰触圣兽，所以才乱发脾气……对不起。」

    咦？真是乖巧，或许因为他现在才六岁，所以还不像游戏中那么孤僻吧。好吧，他似乎在反省了。我解除了魔法，道：

    「我打了你，也对不起。」

    我用初级回复魔法治好他，并顺道治疗了自己。

    「疼痛和不喜欢的事总有一天都会报应在自己身上的，要多小心喔。」

    闻言，王子低下头去。他理解了吗？

    「艾尔！各位不好意思。你跟我来。」

    艾尔汀被第一王子带走了。他对乖巧听话的弟弟疑惑地歪著脑袋，却也立即离开了谒见厅。

    「那个，不好意思。」

    满头冷汗的国王陛下向我致歉。我背后的爸爸光线达到能杀人于无形的领域了，圣兽大人虽然并没有释放出杀气，但从刚才便呈现一触即发的空气，亚克则虽然身为局外人，却泪眼汪汪。这是小孩子的行为，大家便从宽看待吧，毕竟我也回手了，所以不在意了喔。

    「……为了艾尔汀殿下的安危著想，我认为他以后尽量不要如此胡作非为比较好。」

    「……我会好好教训他的。」

    他很可能因为我背后的亲友团实际得到因果报应，为了艾尔汀殿下的人身安全，我认为他不要再随意找碴方为上策。

    我被爸爸抱著离开了谒见厅，并与亚克安抚著差点诅咒人家的爸爸，费了我们一番工夫。

    ◇◇◇

    今天真是漫长的一天……我们终于回到家了。

    「你们回来了。」

    喔喔，是妈妈。她出来迎接我们真是稀奇呢，她今天气色似乎不错。

    「……欣希雅？」

    爸爸，你不要露出看到不可置信光景的模样，妈妈最近可是很努力的喔。

    「老爷，你回来了。」

    妈妈虽然羞涩，却给了爸爸一个欢迎回家的吻。妈妈好可爱，超级可爱。

    啊，爸爸也好可爱。他害羞得转了过去，谢谢招待。

    「父亲大人、罗莎莉亚，你们回来了。罗莎莉亚，你竟然把我一个人丢在家里。」

    我的天啊，哥哥果然闹别扭了。爸爸，快上吧！爸爸注意到了我的眼神，便跪在哥哥面前，与他四目相交，道：

    「卢，我回来了。不好意思，是我突然把罗莎莉亚带去城里，明天也带你一起去吧。」

    「G？」

    「我回来了。哥哥，真是太好了呢。」

    「G？GG？」

    「明天要请大少爷也一起工作喔──」

    「GGGGG！？也一起工作？罗莎莉亚是去城里干嘛的啊！」

    真的，我到底是去干嘛的啊？

    算、算了。

    「嗯，她去工作了，成绩可佳。」

    「G！？什么工作！？是治愈吗？是吉祥物吗？」

    我在哥哥心中也算治愈系吗？哥哥的确也很疼爱我，但我觉得自己是凶暴系（仅限于针对暗影与敌人）呢。

    「不是，是文书工作。」

    「为什么让小孩子做这种工作！？」

    「……我一时鬼迷心窍了。」

    爸爸！！等等，爸爸！！

    哥哥哑然失声了唷！我也吓了一大跳喔！！

    凡事并非诚实以对就好啊！！

    「算、算了，总之结果一切圆满啦。」

    透过能干随从打圆场，这话题便无疾而终了。

    爸爸与亚克都很疲倦呢，无论怎么想，让六岁小孩做文书工作都相当诡异呀。

    咦？话说回来，平常的话，玛莎也会出来迎接，但今天却不在。

    「咦？玛莎呢？」

    「我让她去打猎了。」

    「打猎？」

    「我骗她说为了夫人，想要具备养生疗效的远古神龟的肝脏，而且因为药剂调合的关系，必须在今天内拿到。」

    是动真格的打猎呀！而且，那魔物在游戏内算是S级的强大对手吧！？

    玛莎到底是何方神圣？如果被她知道是说谎的话……光是想像便令我害怕。

    「GGG，玛莎一定会生气的啦。」

    我对哥哥的发言点了点头。

    「不，对优秀的随从来说，鉴别情报的真假也相当重要，这次是被骗的人不好。而且如果她抓到的话，就会成为今晚的菜色，所以也并非完全是个谎言。」

    「……伙伴互扯后腿并不好。」

    虽然亚克说的是一般原则，但实际上却混入了私怨与私情。

    「又没关系──！我们也想为大少爷和大小姐庆祝，但臭老姊却排挤我们！我没选今天内不可能回来的任务已经算很好了。」

    正当亚克大呼小叫时，玛莎便回来了。

    「哇啊啊啊啊！！」

    「哇──」

    「……」

    哥哥放声尖叫，我过度惊讶反而没什么反应，爸爸则迅速抱住了吓晕的妈妈。

    玛莎大大扛著类似巨大鳖的乌龟凯旋归来了。

    「喔──抓到了个大家伙呢。」

    不以为意的亚克处之泰然地靠近玛莎。

    「玛、玛莎……你不要紧吗？」

    「大小姐，我不要紧的，我身上的血几乎都不是我的。」

    我为了以防万一而施展了治愈魔法，她的确没有外伤。

    「大小姐……」

    嗯？玛莎似乎很开心，怎么了吗？

    「话说回来，亚克。」

    玛莎一脸灿笑，双手上则拿著双剑，似乎散发出了杀气？

    「你刚才好像和大小姐在说什么说谎不说谎的事吧？」

    亚克全力脱逃，他的速度快到肉眼无法追上。

    玛莎也不遑多让。明明抓到了那么大的猎物，但玛莎依然充满精神。

    「喔喔，这是个大家伙呢，值得我大展身手。」

    唐恩即刻搬走了玛莎抓到的猎物。除了远古神龟之外，玛莎也抓到了其他东西。靠，这魔物在游戏中也是S级的呀，玛莎真是太威了。

    「G，这能吃啊！？」

    「这很好吃喔，好吃到不可置信。」

    是这样啊！？真期待晚餐呢。我边听著远方传来的破坏与战斗声响，边逃避现实。

    ◇◇◇

    之后，变成像条烂抹布似的亚克，以及更加浑身浴血的玛莎归来。

    能见到远方有陨石坑与黑烟，但我决定全面忽略。

    玛莎帮我更衣，穿起比平常更加豪华的礼服，并稍微画了一点淡妆，便完成准备了。

    我与哥哥在餐厅会合，打扮得比平日隆重的哥哥比往常更显可爱。餐厅被妆点得美轮美奂，并陈列著豪华的料理，比上次更加丰盛，这或许是因为那些猎物的关系，抑或因为上次玛莎还是有较为收敛……但若随意询问的话，或许又会演变成吵架，故我便并未说出口。

    爸爸与妈妈坐在餐桌中央，爸爸拿著一种名叫萝米纳草的植物所编制的草冠。

    「我亲爱的孩子，恭喜你们得到护佑。我孩子的精灵呀，还请守护我的孩子们。」

    爸爸将萝米纳草的草冠戴在我与哥哥的头上，尺寸较小的则分给护佑精灵们。然后，待妈妈分别落下一吻后，草冠便绽开了花朵。

    「请给予我的孩子以及精灵祝福。」

    身上似乎轻盈地流窜过什么。

    「哥哥，真是不可思议的感觉。」

    「嗯，我也是。」

    这样或许便正式得到了护佑。

    之后便是不分身分地位尽情享乐的宴会了，唐恩的饭菜极为美味，类似鳖的东西摇身一变成为汤品与排餐，那入口即化的肉质美味到令人难以置信。

    当料理大致消失，填饱肚子时，便运来了一个媲美结婚蛋糕的生日蛋糕。在这国家之中也有吃蛋糕庆祝生日的习惯，今天是谁的生日？总共有六根蜡烛，名字是……罗莎莉亚＆空白栏位。

    爸爸跪了下来与我四目相交，询问我道：

    「你的名字是？」

    「……我叫罗莎莉亚。」

    他看穿我内心的视线令我感到害怕。

    那彷佛识破『我』的身分，相当骇人。

    「不是这样的，你不用害怕。馈赠者，你也是我的女儿，告诉我你的名字吧。」

    「……G？」

    穿帮了？已经穿帮了？G？GG？从什么时候？

    「对、不起，你是从什么时候知道的？」

    「你不用道歉，我知道你对罗莎莉亚没有恶意，是从什么时候……你应该是一个多月之前来的吧，我则是在今天的谒见厅中确认的。你告诉圣兽大人你的名字了吗？你的存在似乎固定了。」

    爸爸是超能力者吗！？结果，据爸爸所说，这是因为我的魔力产生了变化，明显分成两种，所以便一直猜测我是馈赠者！

    「馈赠者是神o的护佑，罗莎莉亚这么期望，而你也回应她了。」

    「回应……」

    没错，我回应了一个一直哭泣的女孩。

    她拥有与我相同的心愿，所以我便回应她了。

    「你们会逐渐融合，所以你也是我的女儿。」

    「父亲大人……」

    我流下了眼泪，这道温柔的眼神并未责备我，而是充满了慈爱守望著我。

    「因为你突然变得很能说话呢，没发现还比较奇怪。」

    哥哥也露出苦笑。他当初也露出了苦笑，那是因为他察觉到我是馈赠者吗？尽管如此，依然温柔地对待『我』吗？

    「对呀──因为你知道很多有趣的知识，没发现还比较奇怪。」

    妈妈一如往常露出甜美笑容，宛如安抚我似地将我抱在腿上，并抱紧了我。

    「小的也非常明白大小姐有多么努力。」

    玛莎的眼神也相当温柔，承认了『我』的存在。

    亚克则因为与原本的罗莎莉亚没什么交集，而显得不知所措。

    汤姆爷爷、唐恩与梅妮也点点头，这表示他们多多少少都察觉到了吗？

    「那么，温柔体贴的馈赠者呀，你叫做什么呢？」

    爸爸再度询问道，我这次则能够毫无迟疑地加以回答。我牢牢望向爸爸的眼睛，无一丝虚假地道：

    「凛，我已经舍弃我的姓氏了，因为我要在这里生活，所以只有凛就可以了。」

    「凛，真是个好名字呢。」

    爸爸在蛋糕的名牌上写下了我的名字，并拿出了另一张名牌。

    「只叫其中一边的名字不太公平吧？所以就融合两人的名字，叫做『罗莎琳』怎样呢？」

    爸爸貌似顽皮地朝我眨了眨眼，但我已经濒临极限了。

    「呜……呜。」

    我从刚才便留著眼泪，但已经忍不住了。

    「呜哇啊啊啊啊啊！！」

    我嚎啕大哭。前世大概也不曾这么大哭过，当被告知剩余寿命时，也不曾这么哭过，因为我早已放弃了。我可以待在这里，拥有愿意承认我的家人非常幸福，这是我在前世未曾拥有过的。

    爸爸表情虽然没什么变化，却对放声哭泣的我感到手足无措。

    妈妈一如往常笑眯眯地安抚著我。

    哥哥则露出了苦笑。

    玛莎、亚克、汤姆爷爷、唐恩与梅妮都露出了温柔慈爱的眼神。

    最后，我哭累后便不禁睡著了。

    ◇◇◇

    温柔地抚摸著头的手相当舒适。

    「唉呀，早安，你这贪睡虫。」

    我们家妈妈在刚睡醒时来看也相当迷人，即使近距离观察，也拥有完美的容颜。

    「母亲大人，早安……」

    嗯？咦？我哭累睡著了吧？我被抱到其他房间了吗？妈妈让我睡在她的腿上，（以她的体力而言）不要紧吗！？

    「我睡了多久？」

    「一小时左右吧，我们到大家面前吹蜡烛，一起庆祝你的生日吧。」

    「我……罗莎莉亚的生日不是今天啊？」

    「呵呵呵，因为今天是罗莎琳的生日呀，因为你今天变成罗莎琳了，所以一起庆祝吧。」

    「……嗯。」

    妈妈牵著我的手，我便乖乖地前往了餐厅。妈妈过了一个月后真的变得比较健康了，想不到她是那个曾走到玄关便精疲力竭的人。

    「喔，来了来了，主角来了喔──」

    亚克注意到我，便指示唐恩搬蛋糕过来。

    「来这边。」

    哥哥过来引导我。我坐到寿星席上，并吹熄了蜡烛。

    「恭喜你！」

    众人纷纷说出祝福的话语。

    「罗莎琳，这是我送的，因为很临时所以只有这种东西，但是给你的生日礼物喔。」

    哥哥送我的是铃兰的压花书签。这是他亲手做的吗？

    「不会，我好开心，我会珍惜地使用的。」

    我笑容满面地抱紧礼物。

    「我要送你这个。」

    「好可爱！谢谢母亲大人。」

    妈妈送我全新的缎带，红色的蝴蝶结上面有著白色铃兰的刺绣，是相当费工的礼物。见我目不转睛地盯著看，妈妈便害羞地说：

    「很难为情的，所以不要一直看，妈妈虽然很努力了，但还是有些小瑕疵。」

    「G？母亲大人好厉害，缎带上的刺绣非常漂亮，所以我才一直看喔，我会爱惜它的。」

    「我要送你这个。」

    翠唯送给我绽放柔和光芒的花盆。这应该是相当稀奇的魔法植物吧……？

    「这该不会是净咒灵花吧？」

    「正确答案。」

    这是一种能使诅咒失效的净化之花。我、我会隆重地栽种它的。

    「再教我怎么种吧。」

    「交给我吧。」

    翠唯爽快地答应了。啊，哥哥好像很羡慕，哥哥也一起来种吧，汤姆爷爷似乎也想加入，大、大家一起照顾它吧！

    「我是这个！」

    晴流送我的是漂亮的蓝色石头。男生都很喜欢漂亮的石头呢。

    「谢谢你，晴流。」

    亚克低头望向我的手掌。

    「……我可以看看吗？」

    当我点头后，他便用某种类似放大镜的道具开始鉴定，并将石头放回我手中，道：

    「大小姐，这是蓝宝石的原石呢。」

    真的假的。这块石头之后再请人加工制成饰品了。

    「我送的是这个，虽然说和精灵们相比有点逊色，真不好意思。」

    亚克送我的是字典，真是实用呢。

    「谢谢，我会努力工作的。」

    他笑著说「我不是那个意思」。我本以为这是暗示「要勤奋工作」的讯息，真是抱歉。

    「我送的是这个。」

    玛莎送我的是……亮晶晶的石头，魔力相当惊人呢。

    「这是远古神龟的魔石。」

    魔石是魔物体内魔力的结晶，可用于魔法道具上。因为来自远古神龟，所以便属于S级素材！！

    「喔喔喔……我会珍惜它的。」

    收、收起来吧，不知道这么大的魔石可以卖多少钱……我目前也想不到用途。

    「我是这个。」

    唐恩送的是综合点心组。

    「哇──我会珍惜著吃的。」

    之后再和护佑精灵们一起吃吧！分给圣兽大人也不错！

    「我送的是这个。」

    汤姆爷爷送我的是漂亮的花束，里面也有铃兰，之后再请人装饰于房中。

    「谢谢。」

    「来来来，我送的是这个！」

    梅妮送我的是……鸡爪钉（？）与一套暗器……见状，亚克与玛莎给予她铁拳制裁。

    「好痛！你们做什么！这是没用过的呀！」

    不，如果是用过的就不妙了，不对，即使是从未用过的也令人困扰。我拥有一些女子力（物理）是否比较好呢？

    「如果大小姐朝不妙的方向进化的话又该怎么办呢！」

    「没错！光是老爷就让我很头疼了，不要污染身为我心灵绿洲的大小姐！」

    梅妮遭玛莎拖了下去……你要坚强地活著呀。

    爸爸站到我面前，并下跪磕头道：

    「罗莎琳，对不起！」

    嗯？下跪磕头？

    「呜呜呜呜呜！！」

    「老爷！？」

    「父亲大人！？」

    家人对爸爸失去理智的模样吓了一跳，亚克则若无其事地在房间一角笑到抽筋，之后再教训他一顿。我好不容易让爸爸起来后，他便悲伤地道：

    「抱歉，明明是你第一次的生日，但我却不知道该送你什么好，只要你说得出口的，我都会去准备，请你原谅我这不中用的爸爸吧。」

    不，爸爸，你可以不用那么沮丧啦，光是你的心意我便心满意足了。

    「两个也没关系吗？」

    「没关系。」

    「等父亲大人可以休假后，我想全家人一起去野餐。」

    「我答应你，保证会做到。」

    「我想去参观骑士的训练。」

    「我马上去安排。」

    「太好了──谢谢父亲大人！」

    爸爸对额手称庆的我不解地歪著脑袋道：

    「这样就可以了吗？不管是想要宝石、还是晚礼服，你想要的东西可以尽管说啊。」

    闻言，我摇了摇头。

    「父亲大人非常努力地为我想生日礼物就让我非常开心了，再要求更多的话会遭天谴的。」

    爸爸柔和地微笑。我便假装没听到他低喃说「真是清心寡欲」。

    我不需要更加昂贵的礼物了，因为已经混入部分荒谬至极的东西了，我原本便是平民百姓，送我昂贵的礼物反而难以消受。

    我于这世界中首度的生日令人难以忘怀。

    ◇◇◇

    结果，待送礼时段结束后，庆祝护佑＆生日派对便告一段落了。

    我心中有在意的事情，便询问爸爸：

    「父亲大人，罗莎莉亚现在怎么了呢？」

    「嗯？她的魔力没有变化，所以你们的灵魂还没融合吧。」

    意即，罗莎莉亚的灵魂依然存在于这具身体之中。

    「能不能和她说话呢？」

    「……她很怕我。」

    爸爸，你不要伤心呀，真没想到这是地雷，啊啊啊，他蹲下去了。我莫可奈何地摸了摸爸爸的背。

    「……据之前的罗莎莉亚的表现来看，她只是怕生吧？」

    「对呀，罗莎莉亚很怕生呢。」

    我得到哥哥与妈妈的意见，没想到爸爸竟然被自己的女儿感到怕生。根据我搜寻脑内所得的记忆，总觉得这是正确解答呢。

    「罗莎琳……是凛的话应该可以吧？」

    哥哥温柔的微笑推了我一把，我便笑著回覆道：

    「我努力试试看。」

    然后，我转移阵地来到自己的房间，床铺上坐著翠唯与晴流。

    啊，我请暗影大人先离开了。当我一脸严肃地对他说「因为今天有重要的事，如果胆敢阻挠的话，就一辈子无视您」后，他便哭著离开了。而根据我的经验，他明天便会故态复萌，所以待明天再致歉吧。之后，我也打算对他说于魔力稳定之前，都不需要护佑，这种事情应该等能好好沟通时再说。

    那么，进入正题，我对晴流道：

    「晴流能用今天圣兽大人用过的，那个进入梦境中的魔法吗？」

    「嗯？今天用魔法的也是我唷，是圣兽拜托我帮忙用的呢。」

    「虽然你若无其事地争功，但那只是因为圣兽不精通暗影魔法，所以没办法用与梦相关的魔法而已。」

    「G，是这样的啊？谢谢你，晴流。」

    「喔──那就进到梦里找罗莎莉亚就好吗？因为凛的梦境和罗莎莉亚的梦境相连，所以应该可以从凛的梦过去。」

    「麻烦你了。」

    当我们三人钻进被窝后，因为我相当疲倦，便旋即进入梦乡。

    「嗨。」

    我听到晴流的声音后，便醒了过来。

    「睡了之后马上起床有种奇怪的感觉。」

    我再度变成凛的模样，晴流与翠唯则拉的我的手，翠唯为年纪较大的版本。

    「大概是这边。」

    晴流引导我们，穿越宁静的森林，待视野开阔之后……

    ……便出现了一座魔王城。

    「这是什么！」

    「城堡吧？」

    晴流不解地歪著小脑袋回答道。不行，晴流也是个天然呆。

    「我是不是明显遭受拒绝啊？」

    被荆棘覆盖的魔王城……但应该没有魔王，只有罗莎莉亚，虽然有种极度拒人于千里之外的感觉，甚至还雷声轰隆作响，空气感觉起来也相当混浊。

    「凛的梦境是这边的森林，所以罗莎莉亚的梦境就是那座城堡。」

    「和凛的梦境相比明显很阴沉呢。」

    翠唯说完之后，便有雷声响起。

    「……她是不是听到了。」

    「空气也很混浊，充分展现出阴沉别扭的个性呢。」

    雷声响起，还是三连响。她的确听得见呢。

    「她好像听得见。」

    「你不要用这种恐怖的方式确认啦。」

    真是的！我胆小如鼠的心脏怦通跳个不停呢！

    翠唯则露出了一抹坏笑。翠唯，你还真天不怕地不怕呢。

    「这样比较快，而且我知道她没有恶意，所以并不危险喔。罗莎莉亚并没有伤害他人……伤害凛的意思。」

    翠唯对我招了招手，并牵起靠近的我的手，他边试图让我碰触荆棘，边刻意大声嚷嚷道：

    「凛现在呈现灵魂的姿态，所以要是受伤的话，灵魂可能也会受伤呢──！」

    荆棘同时之间退却了，当我试图触碰荆棘时，荆棘便退得更远。

    她并没有讨厌我？

    「这么一来，她就是因为感到害怕，所以想保护自己吧？」

    不过，这么阴沉又昏暗的话，反而会令心情更加不好，并意志消沉呢。

    「我的梦境之所以是森林，大概是因为我透过护佑和翠唯、晴流相连在一起吧？」

    闻言，翠唯与晴流点了点头。

    「那也可以影响这里吧？因为翠唯和晴流给予护佑的对象并非凛，而是『罗莎琳』吧。」

    「「如果罗莎琳这么希望的话。」」

    「拜托你们了。」

    「以我的魔法为基底，凛想像你要怎么做。」

    「由我来掌控魔力，晴流就集中在魔法上。凛，一切将如你所求。」

    我们三人围成一圈，手牵著手。我感到右手吸取了魔力，并由左手释放出去，我为了容易想像而闭上了眼睛。

    首先，用风将这些乌云吹散，出现蓝天，以及分解乌云成为彩虹，空中将出现太阳公公，荆棘被编成拱门，并让百花绽放，乾脆让城堡附近变成一片花海，就像家中庭院一样。

    黑色城堡变成白色的美丽城堡，就像灰姑娘的童话故事中出现的一样。

    「凛，好了喔。」

    当我睁开眼睛后，眼前便是一片如我所想像的童话风光，洋溢著阳光、温柔的风与绿意盎然的气味。

    「和刚才截然不同呢。」

    城堡受到灿烂阳光照耀，原本类似魔王城的感觉消失得无影无踪。

    「那就走吧。」

    或许因为刚才干涉了这个梦境，所以我知道罗莎莉亚位于哪里。罗莎莉亚位于城堡尖塔的最上层，我姑且遵守礼仪敲了门后才进去，里面便是同时拥有丰满肉体、高贵气质与妖艳魅力的美少女──十六岁的罗莎莉亚。

    我瞥了一眼自己平坦的胸部。

    「好羡慕。」

    「不不不，竟然是那里，你一开始想讲的就是那件事吗？」

    唉呀，我有时候过度震惊，反应反而会变得薄弱。闻言，晴流僵在原地，翠唯似乎也始料未及，导致他的吐槽没有力道。

    「罗莎莉亚，好久不见……了吧？」

    「你来这里做什么？」

    「硬要说的话，就是来和你说说话的。」

    「我可没有话对你说，毕竟我派不上用场，没办法像你一样改变未来，身体就给你用吧，我会消失的，你爱怎样就怎样吧。」

    罗莎莉亚连正眼都不瞧我一下，我便轻轻触摸了她的脸颊，道：

    「谢谢你帮助了我。」

    「……什么？」

    啊，她终于愿意看我了，我望向她的……一开始只觉得突兀，但这一个月来已经看惯了的紫水晶般的双眸，继续道：

    「谢谢你帮助了当初只能在充满懊悔的状态下死去的我。」

    「那是……」

    罗莎莉亚的模样变回来原本应有的样貌。

    「我一直很想向你道谢，谢谢你给了我栖身之所，能被你的家人所接受，我从你身上得到了许多幸福。」

    「我有帮到你了吗？」

    「有喔，所以这次轮到我了。」

    「G？」

    「罗莎莉亚，我想帮助你，我将一直都会站在你这一边，你的愿望是什么呢？」

    「我、我……想成为能帮助别人的人。」

    泪水自年幼的罗莎莉亚眼中滴落。

    「我也是喔，我也想成为能够帮助别人的人，当我知道没剩几年可活时，我就决定不再寻觅或创造值得珍重的事物，但我最后却后悔了，心想这真是毫无意义的人生啊，我希望至少能为某人做一些什么，而这时候你就呼唤了我。」

    「……凛。」

    罗莎莉亚的眼泪扑簌簌地落下。

    「不要说你要消失，和我一起完成我们的愿望吧，你愿不愿意和我一起成为『罗莎琳』呢？我想和罗莎莉亚在一起。」

    「嗯！我、我也！我也要和凛在一起！我要成为罗莎琳！！」

    罗莎莉亚抱紧了我。嗯，真可爱，可爱翻了。

    「脸！你的脸！」

    「凛，你的脸很破坏气氛啊。」

    这也没办法，因为罗莎莉亚实在太可爱了，所以即使我露出花痴般的表情也无可厚非呀。

    然后，我们在这一瞬间才真正成为了『罗莎琳』。

    ◇◇◇

    我摸著罗莎莉亚的头并将她抱在腿上，对她说道：

    「话说回来，罗莎莉亚一开始为什么是十六岁的样子呢？」

    「……因为我觉得大人看起来比较强。」

    我拜见到美少女腼腆的表情了！谢谢招待！而且，理由意外单纯也很可爱！！

    咦？但她为什么会知道自己长大后的模样呢？她能偷窥我的记忆吗？当我询问罗莎莉亚后，她便说没有办法。因为我身上的情报量过多，所以她似乎刻意不看。

    那么，至于罗莎莉亚为什么知道自己长大后的模样，是因为她拥有天启能力，天启能力是一种与生俱来的特殊才华，有各式各样的种类，她的天启能力便为『预知』。

    「无论我做什么都没办法改变未来，明明我多次尝试过不同的方法，但我在梦中却无法帮助任何人。」

    重覆梦见自己无能为力的梦究竟有多么难受呢？她很坚强，因为她用这具娇小的身躯一直独自忍耐著孤独。我一想到罗莎莉亚在这座类似魔王城的城堡之中，抱著膝盖蜷缩成一团便觉得悲伤。

    我抱著罗莎莉亚的手臂稍微用力了一点。

    然后，因为梦境的关系导致她的精神年龄过度成长，为了不让人察觉到自己的异常她便不再说话，最终则封闭了自我。但罗莎莉亚即使深感绝望，依然持续祈祷。

    而此时我便回应了罗莎莉亚。

    我透过与罗莎莉亚不同的方式逐渐改变了未来，她似乎一直躲著观察了一切。我姑且确认之后，便发现她的梦境几乎与游戏剧情一模一样，她不仅无能为力，并重覆见到自己的死状。

    罗莎莉亚害羞地对我说：

    「那个，托你的福，我现在看不到未来了。」

    「G？」

    「哥哥、母亲大人、父亲大人的命运都因为凛而改变了，我的天启能力正确来说或许不是预知，而是预测未来，现在因为命运大幅改变，所以无法预测了。」

    「这样啊。」

    如果她现在并不感到悲伤的话，我便会觉得开心，我也对她露出了微笑。

    当我与罗莎莉亚交换了情报后，便得知于罗莎莉亚十八岁时将发生战争，而她想阻止这场战争。

    「战争可就超过我的能力范围了呢。」

    自己的性命倒还好，但战争却无法仅凭一人之力阻止吧。我对貌似不安的罗莎莉亚露出了微笑，道：

    「不要紧，如果一个人没办法，那就多找几个人来一齐努力就能解决吧。」

    「接下来会很忙呢」我这么说，并露出了笑容。

    ◇◇◇

    我从漫长的梦境之中醒转。

    「总觉得没有睡……」

    毕竟做了那么多事呢。当我垂下视线后，便见到酣睡的翠唯与……类似晴流的幼童。

    「……晴流？」

    「嗯──咦？罗莎琳缩水了？」

    「晴流，人类虽然会长高，却不会缩水。」

    不过，老人家却多少会缩水啦，但只有一点点而已，而且我还年轻。这种天然呆发言毫无疑问是晴流呢。

    「晴流，恭喜你长大了。」

    翠唯起床后，这么对晴流说。

    「G？真的假的！？太好了！！」

    晴流大为兴奋地冲到镜子前，并对自己有所成长的模样感到乐不可支。他从巴掌大成长到几乎与我相同的幼童尺寸了，据说赋予了护佑的元素精灵或许因为从人类得到魔力的影响，会加速成长。这次透过我的魔力施展了魔法，所以或许便令他长大了。

    「罗莎琳也稍微有点变了，发音变得正常了呢。」

    「什么？」

    我也冲到镜子前一探究竟。我原本青银色的发丝之中混进了黑发，眼珠也混进了黑色，色泽变得更深了。也并不再像幼童般口齿不清，发音咬字都清楚成熟了。这是因为我真正成为了罗莎琳吗？

    「我本来很喜欢罗莎莉亚的颜色呢。」

    「大小姐，现在的颜色也很适合您喔。」

    「呜喵！？」

    「您似乎见到了罗莎莉亚大小姐了呢。」

    玛莎温和地微笑著。我并未感受到她的气息！也没听到开门声！！

    玛莎到底是何方神圣！？忍者？你是忍者吗！？先不管玛莎可能是忍者，我拜托她道：

    「玛莎，我有事情要拜托你，在去工作之前，我有话想对玛莎、父亲大人、母亲大人和亚克说。」

    「遵命。」

    玛莎迅速为我更衣后便离开了房间。

    当我听见敲门声并回应「请进」后，便见到爸爸……与被抱著的妈妈、被捆成人粽的亚克、玛莎。

    我在心中决定决不要吐槽，玛莎的手脚会不会太快了。此时，人粽……不对，是亚克便发言道：

    「大小姐，聚集这些人的意义是？」

    「等我一下。」

    当我用一阵清风包围房间后，那便转为了结界。因为我每晚都用来对付暗影大人，所以变得极为擅长，这次的版本则是不令外界听到里面的声音。

    「呃，这阵容是我能打从心底信赖的大人。」

    「大小姐……」

    闻言，玛莎眼眶泛泪。你开心是很好，但一旦拉紧那条绳子后，亚克便会感到痛苦吗？真希望不要在幼童面前动酷刑，而亚克也没要求解开，是因为他早已死心了吗？还是开发了崭新的性癖呢？我祈祷并非后者。

    「嗯，有话就说吧。」

    爸爸也彻底呈现无视亚克的态度，我知道了。

    我说出昨晚与罗莎莉亚的对话，战争据说会在我们十八岁的那一年爆发，为了事前阻止便希望能获得情报。此外，我还拜托他们期盼找到攸关这项任务成败的几个人。

    「我知道了，我会多加留意的。」

    爸爸轻易便点头答应了，尤其搜集情资也是在他的职务范围之内。

    「我也会在茶会中收集情报的！交给我吧，妈妈会加油的！」

    妈妈好可爱……不对，要适可而止唷，要优先顾及身体状况。她似乎因为被委以重任而感到开心，充满了干劲。

    「我也会去探听消息。」

    亚克你的声音虽然很帅气，但却因为被捆成人粽所以彻底糟蹋了呀。谢谢你。

    「大小姐。」

    「是的。」

    嗯？玛莎的模样……？

    「小的即使赔上性命也会完成大小姐的委托，请交给人称绯红恶魔、冒险者公会的绝望的玛莎去办吧。」

    我们家玛莎究竟是何方神圣？出现了一些耸人听闻的称号喔？虽然我很在意，但必须先说完这些。

    「玛莎，谢谢你，但我不希望玛莎受伤或死掉，如果要牺牲玛莎的话，我宁愿不要情报。」

    「大小姐……！！」

    玛莎极为感动地抱紧了我。

    「你不可以太勉强喔？玛莎，和我约好。」

    「是的，我会用我的全力来回应大小姐的期待！」

    真、真是值得倚靠……不要紧吗？我心中遗留著极度的不安，心想「她真的不会乱来吗？」，并结束了这个话题。

    ◇◇◇

    从今天起哥哥也要一起到王城里工作！爸爸的办公室里准备了两张儿童用的桌子。

    「我真的也要做吗？」

    「抱歉了。」

    哥哥或许在听到爸爸这么说后便认命了，默默地开始工作。

    呵呵呵，今天的我拥有一个秘密武器！

    由翠唯负责提供材料与制作，晴流则负责加工与最后工程。

    这秘密武器的名字为：

    ㄙㄨㄢA　ㄆㄢ@！是算盘唷！

    他们俩做给我了！今天要用这个来努力工作！

    「……那是什么？」

    哥哥饶富兴味地望著我「啪啦啪啦」地拨著算盘。啊，是不是太吵了？

    当我说明了算盘的使用方法后，两名大人不知何时也站到了后方，害我吓了一跳，我们家是不是有太多忍者了呀，不要消除气息啊！会害我吓一跳的呀！

    我虽然说了「哥哥心算超快的，所以根本不需要算盘吧？」，但他似乎很想用，结果，便请翠唯与晴流多做了一个。

    哥哥转眼间就已经用到驾轻就熟了。可恶，脑筋好的人就是这样！当我瞪著他后，他便露出了志得意满的神情。可恶，哥哥！我不会输的！！

    我与哥哥拿出真本事处理文件后，结果，于中午之前便大致解决了工作了。虽然很累，但结果一切圆满。

    至于是谁胜谁负？……是平手喔，他第一次用算盘便与通过高级珠算检定的我平分秋色唷？当我说「哥哥的资质就各方面来说都很奇怪」后，他便说「罗莎琳最没资格这样说我」，真令人费解。

    总之，当来到爸爸的休息时间兼悠闲早茶时光后，苦命大人们的对话便传进我的耳里。

    「我们有多久没像这样能好好休息地喝杯茶了呀？」

    「……我不记得了。」

    「茶不是让人放到温掉，然后再一口气乾掉的东西呢。」

    「对啊，我最后喝到热腾腾的红茶到底是什么时候呀……不记得了。」

    「父亲大人，我们随时都可以来帮忙。」

    「请尽情使唤我们吧。」

    我们会让爸爸能够好好休息的！我与哥哥团结一致。

    正当我思考接下来要做什么时，便有了访客。是昨天遇见的脑残王子……不对，是艾尔汀殿下。

    「我、我想说来陪你玩，所以就亲自莅临了喔！」

    「又没人拜托您，快快请回吧。」

    哥哥斩钉截铁地堵了回去。真令人怀念呀，我也曾吃过这招呢，明明只过了一个月，但却恍如隔世。受人立即拒绝的脑残王子泫然欲泣，那一招伤害值很高呢，我懂、我懂。

    「大、大胆！」

    「言重了，我们兄妹可不是来玩的，而是来工作。」

    哥哥，你的反应会不会过于冷淡了呢？对方好歹是王太子唷？这么回应好吗？当我望向爸爸与亚克后，便见到爸爸点了点头，而亚克则露出「啾咪☆我不小心说溜嘴了☆」的表情……

    谁要看都老大不小的人做出啾咪表情……不对！原来那便是原因呀！我赶紧对哥哥说：

    「哥哥，我没有生气，而且也有还手打回去。」

    「嗯，罗莎琳不要插嘴。」

    我输给八岁小孩了，精神年龄二十五岁的人彻底败北了。哥哥的笑容充满魄力，连我都赢不了的话，更遑论脑残王子了。

    脑残王子边哭边照样由第一王子带走了。第一王子，总觉得非常抱歉，还请你安慰安慰他吧。

    ◇◇◇

    在哥哥撵走脑残王子后，圣兽大人便立即造访。

    『嗯嗯，你看起来精神很好真是太好了。』

    「圣兽大人！您是来看我的吗？」

    我紧紧抱住了他，并顺理成章地享受撸毛触感。

    『所以我说不要在其他人面前用那招摸摸按摩啊。』

    圣兽大人虽然这么说，但却不排斥，对我十分宠溺。

    「你来了啊，罗莎琳就拜托你了，卢要干嘛呢？」

    『罗莎琳？嗯，你改名了啊，真是个好名字。』

    「谢谢您。」

    圣兽大人似乎是受爸爸拜托而来。我的新名字受人称赞，真是开心。

    「唔……」

    咦？哥哥有些害怕呢，圣兽大人不会咬人喔？很可爱喔？爸爸望著哥哥，忽然默不吭声地将手伸进圣兽大人的口中。

    「圣兽大人不会咬人的喔。」

    我则因为爸爸的举止受到了惊吓。圣兽大人，您可以发飙喔，为什么百依百顺呢？那看起来很难受，真可怜。为了表示圣兽大人不会咬人而将手插进人家口中到底又是哪一招？

    还有，亚克一脸苍白喔？你到底为什么那么怕圣兽大人呀？

    「我、我也跟著去……」

    哥哥虽然有些害怕，却明确地回覆道。

    『嗯，我无所谓的。』

    圣兽大人转向背后，表示「坐上来吧」。他顺势趴了下去，让我好乘坐。真是一如往常地贴心，而我也毫不迟疑地便爬了上去。

    「G？要坐在他身上吗！？」

    『你也坐吧，小孩子走太慢。』

    「他说可以坐，因为小孩子走太慢了。」

    『别客气。』

    哥哥虽然大吃一惊，却依然骑到圣兽大人身上，位置是在我后面。

    「哇……蓬蓬松松。」

    『哼哼，我的毛可是极品呢。』

    「是的，非常幸福。」

    我笑容满面地磨蹭松软的毛。

    「什么？你们在说什么？」

    「圣兽大人说他的毛是极品，哗喔，好幸福！」

    哥哥用一种望著令人觉得万分遗憾的人的眼神看著我，但为毛茸茸疯狂的我却不以为意。

    「卢，顺便带这个去。」

    爸爸将文件交给哥哥。那是要顺便做工作吗？

    『孩子们，抓好了，要走。』

    圣兽大人站了起来，并开始迈步。两个小孩应该有点重量，但他却从容地快步走著。他或许为我们著想，路上没什么晃动，坐起来相当舒服，而且最重要的是很蓬松柔软。

    『喂，就说不要对我摸摸按摩。』

    圣兽大人因为我的撸毛技巧而差点发出呼噜声，却又忽然惊觉，便用尾巴拍了我一下。这是何等的恩赏……而且他还避开了哥哥，真是灵巧。

    「罗莎琳，你做了什么？」

    「我撸过头所以被骂了。」

    「……你们感情真好呢。」

    「是的，但我和哥哥的感情也不输呢。」

    「当然。」

    我往后靠，并回头一望后，便与露出笑容的哥哥四目相交，我也笑了笑。

    『嗯，你们感情的确很好。』

    「嘿嘿嘿，这是我自豪的哥哥啊。」

    「他说什么？」

    「跟刚才哥哥讲的一样喔，他说我们感情很好。」

    或许因为这段对话，大幅降低哥哥对圣兽大人的恐惧之心，从背后传来的哥哥的紧张感减缓了。

    『到了喔。』

    总觉得有些汗臭味……也听到了粗野的吆喝声？这里该不会是……

    圣兽大人毫不迟疑大步流星地走著，并踏了踏一名盔甲壮汉的脚。我也想被踩！

    「咦？圣兽大人，您带可爱的孩子来了呢，您明明讨厌小孩，这还真是稀奇呀。」

    「我还是第一次知道！G，您也讨厌我吗！？」

    『我并非讨厌人类小孩，只是……小孩子不懂分寸，被玩的话会令人不快。因此，我为了不被摸，平常都会吓唬小孩，人们就擅自误解了。』

    因为身穿盔甲的男子听不懂圣兽大人的话，我便翻译道：

    「圣兽大人说他并非讨厌小孩，只是不想被不知分寸地乱玩，所以就吓唬了他们而已。」

    「G？是这样的啊。话说回来，小妹妹，你的名字是？」

    「您好，我是罗莎琳&#8226;卢森堡。」

    我优雅地行了淑女的礼节。

    「我是卢贝特&#8226;罗森堡，父亲吩咐我将这封信交给您。」

    哥哥也优雅地行礼。真不愧是哥哥。

    身穿盔甲的叔叔虽然有些惊讶，但读完爸爸托付的信后，便露出亲切的笑容，拍了拍我们的背。等等！很痛！请小力一点！

    「什么嘛，竟然想参观骑士的训练，真不愧是路法斯的女儿呀，真是个奇葩。我是骑士团长鲁道夫，请多指教啦。」

    真没想到他是骑士团长。鲁道夫团长带我们到训练场，这里偶尔会用于比赛或模拟战，所以于训练场周遭设有观众席，相当宽广。鲁道夫团长询问说「要不要在靠近一点参观」，我便回覆「当然想！」。

    咦？好像有一群人。

    「喔，你们运气真好，正好在进行模拟战。」

    然而，却因为人墙无法看见。正当我认真地想要不要用魔法飞起来时，视野便忽然变得开阔。

    『这样如何呢？』

    「喔喔！？」

    鲁道夫团长对忽然变身为人类版本的圣兽大人吓了一跳。

    哥哥则整个人呆掉。

    目前状况为我坐在圣兽大人的右肩上，哥哥则坐在左肩。视野辽阔，周遭的人似乎相当害怕，但我却视若无睹。

    于人墙内侧能见到一丛黑发，那是一名黑发少年玩弄著体格明显超越自己的成年人，他的动作宛如猫一般地轻盈灵巧，并拥有圆形耳朵与尾巴，他是一名黑豹兽人。

    「小妹妹运气真好，那黑发又小只的是狄雷克，是个高手。」

    我陶醉地凝视著狄雷克大人，真没想到这么快便能见到他！虽然我一直想要是能见面就好了。

    没错，在这游戏之中我最喜欢的就是他了！！

    「狄雷克大人好帅！！」

    唉呀，真的帅翻了！

    哥哥对我发自灵魂的群跋帕艘惶，但我才不在乎呢！真是太帅了！他在游戏中虽然为成人的模样，但少年版狄雷克大人也帅呆了！！好想撸毛！！

    『嗯嗯，他的身手的确不错，怎样，要不要更近一点看，你想看狄雷克吧？』

    真不愧是善解人意的绅士圣兽。他灵巧地抱著我们，移动到最前列。话说回来，圣兽大人，你认识狄雷克吗？如果你们熟稔的话真希望能引荐一下。

    虽然无所谓，但我们很显眼吧，虽然说实际上并非如此，但出现一名一百九十公分的剽悍兽人扛著两个小孩的话，要是我也会看的。为了不那么醒目，我便回到地面上，因为害怕圣兽大人的人都闪开了，所以看得很清楚。

    啊，我们眼神对上了。狄雷克大人，是不是抖了一下呀？

    「狄雷克大人，加油！」

    每当我为他加油时，他的耳朵便朝向了这边，是我的错觉吗？

    『嗯？狄雷克好像对你也有兴趣呢，他明显在听我们说话。』

    啊，原来不是我的错觉呀，为什么？因为我嗓门很大？明明四周也纷纷传出吆喝声。

    「喂！！狄雷克，在模拟战中分心的话就宰了你喔！！给我认真打！！」

    我的天啊，当听见鲁道夫团长的大嗓门后，狄雷克大人便毛发倒竖，转眼间打倒了成年人对手。

    「……危险！！」

    我不知道发生了什么事，只听见狄雷克大人紧张的嗓音，遭他打飞的对手模拟战用剑朝我飞来。

    之后，我便踢起了剑柄并接住。

    ……咦？不不不，我可没有这等身手，我一直过著与病床是好朋友的卧病生活，所以毫无运动神经，意即透过消除法后，这便是罗莎莉亚的功劳！？

    『……因为受到梅妮的锻炼，所以我也会用暗器喔。』

    真的假的，我都不知道。话说梅妮你都教了公爵千金些什么啊，所以你才会送那个礼物吗？我怕得不敢去确认她是在哪里学过这些。

    然后，该怎么办呢？众人显得瞠目结舌，而我在内心也是。

    最早复活的是鲁道夫团长，他如字面所示地抓起狄雷克大人的后颈，并将他拖了过来。

    「喂，快道歉！」

    「啊，对、对不起！你有没有受伤？」

    喔喔喔，狄雷克大人好近！他跪了下来，并望著我的脸。

    「不、不要紧，这还给您。」

    我将模拟战用剑还给他。仔细一看，反而是狄雷克大人全身上下都有伤，我便轻轻抚摸了他的脸治疗了伤口，并附上消除疲劳的追加服务。

    「……G？」

    我顺势趁乱偷摸了他的耳朵。他的耳朵抖了一下，他则僵在原地。

    「咦？」

    『狄雷克，这女孩喜欢野兽，让她看看你兽化后的模样吧。』

    真是美妙的提议！超级想看！！也想顺便撸两把！！

    「什么！？她一定会大哭的啊！！」

    『不会，罗莎琳是个特殊的孩子，作为你差点害人家受伤的赔罪，就展现一下你的诚意吧。』

    说我特殊还真是失礼，但我却不否认我会感到开心。见我露出充满期待闪闪发光的眼神，狄雷克大人便重重叹了一口气。

    「……我可不管会变得怎样喔。」

    美丽的黑毛延伸开来，并出现一双凝视著我的琥珀色眼珠。我感到那眼中有种畏怯的心情。

    「呀。」

    听见哥哥发出的小声哀嚎后，我总觉得眼前的黑豹有些哀伤。然后，见到这垂头丧气又泫然欲泣的黑豹后，我的理性便溃堤了。

    「呀啊啊啊！毛、毛茸茸！！超可爱！！」

    我用力地抱紧了他，并磨蹭上去。唉唷，萌死我了！没流鼻血真是太好了！！狄雷克大人也和圣兽大人一样没有野兽臭味！只有一点汗味，他的毛与松松软软的圣兽大人比起来，相当丝滑柔顺，超级好摸！！

    当我抱著他用脸颊磨蹭时，便被恢复神智的哥哥拖了开来。

    附带一提，狄雷克大人依然僵在原地，从我发出惊呼声后，他便一直动也不动。

    「打扰各位了，害你们训练中断真是不好意思，我们今天就先告辞了。」

    「咦？哥哥……」

    「回　去　了」

    「是……」

    我无法违逆大魔神哥哥，便由放声大笑的圣兽大人扛著回到爸爸的办公室中。

    之后，我费了好一番工夫才令哥哥心情转好。

第一卷 第二章 骑士大人与我

    狄雷克大人即狄雷克&#8226;博顿，他并非游戏的攻略对象，我再声明一次，他并非游戏的攻略对象。

    他于游戏之中属于路人角色，但在引发两名王子的事件时，必须多次与他对话，也是攻略其他兽人角色的关键人物。他在设定中是身手高强的近卫骑士，身兼王子的护卫。他在游戏中为二十四岁，是一名秀色可餐的精悍健美男子。他与罗莎莉亚差了七岁，今年应为十三岁。

    我为他露出困窘微笑的表情所著迷，被他垂头丧气塌下耳朵的模样所恼，并因他著嘴说「不要捉弄我这种大叔」的模样而萌得满地打滚。大吼大叫说「为什么不可以攻略他」的我一定没有错，并因为一直去找他而只有得到一般结局也无可厚非。

    总之，应该要与他打好关系。原本我哀求爸爸让我去参观骑士团训练便是为了见他与练习回复魔法，若是要去诊所的话，便会产生维安问题，因此希望先透过治疗轻伤来累积经验。而且，若与他感情变好的话，出入骑士团也不会显得不自然。此外，我也期待透过与他打好关系后，能对周围产生良性影响。

    总之，当我与罗莎莉亚确认过后，她也毫无异议。她似乎未对兽人抱持歧视心态，反而感觉会沦陷于撸毛之中。我得到撸毛朋友了！

    她真的是一个好搭档。

    那么，至于现在我在做什么，便是带著慰劳的点心，与圣兽大人一起寻找狄雷克大人了。

    大魔神哥哥因为下午要上课，已经回家了。根据超优秀的谍报员（玛莎）的情报，我已经确认过目前为午休时间了。工作几乎都在上午时做完了，我得到下午可随意休息的许可，我的安排天衣无缝。

    我透过晴流与圣兽大人取得联系，他便因为「似乎很有趣」而愿意协助我搜索。

    『有了。』

    狄雷克大人彷佛躲藏一般地坐在庭院的一角，附近没有人，这是大好机会！

    咦？他的耳朵是不是朝向了我们这边？

    「狄雷克大人，午安。」

    狄雷克大人忽然站了起来，并望向了我。他为什么吓了那么大一跳？尾巴都竖起来了。圣兽大人又被戳中哪个笑点了？到底是觉得哪里好笑？

    虽然我打了招呼，但狄雷克大人依然动也不动，当我试图再度问候后，便传来一阵「叽哩咕呜呜！」的激烈肚子叫声。这是肚子的叫声吧？

    「真、真是充满男子气概的肚子叫声呢。」

    圣兽大人，这样人家很可怜啊，你笑得太夸张了。狄雷克大人满脸通红又眼眶泛泪。人只要活著，肚子都会叫的啦，虽然我也觉得自己说错话了。

    啊，狄雷克大人终于动了，但却蹲了下去藏起自己的脸。

    「那个，我拿点心来了，如果不嫌弃的话，您要不要吃呢？」

    如果他肚子饿的话便正好，我原本便是为此而来找他的。圣兽大人帮忙搬运的篮子里有著大量的三明治与红茶，这是我亲手制作的，最推荐的是照烧鸡肉口味，也得到唐恩的保证。这是我早起努力做的喔！

    「您有不喜欢吃的东西吗？或是因为种族关系不能吃的东西。」

    「……不，没有。」

    「那就请用吧。」

    他吃了一口三明治……好快！并塞了第二、第三个进口中。当我赶紧留下自己与圣兽大人的分并开始吃后，他便已经吃完。

    因为唐恩说「兽人很会吃喔！」，我便制作了大量的三明治，原本担心「如果剩下应该怎么办」而带来的三明治已经全部不见了。

    兽人的胃口真好。

    「那个……抱歉，我……肚子很饿，因为很好吃就不小心……」

    「那真是太好了，您还吃得够吗？也请用这些吧。」

    我从篮子中拿出手工饼乾与红茶。

    「谢、谢谢。」

    或许因为已经填饱肚子了，所以他与方才不同，慢慢地啃著饼乾。

    「好吃……」

    「这是我第一次做，能合您的口味真是太好了。」

    『G？』

    「什么？」

    『这是你做的啊？』

    「是的，因为不太习惯，所以历经一番苦战呢。」

    这里的烹饪工具不如现代日本发达，相当辛苦。

    「请、请问…」

    狄雷克大人对我说话。是什么呢？他好像很紧张，是在害怕什么？

    「是的？」

    「为什么要做东西给我吃呢？」

    「昨天真是失礼了，这是我为了赔罪而做的，好吃吗？」

    「很好吃。」

    「那我明天也做了带过来。」

    「什么？」

    「我其实是有私心的，我想和狄雷克大人好好相处。」

    「G？」

    「明天也可以在这个时间、这个地方和您见面吗？」

    「G？G？」

    「您已经另有安排了吗？」

    「没、有。」

    「那我们就明天也见面吧。」

    我正好也吃完了，他的休息时间也结束了。我将空的篮子放在圣兽大人背上，并回到爸爸的办公室中工作。我边满心期待地想著「明天要做什么呢」，并请圣兽大人明天也陪我一起前往。

    ◇◇◇

    脑残王子今天也被哥哥气哭跑走了。他到底想干嘛呢？

    哥哥今天下午也要上课，便先回家了。我爬上前来迎接我的圣兽大人背上，提早去等待狄雷克大人。

    我提早到了，但狄雷克大人却比我更早。

    「不好意思，让您久等了吗？」

    狄雷克大人用力地摇著头。脖子不会断吗？不要紧吗？

    我在草地上铺上垫子后，打算拿下篮子时，狄雷克大人便来帮我的忙了。

    「谢谢。」

    「啊，嗯。」

    今天的菜色是饭团，最推荐的则是肉卷饭团，这可是被唐恩说下次要教他的自信作品呢。我今天在便当盒里装了许多炸鸡等配菜，并将叉子与盘子递给狄雷克大人，一同用餐。

    狄雷克大人吃饭速度果然很快，我便将今天的甜点玛德莲交给了他。

    我与圣兽大人则依照自己速度吃著。

    「好好吃。」

    他是不是喜欢甜点呢？他细细品尝地吃著。他似乎不像昨天那么紧张了，美食的效果果然相当伟大。

    「……那个，请告诉我你的名字。」

    「G？」

    到底是谁说我的安排天衣无缝的，就是我自己啊！这缝超级大的呀！！

    笨蛋！我这个笨蛋！！

    我隐藏起心中的群埃并笑容可掬地道：

    「失礼了，我叫罗莎琳&#8226;卢森堡，请叫我罗莎琳吧。」

    「罗莎琳。」

    「是的，狄雷克大人。」

    「那个，请不要称呼我大人或对我用敬语了，我家虽然是侯爵家，但我本身教养却不是太好，所以要是对方讲话彬彬有礼，我会不知道该怎么办。」

    「嗯──我知道了，那么我该怎么称呼你呢？」

    「叫我狄雷克就好了。」

    「狄雷克。」

    「嗯。」

    好可爱，腼腆的狄雷克大人又帅又可爱，真不愧是我的最萌角色，你是天使吗？真是上帝的奇迹。

    「狄雷克，我可以紧紧抱住你吗？」

    「……咦？」

    「我可以紧紧抱住你吗？」

    「……嗯？」

    虽然他的语气是微妙的疑问句，但我算得到他的许可了。我要抱紧你了喔，我要磨蹭你了喔──

    「我抱──」

    「……好痒。」

    他的皮肤好光滑呢。咦？狄雷克大人并不讨厌我这样呢，那我就要得寸进尺。

    「狄雷克，请你兽化。」

    「可以是可以，但罗莎琳不怕我吗？」

    「不会喔，害怕的是狄雷克吧。」

    「……嗯，是呢。」

    转眼之间，狄雷克大人便变身为柔韧的黑豹了。

    呵呵呵，你就沉迷于我的黄金撸毛神手之下吧！我要让你发出呼噜声！

    几分钟之后，狄雷克大人便陶醉地发出呼噜声。唔唔，柔顺松软的毛……真是太幸福了！我也被狄雷克大人磨蹭了！这过于幸福，就算现在死了也无所谓……不对，我要活著！怎么能放过这撸毛的乐趣呢！

    「罗莎琳真是奇特。」

    「嗯？」

    「一般人都会觉得兽人很恶心喔。」

    「那我就算不一般也没关系，狄雷克明明就这么漂亮又温柔体贴。」

    「罗莎琳果然是个奇特的孩子呢。」

    狄雷克大人用黑豹的模样疑惑地歪著脑袋，但却彷佛心情不错。

    「我们明天也能见面吗？我再做午饭过来。」

    「昨天的鸡肉很好吃呢。」

    「那我再做过来吧。」

    虽然依依不舍，但午休的钟响了，休息时间结束。

    「明天见。」

    我们约好了，真期待明天呢。

    『你们感情变好了呢。』

    「多亏了圣兽大人，我的那份玛德莲就送给您吧。」

    『你做的东西很好吃呢。』

    「就算您夸我也只能给您甜点，每次都很感谢您，还请笑纳。」

    『嗯，那我就不客气了。』

    「明天也麻烦您了。」

    『交给我吧。』

    我们这么交谈道，并回到爸爸的办公室中，并解决剩下的工作。

    ◇◇◇

    以与狄雷克大人共进午餐为名的甜蜜时光顺利进展，我们打成一片了。

    啊，每次都有圣兽大人陪同喔，但他今天难得不在，他中途被国王请走了，所以这是我俩初次一对一并共进午餐。

    当我们感情和睦地享受午餐时光时，难得有其他骑士走了过来。

    「唉呀，这不是狄雷克大人吗？」

    狄雷克大人当下挡在我面前，并露出紧张神情。

    我从之前便很在意了，我当初遇见他的时候，他也饿著肚子，并三不五时受伤。根据罗莎莉亚所言，依照狄雷克大人的实力，只要并非骑士团长等级的对手，便应该不会受伤，但他却经常受伤，相当可疑。

    我不动声色地观察状况。

    「你开开心心地在野餐吗？毕竟你是下贱的野兽嘛，在外面趴在地上吃东西最适合你了。」

    「你要是在兵舍的话，就会臭到受不了呢。」

    「不要因为有点强，就那么嚣张啊。」

    啊啊啊！我为狄雷克大人做的充满爱情的餐点被踢飞并沾满泥沙了！虽然只剩下一点，但不可饶恕！！而且，狄雷克大人很香的啊！说什么会臭都是你的错觉！是你们的鼻子有问题吧，罗莎莉亚也发飙了！！我要出征了！

    「唉呀，你们在做什么呀？」

    十六岁的妖艳美少女罗莎莉亚忽然现身！因为这是高等魔法，所以是可以碰触，也具有知觉的幻术。

    当我依偎著狄雷克大人后，他虽然吓了一跳，却面红耳赤，动也不动。

    「喂，到底发生了什么事呢？」

    我缓缓地用既高贵又优雅的动作歪著小脑袋。虽然说这具身体的内容物可是掉漆的二十五岁与六岁，但除了狄雷克大人以外的骑士三人组都目瞪口呆地看傻了眼。你们这三个瞧不起狄雷克的家伙！

    已经做好心理准备了吗？

    「你们不仅糟蹋了我为最喜欢的狄雷克所做的饭，还恶言相向……」

    我眯起眼睛，对他们投以冰冷的眼神。这与其说是瞪视，更像是一种冷然至极的微笑。

    「你们希望我搞垮你们的家族吗？你们要选择与我为敌？」

    「啥？搞垮家族！？」

    「你怎么可能办得到……」

    我打断他们的低喃，并说：

    「当然可以，我是罗森堡公爵家的千金，方法要多少有多少呢，你们想得罪我或家父而慢慢地毁灭吗？要我揭发你们家族的的诸般恶行，弄到家破人亡也是可以的喔。」

    闻言，骑士三人组哑口无言，脸色苍白。

    「狄雷克说要怎么办呢？」

    「……我只要他们对罗莎琳道歉就好，因为我是兽人所以这也是没办法的。」

    真是的！才不是没办法呢！！

    「我最喜欢的狄雷克被人瞧不起，还要我隐忍吗？」

    「最、最喜欢！？」

    G？你该有反应的地方是那里吗？我刚才不是也说过了吗！我平常也都表现出来了呀……不对，因为我平常是六岁，所以他并非将我视为那种对象吧，这也无可厚非。话说回来，满脸通红的狄雷克大人好萌，可恶，等下我会再把你抱紧处理的！

    我刻意叹了一口气，道：

    「你们要感谢心地善良的狄雷克喔。」

    骑士三人组明显松了一口气。不过，你们要放心还太早了呢，白痴！

    「如果狄雷克不希望的话，我就不为狄雷克的事给予你们惩罚了，但我的份可就另当别论了。」

    「G？」

    「啥？」

    「咦？」

    骑士三人组愣了一愣。我则笑容可掬地道：

    「呵呵呵，糟蹋了我做给最爱的狄雷克的餐点后，还想无罪赦免是不可能的。作为惩罚，罚你们成为我的奴隶，你们就去调查平时是哪些败类胆敢骚扰狄雷克并向我报告，以及阻止那些骚扰行为。」

    「为、为什么我们要做这种事……」

    「那就正式惩处你们？毕竟你们对公爵千金做出这么放肆的行为，至少这辈子不可能出人头地了呢。你们要怎么选，我倒是无所谓唷。」

    骑士三人组显得垂头丧气，并答应成为我的奴隶。我让他们报上姓名与所属单位，并说会再联络他们后，三人便无精打采地离开了。

    当骑士三人组不见踪影后，狄雷克大人便对我说：

    「话说回来，罗莎琳为什么会变成这么样？」

    「因为用小孩的模样应该会被瞧不起。怎么样呢？你喜欢吗？我将来前途无量唷，又是美女，胸部也会变得很大。」

    「咳咳咳。」

    他呛到了。狄雷克大人满脸通红地呛咳著。我是开玩笑的，只是个小笑话，不好意思啦，他似乎不擅长应付黄色笑话。

    「女、女孩子不要说什么胸胸胸胸部啦！」

    「那，我是你喜欢的类型吗？」

    我歪著小脑袋问道。我都不知道狄雷克大人的脸还能变得更红呢，他的血管不要紧吗？连脖子也都红了呢。

    「我觉得罗莎琳……很很很可爱。」

    「那，我是你喜欢的类型吗？」

    就我个人而言，无论如何都想问出这一点。

    「我根本没想过喜欢的、类、型……平常的罗莎琳也很可爱，现在的罗莎琳很漂亮又有点坏心眼……让我心脏扑通跳，我还是第一次这样，所以不知道该怎么办。」

    你　想　杀　了　我　吗　？

    不不不，这是什么！这是什么！可爱死了！他著嘴露出腼腆模样，这种在游戏中常见的动作的威力无与伦比呀！萌死我了，害我小鹿乱撞！反而是我心脏过度扑通扑通跳，让我不知所措啊！！这个天然呆炸弹！！

    真是的，我要判他抱紧处理之刑！我要不断磨蹭他！

    「哇啊啊，等等！罗、罗莎琳真的只有六岁嘛！？」

    「啊──我的身体和一半是六岁。」

    「什么？」

    我言简意赅地说明，解释了罗莎莉亚只有六岁，但身为馈赠者的凛则已经成年了。

    「因为有身为馈赠者的凛在，所以罗莎琳才不觉得我恶心吗？」

    「嗯──也不是啦，罗莎莉亚并不会歧视兽人，反而赞成和狄雷克变好朋友唷。」

    「……这样啊，罗莎琳，我有个请求。」

    「什么？」

    「我可以看看凛的模样吗？」

    「可以喔。」

    我瞬间变为凛的模样。胸部一如往常地平坦，因为这是幻影，或许应该稍微灌水一点也无妨吧。

    狄雷克大人目不转睛地望著我。

    「怎么了吗？」

    「嗯，虽然外表变了，但你还是罗莎琳呢。」

    「虽然没有胸部呢。」

    「所、所以说这一点不要紧啦！不要开我玩笑！！」

    不，因为从罗莎莉亚变成凛之后便会觉得胸前一片空虚呀，虽然说因为罗莎琳是幼童，所以也莫可奈何，但我还是希望多一些分量。

    「唉──真是的……」

    我收下狄雷克大人著脸并颤抖著耳朵与尾巴的一幕了！

    凛与狄雷克大人的身高相仿，我拉开狄雷克大人著脸的手后，便用额头抵著他的额头，道：

    「之后也请多多指教了。」

    「啊、嗯……嗯，太、太近了。」

    狄雷克大人再度住了脸……你是害羞少女吗！

    「话说回来，之前罗莎琳明明对你上下其手过，但你的反应却不一样呢。」

    「被年幼的罗莎琳摸来摸去，和被现在的你摸来摸去是不一样的！」

    不对，如果你的反应一样的话，便表示并非视我为恋爱对象，会令我感到伤心难过。

    正当我思考著时，便感到额头有种触感。咦，狄雷克大人的距离好近！这与刚才相反，他主动抵住我的额头，并露出赧然微笑。

    请称赞在这时候没喷鼻血的我！！

    「彼此彼此，之后也请多多指教了。」

    狄雷克大人羞涩的笑容是至今最为耀眼的一次。

    ◇◇◇

    风和日丽的王城午后，我与狄雷克大人享受著餐后的品茗时光。他将我抱在腿上，真是幸福──我边撸著圣兽大人，边度过了极为幸福的时光。

    「呜喵！？」

    「G？」

    正当我在狄雷克大人的腿上打著瞌睡时，便感到脚边……狄雷克大人的尾巴勾了上来。这表示我可以摸吗？

    「对对对不起！！」

    狄雷克大人焦急地藏起了尾巴。为什么？

    『罗莎琳，尾巴交缠是豹兽人的求爱行为，太好了呢。』

    「请、请不要多嘴！」

    狄雷克大人既没有圣兽大人的护佑，也没有精灵眼，但却似乎能够理解他在说什么。求爱？我受到他求爱了吗？

    「狄雷克喜欢我吗？」

    「我、啊、唔──我、不太清楚。」

    狄雷克的表情千变万化。啊──真可爱，他泪眼婆娑了，并羞得满脸通红。

    「我最喜欢狄雷克了，所以被求爱会很开心。」

    「……！不要这样，我心脏撑不住！」

    然而，因为我坐在他脚上，所以他插翅也难飞。圣兽大人也露出不怀好意的笑容，他很喜欢捉弄狄雷克大人呢。你还真坏心呢，因为狄雷克大人的反应很有趣，所以极具捉弄价值呢。

    然而，一直捉弄他的话，他便会心情不悦，我便转换了话题。

    「话说回来，明天是骑士团的全部队共同公开演习呢。」

    「G？对。」

    「我也会去看的。」

    「我知道了。」

    休息时间结束，我回去工作，狄雷克大人则回去训练。当我目送狄雷克大人后，圣兽大人便压低嗓音询问我道：

    『……事情办得如何？』

    「非常顺利，今晚就拜托您做事前准备了。」

    『交给我吧。』

    我与圣兽大人露出共犯的笑容，真期待明天到来呢。

    隔天，我满心兴奋地与全家人一起出门，全家人中也包含了玛莎与亚克。

    妈妈甚至可以出门了！

    训练场相当热闹，我们被引导到了贵宾席。

    「全部队已经到齐了。」

    国王陛下露出某种疲劳且听天由命的眼神。请您死心吧，我不会改变心意的。

    『等你好久了。』

    「圣兽大人，早安！」

    我抱紧他并顺道撸了两把，圣兽大人今天也蓬蓬松松。

    『所以我说不要对我用摸摸按摩啊。』

    很遗憾的，我被圣兽大人用肉球驳回了。谢谢您的恩赏，虽然我爱毛茸茸，但也很爱肉球。有人对沉迷于圣兽大人的我说话：

    「好、好久不见！」

    啊，是脑残王子。实际上，从那天之后，脑残王子每天都被哥哥撵走，他到底想干嘛呢？是不是很闲啊？算了，若是问候的话，便稍微回应他吧。

    「好久不──」

    「罗莎琳，要走。」

    哥哥……打声招呼也不为过吧。因为遭人露骨地打断，所以连脑残王子也发现到了，而显得欲哭无泪。我当初已经还手，所以不再介意了，但哥哥却依然对艾尔汀殿下相当冷漠。我被哥哥催促著，坐到了远离脑残王子的位置上。

    第一王子趁哥哥不注意时，对我说道：

    「罗莎琳小姐，这还是初次正式向你问候吧，我是艾斐奇&#8226;柯斯提亚。」

    「家兄总是冒犯你们了，我是罗莎琳&#8226;罗森堡。」

    「我们还是第一次像这样聊天吧。」

    「王兄，你太狡猾了！我也想和罗莎琳聊天。」

    远方传来脑残王子的嗓音，这令我们彼此叹了一口气。

    「……你真是辛苦呢。」

    「……你也感同身受吗？」

    我说呀，脑残王子，你哥哥是为了制造与你聊天的话题，才对毫无兴趣的我搭话的呀……哥哥对艾斐奇殿下似乎没有敌意，便对他道：

    「……老实说，我很同情殿下，拥有难以驾驭的弟妹，真的很辛苦呢。」

    哥哥，不要把我和脑残王子划上等号。虽然我心里对于连累哥哥也有些歉意，但哥哥明明也很来劲呀！见我气呼呼地鼓起腮帮子后，艾斐奇殿下便露出了苦笑。

    各部队整队后，公开演习终于要开始了。那么，之后便是欢乐的表演时间了呢。我轻盈地优雅站起，并天真无邪地对哥哥伸出了手，哥哥也牵起了我。

    「什么！？」

    脑残王子似乎感应到强烈的魔力，便这么大喊道。

    我们彼此的魔力于牵起的手中增强并共鸣，并进行犹如吟咏一般的魔法咏唱。

    「善良慈爱的蓊绿仙女呀，请回应我的呼唤吧。」

    「纯洁无邪的彩虹之友呀、洋溢疗愈的蓊绿之友呀，请依循我的歌声吧。」

    「若你听见我的愿望。」

    「若你听见我的祈祷。」

    「「便请赋予吾等力量！！」」

    训练场上出现了魔法阵。其实这是圣兽大人昨晚事前画好并运用光线折射所隐藏的魔法阵，因为已经不需要隐藏了，所以他便解除了魔法。即使有人注意到，却也为时已晚。

    我们对魔法阵灌注魔力后，那便开始高速回转。

    「「请将吾等仇敌禁锢于双臂之间！封印翠玉！！」」

    魔法阵中伸出了绿色的触手，并将目标拖进阵中。

    「哇──大小姐和大少爷用了蓊绿魔法的最高等捕捉封印阵吗？好厉害──我还是第一次看到呢。」

    亚克半傻眼地道。

    爸爸似乎觉得我们干得好？妈妈则鼓掌并感到开心。

    玛莎对我们的成长感动落泪。

    国王陛下，你下巴快掉了喔？脑残王子也不遑多让，第一王子则满面笑容。

    表演才正要开始呢！！

    「晴流！」

    「好！」

    闻言，晴流便旋即施展扩音魔法，令贵宾席间的对话能传达至整座训练场中。

    「各位好──！！我是罗莎琳&#8226;罗森堡！今天的全部队联合公开演习将中止，作为补偿，想请各位看一场余兴表演！此外，这场表演已经得到国王陛下的允许了！」

    「嗯嗯……」

    国王陛下眼神飘忽，但我不会在意的！哇哈哈哈哈，天罚的时间到了，你们这些蠢货！

    「那么，这次将执行公开处决，罪状为隐藏渎职事实、毁谤中伤我重要的朋友狄雷克&#8226;博顿侯爵公子、杀人未遂等，罄竹难书。」

    「附、带、一、提，我们已经得到罪犯的家长或配偶所签署的切结书，作为罪犯家人不必连带负责的代价，他们表示只要罪犯不会死亡便可以对他们做任何处置。」

    妈妈天真浪漫地尖叫一声，她今天也我见犹怜。取得家人同意是我请妈妈协助的，不过，一般而言，应该无法得到所有人的意向书吧？妈妈真骇人，不可以与之为敌呢！

    自骑士三人组事件之后，我费了一番苦心。首先，请能干的随从姊弟搜集情资。

    再千拜托万拜托哥哥，对爸爸哀求撒娇，请妈妈协助，并请爸爸去威胁国王陛下……咳咳，是请爸爸与国王陛下进行交涉，最后也请圣兽大人与护佑精灵们帮忙。

    总觉得不会输呢！

    「那么，就开始余兴节目吧。」

    我衔接了空间，召唤出一名被束缚的青年。

    「你好呀，洛斯怀德侯爵公子。」

    他对我怒吼道：

    「你以为你做出这种事会受到原谅吗！！」

    「当然可以呀，你没在听我说话吗？国王陛下承认这次的余兴节目，你的双亲也都许可了。如果你觉得自己所犯下的罪行没什么大不了的话，应该就可以撑过去吧？」

    现场充满暗影大人浓烈的气息。我邀请他说「请务必参加这场表演！」，我与他的魔力交融。

    「恶梦迷雾。」

    随著一道充满力量的嗓音响起后，身为霸凌狄雷克大人的主谋的男子便沉沉睡去。当我确认男子中了魔法后，便用魔法在训练场上变出类似电视的东西。

    「这次的事情起源自洛斯怀德侯爵公子在骑士团入团考试中，输给了狄雷克大人这一件事，即使拥有同等爵位，但因为狄雷克大人为兽人，他便不只试图亲手加害于他，还伙同其他人聚众霸凌，甚至谋杀未遂，这是恶质且卑鄙至极的行为。作为惩罚，将根据我的调查结果，请他回顾自己的所作所为，他将透过我的魔法，重新体验这些加害行为。因为机会难得，所以也想请各位一同观赏，还请慢慢享受。」

    电视中拨放出影像，自毁谤中伤至伤害，能见到洛斯怀德侯爵公子拚命哭喊著「住手，我受不了了」。现在弃权还嫌太早了吧，而且你当初也未曾停止，并做过许多我也不知情的骚扰行为吧，要请你再多撑一下了。

    「罗莎琳！住手啊！！」

    竟然挣脱了国王陛下的护卫，真不愧是狄雷克大人。但我的视线并未离开电视上。

    「不要，因为我很生气。」

    「气、气什么？」

    「气所有欺负狄雷克大人的人。」

    「不，因为我是兽人，所以这也没有办法。」

    「才不会没办法！」

    狄雷克大人因为我的怒吼而僵在原地。

    「这些胆敢伤害我心爱的狄雷克大人的家伙，我甚至想让他们五马分尸呢！但现在却对这种程度的惩罚就妥协了，反而还希望你能称赞我！」

    「但我不希望罗莎琳弄脏自己的手，而且也不希望你做出这种过分的事。」

    「我知道狄雷克不希望我这么做，这只是我的自我满足，因为我想复仇才这么做的。」

    电视上映出了哀嚎哭叫的洛斯怀德侯爵公子，即使他说「原谅我」，也没有人会帮助他，并更加受人围剿。习惯这种痛苦的狄雷克大人令人感到哀伤，一想到他的创伤深到即使见到宛如揭他伤疤的行为也不以为意便感到痛苦，他甚至对伤害自己的人也这么善良，便令我感到怜爱。

    「我会善加处理的，让我放手去做吧。」

    「……我知道了，就交给罗莎琳了。」

    然后，画面转换到最后的场景……

    ……那里呈现恶灵堡的风格，洛斯怀德侯爵公子在废墟中遭遇了僵尸，并被大量僵尸追著跑。

    「……我没被僵尸追过。」

    「这画面是我根据调查内容并用我的想像力补充完成的，但做完之后，我就觉得我快吐了……」

    「……嗯。」

    「我一时鬼迷心窍了。」

    「喂！住手！快住手啊！！」

    狄雷克大人拚命大喊，但我却丝毫不让步。

    「因为！我无法原谅他啊！附带一提，这设定是能真正感受到痛苦的。」

    「那就更糟糕啦！」

    「最后还有地狱般的酷刑在等著他喔！他就被折磨到濒临精神错乱吧！」

    「不好！这样不好啦！我愿意做任何事，你就原谅他吧！！」

    「……任何事？」

    「我会做任何事！所以快住手吧！」

    附带一提，洛斯怀德侯爵公子目前已被僵尸抓到，并从脚开始啃食，正发出了惨叫声。我弹响手指后，画面便停止，转为一片漆黑，随著表演结束，洛斯怀德侯爵公子也醒了过来，他涕泗纵横地趴在地板上，无法动弹。

    「只宽恕你这一次，下不为例。」

    我露出了爸爸传授的冰雪笑容。

    「那么，就让剩下的罪犯也体验一样的痛苦吧。」

    「所以说住手啦！！」

    我对狄雷克大人的叫声置若罔闻。

    「啊，非罪犯的人请依照原定计划进行演习吧。狄雷克，祝你演习顺利喔。」

    「就算你装可爱那么说，我也不会被骗的！在这种状况下，谁有办法演习啊！！」

    「我想看看狄雷看帅气的一面──或许会重新爱上你呢。」

    「唔……我说不行就是不行！快解除魔法！！」

    结果，在进入僵尸那关之前便中止了。

    实际上，鲁道夫团长也是我的帮手，但因为他想亲身体验狄雷克的遭遇，以负起作为身为长官的责任，便也混进了罪犯之中。附带一提，其实如果打倒僵尸的话便能破关，鲁道夫团长不仅突破了僵尸关卡，还露出笑容说「很适合拿来训练！」。真是头脑简单四肢发达，下次要让你无法破关。

    附带一提，我因为这次的事受到骑士团团员所畏惧，并被冠上『断罪魔女王』这种充满中二感的绰号。

    这总令我觉得比坏人大小姐更加邪恶，真是令人费解。

    ◇◇◇

    自那之后经过了两周。唉呀，那之后真是不得了，我被国王陛下说做得太过火，也被狄雷克大人责备。国王陛下这次原本便兴趣缺缺，但因为爸爸和亚克与他做了某种交涉，才实现了这次的表演。必须对协助者们道谢呢。

    如我所计划，没有人会再骚扰狄雷克大人了。他拚命替洛斯怀德侯爵公子以及其他罪犯求情的模样令人动容，似乎也出现对他抱有好感的人（根据骑士三人组与玛莎所说）。

    站在被霸凌的人的观点来体验事情的来龙去脉果然是有效的吧？在那之后也有人来向他道歉（根据狄雷克所说）。

    这次或许也可以用其他做法，基本上，若当事者不自己设法处理是不行的。然而，根据调查内容，狄雷克大人于远征途中被独自留在魔物大军之中，因为出现了这类险些危及性命的事例，我当然便无法置之不理。不对，当然其中也包含了许多私情。

    若想改善狄雷克大人的待遇，便需要从根本改善歧视兽人的风气，但这却相当困难。在这世界之中，普遍将兽人或身为我护佑精灵的晴流这种混血儿视作『异端分子』，严格而言，我与圣兽大人也属于这范畴之内，而『异端分子』基本上都会受到众人排斥。

    我与罗莎莉亚屡次交换情报与商量后，感觉未来将对柯斯提亚王国发动战争的国家很可能是兽人国度沃法尼亚，因为那与罗莎莉亚在天启梦境中看到的士兵盔甲上国徽一致。

    其实，在游戏中，女主角也是馈赠者，但与我不同的是女主角是带著原本的肉身前来。沃法尼亚的国王召唤了她，女主角则依循国王的建议，来到柯斯提亚的王立魔法学园留学。

    意即，坏人大小姐罗莎莉亚怀疑女主角为间谍，为了顺利将她赶走而霸凌她，然后便遭到反击……罗莎莉亚也太可怜了吧！真是过度认真。现在仔细想想，明明对方有未婚妻却与人家去约会，真是毫无常识，如此一来即使受人警告也无可厚非吧。我心想女主角应该在无自觉之下成为间谍了，毕竟，她每晚都用通讯魔法道具与沃法尼亚的国王报告当日的所见所闻呢。

    回到正题上，如果沃法尼亚将会侵略的话，能想到的理由便是歧视兽人一事了。因此，便想尽可能地避免。

    狄雷克大人性格敦厚，最适合用来消除兽人凶残的印象了。而且，只要他与身为幼童的我关系良好，在世人眼中的观感也会不错吧，今后我也将一步一脚印地慢慢落实这一点。

    正当我我边动手边思考著这些事情时，眼前便出现一只手挥来挥去。

    「罗莎琳？」

    这里是宰相办公室，狄雷克大人不可能在这里，但我眼前却出现了装备著美妙兽耳与尾巴的狄雷克大人。

    「我太想和他见面，所以出现幻觉了，这是末期症状？」

    「我不是幻觉啦！是团长吩咐我拿文件来给宰相大人！你总是为我做美味的料理，所以偶尔也想由我来迎接你……」

    「罗莎琳？」

    咦？哥哥散发出冰冷的气息？G？我做了什么吗？

    「做饭……什么？」

    爸爸？你为什么大受打击？

    「大小姐，你会做菜啊？」

    听亚克这么一问，我便老实地回答：

    「马马虎虎啦，之前大受好评的肉卷饭团是我的点子，虽然唐恩做的比较好吃。」

    「罗莎琳做的饭每次也都很好吃喔？」

    狄雷克大人不解地歪著脑袋。他今天也一如往常像个天使。

    「因为我是配合狄雷克的口味呀，里面有我的爱情呢──」

    啊，他害羞了，真是可爱。

    「太奸诈了。」

    「G？」

    「没错，这很奸诈。」

    「什么？」

    「我也想吃罗莎琳做的饭。」

    「GG？但唐恩做的比较好吃啊？」

    「我也想吃女儿亲手做的菜。」

    爸爸眼中写著认真二字。

    「大小姐，你就死心吧，我这主人一旦这么说的话，就绝对不会改变想法的。」

    「罗莎琳，我和狄雷克谁比较重要！只有狄雷克可以吃真是太奸诈了！之前我也努力帮忙了啊！」

    哥、哥哥？是我不好，你不要哭啊。话说回来，为什么我好像变成被女友逼问『我和工作哪个比较重要』的男人呀？

    「家人也很重要，狄雷克也很重要，因为这是不同的喜欢，所以我无法选择。我下次会为了哥哥和父亲大人做菜的，你们有什么想吃的吗？」

    「罗莎琳，我之后可以休假，这是当初答应你却还没实行的生日礼物吧。」

    「那我就做野餐用的便当吧。」

    之后，我费了一番工夫才安抚了大闹别扭的哥哥。

    啊，结果午餐还是一如往常地进行。而当爸爸听说圣兽大人总是与我一起吃饭后，便将圣兽大人的脸颊拉长至极限状态，这是因为圣兽大人对他摆出了「你很羡慕吧」的J脸而大踩地雷所致，我则拚命地阻止了发飙的爸爸。

    ◇◇◇

    今天是欢乐野餐的日子，因为我平日都为食量惊人的狄雷克大人做午餐，所以制作便当并不以为苦。我询问唐恩我们家人的喜好后，便拟定了菜色与制作，并乐在其中。

    妈妈的身体状态也好转了，便一同参与，亚克与玛莎也以护卫身份随行。

    从宅邸乘坐马车穿过城镇后，便来到了城间道路上。马车停在城间道路边，并在上面施展了结界。我们预计从这里走去野餐地点。

    目的地是一座视野辽阔的小山丘，我们摆好餐桌与椅子，并装上阳伞……我所知的野餐并非如此，有种失之毫厘、差以千里的感觉。算、算了，毕竟妈妈身体还很虚弱呢！我这么说服著自己。

    哥哥说想去附近森林散步，我便跟著一起去，亚克则担任护卫。哥哥对家中没有的植物露出闪闪发光的眼神，陆续将拥有药效的植物收进印有收纳魔法的包包之中。阳伞原本也收在那里面，这是一个容量明显异常的魔法包。

    「啊，猪妖。」

    我当下掏出绑在脚上的小刀，朝它的眉心丢去。

    「……G！？」

    这是罗莎莉亚小妹妹干的好事呢，我可没有这种本事。哥哥吓得倒弹了。

    我挥了挥小刀甩开血液，这便是古装剧中常见的甩飞残血吗？罗莎莉亚小妹妹，你的动作过于熟练令我非常害怕呀。

    「梅妮好像教了罗莎莉亚很多有的没的。」

    我心想「这应该是她偷偷灌输的吧？」，并向亚克打小报告。

    「我知道了，之后再叫家姊调教……指导指导她。」

    「你刚想说调教吧！？」

    「我从之前就在想了，你们会不会对梅妮太坏啦？」

    「不，这很正常吧。」

    我开始觉得他们的正常并非正常。被我打倒的猪妖被收进亚克的包包之中，我询问「是否要当成素材」后，便得到这可用于食用的回答。

    G，这可以吃？

    「还满好吃的喔，像猪肉一样。」

    「G！？这可以吃！？」

    哥哥震惊得倒弹三尺。太好了，吃猪妖并不在哥哥的常识范围以内，我打从心底松了一口气。

    过了三十分钟后……

    「哥哥。」

    「什么事？」

    「该怎么说呢。」

    「嗯。」

    「这并非我所想像的野餐呢。」

    「我也这么觉得。」

    「这遇敌率也太诡异了吧！」

    我都不知道，原来森林是危险地带，魔物一波一波地涌来，无论再怎么杀，它们都接二连三地出现。我原本的想像是在恬静的森林漫步，但却失算了。

    「总之，这里由我挡著，快带哥哥去求援！」

    我无法边保护哥哥边战斗，独自一人的话反而能施展得开，况且以我脚的长度而言，机动力最差。

    「那样我一定会被老姊宰掉的！」

    「还有其他方法吗？」

    「我想不到！」

    「哇啊！？」

    他一说完便扛著哥哥火速撤退。

    「咦、咦？」

    魔物避开张开结界的我，却也并非去追哥哥他们……它们在逃跑？

    「你、你是！」

    「洛斯怀德侯爵公子！？」

    这家伙为什么会在这里？而且还鼻青脸肿的，还有其他几名骑士在，但都受了伤。总之，先帮大家治疗伤口。

    「得、得救了……我不会道谢的，我还必须去呼叫支援。」

    「本来就不用你谢……支援？」

    「第二骑士团正在那边和龙交战。」

    第二……便表示狄雷克也在。

    而且，仔细一想，狄雷克在游戏中不是单眼负伤吗！意即，他曾遭遇过会受到重伤的危机……

    「狄雷克有危险！」

    「哇啊！？」

    「你们待在这里的话，亚克他们应该会回来，就借我们家马车的马去传令吧！晴流！翠唯！」

    「「了解。」」

    翠唯张开结界，晴流用魔法施展浮游，我则对它施加了推进力，朝洛斯怀德侯爵公子等人来的方向高速飞去。

    「哇啊啊啊，超恐怖！」

    翠唯露出苦笑，晴流则大爆笑。想笑就笑吧！虽然是我自己施展的，但这超恐怖啊！而且，偶尔会撞上一些东西（大概是魔物？），这又更加恐怖了！！

    「有了！」

    前面有条龙！但是那条龙似乎并非发狂施暴……

    「好痛喔，喉咙好痛！叔叔你们快住手，好痛！好痛喔！」

    龙身上传来小孩哭泣的声音，这表示它是幼龙？

    「晴流！由我代为施展浮游，麻烦你用最大魔力施展扩音！」

    「好的──」

    我深吸一口气，并大声喊道：

    「所有人都不准动！！！」

    结果这导致损伤惨重，尤其是狄雷克大人受到重创，毕竟他听力敏锐呢。对不起，我下次会稍微经大脑思考再行动。

    「真是的，为什么连鲁道夫团长都在欺负这么小的孩子呢！」

    「什么？」

    咦？骑士们……连狄雷克都愣在原地了？

    「G，因为它不是在哭吗？它说好痛、好痛，快住手呀。」

    「……小妹妹能听懂它说什么吗？」

    「对。」

    「大姊姊你听得懂我的话吗？」

    艳红色的龙歪著脑袋道。真大只，它圆滚滚的眼睛真惹人怜爱。

    「听得懂喔。」

    龙弟弟露出了很痛的表情，道：

    「痛痛痛……我因为喉咙痛，所以才大吵大闹。」

    「真可怜……」

    「罗莎琳，危险！」

    狄雷克似乎有所警戒，但在我眼中，龙弟弟只是个小孩。龙弟弟乖巧地垂下了头，并望著我。当我伸出手后，它便乖乖地让我摸，看起来并非在说谎。

    喂，是谁？是谁说「真不愧是魔女王，连龙都知道她有多可怕」的？

    翠唯坐在我的头上，道：

    「没办法，这孩子比较接近我们，如果并非像罗莎琳拥有精灵眼的人或龙族就看不出来呢。」

    「狄雷克也看不出来吗？」

    「狄雷克之所以能听懂圣兽大人的话大概是因为一样是猫科吧──」

    「G，竟然是因为这种理由？」

    总之，我请鲁道夫团长准许我想办法安抚龙弟弟。因为它说喉咙痛，所以我便请它低下头并张开口。

    「好像在后面……」

    我钻进了龙弟弟的口中，当用圣光魔法照亮里面后，便见到喉咙深处有某个东西卡在那里。

    「嘿咻。」

    卡在那里的是一柄巴掌大小的短剑，并散发出令人不舒服的感觉，真不想碰它。为防万一，我便用魔法治疗了龙弟弟的伤口后，再爬了出去。

    「罗莎琳！你是笨蛋吗！这世界上有哪个女孩会爬进龙嘴里的呀！」

    我不敢说「这里就有一个」，狄雷克大人一旦生起气来便相当可怕。见我遭受责备，龙弟弟便将矛头转向狄雷克大人。

    「不要欺负大姊姊！」

    狄雷克大人似乎以为龙弟弟要抓狂了，便倏地挡在我身前。

    「罗莎琳！到我后面！」

    「不是啦！我不要紧的，所以不要生气！龙弟弟，这个人是因为我做出危险举动，所以才担心得生气的！」

    「是这样啊？」

    龙弟弟逐渐缩小，并化为巴掌大小，可放在我的手上。

    「哥哥，对不起。」

    「他说对不起。」

    「啊，嗯。」

    「鲁道夫团长，这个。」

    我将手上的短剑交给了他。

    「这大概受到了诅咒，虽然我不知道是什么诅咒。」

    「好，先用封印布包起来，为以防万一就调查看看。」

    结果，这似乎是在龙弟弟睡著时插上的，不知犯人是谁。问题是应该怎么处置龙弟弟。

    「大姊姊，谢谢你，已经不痛了喔。」

    圆滚滚的大眼睛与冰凉凉的鳞片，巴掌尺寸的龙弟弟相当可人，并会磨蹭我。喔，它好光滑，当我也摸摸它后，它便眯起眼睛发出撒娇声。

    「……罗莎琳。」

    你为什么泫然欲泣？狄雷克大人你怎么了？

    「那只蜥蜴比我好吗？」

    「G？」

    他吃龙的醋了吗？G？真的假的？对方大概是幼童喔？啊，但我也是。

    「如果是恋爱对象的话，当然是狄雷克比较好。」

    「那就好。」

    这样就可以了吗？他害羞地闹别扭的模样也很可爱，我也摸了摸他。

    此时，亚克与……哇啊，一脸凶神恶煞模样的玛莎大大光临了！亚克则再度化身为人粽！竟然这样对待宝贵的战力……

    「大小姐！您平安无事真是太好了！如果大小姐有个三长两短，小的就会肝肠寸断的啊！」

    我被她抱起并不断磨蹭。玛莎，轻一点！我要死了！反而是我要被你捏断了啊！！

    「不要紧的！小妹妹她甚至可以若无其事地爬进龙嘴哩，若不是什么天大的事的话，都不要紧的吧。」

    啊啊啊啊啊，鲁道夫团长，我还想请您保密呢！

    「大小姐。」

    「是。」

    「可以请您详细说明一下吗？」

    「……是。」

    我被狠狠训斥了一顿。不，嗯，但我想这也无可厚非。

    是，我有在听，很对不起。

    ◇◇◇

    被玛莎训了一顿后，我脚跪到发麻，泪眼汪汪。龙弟弟似乎可以变更尺寸，便转为大型犬尺寸，让我坐在上面并慢慢地走著。我现在脚非常麻，所以真是帮大忙了。总觉得狄雷克大人相当不爽，但我也不想被抱著走……因为我有在人前疯狂撸毛的前科，所以便自我约束了。

    哥哥与双亲于山丘上显得相当担忧。

    「罗莎琳！你有没有受伤！？」

    哥哥一直在哭。

    「竟然闯进和龙交战的地方，笨蛋！」

    「哥哥，对不起，不要哭了。」

    我挺起背脊，擦拭哥哥的眼泪。哥哥望向我的脚边后……便僵住了。话说回来，我还骑在龙弟弟上面呢。

    「罗莎琳，你骑在什么上面？」

    「龙弟弟。」

    「看就知道了，快解释一下。」

    说的也是呢！我感到又要挨骂了……正当这么想时，便听见一阵似曾相似、类似怪兽咆哮的「叽哩咕呜呜！」的肚子轰然作响声。

    「哥哥。」

    「什么事？」

    「我肚子也饿了。」

    「……我也是」

    哥哥让步了，骑士们也将一起用餐后再回去。

    位于啃著硬面包与肉乾的人旁边吃著豪华午餐，非常尴尬。血淋淋的格差社会便在这里上演，与生俱来的贵族们或许不会介意，但我可没办法，毕竟我原本是平民百姓，所以相当介意。

    「鲁道夫团长，我煮一些汤给大家好吗？」

    「小妹妹，你小小年纪却已经会做饭了啊？」

    「是的，多少会一些。」

    「团长，罗莎琳的饭好吃到不可思议喔。」

    请住口，不要提高难度！只是比肉乾和面包好一些而已！

    「好，那就麻烦你了。」

    「喔，大小姐你要做什么呢？」

    亚克从包包中拿出了锅子、菜刀、砧板、调味料组、香草、蔬菜、鱼乾……

    「为什么有这么多东西？」

    「唐恩说如果有什么需要时，就可以现场煮了。因为这附近好歹有魔物出没，如果它们糟蹋了便当，吃不到大小姐做的饭菜时，不是很悲惨吗？所以为以防万一就叫我带著了。」

    「唐恩……」

    现在正是那紧急状况呀……非常感谢你的未雨绸缪！

    为了饿著肚子的骑士们，我做了简单的烤肉与汤品。以孩童样貌烹饪相当不便，我便化身为罗莎莉亚十六岁时的模样烹调。

    「糟糕，好正。」

    「胸部好大。」

    喂，前者也就算了，后者。啊，他被狄雷克大人毫不留情地揍了，狄雷克大人难得生气了。

    「我女儿怎么了吗？」

    爸爸！你的魔力漏出来了！火都要熄了呀！

    「呼──」

    啊，龙弟弟干得好！因为追加了火焰龙息，使得炉火并未熄灭。

    「谢谢。」

    当我摸了摸它后，它便又变回手掌大小，并坐在我的头上。

    「嘿嘿嘿，不客气，大姊姊。」

    唔！龙弟弟真可爱啊──它似乎很喜欢我的头，在那里一动也不动。

    「好正──但她身边的障碍很多啊。」

    「虽然是个美女，但身边的人就……绯红恶魔好像很宠她。」

    「真的假的！？那可会没命的呀！」

    玛莎即使在骑士团中也很出名呢？她以前到底做了什么好事呀？我瞄了她一眼后，便见到她去找鲁道夫团长的碴。

    「他们俩以前都是冒险者，曾一起组队呢，但不知道到底是感情好还是不好，老姊也别理他就好了，但却总是和人家过不去呢──」

    「哇，我想听冒险者的故事！」

    「嗯──之后再说吧，今天大小姐背后那群人很恐怖，所以先算了。」

    「咦？」

    我背后是哥哥与狄雷克大人。

    「和罗莎琳说冒险者故事的话……她现在就已经是个野丫头了，要是她说要成为冒险者的话，你要怎么负起责任啊！亚克！」

    不，因为年满十二岁之后任谁都可以去注册，所以我会去注册的唷，大概。因为目前多半还不行，所以我不会那么做。

    「没错！罗莎琳很可能会离家出走的啊！」

    我在狄雷克大人的心中到底多么我行我素呀？我好歹不会弃家人和狄雷克大人。

    「不，那不可能的，我最喜欢家人了，也有狄雷克在，和圣兽大人感情也很好，对生活没有任何不满，我对舍弃大家所得到的自由没有半点兴趣。」

    见我斩钉截铁地说道后，他们俩便明显松了一口气。所以说，我不会离开的啦。

    汤煮好了，大家也已经开始吃已经烤好的烤肉了呢，骑士们带来了露营用的碗盘餐具，所以我便请他们排队领取。

    「请、请问……可可可以和我握手吗？」

    我是偶像歌手吗？

    「G、啊、好？」

    我心想只是握手的话……但却不太妙。骑士们纷纷道「我也要、我也要」，之后靠鲁道夫团长大声喝斥后才终于安静下来。最后总算是将汤盛给所有人了，但我也精疲力竭了。

    分完之后，我便摇摇晃晃地坐到狄雷克大人的腿上接受疗愈。

    「呜──人家累了啦，狄雷克──安慰我───」

    我抱住他的脖子，一如往常地撒娇要他摸摸我时，才发现位置与平常不一样，我现在并非六岁小孩！

    「罗罗罗罗、罗莎琳。」

    狄雷克大人结结巴巴。唉呀──我搞错了，他大为动摇，竟然变成羞耻玩法了，他连脖子都红了。

    「啊──对不起，我一不小心就。」

    此时，伸到我后方的手便环住了我。

    「不，没关系，要我兽化吗？」

    「咦？两种狄雷克我都喜欢，所以都可以喔，但我想要你摸摸我。」

    今天服务真周道，平常都不会问我的说。啊──好幸福，我最喜欢狄雷克大人温柔的摸摸了。

    「哗喔──好幸福。」

    我磨蹭著狄雷克的脖子。他温柔抚摸我的手虽然蓦地停下，但又再度摸著我。哗喔，好幸福！

    「喂，很痒啊。」

    狄雷克大人憨憨甜笑……这让我小鹿乱撞。不过，他怎么了呢？明明平常都不会做到这地步。哇呀，狄雷克大人也来磨蹭我了。

    「等等，很痒啊呀。」

    「啊啊啊啊！！」

    「什么？」

    附近的骑士开始鬼吼鬼叫：

    「喔喔喔，狄雷克！我既羡慕又嫉妒啊！！你要恩爱的话就等剩你们两人时再恩爱啊！！」

    骑士们纷纷点头赞同。唉呀，真是抱歉，因为狄雷克大人让我撒娇，所以我也不禁忘记场合，只专注于狄雷克大人身上了。

    「因为这是牵制行为啊，不在这里做的话，就没有意义了。」

    「G？」

    原来是牵制行为啊，他比平常还要更加卿卿我我原来是因为这样，他想说我是他的吗？糟糕，我快喘不过气来了！我能感到连平常毫不在意的自己也满脸通红了！

    「你害羞了吗？真可爱。」

    平常状况都是相反的呀……见到他宠溺又充满男子气概的表情，令我真心无法呼吸。

    「狄雷克你是萝莉控吗？」

    这项拥有一秒将甜蜜气氛震到九霄云外威力的超特大炸弹宣言，令周遭彻底冻结。

    这个超级天然呆角色是卡地斯&#8226;布朗，为罗莎莉亚自取灭亡结局中的攻略对象，绰号为蠢狗，一旦感情变好后，他便会化身为超听话的狗狗，然后又很蠢……应该说是头脑简单，四肢发达。

    不对，眼下问题为狄雷克大人被扣上萝莉控嫌疑，而非蠢狗。如果狄雷克大人真的是萝莉控应该怎么办？所以女主角才无法攻略他吗？

    「不，因为这样的大美女，所以他不是萝莉控吧？」

    听见其他骑士的话后，狄雷克大人摇了摇头，道：

    「只要是罗莎琳的话，不论是大人小孩我都喜欢，所以我并非恋童癖，就算看到其他小孩也不为所动。虽然还不知道这是不是爱情，但我毫无疑问喜欢罗莎琳。」

    他回覆了一个相当正经的答案。啊，嗯，我很开心唷。

    「这样啊──那我去跟亚戴尔和修伊说。」

    这么听来，便知道他是受谁所托了。他根本不了解萝莉控这个字的意义吧？毕竟他是个超乎常人的蠢蛋呀──我这么心想，并目送蠢狗离开，所以并未发现大魔神哥哥逐渐靠近。

    「罗莎琳？你差不多该来吃饭了吧？」

    「是、是的！哥哥，对不起。」

    因为大魔神哥哥出现了，我便不禁泪眼汪汪。我因过度害怕，甚至解除了魔法，并以六岁小孩的模样遭他拖走。

    ◇◇◇

    我被哥哥拖回去后，便见到全家人都尚未开动在等著我。我的天啊，真是丢脸。

    「对不起。」

    「没关系的，因为你很努力的嘛──」

    妈妈的笑容真疗愈，哗喔，妈妈可爱翻了。

    「那就开动吧。」

    我说「我要开动了」，便与众人一起用午餐。今天的餐点可是我的精心大作。

    附带一提，便当里放了大家各自喜爱的菜色，之前爸爸对炸鱼赞不绝口，妈妈则是炸虾、哥哥是汉堡排、玛莎是蔬菜炒肉片、亚克是叉烧，这些我便都做了。

    「好好吃……」

    哥哥与爸爸似乎沉浸于幸福之中。能让他们满意真是太好了。

    「其实，我最近都偷偷让大家吃我亲手做的料理喔。」

    「G？」

    「哥哥之前要求再来一份的苹果派和对唐恩说还想再吃的布丁都是我做的，父亲大人最近在工作中吃的茶点也几乎都是我做的喔。」

    「而且，我之前在茶会中端给客人的可爱小茶点也是罗莎琳做的吧？糖渍鲜花真是太雅致了，玫瑰状的奶油也大受好评喔。」

    「母亲大人，你发现了啊？」

    「呵呵呵，毕竟唐恩是男性，所以不会像罗莎琳这样细腻地摆盘喔。」

    妈妈说「相当好认喔」。妈妈的观察力真是非同小可。

    「话说回来，我才想说最近的茶点都装饰著蝴蝶结，或是双色饼乾之类，相当讲究呢。」

    亚克也不经意地这么道。

    哥哥，趴在桌上相当没家教喔？爸爸，你怎么了？为什么大受打击？

    「你为什么都不说！」

    「因为这完全是我个人的自我满足啊，看到哥哥说还想要吃的时候，我就会偷偷做出胜利手势，但如果事前知道是我做的的话，就无法给予公平评价了吧。」

    「如果我知道的话，就会更认真品尝了……我知道了，要再做苹果派给我吃喔。」

    「我知道了，今天的点心也是苹果派喔。」

    「太好了！话说回来……我差不多想问问你头上的龙的事了。」

    啊，这是想公开处刑吧？因为挨骂的旗帜已经插好插满，害我不知如何是好。

    附带一提，龙弟弟在我与狄雷克大人打打闹闹时，暂时下来了，但在我被哥哥拖走时，又回到了我的头上。虽然我不想被骂，但因为有大致知道来龙去脉的玛莎在，所以也无法说谎，我便言简意赅地稍做说明。

    「罗莎琳，你不要太乱来呀？」

    连平常不会骂人的妈妈都叮咛我道。

    「是……」

    「这世界上有哪个女孩会爬进龙嘴里的呀！」

    我果然不敢说「这里就有一个」，不过，这或许并非值得赞赏的行为，但我却认为是最佳方法了。

    「对不起，但我不敢说我不会再做了。」

    「你根本没在反省！」

    「不，我有在反省，我反省的点是让哥哥担心的部分……但因为我无法对龙弟弟见死不救，所以如果遇到同样状况的话，大概又会做出一样的事。」

    「我们家女儿真是活泼好动呢。」

    「这已经远超过活泼好动的范围了！」

    爸爸露出溺爱女儿的温馨表情。虽然这不该由我来说，但他的认知相当与众不同呢。

    「那，这条龙该怎么办？」

    「唔。」

    鲁道夫团长走了过来。

    「小妹妹，这没办法野放呢，骑士团虽然没人死亡，但却有伤患，如果野放的话，就会被视作有害动物，而受到驱除的。」

    「不、不行！」

    「那就养在家里吧。」

    爸爸超若无其事地这么说道！？

    「GGG，这可是龙啊！？」

    「嗯，因为很可爱，所以没有问题。」

    「对呀，因为很可爱，所以我也没意见喔。」

    身为话题主角的龙弟弟正津津有味地吃著苹果派。它似乎吃腻肉了，所以比较喜爱水果类食物。不过，食物碎屑从刚才便一直从我头上掉下……算了，毕竟他还是个孩子，所以也无可厚非。

    「龙弟弟怎么想的呢？」

    我将它从头上抱下与它四目相交，并试著询问道。

    「我想和大姊姊在一起，如果被养的话，就能住在大姊姊家了吧？我之前都是自己一个人，所以好孤单喔。」

    不要用那圆滚滚的眼睛说这么悲伤的事情……啊啊啊，它可爱地歪著小脑袋问「不行吗？」……真是太萌了。

    「我们家罗莎琳很感性的呢。」

    「算了，那也是她的优点呀。」

    「唔──晴流和翠唯觉得怎样呢？」

    「我不反对。」

    「我也一样。」

    结果，龙弟弟便成为我家的孩子了。

    「话说回来，你的名字是？」

    「没有喔，因为没有人会叫我的名字啊。」

    不要再提那么悲伤的事了！我会一直叫你的名字的！

    「……就叫红羽！」

    「红羽？这是我的名字吗？」

    「对，你喜欢吗？」

    下一瞬间，红羽便被魔力所笼罩，离开我的环抱飘向空中。红羽的鳞片闪耀著红光，透出宛如红宝石般的光芒。他的身体受火焰环绕，当火焰消失后，便出现一名七岁左右的少年。他拥有烈火燃烧般的红色发丝，眼珠、额头与四肢上都有著红色的鳞片。

    「G？」

    我因过度惊讶而僵住，众人也目瞪口呆。

    「他因为首次给予护佑，所以外形定型了呢。」

    「罗莎琳，你忘记这孩子比较接近元素精灵了吧？」

    我真的忘记了！

    「总、总之，红羽就是我们家的新小孩兼我的护佑精灵呢！」

    「今晚要庆祝了──」

    「真是可喜可贺呢。」

    「姊姊，请多多指教。」

    ◇◇◇

    欢乐野餐（？）时光结束，又回到日常生活之中。今天上午也要工作，新任秘书官似乎最近会到职。

    圣兽大人一如往常地来迎接我。

    『我来接你了……你头上那是什么？』

    「他叫红羽。」

    『嗯，那是烈德火山精灵之子呢。』

    「您看得出来呀？」

    『靠气味。』

    「叔叔你是谁啊？」

    『叔……』

    圣兽大人，默默地受到打击了。我家小孩真是对不起……

    「红羽，要叫人家圣兽大人，这是很伟大的精灵唷。」

    「好──」

    嗯嗯嗯，我们家的红羽是个乖巧的好孩子。路上，我们聊到昨天野餐的事情，圣兽大人说他也想去。我原以为圣兽大人无法擅自离开王城，但他说偶尔会出去散散步。

    『你真的都聚集一些异端分子呢，是故意的吗？』

    「不，是偶然的。」

    『嗯，等你魔力稳定后，也给予你我的护佑吧。』

    「G？谢谢您。」

    『你很有趣，我对你的未来很有兴趣。』

    「那就请多多关照了。」

    当我们聊著天时，便抵达了平时的集合地点……鲁道夫团长也在。

    「嗨，小妹妹。」

    「鲁道夫团长您好，怎么了吗？」

    「抱歉，打扰你们约会了，我会长话短说，就原谅我吧。」

    我眼角余光瞄到狄雷克大人因为约会这两个字而有些抽搐，我虽然想用尽全力撸遍他全身，但却忍住了，我还懂得看场合。

    「小妹妹从那条龙身上拔出的短剑上果然被下了诅咒，而且偏偏还是麻烦的凶暴化诅咒，所以也能理解他会闹成那样。小妹妹摸了都不要紧吗？」

    「呵呵，罗莎琳拥有我给她的让诅咒失效的净咒灵花的魔力，所以就算摸到那种程度的诅咒也无效喔。」

    翠唯不知何时出现在我肩膀上。净咒灵花拥有赋予照顾它的人魔力的效果，令我难以被诅咒。翠唯，谢谢你送我那么棒的礼物，我今天份的点心就给你吃吧。

    凶暴化为一种诅咒，中招的人会失去神智，沦为只知破坏的野兽。红羽之所以会失控不仅因为疼痛，也是基于诅咒作祟。

    「唉──小妹妹真的很与众不同呢。」

    「正确来说是我周遭的人，尤其是给我净咒灵花的翠唯。」

    『不过，没杀死红羽真是幸运啊。』

    「是呀，这么可爱的孩子平安无事真是太好了。」

    『不是的，红羽死的话，烈德火山的精灵和身为他伴侣的龙就会发飙，进而酿成一场大灾难吧。』

    「GGG……真、真是好险啊。」

    话说回来，烈德镇不就是那座在游戏后期有事件的鬼镇吗……那该不会是因为这次的事而覆灭的吧！？咿咿咿……太、太好了！

    『嗯，但插入这把短剑的人到底是谁呢？红羽还记得吗？』

    「嗯──感觉有狗狗的味道。」

    『狗吗？』

    「不是喔，是狼兽人吧，我本来在睡觉，因为太痛才吓醒的，所以不记得他的长相。」

    我将圣兽大人与红羽的对话传达给鲁道夫团长。鲁道夫团长说「之后会继续调查」后，便离开了。

    我摆好了午餐，并对狄雷克大人道：

    「好像会很忙呢。」

    「嗯，因为不知道犯人是谁。」

    「现在很忙呢──」

    「嗯？对，比平常忙。」

    「这样啊。」

    「怎么了吗？」

    狄雷克大人担心地望著无精打采的我。然而，若我说出口的话，他即使勉强自己也会实现我的愿望吧。

    『罗莎琳说想约你去约会，但听到你很忙，所以在烦恼要不要放弃。』

    「圣、圣兽大人，既然您都知道了，为什么还要说出来！？」

    『我将给予你护佑，而拥有我护佑的人有义务变得幸福，而且，狄雷克受到邀请的话，也不会反感，因为他喜欢你呢。』

    「啊──嗯，罗莎琳，谢谢你约……不对，罗莎琳小姐，你愿不愿意和我去约会呢？」

    他腼腆的神情射穿了我的心，他用比平常更加恭谨的态度行骑士之礼，真是帅惨我了！！

    「就算去天涯海角我都愿意！！」

    我的回应已经达到反射的领域了。有人能拒绝这么美妙的邀请吗？不，没有。

    「那就等我下次不用值勤的日子好吗？」

    「好！」

    我一开始便毫不顾忌地说出来是否比较好呢？我对圣兽大人充满了感恩之情，并决定明天的点心便做他喜欢吃的东西。

    ◇◇◇

    是的！今天是约会的日子！我超级兴奋的啊！

    今天施展的是变成罗莎琳成长后姿态的高等幻术，因为无法像清晰想像出罗莎莉亚模样那样，所以我练习了许久！因为年龄设定得与狄雷克大人一样，所以胸围相当含蓄。

    我穿著与现实世界中的我一样以白色为底色并加上红色蝴蝶结做为重点色的清纯连身礼服，并戴上了妈妈送我的缎带，以及晴流送我的石头胸针，在镜子前转了一圈。

    「玛莎、梅妮，会不会很奇怪？」

    「非常可爱喔。」

    「大小姐，您好美喔，这样不管是谁，您都能收伏他的──」

    稍微画了淡妆后，便要出征了！

    「唉呀，他似乎到了呢。」

    当我与玛莎走到玄关后，便见到狄雷克大人等在那里。我第一次见到他穿骑士制服以外的衣服，他穿著整洁的白色衬衫与深蓝色长裤，虽然不多加装饰，但却十分素雅，相当适合他。

    「狄雷克，好帅喔！」

    「谢、谢谢……罗莎琳也和平常不一样呢，非常好看喔。」

    「嘿嘿嘿，虽然胸部很小。」

    「真是的，不用提这一点啦！」

    我安抚著满脸通红显得泫然欲泣的狄雷克大人，等回过神来后，便发现他若无其事地牵起我的手，并离开我家了。稍微走了一阵子后，他便忽然抱起了我，在我耳边低语道：

    「有护卫在，我要甩掉他们喔。」

    「呜喵！？」

    他一说完……好、好快！之前张开结界飞行时根本无法与现在相比！

    「你叫的话会咬到舌头喔。」

    我赶紧闭上嘴巴，那附近……我大概对亚克施展了魔法。对不起，亚克，我不会忘记你的牺牲的。

    「影缚。」

    「大小姐！你给我记住！」

    亚克因为我的魔法而被自己的影子绊倒。对不起，请为了我的幸福被玛莎骂吧。

    「差不多了吧。」

    狄雷克轻轻将我放下，我们彻底甩掉亚克了。

    「那我们走吧，我的公主。」

    我牵起他伸出的手，并朝市区走去。

    「哇啊。」

    市区充满了活力，或许是因为今天是假日吧。柯斯提亚与日本相同，工作五天、休息两天，历法也大致与日本相同。

    「很稀奇吗？」

    「因为我还是第一次到城里来。」

    「我带你去逛逛，走吧。」

    女生喜欢的饰品店、花店、时髦的咖啡厅……

    「狄雷克。」

    「什么事？」

    「我很开心喔，虽然很开心，但你会不会太习惯约会了？」

    啊，他喷了一下，并严重呛到。我拍了拍他的背。

    「不，只是你的约会行程过于完美，让我反而觉得怪怪的……」

    「我是第一次约会，正因为是第一次，所以思考罗莎琳怎么样才会感到开心，但却搞不清楚，就一一询问了习惯约会的人……到最后，就由他们帮我规划了约会行程……」

    他泪汪汪地一直颤抖。这可爱的生物到底是什么！他为了我，只为了今天……？

    「我爱狄雷克爱到难以呼吸……」

    连我也不禁痛苦挣扎，等之后没有外人时再将你抱紧处理！

    「我这么没用真是对不起。」

    「怎么会？你为了我不惜低头求教，试图规划出约会行程，这让我非常开心啊。谢谢你，狄雷克，而且你也交到朋友了呢，太好了。」

    「……嗯，多亏了罗莎琳。」

    「不是的，这是因为骑士们也了解到狄雷克既温柔又善良。那么，接下来我们就去狄雷克想去的地方吧，既然是约会的话，就要两人一起享受呢。」

    毕竟他在饰品店时感得相当不自在呢──

    「嗯。」

    然后，我们来到了打铁铺。虽然毫不浪漫，但很有狄雷克大人的风格。他来拿取送来研磨的剑，我参观了他试用的模样，并请他教我挑选武器的方法。打铁铺的师傅虽然说「不要来这种地方，要带人家去姑娘家喜欢的地方」，但一听到是我的要求后便笑了。

    之后，我们也去了冒险者公会，并看了看委托任务，并请狄雷克说说他冒险的故事，非常愉快。

    我今天是有目的才约狄雷克的。

    「狄雷克，我有想去的地方。」

    「竟然有这种地方啊……」

    这里是城郊的花田，一望无际都是白花。这里其实是女主角对攻略对象告白的地点，相当适合讨吉利。我望向了他，凝视著他的眼睛后，道：

    「我最喜欢狄雷克了，只要有狄雷克在，我就能过得很幸福，我会尽力成为狄雷克喜欢的女生，如果有所不足也会更加努力，我会花一辈子来让你幸福的，所以──」

    我吸了一口气，并感到自己的嗓音与手都在颤抖，并在内心苦笑。

    「狄雷克&#8226;博顿侯爵公子，你愿意娶……唔唔。」

    我被打断了。

    因为嘴巴遭人住，所以无法说话。我以为遭他拒绝了，便流下泪来。

    「罗莎琳真是厉害，你拯救了我，当初见面时，也说我很帅……也是除了家人外第一个在我兽化时愿意拥抱我的人……知道我在骑士团中的遭遇后，甚至愿意扮黑脸也要守护我。你既可爱又有趣，又有点坏心眼，让人想一直看著你……罗莎琳现在这样就已经魅力十足了喔。」

    狄雷克大人松开了住我嘴巴的手。

    我总觉得会被他笔直凝视著我的琥珀色眼珠所吸进去。

    「罗莎琳&#8226;罗森堡公爵千金，请嫁给我，你愿意跟我一同许下未来长相厮守的誓约吗？」

    有某种东西轻柔地陆续碰触我的额头、眼角，这是狄雷克的嘴唇……G？

    狄雷克舔去了我的泪水！等等，脖子……不，耳朵也不可以舔！

    「狄、雷克……唔。」

    「罗莎琳，我还没听到你的回答呢？」

    在这种状况之下吗！你是恶魔吗！但我也奋力一搏地道：

    「我、我愿意，要请你终身关照了。」

    于十分钟后，我才终于得到解放。我快羞死了，我现在应该可以因为羞耻而死啊！！然而，也不能一直害羞挣扎，时间有限。

    「狄雷克。」

    「什么？」

    「我们去请侯爵承认我们的婚约吧，我已经事先预约好了。」

    「G？现在就去吗！？该说你真是准备周全吗……算了，好吧，罗莎琳，在去之前请你先收下这个。」

    他递给我一个小盒子，里面是一枚呈现花瓣状的深蓝色宝石戒指。

    「这枚戒指能靠魔法牢牢套在拥有者的手指上，它就像罗莎琳一样美丽……这是至今为止的谢礼……和祝你生日快乐，罗莎琳。」

    「……你知道我生日？」

    「其实是圣兽大人告诉我的。」

    没错，今天是罗莎莉亚……意即，这身体七岁的生日。

    「这样啊，狄雷克，请把戒指戴在我左手的无名指上。」

    我是否能露出笑容呢？我光是忍住不要喜极而泣便耗尽了力气。

    「这有什么意义吗？」

    「在凛的世界中，订婚时习惯赠送戒指，还有恋人所送的戒指也会戴在左手无名指上喔。」

    「我明白了。」

    狄雷克大人喜孜孜地将戒指戴在我的左手无名指上，戒指牢牢圈住了我的手指。

    「好开心，我好开心喔，我会珍惜它的，狄雷克。」

    「嗯。」

    狄雷克大人轻柔地为我拭去泪水，并等我冷静下来。

    「那差不多该走了。」

    我们手牵著手，前往博顿侯爵宅邸。

    ◇◇◇

    博顿宅邸有种沉稳的气氛，但也不会过于朴素，是一栋素雅别致的宅邸。为避免失礼，我便解除了魔法，事先变回七岁的模样。

    狄雷克大人为身为兽人的母亲与身为人类的父亲之间所生的兽人，这似乎称为半兽人，尽管如此，他却能够兽化相当了不起，毕竟，据说也有兽人无法成功兽化。

    他母亲已经去世了，为沃法尼亚的贵族千金，如果她还在世的话便能询问她一些事情了，真是相当遗憾。

    当我思考著这些事情时，执事便出来迎接我们了。

    「狄雷克少爷，欢迎您回来。」

    「我回来了。」

    「你好，我是罗莎琳&#8226;罗森堡。」

    「喔喔，真是一位楚楚可怜的大小姐呀。老爷在等你们了，还请移驾到客厅。」

    执事为我们引路，侯爵已经在客厅了。

    「谢谢您百忙之中拨冗接见，博顿侯爵，您好，我是罗莎琳&#8226;罗森堡。」

    「你好，我讲话不擅长文诌诌的，你们俩都坐下吧。」

    狄雷克大人叹了一口气，并坐了下来。咦？他心情不好？他们父子俩该不会感情不好？

    博顿侯爵为金发加上绿眸，与狄雷克大人不太神似，但却是一位相当美形又友善的帅叔叔。

    「父亲大人，我就开门见山地说了，我要和这边这位罗莎琳小姐订婚，还请答应吧。」

    「嗯──如果她愿意回答我的问题的话。」

    「我有问必答。」

    「你喜欢我儿子哪一点？」

    「首先，外表符合我的喜好，充满光泽的黑发、柔软的耳朵、柔韧的尾巴……已经算是艺术品了。他平常的和善表情也相当好看，但一旦害羞后威力更是难以衡量，因为他的可爱模样，我已经不知挣扎打滚过多少次了。而且，他最近也对我露出充满男子气概的表情，真不知道……是我的心脏会先坏掉，还是我会先萌到疯掉──」

    「停！好丢脸！我会害羞的啊！！」

    狄雷克大人制止了我，他泫然欲泣。哗喔，真是可爱，他现在这一刻超级可爱。

    「但我可没有说谎喔？」

    「可爱的是罗莎琳，不是我！」

    我歪著小脑袋思考著。

    「我心目中最可爱的人就只有你了喔，我会一辈子疼爱你的，在我的世界里狄雷克是最可爱的。」

    「啊、呜呜。」

    狄雷克大人面红耳赤地开阖著嘴。当我用手戳了戳他的脖子后，他便蜷缩了起来。这究竟是什么可爱生物？

    「那，除了外表以外呢？」

    博顿侯爵相当我行我素。不对，能在恋人的父亲面前侃侃而谈的我也没资格说人家。

    「这样啊……他既认真又诚实又温柔，相当好逗弄，还未被人世间污染的部分则──」

    「停！后半段好像出现一些奇怪的单字！？」

    「哈哈哈，真是一位有趣的大小姐呢，真不愧是狄雷克挑中的对象。而且，狄雷克竟然这么明显地表达出情绪。」

    「咦？」

    我不解地歪著脑袋，道：

    「狄雷克大人从一开始就是这样喔？他在家里不是这样的吗？」

    「G？」

    我说了什么奇怪的话吗？连执事也愣了一愣。

    「不，狄雷克从以前便是一个很少流露情感的孩子，自内人过世后，就更加变本加厉，整个人都很阴沉忧郁，让我怀疑他身上会不会长出香菇来──」

    「父亲大人！」

    话说回来，他一开始也对我显露出相当动摇的态度呢，他那时散发出了「别找我说话」的气场，是因为不习惯被人友善对待吗？

    「而且，他在小学部兽化造成附近的人都尖叫连连后，就变得更阴沉──」

    「父亲大人！！」

    「初恋──」

    「给我闭嘴，笨蛋老爸！！」

    博顿侯爵遭狄雷克大人物理性地强制结束发言。狄雷克大人一拳揍了过去，感觉好痛，他初恋的女孩被他的兽化吓到了吗？但这似乎会在他的伤口上洒盐，所以我还是别提了。

    「博顿侯爵，下次我会再来听听当时的事的，我也希望能听听狄雷克大人小时候的各种各种各种小故事。」

    「你为什么要问老爸！？而且你的各种也重覆太多遍了！你到底想知道多少！？」

    「似乎会很有趣，所以我想多听一些。」

    「不要一脸正经地回答我！」

    「尤其是初恋之类。」

    「不要挖人疮疤！」

    「那告诉我你喜欢的类型，你比较喜欢大波霸还是小笼包？」

    「所以说，为什么你的著眼点都是那个！只要是罗莎琳的胸部，我都喜欢……」

    狄雷克大人讲到一半时，似乎便发现自己到底在说什么，而起了嘴巴。

    「只要是我的胸部你都喜欢？」

    「算、算是啦。」

    「你对我的胸部有兴趣？」

    不对，因为我还是幼童，所以就算看了也没什么乐趣可言，除非他有萝莉控等特殊性癖。

    「对、对自己喜欢的女生有兴趣也是无可厚非的吧！我对其他人都没有兴趣！」

    「噗哈，因为还年轻，所以也没办法呢。」

    侯爵似乎被戳中笑点，捧腹大笑中。

    啊，狄雷克大人缩成一团了，他似乎闹别扭了。是不是逗弄过头了呢？当我温柔地抚摸著狄雷克大人，说「乖乖乖」后，他被泪眼汪汪地狠瞪著我。这一点儿也不可怕喔，你脱口而出我是你喜欢的女生，所以我乐不可支唷。

    「罗莎琳欺负我。」

    「毕竟人都会想欺负自己喜欢的人嘛。」

    「唉呀，你们感情真的很好呢。好，我就承认你们的婚约吧。罗莎琳小姐，请多指教啦。」

    博顿侯爵边笑到飙泪，边答应了我们的婚事。

    「我才是，请您多多关照了。我会负起责任，用我这一生来让贵公子过得幸福快乐的。」

    「那样就是你的幸福吗？」

    「只要狄雷克露出笑容，光是这样我就会自然而然感到幸福，所以毫无问题。」

    我露出笑容信誓旦旦地道。

    「我家儿子真的带了个好女孩回来呢。狄雷克，你要小心别被人抢走了啊。」

    「就算你不说，我也会注意。」

    狄雷克大人摆出「这是当然」的态度，并抱起了我，将我牢牢搂在怀中。

    「我绝对不会放手的。」

    他语气沉重又略带低哑的嗓音令我胸口一紧。狄雷克大人帅爆了，让我不知所措。

    「很好，你们要幸福啊。」

    博顿侯爵露出极为慈祥、为人父的眼神笑著，我们收下了事前准备好的已盖印婚约申请书后，就离开了博顿侯爵宅邸。

    ◇◇◇

    接下来，我回家了。狄雷克大人貌似极为紧张。

    「不要紧的，冷静下来。」

    「嗯、嗯。」

    不行，他果然非常紧张，走路都同手同脚了。

    「大小姐，欢迎回来。」

    「我回来……了，玛莎，是我不好，所以就请你放过亚克吧。」

    我用力地低头请求，并立即施展了回复魔法，因为亚克被她扁得鼻青脸肿。

    「不，竟然被大小姐与狄雷克大人甩掉，他不配担任护卫，大小姐没有错的。」

    玛莎柔声安慰我。住手，难得我治好他了，不要再踩了。

    「玛莎……求求你嘛。」

    秘技！软萌女童的泪汪汪请求！！重点为稍微揪住对方衣o，并且用仰望角度注视对方。

    「大小姐……真拿您没办法，只限这次，下不为例喔。」

    「我最喜欢玛莎了！」

    我笑盈盈地抱住玛莎。虽然她说「您真是善良……」，但我不会在意的！毕竟我还没狠到对方明明是因为我受尽折磨，却能置之不理的程度啊！

    我对亚克使了使眼神，表示『这里交给我，由我来当诱饵，你快逃』，亚克则用唇形表示『我可不会道谢的喔』。不需要你道谢，因为原因毫无疑问出在我身上。

    附带一提，狄雷克大人……僵在原地了。对不起，一开始便见识到这种画面，应该相当震撼吧。

    「狄雷克&#8226;博顿公子，欢迎您大驾光临。久仰大名，据说您被初恋的对象说『好恶心』，在骑士团又因为被误会是兽人部队转去的而接受种种骚扰，最后又由大小姐出面帮您解决，真是辛苦呢。」

    「是、是的……」

    玛莎！玛莎！不要突然下威力惊人的震撼弹啊！

    狄雷克大人很纤细的，所以大受打击了啊！

    「我的确还不怎么值得倚靠，但我希望能成为一个能好好守护罗莎琳的男人。我听说你对罗莎琳而言，是很重要的人，为了得到你的承认，我会努力追求进步的。」

    「……算及格吧。」

    玛莎露出了微笑。

    「狄雷克&#8226;博顿公子，还请原谅我的冒犯，请随我到老爷那里去。」

    玛莎优雅行礼后，便为我们引路。唉呀，真是吓了我一跳。

    虽然玛莎为我著想，令我感到开心，但我决定之后好好与她商量不可以伤害狄雷克大人。

    双亲与哥哥已经坐镇于我家的客厅之中。

    「欢迎，狄雷克&#8226;博顿侯爵公子。」

    「罗森堡公爵，好久不见了。」

    「咦？你们认识？」

    「在他小时候有见过几次，因为我和他父亲是同学……是损友，最近太忙所以很久没见面了，但我们之前偶尔会一起喝酒。」

    我都不知道，原来是这样。

    「附带一提，还是小婴儿的罗莎琳……罗莎莉亚曾和他见过面。」

    「如果还记得的话就是奇迹了呢。」

    「说的也是。」

    爸爸别强人所难了，罗莎莉亚也说她不记得喔。

    「那么，狄雷克&#8226;博顿侯爵公子，你造访我家有何贵干？」

    「我是来请求您答应我和罗莎琳小姐之间的婚约的。」

    「驳回。」

    哥哥！不对，虽然我本来就预料到你会在这里了，但你反对吗！？

    「我可以请教理由吗？」

    狄雷克大人即使对方为比自己年幼的孩童也依然以礼相对，他严肃正经的表情真是威风凛凛呀。

    「首先，基于你是兽人就绝无可能，而且，还是属于身为半兽人却依旧可以兽化的异端分子，如果因为和你在一起，导致罗莎琳受到伤害或毁谤中伤又该怎么办？还有，之前骑士团的那件事，罗莎琳是为了你才去扮黑脸。再来，一想到你只要有发生危险的可能性，罗莎琳就会冲去危险的地方。因此，你配不上罗莎琳。」

    「或许是这样的吧，现在的我根本配不上她。」

    狄雷克大人垂下了目光。

    「就算是兽人又没有关系！那一点毫无问题吧！攻击靠自己努力也无法改变的地方最差劲了！而且，扮黑脸那件事是依我自己的判断擅自决定的！又不是狄雷克拜托我的！」

    「罗莎琳。」

    狄雷克大人摇了摇头。

    「尽管如此，即使我配不上她，还是喜欢她，为了配得上她，我会用尽一切努力。」

    「而且，这婚约有其必要性，这是改变罗莎琳命运的一环。对吧，罗莎琳。」

    「啊，父亲大人！我还没跟他们俩说过这件事！」

    「……是喔。」

    是呀，爸爸！我只对你们大人说了而已！我本来打算有机会再告诉哥哥与狄雷克大人的呀！

    「「罗莎琳？」」

    异口同声！你们其实感情很好吧？

    我省略了游戏的部分，以罗莎莉亚的天启为中心，解释了一番。

    我之所以没告诉哥哥是因为他与成年人不同，还不知如何判断分寸，我很信任他，也知道他有能力，但却不希望他冲动行事。

    而之所以尚未告诉狄雷克大人，只是单纯因为时机问题，如果现在说的话，担心他可能会误会我是为了改变未来才与他订婚。

    命运因为我大幅介入干涉，而产生了巨大变化，使得罗莎莉亚的天启无法预测未来。目前虽然不知未来将演变如何，但希望尽量选择不同的道路。而且，我目前应该已经成为其中一名王子的未婚妻候选人了，毕竟，即使单以家世与能力而言，我都是一个对王室有益的人才。然而，我却不想与狄雷克大人以外的人结婚，因此，必须趁此时敲定婚事。

    「罗莎琳，这么重要的事，你为什么不对我说呢！我这么不值得信赖吗？」

    哥哥似乎受伤了，他泫然欲泣地凝视著我。

    「我明白哥哥很值得信赖，但我和哥哥都还是小孩子，我犹豫是否该将你卷进来。不过，我原本就打算有一天会告诉你，并请你协助。」

    「罗莎琳，你要记好了，我已经不想再被下了。」

    他是在说龙的事吧。哥哥眼里有著无法撼动的意志，我便只好默默地点头。

    「我知道了，我不会再有所隐瞒，也会跟哥哥商量，也请你和我约好你不会乱来。」

    「我知道了。」

    哥哥点点头。狄雷克大人似乎判断话题终了，便对我道：

    「罗莎琳，你为什么不对我说呢？」

    「只是单纯因为没有机会而已。」

    不，其实原因只有这一点。

    「我不希望你觉得订婚是为了改变未来，所以我想说等过了一阵子后再告诉你，我只是单纯不想和狄雷克以外的人结婚。」

    「罗莎琳……下次会先和我商量吗？」

    「当然，因为也要请狄雷克帮忙呢。」

    「我知道了。」

    狄雷克大人也点点头。以结果而言，事先穿帮或许是一件好事。

    「回到正题，就算不现在订婚也没差吧，我还不认同狄雷克。」

    哥哥回到主题上。闻言，妈妈便一脸为难地对哥哥道：

    「那个，反过来说，现在不先订婚的话，国王陛下或许就会来敲定罗莎琳和某位王子殿下的婚事喔。毕竟我们家罗莎琳是第一候补，王妃教育也要趁早开始呢。」

    「「G？」」

    哥哥与狄雷克大人都因为妈妈的话而僵住。有这么意外吗？正因为如此，那个脑残王子才会一直想来纠缠我吧。

    「因为我很优秀，所以当然会想先套住我，我的想法也和妈妈一样。」

    「唔……」

    「卢，你死心吧，我们家的人一旦找到心爱的对象后，就绝对不可能和其他人结婚。罗莎琳如果遭反对的话，很有可能会和他私奔。」

    「的确。」

    哥哥！虽然我无法斩钉截铁地说我绝对不会私奔，但也请你不要认同呀！

    「放心吧，罗莎琳最爱家人了，所以不会私奔，我也不会让她那么做。毕竟，如果私奔的话，罗莎琳就无法获得真正的幸福了。」

    「狄雷克……」

    他抱紧了我，并温柔地摸了摸我。哗喔，好幸福……

    哥哥对一脸陶醉的我叹了一口气，并退让地道：

    「虽然会担心个没完没了，但既然罗莎琳这么喜欢你的话，就没办法了，但如果你敢让她哭的话，我就毁了你。」

    「……我会谨记在心的。」

    「……而且，除了他之外还有人能控制这野丫头吗？在之前的断罪事件中，能阻止罗莎琳的人就只有他了。」

    「…………的确。」

    「……我、我会加油的。」

    「咦？你是因为那点赞同的！？」

    真想逼问哥哥与狄雷克大人我在他们心中到底是什么形象！但在当时能阻止我的的确只有狄雷克大人。

    妈妈打断了我的抗议，拍了拍手，并笑容可掬地道：

    「那就是可以，一起庆祝吧。」

    「嗯嗯。」

    爸爸随即在狄雷克大人带来的婚约申请书上签名盖章并交还给他，妈妈也握著狄雷克的手说「小女就拜托你了──」。

    「狄雷克、罗莎琳，恭喜你们。」

    「恭喜，太好了呢。」

    「恭喜，大姊姊、黑色的哥哥。」

    这是翠唯与晴流的魔法吗？花瓣从空中散落。

    「哇，谢谢。」

    这是我的护佑精灵们给予的祝福，红羽则趴在我的头上，我总觉得那已经成为他的固定位置了。

    「嗯，可喜可贺。」

    『终于订婚了啊，真是漫长。』

    你们为什么会在？甚至连暗影大人与圣兽大人也在场。

    「怎么了吗？」

    「这是我预计将赋予护佑的人的大好日子，我就来祝贺了，毕竟我没参加到上次的生日派对啊！」

    话说回来，暗影大人之前显得十分扼腕呢。

    『我们只是想来为你庆祝而已，你别在意。』

    「不，请别为难我了。」

    你们太有存在感了。然后，我便若无其事地撸著圣兽大人的毛。

    『所以说不要用摸摸按摩……算了，只限今天喔。』

    圣兽大人翻肚躺著。因为今天是大好日子，所以比较特别吗？还是您进入撒娇期了呢？

    圣兽大人任我搓圆搓扁，并发出呼噜声。好可爱，真是疗愈。我也要使出肉球按摩喔！真是舒爽的触感，好幸福～

    狄雷克大人明显露出闹别扭的表情来到我的身边，他兽化后便来磨蹭我。

    「只有今天，你可以爱怎么摸就怎么摸喔。」

    什么！真的假的！那我就不客气地撸了。哗喔……这柔顺光滑的触感真是太爽了，真想帮他梳毛。

    「好幸福……」

    哥哥露出一种望著遗憾之人的眼神瞅著我，但我不会在意的。我心想「因为我们最近平常就在亲热，所以好像没什么撸他的毛」，并享受著狄雷克大人毛茸茸的触感。

    我坐在坐下的狄雷克大人的腿上磨蹭著他后，便感到圣兽大人来磨蹭我的背。毛茸茸三明治真是一种天大的恩赏啊！

    「哗喔……毛茸茸……」

    暗影大人发出焦躁的嗓音道：

    「我也毛茸茸的喔，快来摸我。」

    他有著平滑的外型与鸟的翅膀，以及覆盖著漆黑鳞片的细长身体。

    「……羽蛇？」

    客厅出现了一条拥有漆黑双翼的蛇。他的尺寸约有十公尺长吧？即使只算蛇的部分也相当庞大。我轻轻伸出手后，他便过来磨蹭我，触感滑腻，并有些冰凉。

    他的翅膀部分相当蓬松柔软，与毛皮的毛茸茸感又是一种不同的触感。

    「罗莎琳不怕我呢。」

    「咦？如果突然被这样的生物攻击的话，当然会很害怕，但既然知道是暗影大人当然就不会怕啊？」

    「嗯，真不愧是我看上的丫头。」

    「罗莎琳，一般来讲，都会觉得那很恐怖啊！」

    唉呀，哥哥吓得倒弹三尺了呢。我之前都随意对待暗影大人，所以事到如今也不可能会怕他了。毕竟，这里面便是暗影大人，而且我也不怕蛇。

    「啊──不过如果是头裂成四瓣，并边喷洒内脏边伸出触手的话，我就会怕了呢。」

    「「那不管谁都会怕吧！！」」

    「幻术的话倒可以，但我可无法实际变成那样呢。」

    「大可不必变成那样。」

    暗影大人是天然呆呢。嗯，蛇或许意外地可爱呢。附带一提，负责吐槽的是身为拥有常识的正常人的哥哥与狄雷克大人，爸爸貌似若有所思，妈妈则不弄不清脑子在想什么，甚至露出了笑容。

    「偶、偶尔可以给你摸摸喔！」

    「啊，那就麻烦您了。」

    『话说回来，罗莎琳真的很受异端分子所喜爱呢，你是刻意聚集的吗？』

    「才不是，只是因缘际会。啊，但或许因为我本身也是异端份子吧，所以我并不会讨厌异端分子。」

    『嗯，你不会疏远异端分子，因此在你身边才会很舒适吧。』

    「所以，以结果而言，大家才会聚集过来……就是这样吧。」

    我再度若无其事地撸著圣兽大人的毛，蓬蓬松松……

    之后，我继续享受著三种毛茸茸触感，红羽也凑了过来参战，使得场面变得更加混乱。

    ◇◇◇

    今天是我……应该说是罗莎莉亚七岁的生日，我与家人商量之后，决定以今天当作生日。

    我道「因为在之前的生日派对上才收过礼物，所以这次不需要，等明年再送就好」。

    然而，哥哥却说之前的礼物只是先凑数而已，并骂我说「这次礼物是存好零用钱去买的」，妈妈泪眼汪汪地逼近我说「我为了赶上今天而努力了……」，玛莎则似乎大受打击……我只好退让。总觉得这好像是我的错，我明明是为大家著想……真是令人费解。

    我换上了以红色为底色的礼服，并盘起头发，戴上妈妈送我的缎带。这是因为我得意忘形地疯狂撸毛，导致之前那件衣服沾满了毛所致。

    当我进入餐厅后，众人便笑盈盈地纷纷对我说出祝福的话语，我也笑著道谢回礼。

    我坐到寿星席上，身旁则为狄雷克大人。他原本婉拒说「不方便打扰我们全家团聚……」，但妈妈说服他说「因为订婚了，准女婿跟儿子一样」。真不愧是妈妈，她还手脚俐落地派人送信去侯爵家，令狄雷克大人今天能留宿我们家。

    妈妈，你真是太伟大了！妈妈，干得好！当受到我充满敬意与感恩的视线后，她便古灵精怪地朝我眨了眨眼。妈妈超可爱！

    「我也想变成母亲大人那样……」

    「……人各有所长。」

    「罗莎琳，你就死了这条心吧。」

    「要是有两位夫人的话，我的胃就会遭到摧毁的，请不要这样。」

    什么意思！尤其是亚克！爸爸与哥哥的意思都是「别想了」「没办法」，但亚克明显是……妈妈？你做了什么好事害人家胃痛？

    「亚克？」

    妈妈巧笑盈盈，但眼底却没有笑意，妈妈好可怕！

    「对不起我错了请原谅。」

    亚克不换气地这么说道。我也跑到妈妈附近，泪眼婆娑地摇著头。

    「……真是的，今天就看在罗莎琳的面子上原谅你，可没有下次了喔。」

    「谢谢谢谢谢夫人！」

    亚克似乎得到饶恕了，他一脸苍白。竟然能让毫不畏惧玛莎折磨的亚克这么害怕，妈妈究竟对亚克做过什么呢？因为我觉得不知道比较好，便没有追问了。

    那么，我们边吃著唐恩所做的美食……桌上似乎有许多神秘的食材。

    「大小姐，请多吃一些，玛莎她卯足了劲，去猎了利维坦和亿千万水牛回来。」

    闻言，我们家的正常人即狄雷克大人一脸苍白。哥哥即使听见名字也搞不太懂，但这些在游戏中可是头目等级的魔物，而且还是在后期才会出现。

    「大小姐，要好好品尝唷，我也尽了一份力。」

    「我正心怀感激地吃著，很好吃喔。」

    没错，这很美味。亿千万水牛几乎等于是牛肉，所以还无所谓，但利维坦……我决定不多想了，这比之前那不知算龟肉还是鳖肉的更加柔嫩，只要好吃就好，大概啦。

    「狄雷克公子和大少爷也多吃一点喔──这样就可以变强的。」

    「咦？」

    「吃下强大魔物的肉的话，就能强化身体呢。」

    真是出乎意料的效果。

    「举简单易懂的例子而言，给饲育的魔兽吃这种高等级魔物的肉的话，就会进化之类的喔。」

    啊──话说回来，我曾在游戏中这么做过呢……此时我便忽然惊觉，啊，太好了，我们家红羽的角没变多呢。

    哥哥甚至难得多添了一份，他应该不太喜欢吃肉才对……是因为他想变强吗？

    狄雷克大人则一如往常是个大胃王。

    那么，到了礼物时间。与上次一样，先从哥哥开始，包装的箱子似乎相当精美豪华。

    「我要送你的是这个。」

    盒内传出一阵清脆声响，里面为一枚造型为素雅铃兰的手环上镶了一颗蓝色石头。

    「这是魔石吗？」

    我感受到了魔力。嗯──这是守护属性吗？有种受人呵护的感觉。

    「这是替身魔石喔，当罗莎琳遇到危险时，这石头就会代替你碎掉。这石头可以更换，所以你要一直带在身上。手环有施加自动调整形状的魔法，尺寸会正好，所以你能一直用下去。」

    哥哥很担心我呢，我感到哥哥的深深关怀。

    「哥哥，我每天都会戴的，会很珍惜的。」

    我随即戴了起来。喔喔，尺寸正好，以饰品来说也相当可爱呢。

    「我是这个喔。」

    妈妈送我的是蕾丝披肩。哇，好漂亮。

    「这是我努力编的喔，我编进了防御魔法阵，所以只要施加魔力的话，就也能成为防具呢。」

    什么！不过，这件披肩似乎能用于晚宴中……妈妈到底打算让我去和什么作战呢？她是否觉得晚宴中会发生什么魔法大战呢？

    「母亲大人，谢谢你，我会爱惜的。」

    「我们送的是这个喔。」

    「费了我们一番工夫呢──」

    「G？」

    「我也没看过这个呢。」

    连哥哥都不知道的稀有植物，这是一株散发出柔和磷光并盘根错节的树苗，我曾见过它的叶子，当下明白这是什么的我放声尖叫道：

    「快拿回去放！」

    「罗莎琳知道这是什么吗？」

    「世界树……这是尤格朵拉希尔的树苗啊！种下去的话就不得了了！」

    「开玩笑的、开玩笑的，真不愧是罗莎琳。」

    翠唯哈哈大笑。不，你别拿这种稀有至极的宝物来啊。

    「真正的礼物是这个，我去找材料，再由翠唯威胁精灵长老……再拜托长老一起做的。」

    「我好像听到什么不容忽略的字眼，你们对精灵长老做了什么？」

    「为了罗莎琳的精神卫生，还是不要知道比较好。」

    我们家孩子到底闯了什么祸？

    「来，这是森林贤者的耳环唷。」

    我手掌上出现一副可爱的小型耳环，水滴状的蓝色宝石上环绕著藤蔓。嗯？森林贤者……这是游戏后期于最终决战时的必备装备！全异常状态无效的饰品！？

    「我、我会珍惜的，谢谢。」

    我接连收到防具，到底有什么含意呢？我真有点害怕。

    「我送你的是这个──」

    亚克送我的是……这是什么？

    「这是携带式帐棚喔，平常收起来只有巴掌大小，但注入魔力后，就能睡两个大人，并能自动张开结界，很方便喔。」

    「喔喔，谢谢你。」

    虽然暂时派不上用场，但是一个很方便的道具呢，真不愧是担任正常人角色的亚克。

    「我送您的是这个。」

    我曾经见过……这的确是……

    「转移魔石……」

    这是一颗经整齐切割的巴掌大三角锥魔石，并雕刻上复杂的纹路。这是游戏后期必备的道具，可以不必花时间移动的优秀物品，能瞬间转移至曾去过的地方，这应该是透过限定事件才能从精灵长老手中得到的事件道具。

    又是精灵长老！

    「……玛莎也对精灵长老做了什么吗？」

    「我只是拜托他而已。」

    玛莎别开视线，并望向没有人的方向。素未谋面的精灵长老，非常抱歉，我们家的女仆长与护佑精灵冒犯您了。

    当我轻轻抚摸魔石后，那便被吸进晴流之前送我的宝石胸针之中。

    「G？」

    晴流所给的宝石中浮现出比转移魔石更加细腻的纹路。

    「……这不是一般的蓝宝石，而是魔法宝石吗？」

    「嗯！这好像是精灵之泪吧？」

    精灵之泪是一种以宝石为素材，再封入魔法的特殊道具。这似乎因为尚未封入魔法，所以吸收了转移魔法。

    「携带变得更方便了，真是太好了呢，大小姐。」

    「嗯、嗯……」

    玛莎似乎并不介意。变成胸针形式的确比较容易携带，一般也不会想到这么小的胸针中藏有转移魔法，这魔法宝石本身也相当逆天。

    「唉呀，都是些惊人的道具啊。大小姐，我送您的是这个。」

    唐恩送我的是野外烹调组，箱子可用来收纳，且具备各种调味料，真是相当实用的道具。

    「哇啊，谢谢！」

    「我送的是这个。」

    汤姆爷爷送我的是美丽的百花香，这似乎是用庭院里的玫瑰做的，充满了芬芳香气。

    「我也帮忙弄乾花喔～」

    这是与红羽的联手作品，便放在床头吧。

    「我送你的是这个。」

    喔喔，爸爸感觉出满了自信……GGGGG！

    「这是女武神之戒！？」

    这是于游戏后期透过解决特殊事件才能得到的最强武器，能变化为持有者容易使用的形状，平常则为一枚戒指。

    「这能派上用场吗？」

    这在游戏中是唯有女主角能用的专用武器……我轻轻将戒指戴在右手中指上，戒指便顺应了我手指的大小。我将魔力灌注至戒指之中，那便顿时化为一对双剑。

    「嗯，能。」

    那逐渐变化为弓箭、斧头、长枪、连枷、鞭子……正当我想将它固定为罗莎莉亚惯用的双剑时，便忽然想到，与防具……一体化的附武器的防具如何呢？

    以结论而言，成功了。

    出现了一双镶满板甲并附上尖刺的手套，而且相当轻盈。我不禁大为兴奋，朝墙壁轻轻挥拳，却轻而易举地在墙上凿出了一个洞。当我想道歉而跪下时，这次轮到地板上多了一个洞。

    在斟酌力道这一点上，便出现了许多问题。

    我说因为害怕所以不敢使用，但爸爸、哥哥与狄雷克大人都道「不知道会发生什么事，所以就带著吧」，我寡不敌众便收下了。不对，应该是忘记这是最强武器而轻易尝试的我最为不好了。

    圣兽大人用鼻子哼了哼后，靠近凝视著女武神之戒的我。女武神之戒的造型为以细腻的玫瑰为中心，并有两条荆棘环绕著它们。

    『嗯嗯，真是一个有趣的武器呢，作为祝福，就在这上面赋魔吧。』

    赋魔为元素精灵对武器赋予祝福，使之成为魔法武器。于已经属于魔法武器的这枚戒指上赋魔不要紧吗？

    「我也要！」

    「啊，那我也要。」

    「我也要。」

    「我也是～」

    「GGGGG～」

    结果，女武神之戒上出现了五颗代表元素精灵们形象颜色的小型宝石，最强武器升级得更逆天了……这似乎多了魔法属性强化，成为可以切换属性的魔法武器了。

    「你们到底想让我去和什么战斗啊……」

    最后，暗影大人送了我睿智头环（拥有搜敌与望远效果）。

    总觉得……即使发生战争，我也能存活下去。不，我不会让它发生的，但总觉得不管发生什么事，都能活得下去。

    总之，我认真地恳求众人明年开始不要再送这么豪华的礼物。

    ◇◇◇

    惊人的礼物时间结束后，众人便决定回去各自的卧房。

    不过，难得狄雷克大人来访，便想玩点什么。

    「狄雷克，我们来打枕头仗吧。」

    「枕头仗？」

    疑惑地歪著脑袋的狄雷克大人一如往常地可爱。

    「枕头仗就是一种和来家里住的同年小孩加深友谊的游戏！」

    虽然加了一些我的诠释，但应该没差太多。这是难得的留宿事件啊！

    就这样散会的话，不是太寂寞了吗！

    「同年……？」

    参加者为爸爸、妈妈、哥哥、狄雷克大人、亚克、红羽与暗影大人。

    虽然我们阻止妈妈了，但她却不听劝。圣兽大人则负责观摩，他慵懒地躺著，显得相当放松。哗喔……毛茸茸。

    「不，就算年纪差很多也没关系！」

    规则相当简单，分成两组，不断丢枕头！被砸中脸的话便出局，须到场外待三分钟。我们事先划分好阵营，阵营中掉落的枕头较多者则算输。禁止使用魔法，若用了魔法，也须到场外待三分钟。

    我与妈妈、哥哥与红羽作为让分，两人算一组，也不用去场外。

    翠唯、晴流则担任裁判，也负责计算待在场外的时间，限制时间为三十分钟。

    分组为爸爸、妈妈＆我、哥哥＆红羽队，以及狄雷克大人、亚克、暗影大人队，总觉得人数不太公平……但在我提出异议之前，裁判便无情地宣布开始了。

    「那么，开始！」

    过了十分钟。

    「哥哥。」

    「什么事？」

    「这和我想玩的不太一样。」

    「我想也是。」

    毕竟，这不是枕头仗啊，比较像是枕头☆殊死战。

    我与哥哥边撸著圣兽大人的毛，边悠哉观战。我们用结界挡下偶尔飞来的流弹枕，已经丧失参战的心情了。

    啊，暗影大人被打中了，喂喂喂，父亲大人，打脸已经不行了，不要再补刀了呀。

    「暗影大人出局──」

    翠唯，你太晚说了。开始的时候也是，你似乎不打算隐藏恶意呢？晴流用疾风魔法将暗影大人搬到场外。啊，他又被流弹枕击中了。他实在太可怜了，我便为他布下了结界。

    那威力太奇怪了，明明是枕头却会卡进墙里，狄雷克大人与亚克的脸色都很差，他们光是躲避便用尽力气了。狄雷克大人施展了兽化，虽然速度变快了，但却无法反击。

    看起来太致命的枕头便由我偷偷用魔法改变轨道，这似乎能成为不错的训练。

    事情源自亚克不小心用枕头砸中妈妈的脸，抓狂的爸爸相当骇人，再加上默默发飙的妈妈以魔力包覆枕头制成强化枕头，当那搭配爸爸的怪力后，枕头仗便变成某种别的活动了。只有红羽享受著枕头仗，不管丢中或被丢中都乐在其中。当红羽被爸爸的流弹枕击中时，我吓了一跳，但他却毫发无伤，真不愧是龙。

    「红羽的玩法是正常的，但爸爸的刚速球……枕？就不行了。」

    「……嗯，等下只有我、狄雷克、罗莎琳和红羽来玩吧。」

    我彻底明白不可以让家里大人加入。

    不满三十分钟时，爸爸与亚克便被听到吵闹声的玛莎所责备，被迫强行离场了，妈妈则随著爸爸离开。

    狄雷克大人满身大汗并显得精疲力竭。我帮他擦汗，真是赚到了。

    「枕头仗真是一种恐怖的游戏呢。」

    「才不是！完全不是那样的！！我也没想到会变得那么危险！！」

    因此，进入第二战。狄雷克大人显得疲倦正好成为他的让分，并追加了禁止兽化的规则。

    我＆红羽队对上哥哥＆狄雷克大人＆暗影大人队，我们队因为人数较少，所以可以使用魔法，但不可以用结界彻底阻止枕头。不，我才不会那么做呢。

    「喝啊！」

    「哇。」

    枕头飞来飞去，砸人与被砸中，不可以打脸的规则因为翠唯与晴流也加入战局，所以变得不了了之了。

    「真好玩！」

    我与罗莎莉亚交换，她接下狄雷克大人丢出的枕头后，便顺势丢了出去，并砸中了狄雷克大人的脸。

    「噗！？」

    「你很有一套嘛。」

    她注意到暗影大人举起了枕头，便迅速地砸出枕头。我心血来潮地学妈妈用魔力包覆枕头，纵使交换了主导权我似乎也可以用魔法。

    「哈哈哈，好好玩。」

    「对呀。」

    罗莎莉亚负责活动，我则负责支援。我用魔法偏移枕头轨道，强化丢出的枕头，并加强身体能力……做了各种尝试。

    最终演变为我与狄雷克大人的认真对决，哥哥则显得十分傻眼。

    枕头仗大赛一直进行到我们都精疲力竭为止。

    ◇◇◇

    枕头仗大赛结束后，便到了就寝时间。我回自己的房间后，又看书消磨时间。

    一小时候，我便偷偷对自己施展了隐藏与消音魔法，静悄悄地溜出房间，并为以防万一，对狄雷克大人所住的客房施展了消音魔法后再溜了进去，并姑且重新锁上房门。

    狄雷克大人睡在床上。正当我打算摸他时，视野便翻转了。我的手被人压住，脖子上则抵著一把小刀，冰冷的视线令我打了个寒颤。

    「是谁……G？」

    狄雷克大人愣了一愣，我则因物理性原因无法动弹。

    「罗莎……琳？」

    「晚安。」

    「咦？」

    狄雷克大人似乎无法理解发生了什么事，便继续维持压倒我的姿势，他从刚才只能发出「G？」以及叫我的名字。

    「咦？」

    「我来陪睡了喔。」

    「啥？」

    当我说明来意后，「G？」便变为「啥？」了。毕竟是千载难逢的留宿事件，我当然会想一起睡觉啊，而这没有别的意思。

    「陪睡？」

    「虽然我带枕头来了，但如果可以的话希望能有手臂枕，你差不多该挪开小刀了吧？」

    「对不起！」

    狄雷克大人迅速地收起小刀，并开始检查我的脖子上有无伤痕。

    「啊……好痒……」

    「你忍忍……不要紧吗……」

    他粗硬的指梢小心翼翼地在我脖子上来回移动。狄雷克大人手上有许多剑茧，若摸他的手的话，总是有著又硬又厚的皮。我虽然转移了注意力，但那却痒得我受不了。他抚摸著我下巴下方，执著地确认有没有伤口。

    「好像没问题。」

    「很痒G。」

    狄雷克大人注意到自己刚才到底做了什么，耳朵与尾巴都竖了起来表示紧张，脸也越来越红。

    「啊……啊……哇啊啊啊啊！」

    对整间房间施展了消音结界是正确的选择。狄雷克大人躲到房间一角，泪眼婆娑地缩成一团。

    「啊……啊……」

    他的耳朵与尾巴都瘫软地垂了下去，并不断颤动，他抱著头，缩成小小一团，呈现抱膝蹲坐的姿势。

    「对、对不起，罗莎琳，我并没有做出非分举止的打算。」

    「不，你想做的话，就算做了也没关系。」

    「G？」

    「你要做吗？」

    我歪著小脑袋询问。虽然也依照程度而定，但狄雷克大人并不会做出令我反感的举动。

    「不不不不不！现、现在不会！」

    狄雷克大人泫然欲泣地左右摇著头。如果过度欺负他的话，他便会闹起别扭，便先放过他吧。我躺在床上，对他招了招手。他叹了一口气，道「真是拿你没办法」，并来到我的身旁。我黏了过去，将耳朵贴在他的胸口。狄雷克大人心跳的声音相当快速，不要紧吗？但一想到那是因为我而怦通怦通地跳，便觉得甜上心头。

    「狄雷克，你心跳的声音好快喔。」

    「被、被喜欢的女生紧紧贴著，任谁都会这样啊！」

    狄雷克大人有些自暴自弃地嚷嚷著。听他说我是他喜欢的女生，便会怦然心动呢。

    「嘿嘿嘿，我最喜欢狄雷克了。」

    我挨近他的脖子，并磨蹭了一番。

    「啊，我也是，我也喜欢罗莎琳喔。」

    我的眼尾轻轻地落下了一个吻，当我惊讶地望著狄雷克大人后，便见到他依然泪眼汪汪又满脸通红，但却也有种充满男子气概的感觉，令我胸口为之一紧。我为了掩饰害羞，而再度将脸埋进他的颈窝之中。

    「狄雷克的身上好好闻呢。」

    「呜G！？」

    刚才的惨叫声是什么？因为如果被人误会是变态的话，我便会难以重新振作，所以未曾提过，但狄雷克大人并没有野兽的味道，而是充满好闻的气味，因此我在撸他的毛时，都会偷偷闻他的味道。

    「狄雷克总是很好闻喔。」

    我刻意简单易了地闻了他的味道。

    「住、住手！不要闻！」

    「但狄雷克也常常会闻我的味道吧？」

    「啊……唔……」

    不知道那是因为兽人的习性，抑或狄雷克大人是气味癖好者，总之他常常闻我。

    「所以我才想说我也可以闻一闻。」

    「我、我是因为兽人的习性，所以也有自己无法控制的部分，但罗莎琳是人类吧！」

    「狄雷克也有一半是人类啊，真是不公平。」

    「啊……唔……」

    吵不赢我的狄雷克大人泪汪汪地颤抖著耳朵。他似乎隐忍著羞耻心，手住了嘴，从刚才他的尾巴便勾上了我的手臂，有一点搔痒。

    「附带一提，兽人的习性是指什么？」

    「啊……」

    狄雷克大人明显露出「我这大嘴巴！」的表情，并僵著不动。真是个粗心大意的家伙。

    然而，实际上，因为我不知情，所以想问一问。

    「告诉我嘛。」

    我抬头仰望他，并可爱地歪著小脑袋。狄雷克大人不断颤抖，口中念念有词地道：「太可爱了……」「这就是小恶魔吗……」再推一把就成了吧？

    「……不行吗？」

    当我故作沮丧时，狄雷克大人便慌慌张张地道：

    「不、不会不行！虽然也是因为我喜欢罗莎琳的味道，但也会确认有没有其他男人的味道，因为兽人会对伴侣做标记，所以我会确认你身上有没有我的味道……之类。」

    他的脸变得更红，并且声音说到一半时便越来越微弱。

    话说回来，兽人部队的人曾对我说「真是恩爱呀」，我当时也拜托对方让我撸毛，但他却说「这样对狄雷克不好意思」……原来是因为这样！

    「做记号……你对其它兽人宣传说我是你的伴侣吗？」

    「嗯、嗯。」

    「呵呵呵，我好开心。」

    我受到他所喜爱，并显示出占有欲，我希望他更广为宣传「我是狄雷克大人的伴侣」。

    「你很开心吗？」

    「很开心喔，你要一辈子独占我喔。」

    「啊啊，真是的！」

    他紧紧地抱住了我。

    「嘿嘿嘿。」

    我因为过度幸福，而不禁笑了出来。话说回来，狄雷克的尾巴令我好痒，我稍微摸了摸它后，狄雷克大人便立即发现他用尾巴缠住我的手臂了。

    「对、对对对不起！！」

    狄雷克大人手忙脚乱地扯下了自己的尾巴。

    「不会，满久之前就缠上来了，一想到这是求爱行为，我就觉得很开心。」

    「去死吧，我的本能！」

    他冲出被窝，并趴在地上，拽起尾巴……哇哇哇，不可以拧它啦！应该很痛啊！

    我赶紧阻止狄雷克大人。

    「讨厌……我快丢脸到死了……」

    「这很丢脸吗？」

    「很丢脸啊，我下意识对罗莎琳撒娇，就等于在说『我超爱你的』……」

    你有对我说过吧？这样啊，原来有这种含意。狄雷克大人显得更加垂头丧气。

    我坐在床上，并张开双手，呼唤狄雷克大人。

    「狄雷克，过来吧，过来让我撒娇，今晚就一起睡嘛。」

    我变得想睡了。他便抱起我，轻轻钻入被窝之中，并如我所要求的，送上了手臂枕。

    「狄雷克，你兽化好不好？」

    「嗯？」

    「今天是个特别的日子，所以可以尽情兽化吧？」

    我一个个地掰开他的钮扣，光滑的肌肤……喔喔，他有腹肌，好硬喔──啊，我发现了一些伤痕。

    「G？等等！？」

    「狄雷克，兽化啦。」

    我抚摸著他的腹肌，再度撒娇哀求道。

    「啊啊啊啊啊，真是的！」

    光滑的腹肌与裸露的胸部覆盖上黑色绒毛，我便紧紧地抱住了他。

    「好、好幸福……毛茸茸……而且狄雷克好可爱，可爱死了！狄雷克、狄雷克！我好爱狄雷克！」

    肌肉与毛茸茸的双重飨宴……这里就是天堂。

    「随你喜欢吧……」

    狄雷克大人似乎认命了，随我上下其手。然而，他独死守住尾巴根部。他说这对兽人而言，类似被人摸屁股，所以我便放弃了，毕竟我不想被狄雷克认为是不知羞耻的女人。

    「哗喔……好满足……」

    「这、这样啊……」

    我感到心满意足，狄雷克大人则显得精疲力竭。唉呀，我撸毛撸到爽了。

    「话说回来，这枚戒指的造型是凛雪花吧？」

    我亮出了狄雷克大人送给我的戒指。

    「嗯。」

    凛雪花是冬季盛开的稀少花卉，为鲜艳的蓝色，亦称为琉璃花。

    「你是知道它的花语才送我这个的吗？」

    「嗯……」

    「说嘛。」

    「唔……」

    他似乎敌不过我目不转睛地凝视著他，便说出我所期望的话语。

    「罗莎琳，生日快乐，我会『永远只爱你』喔。」

    凛雪花的花语为永恒之爱，在这世界之中常用于赠与恋人。

    「嗯，我也是。」

    我于这世上最令人安心的臂弯之中，随即进入了梦乡。

    ◇◇◇

    于夜晚的黑暗之中，我感到她陷入沉睡。

    当她入睡之后，我总会锻炼身体或阅读书本。如今天枕头仗时，若我希望的话，她便会与我交换。然而，这却非我所望。

    与她邂逅时，我的精神因为不断重复的恶梦而消磨，感到疲惫，无论我多么努力，都无法得偿所愿。无论我钻研剑术或暗影魔法，抑或巩固与王子的关系，最终我都无法活过十八岁。未来绝对无法改变，我厌倦了无用的自己，便躲入梦境之城，拒绝面对现实。

    在这时候，她成为了我的光，亦是希望与太阳。她笑著说受到我的帮助，执起我的手道愿意站在我这一边，并约定要一同实现我的愿望。

    她虽然远比我年长，但却比我更像孩子，无论怎么看都不会腻。

    我的半身轻易地驱逐了我的恶梦。

    我因为不断预见未来，精神年龄过度成长。但她彷佛姊姊一般，露出笑容紧紧抱住忘记怎么当一个孩子并身为异端分子的我。

    她是甚至愿意让我所珍惜的人也获得幸福的魔法师。

    她是神o赠送予我的礼物。

    与她共同度过的每一天，远比关在那座昏暗城堡中畏惧未来幸福百倍，我都不知道能有这样的未来。

    我的馈赠者，教会了我受家人所爱以及受他人所爱是怎么一回事。

    与她度过的时光总是灿烂夺目。

    「罗莎琳？」

    当我思考著这些事情并昏昏欲睡时，黑暗之中便响起了最近时常听见的嗓音。

    「狄雷克……」

    我也一样喜欢他笨拙抚摸著我的手，我稍微尝试著抚摸他的耳朵后，便感到松松软软，她说这是毛茸茸？我也能明白她为什么会为之痴狂，这的确相当柔软，十分舒服。

    「……你是罗莎莉亚吗？」

    「嗯G？」

    琥珀色的眼珠望著我，我急忙想躲回去，但很遗憾的是她已经熟睡了。

    「是、是的，幸会。」

    「嗯。」

    他垂下了眼睛。我感到他似乎觉得紧张。

    「你认同这个婚约吗？」

    「是的。」

    这个婚约是我与她仔细商讨后才决定的。

    「我和她相连在一起，我……不对，我们都很喜欢你，我和她都希望缔结这个婚约。」

    她的幸福便是我的幸福，她的感情也传递予我，教会了我何谓恋爱。我柔和地对他露出了微笑，我已经许久没对人笑过了，或许显得相当生硬。

    「……这样啊，谢谢你们选择了我。」

    他也对我露出微笑。我也一样喜欢他的笑容。

    暂时聊了一些无关紧要的琐事后，他便一脸紧张地询问道：

    「那个，凛一开始……我总觉得她将别人的身影重叠在我身上，你知道什么吗？」

    「嗯嗯。」

    虽然难以解释，但她应该是将游戏中的狄雷克重叠到他身上了吧，我涌起了一丝恶作剧的玩心，便捉弄他道：

    「凛虽然那样，但却在二十五岁时就去世了，应该也有别的恋爱经验吧。」

    闻言，他便僵住了。我在他面前挥了挥手，但却毫无反应。而当我说出实话后，他便又重新启动了。

    「二十五？」

    咦？是这一点？

    「对。」

    啊，话说回来，凛仅有对他说过自己已经成年，所以他还不知她的年纪。

    「呃，请不要说出我擅自泄漏她年龄的事，作为代价，我会告诉你其他实情的。」

    「G？」

    我告诉他有关游戏的事，以及她目前确实喜欢现在的狄雷克，所以与游戏毫无关系，并老实说我并不知道她过去的罗曼史。

    「你们真的很喜欢捉弄我呢……」

    「啊哈哈。」

    精疲力竭的他露出了自然的笑容。

    「之后也请多多关照了，『罗莎琳』。」

    「好的，要请你终身关照了。」

    然后，今夜我也入睡了，并且未梦见任何恶梦。

第一卷 闲话一 晨间一幕

    我眼中闯进了与平常不同的天花板，背后也感到一阵温暖，有一双温柔的手臂抚摸著我。

    「罗莎琳……」

    当我转了个身与他相对后，便见到狄雷克大人对我露出憨笑。

    「罗莎琳就睡在我旁边，真是个好梦……」

    狄雷克大人睡意朦胧地低喃著，并来回抚摸我的身体。等等，不妙，这摸法不太对劲。

    「等……」

    我想让他住手，并试图告诉他这并非梦境，但嘴里却被放入了手指，而无法出声。

    「好可爱……」

    我胸前的钮扣被逐一解开。我于露出胸部之前施展不经咏唱的雷击魔法展生静电，这令我也有一点痛。

    「……G？」

    狄雷克大人僵住不动。我将狄雷克大人的手指从口中拔出，并说道：

    「早安，这不是梦，而是现实。」

    我语气轻松地「啾咪」了一下，但却枉然，狄雷克大人的眼泪扑簌簌地掉了下来……他哭了！？

    「完蛋了……」

    他脸色苍白地坐了起来，并用昨天那把小刀试图刺向自己的喉咙。当我向罗莎莉亚请求支援后，她便倏地踢飞了小刀。

    「为什么……要是被罗莎琳讨厌的话，我就没办法活下去了……」

    「我才没有讨厌你！这是未遂啊！」

    狄雷克大人如黄花闺女般地哭得抽抽噎噎。

    「真、真的？你不会觉得我恶心吗？不会讨厌我吗？」

    「我最喜欢你了，而且我们都订婚了，所以这还在容许范围之内啦。」

    狄雷克大人虽然还打著哭嗝，但总算是冷静下来了，我便摸了摸他的头。

    「狄雷克公子，大小姐是否在……」

    玛莎敲了门后便走了进来。我→胸口大开，狄雷克大人→上衣全敞开，并哭哭啼啼中。

    「……大小姐。」

    「……是。」

    玛莎一脸沉痛地对我说：

    「……即使你们已经订婚了，但强行侵犯未婚夫婿还是有点……」

    「我才没有啦！！」

    公爵宅邸中回响起我悲痛凄厉的喊叫声。

    纵使我加以说明，但毕竟是我自己前往狄雷克大人的卧房，将受到一顿责骂自不待言。

第一卷 第三章 过程报告与冒险者出道

    各位好，我是罗莎琳&#8226;罗森堡。在那之后过了五年，季节流转，目前为冬季，今天是我的生日。

    至于我之前都做了些什么，便是去拜人称贤者的魔法师为师，虽然这么说，但也是强行拜师，我替身为生活白痴的贤者煮饭做家事，作为代价则请他教我魔法。贤者外表为美少年，精神年龄却是一个老爷爷。他虽然是一个常遭受太太训斥的饭桶老爷子，但女武神之戒却是他的作品，是个魔法专家。我的逆天能力八成都能以「我是老爷子的徒弟唷☆」来蒙混过关，虽然他对此颇有意见，但只要亮出点心，他便会乖乖闭嘴，是一位非常好打发的老爷子。

    至于狄雷克大人可能身受重伤这一点，则透过让他与蠢狗即卡地斯&#8226;布朗搭档，便大致上解决了。

    卡地斯……算了，就叫他蠢狗吧……拥有超直觉这种天启能力，非常善于察觉与回避危险。当他感到不太对劲时，通常会发生重大事件……举例而言，讨伐山贼的简单任务其实是陷阱，遭人从高处投掷岩石，还被敌人包围，且因为是简单任务，所以我方人数颇少……如果没有事前收到蠢狗通知的我在场的话，或许便会酿成一场悲剧。而且，当他说某处传来不祥预感时，那里通常都会有陷阱。这是于冒险者想要的天启能力排行榜中，经常居于前段班的便利技能。

    啊，我也一不小心便与蠢狗混熟了。当我偶尔去骑士团办事时，被肚子饿的蠢狗哀求身上带的点心，一不小心给了他后……便混熟了。食髓知味的蠢狗时不时会来央求点心。

    算了，我也会拜托他狄雷克大人的事、打听狄雷克大人在骑士团里的状况、请他透漏有没有人欺负狄雷克大人、当遇到不妙任务时通知我并协助我可以随行……可谓互取所需的关系。

    「你真的很爱狄雷克呢（笑）」最近逐渐变成他的口头禅，而因为这是事实，所以我也不加否定。

    变化最为明显的则是哥哥，哥哥竟然注册成为冒险者了，而且，还似乎在我不知道时，接受了亚克的作战指南，彻底成为户外派了。他最近会独自去森林中散步，自己采集稀有植物并加以栽培。他喜爱植物这一点虽然毫无改变，但冒险者等级却大幅提升了。

    在这国家之中，孩童于七岁至十二岁时可就读小学部，十三岁至十八岁可就读高等部。基本上，平民百姓都只能上完小学部或从未受过教育，一般而言，贵族则不须就读小学部，而是请家教教导小学部的学业，并只就读高等部。尤其，女性于十四岁时便可能结婚，因此也会出现中途退学的案例。

    哥哥就读王立席维斯魔法学院，这是专供贵族就读的名校，我则思考要就读这里或平民也能就读的王立魔法学校……春天便要入学了，所以我目前还在烦恼中。

    附带一提，游戏中罗莎莉亚的设定为为了与艾尔汀殿下在一起，而从另一间贵族千金学校转学到王立魔法学校。由于罗莎莉亚已经完美掌握了所有礼仪，所以即使去念这间学校也没有意义，我便将之从选项中删除了。

    说到妈妈，她的体弱多病设定则彻底消失，现在正常地管理著公爵领地，并透过茶会广为宣扬我与狄雷克大人之间伟大的恋爱故事（笑）。之前，我偶然为了工作去王城时，便遇到王妃流泪对我说「我会为你们加油的」后，才发觉此事。真是的，妈妈你到底在干嘛啦？不过也因此，在晚宴之类的场合中，众人对狄雷克大人的态度好转了许多，绝不可以与太太们作对呢。

    爸爸则难以得到能待得长久的文官，都靠我或哥哥三不五时去帮忙，但最近终于来了一个能持续做下去的人，所以松了一口气。

    那么，我今天就满十二岁了！终于可以注册成为冒险者，所以便来到了冒险者公会！亚克负责陪同，哥哥在上学，狄雷克大人则在工作中。

    「欢迎光临，有什么事呢？」

    一名有著泪痣的性感波霸姊姊雪莉在柜台处与我们打招呼。她的上围今天依然傲人呢，真羡慕，她是一名拥有蓬松蜂蜜金发的美女。

    我们已经见过数次，所以是熟人了。

    「唉呀，罗莎琳妹妹，你今天是来注册的吗？祝你生日快乐。」

    「谢谢你，雪莉姊，你今天也有一对美胸。」

    语毕，我便遭亚克打了一下。

    「不要自然而然地性骚扰。」

    「呜呜……亚克好过分。雪莉姊，请帮我办注册。」

    雪莉姊嘻嘻笑著，并回应道：

    「好，那就把血滴在这里喔。」

    我用针刺了指尖一下，并将一滴血滴到石头上。石头发出光芒，并化为一张卡片。

    「好了，这样就注册好了，重发证需要花钱，所以不要弄丢喔。」

    「好──」

    我将之放入梅妮去年送的可挂在脖子上的卡套之中。

    前一次生日的礼物为冒险者道具系列，所以我无论何时都可出发去旅行。

    「那就去狩猎吧。」

    「好耶──」

    毕竟难得注册了，务必想去狩猎。我拿起低等级的讨伐委托书，随即离开了城镇。

    做过头了。

    这都怪随行者是亚克，以及我试了女武神之戒与睿智头环。

    意即，我们猎杀过头了。总之，我们姑且不断回收素材，但却看不到尽头，虽然我们很努力了，但素材量却过多，眼前还堆积著一堆魔物的尸体。

    结果，嫌麻烦的亚克便将尸体直接塞进收纳包中，并在公会中请其他冒险者一起解体，只见雪莉姊的脸不断抽搐，真是抱歉。

    透过第一份任务，我的冒险者等级便从E升至D了。

    附带一提，冒险者等级最高为SSS，目前只存在一人。

    等级顺序为SSS→SS→S→A→B→C→D→E，至十四岁之前，即使累积了点数，但若无特殊状况，便只能升到C级。据亚克所说，哥哥的实力大约是B级水准。

    「不过，你真是个厉害的小姑娘啊。」

    大叔们一开始因为堆积如山的魔物尸体而目瞪口呆，但目前却友善地与我聊天。

    「小妹妹，你几岁啊？你身手这么好的话，更早注册成为冒险者不是很好吗？」

    「我今天刚好满十二岁。」

    闻言，周遭的人便为之一僵。啊哈哈哈，看不出来吧──我没有施展魔法，但我目前的外观看起来至少有十四岁吧？

    这或许是因为玛莎带回家的食材，我、哥哥与红羽都……狄雷克大人也顺势变壮了。哥哥比同学们高了一个头，我的身高也算同年龄间比较高的，看起来比实际年龄大，胸部则与凛差不多，我期待著未来的成长。

    狄雷克大人也相当挺拔，个子超越了亚克，那对兽人而言，似乎为平均身高。

    他彻底从少年成长为青年了，即使平心而论，他也非常帅气。

    「唉──真是个不得了的小姑娘呢。」

    亚克苦笑著道：

    「因为他是家姊的主人呢。」

    闻言，周遭的人再度为之一僵。亚克，等等，虽然我拜托过你许多事情，但玛莎的主人算是爸爸呀。

    之后，周遭为之哗然。

    「啥啊啊啊！？这是绯红恶魔姊弟的主人！？」

    等等，所以说……亚克也不是啦！他们的主人是爸爸！不是我！！

    「不……」

    「也就是说，如果敢对我们家主人不敬的话……就会后悔自己出生在这世上喔。」

    「不具体说明到底会变怎样才更恐怖！！」

    「……这是家姊托我传达的话，要传达给公会所有人喔，对不更事的菜鸟会稍微宽容一些，但这个『稍微』是依照家姊的主观来认定，所以有可能演变为性命危险喔。」

    冒险者们一个劲地点著头，他们是真的很害怕。

    「都威胁到这个地步了，应该不会出现什么蠢货了吧。大小姐，如果有什么事的话都要说出来喔。」

    「……事情严重的话，我就会说的。」

    「明智的选择。」

    因为不知道玛莎会怎么做，所以无法随意开口。

    我的冒险者出道活动便这么告终了。

    ◇◇◇

    我平安顺利地度过了生日，或许因为七岁那年倾尽全力的恳求见效，众人今年送的礼物也较为正常。

    我穿著妈妈亲手缝制的冒险用轻盈坚固的服装，腰际插著梅妮送我的双剑，并在玛莎送我的包包（而且还经过贤者加工，是容量超大而且放进去的物品的时间会静止的优良好物）中放进亚克送我的各种回复药剂，以及爸爸送我的紧急粮食用高级罐头，也放进了哥哥手工制的驱除魔物与吸引魔物的道具，这项道具能透过气味吸引魔物或驱赶它们。我虽然闻不出来，但应该是有效的。

    我脖子上戴著狄雷克大人送我的封入守护魔法的护符，并附上了元素精灵们的护佑。

    穿戴著这些物品的我目前与冒险者『自由之风』队伍一起走在森林之中。委托人为爸爸，他们是S级队伍，作为我的护卫一同跟随我来。其他家人都因为各有要事，故无法陪同。然而，因为是爸爸指示亚克提出指名委托，所以他们一直询问我与亚克为什么关系，我便说明亚克为爸爸效劳。

    我们的目标为精灵幽森，一般而言，需要花上一周才能抵达……但我们请暗影大人与红羽运送，但暗影大人也只能送到森林之前而已。他说呼唤他的话，便会前来迎接我们，所以目前不在，我则来不及说我们回去时要用转移。

    「这、这不可能……」

    身为队伍正常人以及负责回复与支援的米勒这么喃喃自语道。

    「呃──对不起。」

    「不，公主没有错……只是我无法释怀罢了。」

    「G──？平常根本无法坐在龙和羽蛇身上啊？很好玩，景色转眼间就晃过去了！」

    队长兼前卫的梭尔这么说。他是典型的肌大无脑类型，不太会介意琐碎……就连不算琐碎的事情也不是很介意。

    「真是的，梭尔应该多在意一些事情啊！话说回来，公主真的很与众不同呢。」

    「啊哈哈──」

    这是我第一个遇到的精灵舒雅，负责后卫与支援。她不愧身为精灵，是一名绝世美女，但却没什么胸部，她拥有一头金色直发与绿宝石般的眼珠，为典型的精灵。自由之风成员从刚才便一直称呼我为公主，因为我是被保护的对象，所以拜托他们改称呼也没用。

    「不过，没有魔物呢……」

    担任前卫与肉盾的皮涅这么低喃道。他沉默寡言，平常几乎都不太会说话。

    「听你这么一说……」

    米勒施展了侦查敌踪的魔法，空中出现了一幅以我们为中心的地图，蓝点便是我们，红点则为魔物。

    「这、这是怎么一回事啊！」

    米勒大叫道。魔法光芒显示出魔物避开了我们。

    「啊──是因为红羽吧……」

    红羽为居于魔物生态顶点的龙族，他的气息对周遭的魔物而言，就象徵著恐怖。

    「……龙真方便。」

    「不，依状况而异吧，这不太适合采集任务……」

    我掷出的小刀命中了位于我背后的魔物。

    「如果魔物不靠近变成常态的话，就可能对偷袭掉以轻心，毕竟它们也并非完全不会靠过来。」

    「我、我说……公主本身就已经很强了，我们在这里有意义吗？」

    舒雅显得退避三舍。

    啊，我所打倒的魔物仔细一看是A级的宝石蛇呢，小刀居然刺得进去……毕竟罗莎莉亚锻炼得很勤奋呢……她似乎喜上眉梢，我总觉得暗杀技能确实有所提升呢。

    如果有人能边聊天边随手收拾了这种又强又硬的魔物的话，我也会吓到的。

    我现在便对自己感到震惊。

    「或、或许战斗方面没有问题，但因为我不曾独自走进森林之中，所以为以防万一才委托了各位吧。」

    「好，我就教你怎么在森林中行走吧！」

    头脑简单的梭尔为我说明，但内容难以理解又漏洞百出。

    结果，还是透过米勒与舒雅教我。嗯，令我学到很多！

    「而且，这只是我的猜测，但这应该是为了让我见见各位。」

    我偷偷对舒雅这么说。他们是亚克与玛莎所说的冒险者后辈，姊弟俩以委托任务的形式将足以信赖的他们引荐给我认识。

    「我听亚克和玛莎说你们是值得信赖的冒险者，他们的眼光很准，所以今后也请各位多多指教了。」

    我低头一鞠躬。

    「公主，别这样！？王公贵族不可以对人低头的啊！」

    「如果是公开场合的话也就算了，但现在只有我们在，你们是前辈和值得尊敬的人，所以没有问题。」

    「嗯嗯，尊敬前辈是一件好事。」

    梭尔用力地拍了拍我的肩膀。有点痛，并因为震动导致我头上的红羽吓了一跳。

    见状，舒雅与米勒便露出苦笑。

    「不过……先不说亚克哥了，玛莎姊又是怎么说我们的呢？话说回来，公主也认识玛莎姊啊？」

    皮涅不经意的一句话令队友瞬间僵住。

    「我只记得挨过大姊的拳头啊。」

    啊……挨玛莎揍的梭尔，到底是闯了什么祸呢？总觉得能想像得到呀。

    我也很在意感到害怕的其他成员，但却选择不问，我们家玛莎到底做过什么啊？

    「玛莎对亚克说自由之风值得信赖，是个很好的选择。然后，玛莎是我们家的女仆长。」

    闻言，所有人用一种无法置信的眼神望著我。有这么夸张吗？他们尤其对玛莎担任女仆感到意外，纷纷念著「不可能」「不可置信」「这是巨大天灾的前兆」……我们家玛莎究竟是何方神圣？

    「我也听到了喔。」

    透过红羽这一句话，自由之风姑且愿意相信了，但我还是非常在意玛莎在他们心中到底是怎样的人。

    「差不多该到了。」

    我们在森林中走了三小时，气息突然有转变，从一般的森林转为神圣的气氛。我感到魔力……是结界吗？舒雅用魔法打开了入口，当我们穿越后，景色便旋即为之一变，抵达了村庄。

    「舒雅，欢迎回来。」

    喔喔，有好多精灵，房子几乎都是木造的，相当质朴典雅。

    「我回来了。」

    当翠唯这么说后，精灵村民变明显感到畏惧。不对，连舒雅也感到畏惧。翠唯底迪，你干了什么好事？而且，他难得变为美少年版本。

    「翠唯，这里是你的故乡吗？」

    「对啊，你要去长老家吧，在那边喔。」

    翠唯迅速牵起我的手，便往前走去。

    「我也是在这里出生的喔。」

    晴流不知何时也坐到了我肩上，他今天是妖精尺寸。

    「这样啊，那之前的礼物也是从这里来的？」

    「喔──现在变成胸针的石头也是在这里拿到的喔。」

    「这样啊。」

    我与晴流温馨地聊著天并走著，但却很在意周遭的人感到相当害怕。

    「公、公公公公公主！你认识那个恶魔吗！？」

    舒雅跑著追了过来，其他队友也跟著她。

    「恶魔？我虽然认识元素精灵，但却不认识恶魔喔？」

    「就是那只绿色的！」

    她指的方向只有一人。不，我当然明白她在说谁，但只是不太想承认……

    「翠唯是我的护佑精灵……」

    「GGGGG！？这恶魔是你的护佑精灵！？」

    「罗莎琳，快走吧。」

    翠唯无视舒雅，拉著我走。

    然后，我们停在村子里最大的屋子前。

    「老头，有客人喔。」

    语毕，门便迅速地敞开。

    我于门中首先见到的是一颗光头。

    G？头？我的理解追赶不上目睹的景象，便僵在原地。

    「G？」

    「非常抱歉，舍孙是否冒犯……」

    光头……不对，是老爷爷这么说道。

    我能感受到老爷爷因为某人伤透了脑筋。

    「我还是第一次受人跪著迎接。」

    「他因为翠唯伤透了脑筋呢。」

    嗯，我大致掌握状况了，脑筋也开始运转了。

    我首先来到翠唯的爷爷简称翠唯爷爷的身边，牵起他的手，令他抬起头来。

    「那个，翠唯……令孙没有造成我的困扰。另外，大概在五年前，我家里的人为了我似乎勉强要求了您一些事，我是来为她道歉的。」

    「啥？」

    翠唯爷爷愣了一愣。我则用眼神望向翠唯。

    见状，翠唯明显别开了视线，并显得相当尴尬，尽管如此，他还是对爷爷说：

    「啊──罗莎琳是我给予护佑的人类喔。」

    「啥？」

    「原本应该更早来向您问候，但因为我之前过于年幼，所以才拖到今天，还请原谅我的无礼行为。」

    「啥？」

    翠唯爷爷从刚才便只会说「啥？」。

    「我叫做罗莎琳&#8226;罗森堡，得到了翠唯的护佑，也和他成为了朋友。」

    「朋……友？」

    翠唯爷爷眼中恢复了神采。

    「是的，作为他的朋友，他对我非常地好。」

    我丝毫不在意背后传来舒雅「骗人！？」的凄厉叫声。我并没有说谎，并催促翠唯应和后，他便难为情地点点头。

    「大伙们！酒！！拿酒来！今晚要开宴会！要庆祝老夫的孙子交到朋友了啊啊啊啊啊！！」

    翠唯爷爷冲到了屋外，这行为令翠唯也吓了一跳，而他暂时僵在原地后，便恢复了神智，焦急地也跑了出去。

    「我去阻止他！搞不懂他在干嘛！！」

    「哈哈，那家伙除了我以外都没有朋友，然后，他爷爷以前真的为了他费尽了苦心。」

    「啊──这样啊，今天本来打算一天来回的，但这也没办法呢。」

    他应该无法阻止爷爷那股冲劲儿吧，虽然庆祝交到朋友真的很丢脸，但便请翠唯忍一忍吧。

    「庆祝？」

    「真期待啊──」

    红羽在我头上疑惑地歪著小脑袋，晴流则笑到快翻过去。

    精灵老爷爷如脱缰野马一般，翠唯则拚命在后追赶著他。

    以及，无法理解状况的自由之风。

    「总之，今天就要麻烦各位一起住下来了。」

    在这片混乱之中，我露出笑容对自由之风的成员们这么说道。

    ◇◇◇

    失控的翠唯爷爷是精灵村的长老，并且真的举办了孙子交到朋友的庆祝会（笑），这是一个动员全村的餐会。

    呈现少年姿态的翠唯满脸通红，翠唯爷爷则止不住一脸的傻笑，他们与感到害怕的其他人之间充满了情绪上的温度差。我于晚宴中习惯陪同狄雷克大人出席，所以即使面对这种尴尬气氛，也毫不在意喔，我会毫不识相地与翠唯爷爷开心谈笑的唷──

    「那么，罗莎莉亚小姐为什么会选我们家翠唯成为护佑精灵呢？」

    总觉得其他村民……村灵？因为容易混淆，所以便称为村民吧，村民们也在听我们聊天，他们的耳朵不断颤动。纵使说谎也没什么意义，我便实话实说了。

    「舍孙真是失礼了。」

    不用道歉啦，我本来便不在意。

    「不，那已经是以前的事了，现在……不对，我以前也受到翠唯很多帮助，我们一起照顾植物，他非常温柔又很勤奋努力。」

    我露出灿烂的微笑。

    「但我有收取代价啊。」

    翠唯似乎因为受人称赞而感到害羞不自在，便从旁打岔。

    「代价？你说点心吗？幸福地将点心塞满嘴的翠唯也很可爱，非常疗愈。」

    「G呼！？」

    翠唯呛到了，我则继续道：

    「他喜欢卡士达酱，如果点心是卡士达酱类的糕点时，他就会刻意变成妖精体型，幸福地啃著点心，非常地可爱喔。」

    「罗莎琳个性真差。」

    「感谢您的赞赏。」

    「我才没有在夸你！」

    翠唯满脸通红地怒吼相当稀奇，正因为他平常都显得从容自若，所以更显难得。

    「公主，你是知道那个是异端份子还让他成为自己的护佑精灵的吗？」

    闻言，翠唯与晴流的表情都僵住。

    「我不知道，但就算我知道了，也不会更改我的选择，翠唯是我的朋友。」

    虽然我知道舒雅没有恶意，但听了还是会觉得烦躁。「那个」是什么叫法啊？真是失礼。

    「如果是公主的话，应该能使唤任何元素精灵吧？根本不需要选这种坏心肠的……」

    「我从不会要求我的护佑精灵做任何事喔，就算有所求也是基于对等的关系。还有，你从刚才就对我的朋友出言不逊，我会生气的喔☆」

    我开玩笑地道，但我的眼底却没有笑意。我因为过度生气而无法压抑杀气与魔力，但我也并不打算压抑，似乎也发动了暗影威压，导致现场甚至出现了感到不适的村民。

    「我为同伴的无礼道歉，请冷静下来吧，舒雅被魔力压制，好像不能呼吸了。」

    我有意识地压抑了魔力，毕竟一半是我刻意失控。

    「好，真没办法呢。」

    「好、好恐怖……」

    「真、真不愧是大姊宠爱的人……」

    一不小心便让附近的人感到害怕了，但我却不在意。

    「翠唯很好心喔，为了不让我遭遇危险，而二话不说地送了我净咒灵花，这副耳环也是为了保护我送的。虽然不知道其他人是怎么想的，但我不会原谅鄙视我朋友的人，我会让他变得不幸的。」

    「不，这也是没有办法的！你不用那么做啦！你打算做什么啊！？」

    「才不会没办法，因为我很生气所以要那么做，翠唯要是发现讲我坏话的人的话，会怎么做呢？」

    「……我会朝对方丢大量的毛毛虫。」

    「那我也要那么做。」

    「不，骂回去就好了。」

    皮涅我行我素地吐槽道。

    「我知道了，那就先骂回去，让对方心神耗弱后，再朝他丢毛毛虫。」

    「这不是更惨了吗！？」

    米勒，我觉得你也不用到吓一大跳呀。

    「算了，先不说复仇的方法……你要回去吗？我们也可以之后再用转移偷偷来见你爷爷，你要是觉得不舒服的话，我们可以现在就回去喔。」

    「不，这是我自作自受。」

    「嗯？什么自作自受？」

    「我被村里的家伙骂恶心后，就朝他们丢毛毛虫骚扰他们，所以就算被讨厌也无可厚非。」

    「嗯，这样翠唯虽然有错，但那么说的人也有错啊，我可以去教训他们吗？」

    「啥！？」

    「就是说，有人让翠唯不痛快，我就会让他更不痛快。」

    「不用，你不用那么做！不要做！」

    「放心，我只是在精神上教训他们而已，稍微改造一下用在替狄雷克出气时的魔法……」

    「那是最后会跑出一堆僵尸的魔法吧！精灵爷爷要是看到的话可能会吓死的！那会留下心灵创伤的！」

    当我说「这为什么不行呢？我会帮他们复活的」后，便被翠唯敲了一下头。

    「你们感情真好啊。」

    翠唯爷爷慈祥地望著我俩的互动。

    「长老，快阻止他们啊！」

    「不要，或许孙子老是恶作剧，无可救药，但你们的所作所为也并不值得称赞，这算是很好的惩罚。」

    「老头，算我拜托你了，不要答应她！会变成大惨剧的！！」

    翠唯到底当我是什么呢？因为他过于卖力反对，我便放弃了。

    没办法，我只好不断对翠唯爷爷阐述我认为翠唯可爱的动作。

    「然后呀，当我抱紧其他元素精灵后，他就会想加入而不断偷看我们，那也非常地可爱，等我抓住并磨蹭他后，他就会姑且摆出嫌恶的模样，但却不会逃走喔，他之前还露出满脸笑容，真是太可爱了。」

    翠唯因为过于羞耻而不断颤抖。

    「当我对他说谢谢后，他就会说没什么大不了的，但仔细一看后，他其实相当开心，他也会每天帮我插房里的花喔，还会在我感到疲倦的时候，若无其事地准备香草茶并帮我泡好，体贴入微的地方也非常窝心呢。」

    「罗莎琳的观察力让我吓一跳呢。」

    晴流露出真心惊讶的神情。

    「哈哈哈，我都有在观察大家喔──晴流和红羽表达情绪的方式比较直接，但翠唯好像不太擅长撒娇，所以我就仔细观察了。」

    「对不起，我受不了了，罗莎琳，你饶过我吧……」

    翠唯因为羞耻伤害值而面临濒死状态。

    「嗯，那抱紧我一下就饶过你。」

    「还要抱！？」

    「我可以再说上一小时喔？」

    「我、我知道了。」

    翠唯变为娇小的模样，抱紧了我。我的朋友略为温暖，当我磨蹭他后，他便觉得痒地笑著。这真是可爱到翻过去，傲娇真是太棒了。

    「真是太好了，太好了，你很幸福就太好了！太好了啊啊啊啊！！」

    我的天啊，翠唯爷爷嚎啕大哭了。咦咦咦？附近的精灵们也……连舒雅也大哭了！

    「我……对不鸡……因为尼素异端分子就讨厌尼……偶都没见过尼那种表情，对不鸡偶梭了过分的话！」

    舒雅的脸变得惨不忍睹……翠唯也吓到倒弹了。我觉得手帕应该没用，便拿出了浴巾。据翠唯所说，精灵都很善良，但却容易抱持刻板印象。

    总之，虽然不知为何，但精灵们的态度都软化了，翠唯虽然态度冷淡，但也依然慎重回应了对方的道歉，事情便这么算了吧。

    村民见到翠唯与我的关系后，若能改变异端份子＝坏东西的想法便好了。

    也有像晴流这类能与周遭和平共处的人，再一点一滴地改善吧。

    因此，翠唯交到朋友的庆祝会便结束了，我们住到长老的家中。我虽然告诉了家人，却忘记对暗影大人说要留宿。当担心我的暗影大人被精灵村的结界挡住而酿成一场骚动便又是另一个故事了。话说回来，我真的彻底忘了他……暗影大人，对不起。

    ◇◇◇

    我是精灵父亲与蓊绿精灵母亲所生，父亲在很久以前便过世了，所以我不太记得，母亲……也类似根本不存在。

    我是村里的麻烦份子，异端分子都会遭人嫌恶，似乎大多数异端分子的力量都会变得扭曲，所以才会遭人迫害，虽然说我也不会乖乖遭人迫害。我常被他人骂恶心，精灵特徵为金发、尖耳与绿色眼珠，没有像我这种头发为绿色的精灵，连我自己也觉得恶心。之后，我见到了一个奇怪的女孩，她有两个灵魂，非常美丽，我稍微对她有些兴趣，便对她恶作剧了，我当时只是一时兴起。

    女孩因为我而感到困扰。我本来到底想做什么呢？

    见到困扰的女孩，我便发现自己原本是想令她开心。我边心想她不可能帮我取名，边试著要求了。

    「好啊，因为你有翡翠般的漂亮颜色，所以就叫翠唯吧。」

    女孩毫无恶意地称赞这个我所讨厌的颜色，并为我取名。

    我成为了翠唯，并赋予了女孩护佑。

    拥有两个灵魂的女孩──罗莎琳体内有著馈赠者，她相当特别，并不讨厌异端分子。

    同样赋予她护佑的晴流在告诉她自己是异端分子后……

    「虽然我搞不太懂，但晴流就是晴流唷，就算有些与众不同，也没关系啊。而且，复合魔法难度很高，会用的人有限，所以真是帮大忙了。能遇到你并得到护佑真是太感谢了。」

    她这么说道，她笑著并说了谢谢。晴流会哭也无可厚非，毕竟一般人并不会这么说。

    之后，当我佯装为『普通』元素精灵的谎言被她拆穿时，我有些害怕。我因为身为异端分子，所以力量比一般的元素精灵更强，我不敢对相信我是一般元素精灵的她说出实话，便敷衍过去。表明我并非精灵也并非元素精灵相当痛苦，但因为我很在意她会怎么说，便试著显露出真实身分。

    「喔喔，是美少年G，咦？你的发音变正常了？」

    她称赞了我，而且还比较在意我的发音，我倒觉得那一点根本无所谓……

    「骗了你真不好意思。」

    我当时也并未说出实情。她回覆我道：

    「为什么？如果你是指外表的话，虽然我并非刻意改变，但我也一样吧？虽然我们才认识不久，但我却并不觉得翠唯会毫无理由就隐藏真面目，也不在意喔。」

    表里一面的诚挚信赖令我既开心又心痛。我回应了她，并靠到她肩上。这虽然是在梦中，却总觉得十分温暖。

    之后，我在她生日时送了她净咒灵花，因为我不希望她死掉。我每天都拜托净咒灵花保护她，每天每天都细心地呵护它。因此，才能挡住卡在龙喉咙里的短剑上的诅咒，这令我有些骄傲。

    罗莎琳也轻易接受了龙与元素精灵所生、明显为异端份子的红羽。

    我心想即使说出实情，罗莎琳也一定会接纳我，但却鼓不起勇气，唯有时间悄然流逝。

    之后又过了五年，罗莎琳说想去精灵村。自从让老头帮忙制作耳环以来，我许久没回村子了。

    我在村里依然被视作麻烦份子，但罗莎琳却不改态度，无论其他人怎么想，她都不会在意。

    她说我是她的朋友，也说鄙视我的人都是她的敌人，过去从未有人这么对我说。

    晴流虽然也是异端份子，但却与我不同，他与村民相处良好，受到众人所接纳。我与晴流虽然是朋友，但过去我一直认为这类似互舔伤口的关系。

    毕竟，我也反击了说我坏话的村民，所以也未曾有人说要为了我去教训他们。罗莎琳当我吃著好吃的东西时，便会显得很开心，说我可爱。而当我见到笑容灿烂的罗莎琳后，也会觉得胸口一紧，便感到幸福。

    罗莎琳一直以来都有观察我令我感到意外，应该说被她察觉到了，令我感到相当羞耻，我没想到她也识破了我想撒娇的心情。

    多亏了罗莎琳，我与村里的家伙们稍微可以相互理解了，我第一次能够率直地道歉。

    虽然无法对罗莎琳说，但我非常喜欢罗莎琳。我并非圣兽大人，但既然她得到我的护佑，我便希望她一定要过得幸福。

    我心想明天也要努力，便久违地在自己与老头的家中抱持幸福的心情入睡了。

    ◇◇◇

    庆祝会也结束了，我为了明天早起便差不多打算睡觉而爬到床上时，通讯用的魔法道具便开始发光。这是一种在螺贝上黏上石头，类似电话的道具，是一个可以切换成静音模式的好东西，也能留言录音，毕竟若在冒险时发出声响或发光的话便等于死亡旗帜了呢，这是号称贤者的合法正太老爷子所制作的方便魔法道具。

    我输入魔力，令道具可以通讯。

    「我是罗莎琳。」

    「啊，接通了──罗莎琳，不好意思这么晚打来，是狄雷克出事了，希望你来帮忙，你现在赶得来吗？」

    我的狄雷克大人……算了，叫狄雷克就好。

    「我换一下衣服，请等我十分钟，他在哪里？」

    「会不会太快？在猪豚亭喔。」

    「我知道了。」

    我当下切断通讯后，便迅速做好准备。听卡地斯的口吻，他并非感到著急，但却显得困扰。

    我姑且留著一张纸条，写著『狄雷克好像发生什么事了，我去看看状况，早上就会回来』，并对胸针灌输魔力，启动了转移魔法。

    我的视野摇晃后，瞬间便转移到了位于王都的猪豚亭后门。这里是我常与狄雷克来吃午餐的地方，这里中午为定食餐厅，晚上则为酒馆，由不会歧视兽人的一对中年夫妻经营，所以我们经常来光顾。

    我移动到正门，并进入店内。门铃响起一阵「铿锒铿锒」的轻快声响，使得卡地斯顿时注意到我，并跑了过来。

    「罗莎琳，你真的来得很快G！狄雷克在那边！」

    卡地斯推著我的背，而我眼前出现了一幅令人难以置信的光景。

    「洛斯怀德侯爵公子？」

    洛斯怀德侯爵公子被狄雷克发酒疯缠上。唉呀，真是稀奇。

    他自从断罪事件后便收敛锋芒，变得安分守己，虽然历经一些曲折，却开始会关照狄雷克了。但若对他本人这么说的话便会遭到否定，感觉颇麻烦，所并我便未曾说过。

    「……你来了啊。」

    洛斯怀德侯爵公子是不是精疲力竭了啊？狄雷克则边喝酒边嘤嘤哭泣。

    「我想见罗莎琳、罗莎琳……」

    真可爱，他想见我吗？因为过于寂寞所以哭了吗？

    「不就在那里吗？」

    请不要用手指比我。闻言，狄雷克终于注意到我了，并望著我。

    「罗莎琳？」

    狄雷克不解地歪著脑袋。超级可爱，正当我心想「我可以紧紧抱住他吗？」并走到他附近时，他便坐著将我搂了过去，并将脸埋在我的胸口磨蹭。

    「罗莎琳，我……好寂寞喔，我不要两个礼拜都不能见面。」

    天啊！这是什么！威力太过惊人！！

    泪眼汪汪＋咬字不清＋撒娇鬼＝狄雷克萌到翻。

    「啊、啊哇哇哇哇。」

    「笨蛋，你慌过头了。」

    洛斯怀德侯爵公子拍了一下我的头。啊，我稍微冷静下来了。

    「卡地斯，这是怎么回事？」

    「这是因为罗莎琳你不是去了精灵幽森吗？通常都要花上两个礼拜吧？」

    「他就说为什么不等自己请假呢，然后就很非常沮丧……」

    据说狄雷克沮丧到惨不忍睹。

    「然后，费兹就找他来喝酒……」

    「……就变成这样了。」

    费兹指的是洛斯怀德侯爵公子，他全名是费兹里亚&#8226;洛斯怀德。

    另外，这国家从十六岁起可饮酒，沃法尼亚则从十四岁起，依国情不同而有所差异。

    总之，我想说的事情只有一件。

    「我原本打算当天来回，去程骑龙，回程用转移魔石。」

    「「……」」

    「就算延长也是住一晚而已。」

    「也就是说我们白担心了？」

    「不会，谢谢你们关心我未来的丈夫。」

    闻言，洛斯怀德侯爵公子便趴到了桌上。辛苦你了。

    卡地斯也一样。对不起，我应该事先对狄雷克或卡地斯这么说的。

    平常不怎么会喝醉的狄雷克似乎不曾喝到这么烂醉如泥，因为他喝醉便会哭，所以很难应付。

    狄雷克依然将脸埋在我有些曲线的胸口上……那个，不要闻我的味道，很痒。

    「罗莎琳……」

    「嗯？」

    「也理理我嘛，拜托。」

    糟了！你这个撒娇鬼！你打算萌死我吗！你打算萌死我吧！他耳朵垂下去并不断颤抖，真是的，你这个怕寂寞的家伙！

    「太太太太可爱了，活著真好。」

    我因为过于感动而泫然欲泣，并回抱住他用头磨蹭。好可爱，喝醉的狄雷克真是一种美好的生物！卡地斯，你干得好啊！洛斯怀德侯爵公子也是！

    「……真是太好了呢──」

    卡地斯傻眼地小口喝著酒。

    「你是不是该更端庄一点？」

    洛斯怀德侯爵公子边感到傻眼，边劝诫我。

    「罗莎琳，我想被罗莎琳养，就像红羽那样一直在一起。」

    「我可以带他回家吗？」

    「笨蛋，冷静点。」

    我被洛斯怀德侯爵公子轻轻打了一下。真是的，不要一直打少女的头啦，但我也因此可以冷静了，谢谢，差点便带他回家了。

    「费兹，不行，不可以欺负罗莎琳，坏坏！」

    狄雷克气呼呼地鼓起了脸颊。竟然说坏坏……狄雷克可爱到我喘不过气了，不对，他让我的萌都快震飞到九霄云外去了（意义不明）。

    「差不多该回骑士宿舍了。」

    洛斯怀德侯爵公子看了类似怀表的魔法道具后这么说道。

    「不要！罗莎琳，今天要和我一起睡！」

    「狄雷克，你明天虽然不值勤，但也不能不回去吧？」

    狄雷克扑簌簌地掉著眼泪，并拚命地摇著头。因为他依然抱著我，所以让我的胸口很痒。

    「呼，嗝。不要，我要和罗莎琳在一起。」

    狄雷克宛如小孩般无理取闹。怎么办，我无法叫他回去，即使我要带他回家，但他呈现这种状态且在半夜三更时，也无法带他回我家……

    「他喝得很醉呢。」

    猪豚亭的老板娘来到我们这一桌。

    「虽然不知道发生了什么事，但你们要不要在酒醒之前先在楼上休息呢？也可以住下来喔。」

    「麻烦您了。」

    「笨蛋！你要更端庄一点！年轻男女同床共枕……」

    我对洛斯怀德侯爵公子投以傻眼的视线，道：

    「我这具身体也没办法有什么非分行为，我也不会那么做。」

    「没得到罗莎琳的同意的话是不可能的，毕竟她是魔女王呀。」

    我打算打卡地斯却被他闪过，因为狄雷克黏在我身上，所以我难以动弹。

    「而且就算要送他回骑士宿舍，我也不觉得狄雷克会松手。」

    「「……的确。」」

    从他目前的状态看来那是不可能的。

    「那你们要住下吗？」

    「是的，多少钱呢？」

    我付钱给老板娘后，她便交给我钥匙。

    「是二楼最后一间房喔。」

    老板娘对我眨了眨眼。你是要我加什么油？不对，这是不可以询问的问题。

    「那我们就回去。」

    「千万要安分一点啊。」

    轻佻的卡地斯与正经八百的洛斯怀德侯爵公子出乎意料地意气相投，他们便边聊天边走回骑士宿舍了。

    「狄雷克，我会和你在一起的，我们去房间吧。」

    「嗯。」

    他笑逐颜开地牵著我的手走路。哇，他摇摇晃晃的，我赶紧勾起他的手臂搀扶著他，总算是抵达了房间。

    狄雷克「碰」地一声趴到了床上。

    虽然我不太想去想……但有许多酒馆二楼兼营旅馆。一般而言，这里的用途便是渣男捡尸烂醉的年轻女孩来此拆吃入腹吧……不不不，或许也可能是一般住宿用吧。然而，当我见到眼前的双人床与旁边的浴室后，便只能往这方向想。真想逼问老板娘究竟对年仅十二岁的我抱持著什么期待？

    「罗莎琳？」

    因为我没过去，我可爱的老公正疑惑地歪著脑袋望著我。

    「总之，先换衣服吧。」

    我从房里的柜子中拿出成人男性尺寸的睡衣，狄雷克或许因为喝醉了，所以无法顺利解开钮扣，当我协助后，便见到精壮的腹肌出现在眼前……真是赚到了。

    这国家中，一般的睡衣不分男女都是连身型，也有人因为睡相差等等的原因，而在下半身套上裤子。我将狄雷克脱掉的衣服挂在衣架上，以免变皱。当我挂完狄雷克的衣服后，也将自己的外套挂到衣架上，并脱掉腰包。

    目前我的穿著是黑色衬衫加上短裤，并穿著过膝长袜以及丝袜。这世界与现代日本不同，女性基本上不能露出腿部肌肤。我的服装都有妈妈的魔法刺绣，附加了保持适温与防御效果，是我平时爱穿的衣服。

    我在来到这家店前才刚换穿衣服，而这件衣服的素材也防皱，所以我并未更衣，便决定这么睡觉。

    「罗莎琳，过来这边。」

    狄雷克坐在床边像我摊开双手说『过来这边』！感觉我现在应该可以效法鲁邦三世，使出在空中脱光衣服的飞扑，虽然我不会那么做的。即使我用尽全力地扑了上去，但狄雷克也不为所动，这明明有飞身冲撞的威力，但他却露出了憨憨傻笑。

    「嘿嘿嘿，可以独占你了。」

    嗯？狄雷克的吻不断落在我的头上。

    「罗莎琳，王子，变帅了呢。」

    「你说的是哪一个？」

    常一起玩耍的是第二王子，一同想鬼点子与召开牢骚大会的则是第一王子，我与两人都颇为亲近。

    「两个都是。」

    「但他们都输给我的狄雷克啊。」

    「……你真的那么想吗？」

    琥珀色的瞳孔不安地摇曳著。闻言，我便轻轻捧起他的脸颊，并吻在他唇上，道：

    「当然，你以为我会随便让男人亲我吗？」

    「说的也是，罗莎琳不会、那么做。」

    「你有酒味。」

    「很臭吗？」

    啊啊啊啊，真可爱，狄雷克总是很香喔！你不要像小动物一样害怕得不断发抖呀！

    「不会，和平常不太一样，但很好闻喔。」

    狄雷克紧紧抱住我后，便进行兽化。

    「罗莎琳总是有香香甜甜的味道。」

    狄雷克这么说后，便牢牢地拥抱著我。

    「我好喜欢罗莎琳，我是最爱罗莎琳的人。」

    狄雷克磨蹭著我的头，并发出呼噜声。这便是所谓的酒后吐真言吗？狄雷克其实一直都想像这样撒娇吗？当我抚摸他后，他便磨蹭著我的手，真可爱。酒啊，谢谢你，卡地斯与洛斯怀德侯爵公子，谢谢你们。

    狄雷克似乎终于濒临睡意极限，便睡著了。

    因为机会难得，便稍微恶作剧一下吧，我准备周全了，他一定会吓一大跳。当完成恶作剧后，我也想睡了，便钻进狄雷克的被窝之中。此时，狄雷克便立刻抱紧了我。我本以为是否吵醒他了有点担心，但他似乎只是睡迷糊了。

    我受到柔软的毛茸茸所包围，也怀著幸福心情入睡了。

    ◇◇◇

    当我睁开眼睛后，便见到狄雷克在我身旁。

    他不知道为何要在床铺上跪坐著。

    我便继续装睡，并观察著他，他的耳朵与尾巴都垂了下来。

    总之，他先确认了自己的衣物……并望向自己的身体，啊，他的耳朵与尾八的毛炸了开来，尾巴也变粗竖了起来。其实，我稍微用口红在他身上弄出了假吻痕。

    「……这是、什么……」

    他似乎发现我的恶作剧了，并再度确认自己的身体。

    「G？」

    接著，他望向了我，他应该想询问我事发经过，但却不敢问吧，在我身边摇来晃去。

    「噗。」

    啊，糟糕，我不禁笑出声了。

    「罗莎琳，你醒著吧！」

    狄雷克满脸通红又泫然欲泣。我便坐了起来，并轻轻按著他的嘴唇，道：

    「嘘──现在还是凌晨，会吵到大家的。」

    他对我的行为僵了一下，并环顾四周。

    「这是、哪里？」

    「狄雷克还记得什么？」

    「我和卡地斯他们在喝酒……」

    他似乎想起来了，脸上一阵青一阵白，相当忙碌。我姑且用魔法布下隔音结界。

    「对。」

    「喝了一下子后，罗莎琳不知为什么就来了。」

    「对，是卡地斯叫我来的」

    「……我一直黏在罗莎琳身上。」

    「对，非常可爱，你很想见我所以还哭了。」

    「就算你夸我，我一点也不开心啦！然后，等我闹脾气后，罗莎琳就说会和我待在一起。」

    「对，我有那么说。」

    「……罗莎琳，你老实回答我。」

    狄雷克脸色惨白地抓住了我的肩膀。

    「那要看你问什么了。」

    我也认真地回答他。

    「我到底做到哪一步了？」

    「附带一提，你还记得哪里呢？」

    「我抱住你后……那之后的记忆就很模糊……」

    「好过分……我们明明度过了一段热情缠绵的时光，你都忘了吗？」

    我忍住笑意，装出悲戚的神情。

    「热情……」

    啊，他是对那里有所反应啊？你热情地对我撒娇了喔。

    「狄雷克，非常可爱唷。」

    我是指吻喔。我尝试胀红了脸颊……应该说，回想起来后，我便也有些害臊。

    「什么！？到底是什么非常可爱！？你为什么要脸红！虽然这样很可爱，但我到底做了什么！？不对，我被你做了什么！？」

    狄雷克显得极为混乱，真是太有趣了。

    「讨厌……我不敢说出口。」

    我用手著嘴，并露出腼腆神情。

    「那是你无法说出口的程度嘛！？」

    「不对，大致上就停留在狄雷克还记得的范围内而已。」

    闻言，狄雷克瘫软地趴到床铺上，并恶狠狠地瞪著我，但他的耳朵与尾巴都软绵绵地塌了下去，反而显得可怜又可爱。

    「你不要捉弄我啦……」

    「我偏要，因为那是我活著的动力，而且就算你对我怎样了，我们的关系也不会改变唷。」

    「……结果我到底做了什么？」

    「狄雷克一下就睡著了。」

    狄雷克虽然显得释怀了，但却又望向自己的身体。

    「我对这个痕迹毫无印象啊，那、那个，这、这是吻痕吧？」

    「那是我心想要是昏睡的狄雷克醒来之后会觉得万分苦恼的话就好了而弄上去的，谢谢你的表演。」

    「你喔！」

    纵使被狄雷克凶，我也依然不以为意地道：

    「你在相恋和订婚的我面前昏睡，那就表示你觉得我毫无魅力啊，老实说，我有点火大就恶作剧了。」

    「才没有那回事呢！罗莎琳很有魅力喔！应该说我没睡著的话就糟了！你以为我平常有多么忍耐！？」

    「那你就告诉我啊。」

    「……啥？」

    「你平常都都在忍耐些什么啊？」

    「我我我我才不会说呢！」

    「那我就不相信你，狄雷克大骗子。」

    「呜。」

    其实我有些在闹别柳，因为之后或许无法常常在一起，所以他黏著我令我相当开心，但他却睡死了！而且，不管我做什么他都没有清醒！

    「我没有骗你，你听听我到底有多喜欢罗莎琳。」

    狄雷克用力地抱紧了我。我的耳朵紧紧贴著狄雷克的胸膛，所以能听到他的心跳声，他极为快速的心跳声令我差点被说服了。

    「只有罗莎琳会让我变成这样。」

    他身材虽然修长，但却比以前变得更加精壮挺拔，紧紧地包覆住我。

    尽管如此，他望著我的温柔琥珀色瞳孔却毫无改变。

    「狄雷克以后在其他女性面前都不准喝酒。」

    「不只那样，我再也不喝酒了。」

    「只有和我在一起时可以喝酒。」

    「嗯？不是啦，我是说我再也不喝酒了。」

    狄雷克疑惑地歪著脑袋。不对，我务必想再看喝醉的狄雷克。

    「不是，喝醉的狄雷克好可爱，又很性感……我还想再看，而且，希望你只对我出手就好。」

    「性感？G？我、我不会花心的，也不可能那么做！因为我已经决定罗莎琳是我的伴侣了！」

    「……决定伴侣后就不能花心了吗？」

    「啊，那个……」

    狄雷克貌似说了多余的话，便显得支支吾吾。他面红耳赤地发出「啊──」「唔──」之类的声音，但看到我不发一语地等待著，便难为情地道U

    「兽人一旦决定伴侣的话，除了对方以外……就、就不会也无法产生性欲。如果伴侣过世的话，也不会再选择其他人，毕生伴侣只有一人。我虽然有一半是人类，但因为作为兽人的本能很强，所以也对罗莎琳以外的人没有兴趣……罗莎琳不会讨厌吗？那个，被、被我用带有情欲的眼神看待。」

    他的脸颊通红，真是可爱，狄雷克超级可爱。

    「嗯──？我很开心喔。」

    「……啥？」

    「如果我对狄雷克来说，就是那么富有魅力的话，当然只会觉得很开心啊。我未来也想要长得像狄雷克的可爱小孩，所以反过来说，你不用那种眼光看待我的话，我还反而会觉得为难呢。」

    「嗯，我也想要长得像罗莎琳的小孩。」

    狄雷克显得喜孜孜。我爬到他膝上并抱紧他……真是幸福。

    「对呀。」

    我边心想差不多该回精灵村了，边享受著狄雷克的体温。

    ◇◇◇

    那么，也不能一直待在这里耳鬓厮磨，我整理了凌乱的发丝，并简单地绑了起来。

    「那我要回精灵村了。」

    「那、那个，罗莎琳，我今天不用值班。」

    「这样啊，那狄雷克也要来吗？我再去接你，你准备好之后再叫我吧，毕竟你还穿著骑士制服，不能带你过去。」

    「嗯。」

    我们相视而笑后，我便启动了转移魔法。

    x那之间，风景便有所转变。

    「你回来了。」

    「大姊姊，你回来了。」

    「狄雷克他不要紧吗？」

    我的护佑精灵们集合到我房里来。

    「狄雷克喝醉了变得难以应付，伤脑筋的卡地斯就叫我过去，没什么大问题。」

    「「「……」」」

    我的护佑精灵们纷纷露出微妙的神情，翠唯（毒舌）便代表众人说道：

    「那以一个男人来说不太好吧，罗莎琳，你的对象是狄雷克真的可以吗？」

    「可以。」

    我当然秒回覆。大家为什么要露出「真是没办法呀」的反应？

    我的护佑精灵们对狄雷克的好感度似乎下降了。

    而在这微妙的气氛之中，响起了一阵敲门声。

    「公主，你起来了吗？」

    「是的，早安。」

    舒雅因为早餐做好了，便来通知我。自由之风的成员们已经齐聚一堂了，我便边吃早餐，边传达今天我的未婚夫也会随行一事。

    「G──他是怎样的人呢？贵族真是辛苦呢，还这么年轻就有未婚夫了。」

    我明白舒雅并没有恶意，但有些人听到这样可能会生气吧，虽然我并不在意。

    「呃──他今年十九岁，是一个骑士，他很帅气又很可爱……很可爱。」

    「为什么要说两次可爱？」

    「因为很重要，所以要讲两次。」

    我正经八百地这么说后，皮涅便露出了微妙的神情。当我们聊著这些事情时，通讯魔法道具便有所反应。这代表他准备好了，希望我去接他，我便暂时中止对话，并前去迎接狄雷克。

    约定的集合地点为城郊的森林，狄雷克顿时便注意到我了。

    「让你久等了吗？」

    「不会，我才刚到。」

    这彷佛约会时见面的台词一般，令我不禁勾起一抹笑容。狄雷克换上了轻便的旅行打扮，穿得比平常更加轻松且容易活动。他的旅行打扮也相当狂野帅气，我便带著罕见的旅行版狄雷克，转移回精灵村。

    「咦？」

    「狄雷克？」

    「你们认识吗？」

    自由之风的成员与狄雷克似乎互相认识，总之我对双方说明了事情原委。

    「喔──你是狄雷克的老婆啊。」

    「不对，我是未婚妻。」

    「……狄雷克，你没关系的吗？公主一直夸你多可爱又多可爱。」

    闻言，狄雷克忽然僵住。皮涅，你不用提到这一点啦。

    「罗莎琳？」

    「人家没办法嘛！因为狄雷克世界第一可爱啊！不然就具体和大家说说昨天的事……」

    「哇啊啊啊！我知道了！不要说！请不要说！！算我求你了！！」

    狄雷克手忙脚乱地捂住了我的嘴。嗯，他一如往常地可爱。他的身体虽然由少年成长为青年，但瑟瑟发抖的耳朵与尾巴依然可爱如昔。我不经意地撸了撸他为了住我的嘴而靠近的耳朵后，他便虽然感到害羞，却仍旧磨蹭著我的手。

    这是什么？是在撒娇吗？真是感恩，我会不客气地摸的喔。

    「你真的是狄雷克吗？」

    「……你脑子不要紧吗？」

    「这人真的是狄雷克？」

    「狄雷克，你还好吗？」

    附带一提，由右至左依序是梭尔、皮涅、米勒与舒雅的发言。

    以前在未来公公那里时我也曾这么想过，狄雷克当我不在身边时是否态度不同呀？

    「真的是我啦！只是我和罗莎琳在一起时，比较容易表现出情绪而已！」

    「也──就──是──说──你对公主敞开心胸了吧。」

    喜爱恋爱话题的舒雅说「真是美好」，并显得乐在其中。如果是这样的话，我便会觉得乐不可支呢。我瞥了一眼狄雷克的模样，便见到他露出类似困扰……不对，是羞涩的神情。

    「是……呢。」

    狄雷克用手著嘴巴，露出一如往常的腼腆动作。这令我开心到不禁露出愉悦的笑容。

    「不好意思打扰到你们欢乐的气氛，小琳琳呀。」

    「是的，爷爷。」

    不知何时，精灵长老即翠唯爷爷开始称呼我为小琳琳，我也称呼他为爷爷，我们感情变好了。

    「可以拜托你一件事吗？」

    「可以，我没有其他安排，所以没关系。」

    不管除虫或拔草都可以喔，我与哥哥也经常去帮忙汤姆爷爷，所以很擅长。

    「嗯，尤格朵拉希尔的状况不太好，希望你去灌注一点魔力。」

    这是补充尤格朵拉希尔魔力的事件！？这事件事当精灵长老……意即翠唯爷爷对女主角的好感度达到MAX时才会发生的隐藏事件，对尤格朵拉希尔灌注魔力，而当它充满魔力后的画面相当美丽。

    翠唯爷爷对我的好感度为什么会达到MAX？是他感受到我对翠唯的爱了吗？

    「老头，你是认真的吗？」

    「你也在，不会有事的。」

    听翠唯的口吻令我感到事情并不单纯，但我依然欣然答应了。

    「我答应您。」

    「真没办法，我来带路吧。」

    我们吃完早餐后，便立刻前往尤格朵拉希尔之处。尤格朵拉希尔以魔力栽培周遭植物，也是保护这座村庄的结界核心，是一株可谓全村生命线的巨树，即使说是精灵至宝也毫无谬误。我则心想过去想将这么不得了的东西的树苗送给我的翠唯是个大白痴。

    但女主角于游戏中有种过，尤格朵拉希尔的叶子为制作S级药剂的必需品，却无法种植于个人家庭的庭院之中，当然如果希望我家成为军事要塞的话，可就另当别论了。

    然而，真大，而且好粗，视野全都被树干所填满了，它所散发出的魔力令人神清气爽，但却有多处乾枯。

    我碰触树干，开始注入魔力……但却感到不对劲，魔力无法顺利流入，有某种……令人不舒服的东西在阻挠著魔力，那入侵到尤格朵拉希尔的内部之中。我透过注入的魔力……搜寻著尤格朵拉希尔的内部。尤格朵拉希尔的魔力回路惨遭摧毁得七零八落，这样无论给予多少魔力，也无法回复。

    我知道这是什么。

    「是诅咒啊，竟敢对尤格朵拉希尔下咒，真是胆大包天呢。」

    暗影大人低喃道。您是什么时候出现的？您是跟踪狂吗？

    「您能消除诅咒吗？」

    「没办法，顶多只能中和它。」

    翠唯爷爷听到我与暗影大人的对话后，便显得脸色苍白，若生命线断绝，村庄并无法存续下去了。

    「状况都已经这么严重了，但都没有人注意到吗？我以为精灵都很擅长魔法。」

    「没办法的，精灵确实很擅长魔法，但却无法用暗影魔法，那是黑暗精灵的专门领域，精灵甚至无法察觉到。虽然我们能用圣光和蓊绿魔法，但解咒却是别种属性……而且根本察觉不到是什么诅咒的话，当然也无法解除呢。」

    舒雅显得相当不甘心，毕竟这是故乡存续与否的重要关头呢。

    我尝试提议脑中所想到的点子。

    「翠唯，净咒灵花能帮上忙吗？」

    能给予照顾自己的人抵抗诅咒能力的净化之花「净咒灵花」。

    这个诅咒也与之前的类似，所以或许有效。

    「……有一试的价值。」

    听见翠唯的话，我便暂时转移回自己卧房将净咒灵花带来，我对它倾诉道：

    「请帮助我，拜托了。」

    我透过净咒灵花将魔力灌输给尤格朵拉希尔，我基于藉由净咒灵花将魔力转换为净化魔力的意象而解放了魔力。

    「GGGGGG！？」

    我原本专注于掌控魔力，却因为某人的尖叫声而中断。净咒灵花于下意识闭上眼睛的我手中大幅伸长，并覆盖住尤格朵拉希尔。

    「骗人的吧。」

    我吓了一跳，净咒灵花继续成长，开始绽放彩虹花朵。

    「净咒灵花使出真本事了呢。」

    「等等！真本事是什么意思！？应该说为什么会变成这样！？」

    「你问我为什么……因为罗莎琳跟它说『请帮助我』啊。」

    「是我的错！？」

    「然后，净咒灵花亢奋了起来，使出真本事后就变成这样了。」

    「不管怎么想都是我的错啊！」

    「不过，这真是了不起的净咒灵花啊……老夫还是第一次看到彩虹色的花。」

    「嗯嗯，这是因为罗莎琳的哥哥拥有蓊绿之手的天启能力，我也频繁地照顾它，又得到罗莎琳大量的全属性魔力啊。」

    蓊绿之手是一种无论培育什么植物都不会失败的天启能力，在游戏内的哥哥路线之中，我曾多次受它帮助。话说回来，哥哥有这能力呢，再加上蓊绿精灵的出色支援，以及拥有大量魔力还是全属性的我。

    逆天×逆天=超级逆天

    这公式便导出了目前的状况。

    「唉呀，这样就能理解了。」

    为什么呢？我总觉得净咒灵花在说『我会帮助你的，请给我魔力，再一点点就能治好尤格朵拉希尔』，但其他人似乎听不见。

    我再度将魔力注入尤格朵拉希尔之中。

    『吟咏吧。』

    我又听到那声音，便随之开始咏唱：

    「拥有净化圣光的吾友呀，请听从我的愿望。拥有蓊绿魔力的仙女呀，请回应我的祈祷。请治愈尤格朵拉希尔吧！！」

    翠唯明白我的意图，并随即协助我，晴流也一同帮忙。

    魔力开始正常流动，诅咒被净咒灵花所捕捉，并逐渐失去力量。

    「哇……」

    尤格朵拉希尔绽放花朵，类似樱花的淡粉色花朵因魔力而闪耀，即使在白天也无比美丽，巨树同时绽放花朵的景象美不胜收。

    它的魔力与花瓣现在犹如落樱缤纷般闪耀著光芒并飘落，这种梦幻般的景致令我看得入神。

    净咒灵花的茎送上一颗类似种子的东西给我，这似乎便是诅咒的根源。我为了调查，便缠上封印布条并收进包包之中。

    「喔喔，尤格朵拉希尔充满了魔力！小琳琳是村子的英雄！拿酒来！要庆祝了！是小琳琳庆典呀！！」

    当我还来不及阻止时，翠唯爷爷便冲向了村庄。

    「我去阻止他！」

    翠唯追著爷爷而去。

    「翠唯，我只能仰赖你了！什么小琳琳庆典真是太莫名其妙了！拜托了！」

    听见我认真地群昂螅翠唯便回覆「我尽量！」这种不知可否仰赖的微妙答案，然后便不见踪影了。

    之后，我望向我手中的净咒灵花。净咒灵花彷佛什么都没发生似地变回了平常的尺寸，但中心部分确有些异常。

    「……蛋？」

    净咒灵花的中央有一颗类似鸟蛋的东西，不对，只有形状相像，但却呈现彩虹色，所以明显并非鸟蛋。

    我带著完成谜样进化的净咒灵花，与其他人一同离开了尤格朵拉希尔。

    ◇◇◇

    当我回到精灵村后，村中便真的办起了庆典。他们在这么短的时间到底是怎么办到的？

    我受到众人万分感谢，虽然精灵们无法察觉到诅咒的事，但却注意到尤格朵拉希尔的异状，而抱著不安度日，因此便有了这样的反应。这与其说他们感谢我，更像是打从心底松了一口气呢，那便无可厚非了。

    不过啊，情绪高涨是没关系，但不要扛著我啊！不要起我！

    话说这世界也有这种传统呢！不，好恐怖！好高！我要掉下来了！

    当我泪汪汪地寻求协助时，变成棕熊尺寸的红羽便从空中咬住我的衣服并往背后一。唉呀，真是得救了，但论及往背后一的恐惧，老实说比村民的接更上一层楼呢。我暂时先坐在红羽背上，观察状况。

    「红羽，谢谢你来救我。」

    「嘿嘿嘿，不客气。」

    被我摸了摸后，红羽便露出喜孜孜的表情。红羽或许也因为营养丰富，鳞片变得比以前更加有光泽，并不会显得粗糙，拥有不输给自己名字由来的红宝石的质感。

    啊，狄雷克显得有些懊恼。这也是没办法的吧，因为我感到危险后，便将净咒灵花交给他了，因为我相信你才托付了花盆，所以要多加留意喔。

    情绪亢奋的村民们找到了新的活祭品。

    「等等！住、住手啊！」

    是舒雅。我合十说「请节哀顺变」，我不想再被村民接了。

    本以为梭尔要去救她，但他却加入了战局之中。这样啊，米勒与皮涅则为了不被牵连而保持了一段距离。

    而因为有红羽的威吓，便没有人敢再靠近我了。

    「帮助了尤格朵拉希尔的是你吧？」

    一名友善又帅气的中年精灵摊商对我说道。

    「嗯，算是……但我觉得有九成都是净咒灵花的功劳。」

    「别在意那些小事了！多亏有你，弥漫在村里的魔力也焕然一新了，这是我的谢礼，你就吃吧！」

    精灵大叔塞给我大量的串烧。这是商品吧？

    「要多少钱……」

    「提钱伤感情，这些算我请你的，谢啦。」

    大叔揉乱了我的头发。闻到这芳香的气味，我不禁吃了一口，虽然不知道是什么肉，但既多汁又美味。

    「谢谢您，非常好吃。」

    当我对精灵大叔道谢后，摊贩们便陆陆续续报商品过来。

    他们说既然我都收下串烧了，便不可退回……我都不知道有这回事，原来精灵这么热情啊！我原本以为他们是更加高冷的形象呢！

    而当我对米勒这么说后，他便说「这认知大抵上没错，但一旦感情变好后，情绪一嗨起来，就会变成这样了」，我得到相当浅显易懂的解释了。

    大半食物我都请狄雷克帮忙吃，并将食物以外的礼物放入包包中。

    附带一提，那些是三种精灵村特产的花卉，玩具则多为男孩喜爱的，有竹（？）蜻蜓、马车模型、捕虫网等物，娃娃则为精灵版本，还有花朵香油、肥皂与香水。这些都是精灵村的特产，是甚少在市面上流通的物品。

    之后等我整理了行李后，才发现有几个昂贵的魔法道具，害我相当焦急。到底是谁放的！？

    「庆典真是有趣呢。」

    能享受大部分状况的红羽笑眯眯，串烧也十分好吃，他显得心情大好。

    我发现前面有累瘫的翠唯，以及脑子有些遗憾的梭尔跪坐著，正受到眼眶泛泪的舒雅训话。毕竟他没有帮她，还加入战局了呀……其他成员也露出了苦笑，这似乎是家常便饭。翠唯则精疲力竭地对我道：

    「罗莎琳，对不起……」

    「嗯，这也没办法呢。」

    手舞足蹈的翠唯爷爷跑了过来。他真的很精神抖擞呢。

    「小琳琳，你开心吗？」

    「是的，大家都对我很好，还送了我伴手礼。」

    「嗯嗯，大家都很欢欣鼓舞，真是可喜可贺啊。」

    「啊，话说回来，这个……好像多了一颗蛋，应该不是生病了吧？」

    我将狄雷克手上的净咒灵花花盆给翠唯爷爷看看。如果净咒灵花过于卖力，导致生病的话我便会欲哭无泪。见状，翠唯爷爷则瞪大了眼睛，道：

    「不得了了啊！真是可喜可贺！这是天大的喜事啊！拿酒来！要办庆典啦！」

    「老头，你给我差不多一点！……嗯嗯，罗莎琳，恭喜你，你要当妈妈了。」

    翠唯打断爷爷的群吧，并望向净咒灵花的花盆后，便开心地露出微笑。

    净咒灵花的蛋中溢出彩虹色光芒，并从中出现了一名可楚楚可怜的妖精。

    这妖精女孩有著漆黑的发丝与红色的眼珠，并穿著随著光照改变颜色的彩虹短礼服与成套的鞋子。她凝视著我后，便露出甜美的微笑，道：

    「妈咪！」

    咦？罗莎琳十二岁，明明尚未结婚，却多了一个女儿了。

    ◇◇◇

    可爱的妖精妹妹抱住了我，她一头黑色长发绑成了双马尾，并配戴著红花的发饰。净咒灵花原本为红色，这红色发饰便代表净咒灵花原本的颜色吗？抑或代表透过火焰净化的意象呢？无论如何，我们家的净咒灵花为什么会是彩虹色呢？真是令人费解。

    「妈咪，可以跟你说话，我好开心喔。」

    「好好好好可爱！」

    「冷静点，好恶啊你。」

    翠唯（毒舌）冷不防地吐槽道。因为她很可爱嘛！

    「呃，为什么我会是你妈咪呢？」

    「我是透过净咒灵花和妈咪的魔力所诞生的元素精灵，所以是净咒灵花和妈咪的孩子唷。」

    「……这算出轨吗？」

    「和植物抢老婆呢。」

    不不不，不是的！舒雅抢先我一步迅速打了皮涅与米勒。谢谢你，你凌厉的吐槽十分够力。

    「妈咪，帮人家取名字。」

    我瞄了一眼我的护佑精灵们，众人纷纷点头，道：

    「净咒灵花的净化属性护佑非常稀有喔，你就收下吧。」

    「不知道罗莎琳会发生什么事呢，多得到防御的力量比较好唷。」

    「要多新同伴了呢。」

    所有人都赞成。我对可爱的妖精妹妹露出灿烂微笑，并道：

    「你的名字就叫亚历莎喔，请多多指教。」

    闻言，绽放著彩虹光芒的净咒灵花精灵「亚历莎」便甜滋滋地笑著，并再度抱住了我。附带一提，她的名字取自会因光线改变颜色的宝石「亚历山大石」。

    「妈咪，谢谢你！这名字好可爱，我好开心！」

    「你要和翠唯哥哥他们好好相处喔。」

    「嗯，几位哥哥，你们好。」

    众人被唤作哥哥后，反应各有不同。

    「喔──你好。」

    晴流自然地道。

    「我是哥哥吗？」

    红羽显得极度开心。

    「作、作为一名前辈也是可以和你好好相处的啦。」

    翠唯对幼童（？）展现出傲娇般的态度。

    我的护佑精灵们都一如往常地可爱。然而，我本来只是来向精灵长老道歉，事情到底为什么会演变成这样？回家后要费一番工夫解释了。

    「话说回来，罗莎琳，你不仅救了这座村子，还让老夫的孙子过得很幸福，老夫不知道该怎么表达这份感恩之情，你有没有什么想要的呢？」

    「嗯──没有呢。毕竟，翠唯的事反而应该是由我道谢，而且我是为了我七岁那年的生日礼物给爷爷添了很多麻烦才来道歉的，就将不再追究当作奖励如何呢？」

    「真是无欲无求啊……」

    翠唯爷爷显得无奈。我想不到要什么，而且，这里最稀有的道具便是我的耳环，这原本便是女主角完成了回复尤格朵拉希尔事件后的礼物。

    「嗯嗯，那就对你施展老夫珍藏的魔法吧。」

    只见星星轻盈地闪耀著。

    「这是幸运魔法，在今天一天内，你可以得到一直以来想要的东西，或变得非常走运。嗯，这样还不够呢，罗莎琳，给你钱如何呢？毕竟是老夫委托你的。」

    「我好歹算是公爵千金，所以不缺钱。」

    「「「GGGGG！？」」」

    米勒、皮涅与舒雅纷纷发出尖叫声。

    翠唯爷爷与梭尔则愣了一愣。

    「公主，这是真的吗！？」

    「是的。」

    「公爵是什么？」

    「笨蛋！是仅次于国王陛下的贵族啊！就算我们全部被因冒犯贵族罪而被砍头也不奇怪啊！」

    米勒泪汪汪地剧烈摇晃著梭尔。不会砍你们头的，请冷静一点。

    「公主，这是真的吗？」

    「……你要来我家看看吗？」

    皮涅高速地摇著头。有这么不想来啊，来喝杯茶也无妨……但我总觉得由玛莎接待的话，便彻底完蛋了呢。

    「我并非以公爵千金的身分，而是冒险者罗莎琳的身分来到这里，所以才不会说什么冒犯贵族这种不通人情的话呢。」

    闻言，自由之风的成员们明显松了一口气。他们曾因为贵族而有什么不好的回忆吗？

    「所以啊，我反正家境宽裕，所以不需要金钱或宝石，但我可以再来玩吗？」

    「嗯，非常欢迎。」

    「呵呵，我会期待的。」

    「大事不好了！！」

    一名精灵青年冲到我们面前，道：

    「那家伙、那家伙苏醒了！！」

    啊，这我在游戏中曾碰过，是强制事件。

    「它受到尤格朵拉希尔的魔力所吸引了吗……」

    「我去打倒它。」

    「小琳琳！？这太乱来了！」

    「狄雷克，请你扰乱敌人，我有个计划。不要被它攻击到，你的话一定能办得到。」

    「交给我吧。」

    「对方是SS级魔物，一开始就兽化，并使出全力。」

    「了解。」

    语毕，狄雷克便已经完成兽化。我边撸著他的手，边说出作战计划。

    狄雷克离开了结界，负责引诱敌人。他本人虽然不愿意，但我为以防万一，将耳环借给了他，这样即使多少遭受攻击也无妨吧。

    敌人为区域头目『大王蜒蚰』。

    它外观类似蛇，腹部长出无数人手，是一种凶狠的魔物。

    它拥有剧毒，若被击中的话，便会变得相当棘手，因此我便带上自由之风中唯二可施展远距攻击与防御魔法的米勒与舒雅。

    这魔物确实为SS级……或许甚至为SSS级，但弱点却很明显。

    「亚历莎、翠唯，轮到你们出场了。」

    「好唷──」

    「了解。」

    「「森林之恩惠！」」

    承受了蓊绿精灵魔法的净咒灵花再度疾速成长，并覆盖住大王蜒蚰，缠住了它并吸走体液。净咒灵花可以净化剧毒并使之变得无效，甚至可谓这只魔物的天敌。

    这大王蜒蚰外观虽然像蛇，但其实是蛞蝓，它能用黏液导致魔法与物理攻击无效，因此当初为无法讨伐的魔物。不知曾令多少玩家哭喊说「残暴」「作弊」，我也是其中一员。

    而且，这是于尤格朵拉希尔事件后，女主角呈现魔力枯竭状态时的车轮战，真是太残暴了。

    不知这是否是游戏公司的恶劣玩心，但有一种透过任务令植物急速成长的事件魔法，使用之后便能使得黏液无效，可以给予大王蜒蚰伤害，并能打倒它，任何植物皆可。

    我便万分感激地使用这因为实在太难打而狗急跳墙出的前人智慧吧！附带一提，当我当初得知这项情报时，曾飙骂「鬼才会知道咧！」，并不禁将游戏手把砸了出去。都不知道已经死过几次了……难以饶恕！

    或许因为我的怒火爆发，长得像蛇的蛞蝓变得乾巴巴。亚历莎、翠唯，你们干得很好。

    「要上了！」

    我对罗莎莉亚与狄雷克打了暗号，并与罗莎莉亚交换，我则准备著疾风魔法，当确认狄雷克退下后，我便将女武神之戒转变为一柄巨大的疾风属性双手剑。那与我的魔力共鸣，使得威力倍增，将大王蜒蚰一刀两断，且平均地切为两段。

    「狄雷克，辛苦了。」

    「罗莎琳，你有没有受伤？」

    狄雷克的位置明明比较危险，但他却更为担心我。

    「多亏狄雷克所以不要紧的，你的任务那么危险，谢谢。」

    「不可能……」

    「……啊、啊哈、啊哈哈……」

    米勒抱著头有气无力地道。

    舒雅则露出僵硬的笑容。

    「天啊，公主到底是何方神圣！？什么？我们到底是为了什么来的！？」

    「是护卫吧？」

    「你根本就不需要吧！？」

    「……这次因为很顺利，所以只有我也行……但作为备案，为以防遇到什么意外事故，也可能需要请大家撤退。」

    「……那就……好吧？」

    米勒露出微妙的表情。他们的实力并不差，应该说属于老将。

    「我、去村里叫人来……」

    舒雅踉踉跄跄地走向村子。

    唉呀，村民与剩下的自由之风成员也相当傻眼。

    翠唯爷爷又说「小琳琳祭典！」，但我已经受够了。

    作为讨伐大王蜒蚰的证据，我带走了它的头，剩下部分便交给村民了。魔法武器店老板说「之后再用它的素材做好东西给你」，但我对逆天道具已经敬谢不敏了。

    之后，我们便离开了精灵村。

    ◇◇◇

    我们运用转移魔石瞬间来到王都附近的草原，因为姑且必须在王都门前让守卫检查公会证。狄雷克在这一点上也相当谨慎，故他也申办了离城手续后才出城的。我们排队接受检查，当我心想「要与自由之风就地解散了吗？」时，皮涅便道：

    「公主，请跟我们去一趟冒险者公会。」

    我也没有理由拒绝，也需要报告已经讨伐大王蜒蚰便答应了。

    抵达冒险者供会后，便见到柜台依然是雪莉姊，她一如往常拥有火辣身材。

    「冒险者队伍『自由之风』来报告达成任务了。」

    原本应由队长办理这类手续，但梭尔……在各种层面上都相当随兴，极不适任，故基本上便由皮涅代理。他收下达成报酬并签名。此外，原本应该经由身为委托人的爸爸确认，但便顺势由我代为认可了。

    皮涅交给雪莉姊四个信封。

    「自由之风所有成员特例举荐冒险者罗莎琳&#8226;罗森堡，埋没她的实力实在过于可惜。」

    「唉呀，我了解了。」

    雪莉姊妖艳地微笑后，便笑眯眯地收下了信封。

    「G？特例？」

    特例举荐为遇到特殊情况时，低年龄之冒险者也可提升冒险者等级，承接与成年人相同任务的因应措施。

    然而，条件当然非常严苛，实力是自不待言，也必须得到至少五名S级以上冒险者的推荐。S级冒险者本来便不多，自由之风虽然较为正常，但冒险者多为血气方刚之人，这些人并不会愿意填写推荐函之类的麻烦文件。

    一般而言这是不可能办到的。

    「罗莎琳妹妹，你好受欢迎呢，除此之外还有两位SS级冒险者，和一位S级冒险者写推荐函来了呢。」

    「……是亚克、玛莎和梅妮吗？」

    「猜中了！」

    我本以为是想让我见见高等级的冒险者，但原来目的是为了让他们愿意特例举荐我。

    「总、总觉得不好意思……我们家的亚克和玛莎。」

    「罗莎琳小姐也展现出了相衬的资质呀。」

    「我们并无私心，而是所有人一致通过的喔。」

    「你或许很快就会追上我们了呢。」

    「再一起去冒险吧。」

    他们纷纷露出笑容对我说道。我心想之后要感谢介绍他们给我的玛莎与亚克。

    「来去和公会长会谈吧，要报告特殊讨伐。罗莎琳小姐，不好意思，但请你陪我们到最后吧。」

    「咦？我知道了。」

    我们来到了另一间房间，公会长是一位像熊般壮硕的大叔。我心想「也曾在游戏中见过这位公会长和这间房间呢」，并觉得有种不可思议的感觉。

    「那你们是要报告特殊讨伐呢。」

    「我们讨伐了精灵幽森里的冒险者杀手。」

    冒险者杀手？真是相当骇人的名号呢。

    「什么！你们讨伐了那个用剑和魔法都无效的怪物！」

    嗯嗯？总觉得在那里听过这句话？剑与魔法都无效的强悍魔物？

    「罗莎琳小姐，请提出证据。」

    是那个吧，他指的是大王蜒蚰，原来那被称为冒险者杀手呀。

    「好的。」

    我将貌似蛇但实为蛞蝓的魔物的头摆了下来，公会长便仔细地检查它。

    「……特徵的确一致，而且……」

    靠，脑袋里……出现了魔石？这比远古神龟的还更大。

    「体内有这么大的魔石，一定不会低于SS级吧，我就受理这次的特殊讨伐报告吧，讨伐它的人就写自由之风吗？」

    「不，这几乎是罗莎琳小姐独自讨伐的。」

    「……啥？」

    「这几乎是罗莎琳小姐独自讨伐的。」

    「啥鬼！？这小姑娘自己一人是怎么打倒连SS级冒险者都避之唯恐不及的怪物的啊！！」

    「这也靠狄雷克扰乱敌人，所以并非我自己一人，打倒它只是需要一点诀窍。」

    「是吗？」

    「只要先应付覆盖它身体的黏液就能打倒它了。」

    「啊，所以你才先用魔法让植物吸取黏液啊？」

    米勒显得饶富兴味。

    「对，令人恼火的是，只要没有那些黏液的话，它其实就不怎么强了。」

    「小姑娘曾经和冒险者杀手交手过吗？」

    「不，但我的天启能力是预测未来，不管挑战几次都失败，在自暴自弃时用了看似无效的魔法后，反而偶然见效才打倒它的。」

    闻言，公会长的眼神便显得飘忽。我并没有说谎，但也并未吐实。

    「啊，请顺便取消调查与解决精灵幽森中尤格朵拉希尔问题的任务，罗莎琳小姐已经解决它了，之后记得去收取报酬唷。」

    「咦？」

    「那是我所委托的任务，当时死马当活马医了。」

    舒雅微笑著道。原来有这个任务啊？公会长表情十分严峻。

    「小姑娘到底是何方神圣啊？」

    「以身分来说，我是公爵千金，玛莎和亚克是我们家的佣人。」

    「啥？」

    「G？」

    众人皆愣了一愣。大家不知道吗？他们一直在我们家里工作啊？

    「不可能！！怎么可能有人家敢雇用绯红恶魔姊弟当佣人！！这公爵是哪来的勇者啊！！」

    「……家父名叫路法斯。」

    「是那家伙唷！！我超能理解！！这就有可能了！」

    爸爸到底做过什么啊？转了一百八十度变成有可能了，您女儿我很不安呀。

    舒雅则偷偷地问我道：

    「竟然会雇用玛莎姊他们，他到底是位怎样的爸爸呢？」

    「他是一个为了显示圣兽大人并不可怕就突然面无表情地将手插进圣兽大人嘴里的勇者，附带一提，圣兽大人是长成一只巨大狮子的样貌。」

    「啊──很有可能，他很可能会那么做。」

    公会长显得能够理解，其他人则表情抽搐。

    据公会长所说，爸爸从以前便是现在这副德性呢。

    「那么，冒险者罗莎琳，你的冒险者等级升为A级。」

    「啥？」

    这次轮到我僵住了。

    「首先，由于冒险者杀手过于危险，原本就打算将它升为SSS级魔物，然后舒雅的委托为SS级，将这两件事加在一起后，你的评比就已经快到S级了。」

    「GGGGG？」

    从D跨级到A！吓死我了。

    我受到特例举荐，达成了年仅十二岁便升到A级的壮举。

    然后，提供特殊讨伐的方法也可收取情报费用，因为那没什么好保密，我便说可以公开。

    我在柜台所得到的金额……是我从未见过的钜款，这可以爽爽过上一阵子了。

第一卷 终章 冒险者公会与我

    我在冒险者公会与自由之风道别，他们接下简单的任务后便即刻离开了。竟然当下承接下个工作，真是活力充沛啊。难得来冒险者公会一趟，我便拿出了最近猎杀的魔物。肉虽然会与狄雷克与家人一同美味地享用，但爪子、利牙与鳞片等无法食用的素材大量堆积于附加了收纳魔法的腰包之中。我走向一般收购的柜台后，便有人对我说：

    「喔，小姑娘，你又来解体了吗？」

    是在之前大量解体事件中关照我与亚克的冒险者们，因为我有给人家添麻烦的自觉，便苦笑著回覆道：

    「哈哈哈，今天的已经解体完了，所以不要紧的。」

    我陆续将素材放到柜台上。咦咦咦？总觉得周遭的反应不太对劲。

    「呃……罗莎琳妹妹很喜欢一次拿很多来呢。」

    今天美女雪莉姊的表情也显得僵硬。

    「不是的……并不是那样，只是等我发现时就已经累积很多……我之后会频繁来卖的。」

    「很好。」

    因为我得到雪莉姊的许可了，便继续将素材放到柜台上。

    「雪莉小姐，这应该无法全部放到柜台上呢。」

    如聪明的狄雷克所预测，这或许无法全部放到柜台上，觉得有趣的冒险者们便合并桌子，制造出可以摆放的空间。这便能放得下了吧？我姑且留下为讨好贤者用的素材后，便将剩余的份全数拿出。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    魔物素材在桌上堆成了小山。我也觉得我猎太多了，这不只是为了获得粮食，也兼任修行，所以数量相当多。

    「话说回来，这会不会太多了？你在协助骑士团以外也去讨伐了吗？」

    狄雷克不解地歪著脑袋。他长大后一些小动作依然可爱如昔，我边对他感到小鹿乱撞，边老实地点点头，道：

    「那个……因为我想多送一些好吃的东西去给狄雷克……」

    强悍魔物的肉果然比较好吃，一旦知晓强悍魔物的滋味后，便无法满足于市售的肉品了。因为我也想让我最爱的狄雷克吃美味的肉，便三不五时去狩猎，这么一来，不仅可以得到好吃的肉，剩余素材还能成为零用钱，也可充当修行，何止一箭双雕，是一箭三雕，尽是优点。

    「罗莎琳……你竟然为了我这么用心……」

    「那是因为我想从现在开始就抓住你的胃啊，也希望狄雷克说好吃。」

    我有些害羞便开玩笑地道，但却也是我的真心，我的脸颊很热，所以或许脸红了。因为我为了不被发现而转向后方，所以没注意到狄雷克靠了过来，或许因为他是黑豹，故常常不知何时便出现在身边了

    狄雷克以跳舞转圈的技巧让我回旋，等我回过神来后，他便跪在了我面前，并且如童话中的骑士一般吻了我的手背。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「谢谢你总是为我准备美味的食物，我的公主。」

    并且，他露出了腼腆笑容补上致命一击！狄雷克帅惨了，令我难以呼吸！

    「不不不不不客气！」

    我不仅绊了一下，还大舌头了，不过，这是因为狄雷克帅翻了，所以也无可厚非吧。他下意识地流露出帅气一面过于卑鄙，那动作彷佛童话中的骑士般浑然天成！不对，即使不经大脑思考，也能知道狄雷克本来便是货真价实的骑士了。这成何体统！再多做一点吧！万分感激，这是最棒的恩赏了。

    「真好……」

    「长得可爱、厨艺又好的女朋友呀，但有点太过年轻了……」

    「笨蛋！这样才能养成自己喜欢的类型啊！」

    「「……」」

    我都忘了这里是冒险者公会，被众人目睹了全程，并被人肆无忌惮地指指点点。见状，狄雷克迅速地远离了我，并羞得满脸通红并住了嘴。他害羞了呢，真是可爱。

    「咳、咳咳！」

    我的注意力转回清了清喉咙的雪莉姊身上。

    「我也想要男朋友……不对！罗莎琳妹妹！这里明显有并非这附近的魔物素材，到底怎么一回事！？」

    「呃……应该是我乘坐护佑精灵出远门时拿到的吧？」

    「原来如此，我去叫公会长，你等等！」

    公会长原本露出嫌麻烦的神情，但能看出他见到素材后态度便有所转变，他拿了放大镜来，并仔细端详素材后，便道：

    「小姑娘，我们去刚才的房间里再好好聊一聊。」

    事情再度演变成到另一间房里与公会长对谈了。

    「我明白小姑娘的身手确实了得。」

    「对不起。」

    「你不用道歉，但这到底是怎么一回事？这些并非全都是在同一天内得到的吧？但却没有损毁也没有腐坏，也没有加工的痕迹。」

    公会长检查著素材。

    「对，这袋子附加了扩充与时间静止的功能。」

    「……啥？」

    公会长露出了不可置信的表情，他边搔著头，边嘀嘀咕咕著。我试著收音后，便发现他不断地抱怨著。

    「真不愧是没常识代言人路法斯的女儿啊。」

    我家爸爸好歹是公爵兼宰相吧……这么说会不会太失礼了呢？算了，爸爸即使有人当著他的面这么说，也不会介意便是了。

    「对不起。」

    「你最好不要把这袋子的事说出去，商人和冒险者都会想要的，有人就算绑架或监禁你也会想要这个。作为防范对策，你应该不要嫌麻烦，一拿到素材后，就马上去最近的冒险者公会卖掉。毕竟，贩卖在远处才能取得、但状态过于良好的素材明显不自然呀。」

    「我以后会留意的。」

    「这并非小姑娘不好，但因为我很担心，所以给你忠告罢了，我并没有生气。这样呢，以我们来说……我们有专职的鉴定师，所以还不会感到头疼，但如果去小规模的公会卖掉在远方取得的素材的话，对方可能会觉得困扰，你要记住这一点。」

    公会长是个大好人！对其他人而言，贤者老爷子所做的物品多为逆天道具，所以要多加留意呢。然后，不要嫌麻烦，要到附近的公会贩卖素材。若过于显眼也不好呢，我在心中这么发誓。

    与公会长谈完，当我回到柜台前后，便见到一名类似鉴定师的大哥边望著素材，边不断低喃「不可能」，这令我有些害怕。

    「啊，罗莎琳妹妹。」

    「什么！？罗莎琳就是那个带来这些让人不可置信的素材的丫头吗！小丫头！让我稍微鉴定一下！」

    当我忽然被他抓住肩膀而显得呆滞时，狄雷克便出手帮了我。

    「我们拒绝，竟然抓住我可爱到不能更可爱的罗莎琳的肩膀……你有所觉悟了吗？」

    「狄雷克……」

    讨厌，狄雷克好帅喔……正当我小鹿乱撞时，雪莉姊便哀求道「不要发花痴了，快阻止他」，我便姑且拦下了他。

    「罗莎琳妹妹，谢谢你，虽然我觉得为了这社会应该让他彻底吃一次苦头，但我们公会的鉴定师只有他了，所以要是他伤病缺勤的话，我们会很头疼的。」

    虽然不清楚发生过什么事，但我理解到这鉴定师大哥是一个问题人物。

    「不好意思，鉴定要再花一段时间。」

    「我先将已经鉴定完的点数输入进去，请给我公会证吧。」

    之后，雪莉姊在确认了我的公会证后，放声尖叫道：

    「AAAAAAAA级级级级级级级级！？」

    喂！？这世界没有个资保护法吗！？因为雪莉姊的声音，使得众人视线聚集了过来，也有一些冒险者低喃道「这是在开玩笑地吧」。很好！我便朝这方向全力敷衍过去吧！没错，我试图打迷糊仗。

    「对，她刚升等了，而且还是破例从D升到A。这小姑娘外表然可爱，但可厉害著呢。你们要视还珍惜性命的话，就别骚扰人家喔，毕竟她可是路法斯的女儿呢。」

    公会长的一段话导致资深冒险者们一阵哗然，并纷纷点头。

    「罗莎琳妹妹，这是怎么一回事！？」

    我被雪莉姊用力地摇晃著，并心想「我才想问呢」。总之，希望她不要随便公布别人的个资。

    之后，每当我频繁地到其他公会试图贩卖素材时，便会因为等级过高而造成骚动。结果，这样还是很醒目啊！我最近开始认真地想降低冒险者等级。

第一卷 后记

    各位好，我叫做「明。」，这次很感谢各位购买本书。

    这本书开始于「成为小说家吧」这个网站，我当时在那里读遍许多作者的小说，并沉迷于所谓的【坏人大小姐故事】上。但很可惜的是，当时我所读过的作品虽然多为异世界背景，但却甚少作品以兽人或毛茸茸生物为主题。

    基于这样的念头，我便也想自己来写市面上常见的坏人大小姐故事，我心想「机会难得，就写自己喜欢的故事吧！」并开始创作本作。本作是我对撸毛的爱、恶搞和玩心的结晶，虽然内容这么恶搞，但我受到各位读者的留言所支持，等回过神来时，便发现成为排行榜前几名了。我边期待著各位读者的心得，并持续更新后的某一天竟然经由「成为小说家吧」得到了角川出版社的信件。

    那是一封通知我商讨出书的联络信件。

    这令我心花怒放，但我当时的公司禁止兼职，也会对我的家庭造成负担，便放弃了。这是一个苦涩的决定，并非开玩笑，当时我老大不小了还大哭了一场。

    过了一年后，我离开了之前的公司再度就职，因为新公司允许兼职，故又过了一年待工作稳定后，我便报名了角川出版社的书籍出版甄选活动，并竟然再度得到了出版的机会。两次给予我出版机会的都是现在的责任编辑H，因为我保留了第一次的信件，便发现是同一位编辑，我心想竟然有这么凑巧的事，但后来发现这并非巧合，而是H编辑也记得我。这便是所谓的有缘千里来相会吧，我真的给他添了许多麻烦，但他总是很有耐心地帮我设想，我打从心底感谢H编辑。

    说到感谢，还需要感谢为本书画了出色插图的秋Dりお老师，当我看到角色的线稿时便不禁咧嘴露出笑容，尤其当我看到著色后的封面后，便心想「职业漫画家果然很了不起呢」，那美到让我不禁发出叹息。这已经是超乎感谢的由衷尊敬了。

    当我在网站上通知要出版时，各位读者也如同自己家喜事一般地为我感到开心，也有人说「真是漫长」，能走到这一步真的是一条漫漫长路。此外，甚至也有读者为了拙作的角色而抱不平，更有每天都留下感言的读者，这都非常鼓舞著我。我之所以能在「成为小说家吧」上持续连载，便是因为有各位的鼓励，让我在这里打从心底传达我的感谢之情。

    有赖各位的支持与爱护，本作才得以出版，对过去曾稍微画过漫画的我而言，「出版」是一种遥不可及、无法实现的梦想，而之所以能实现这个梦想便是因为有愿意支持著我的众人，我打从心底感谢各位，真的万分感激。另外，还有一件值得庆贺的事，本作决定要改编为漫画了，如果各位也愿意去翻一翻的话，我便会万分欣喜，我也相当期待跃然于纸上的罗莎琳等人。

    最后，谢谢各位读到这里，若本作能让各位能感到些许乐趣的话，便是我最大的喜悦了。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)