★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<对孤僻又冷淡的女孩子说教以后，她变得超黏我的(孤僻高冷的女生被我说教之后，一下子缠上了我)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：欢迎来到桃之国度(LKID:宇宙Asuka)

    录入：桃之国度是坠吊的(LKID:宇宙Asuka)

    ……耳边传来「都是他的错」这句话。

    当时我正盯著杯外的水滴，目不转睛，不发一语。能听见多种嗓音停顿的间隔，表示到处都有人交谈。

    我抬起头。

    见到一群亲戚几杯黄汤下肚后，显得面红耳赤。

    众人清一色身穿黑衣。

    ……守灵之后，酒精缓和了凝重的气氛。人们密密麻麻地坐在宽广的宴客厅中，正交头接耳、窃窃私语。父亲与妹妹则疏远了我，坐在其他亲戚身边。

    桌上放著生鱼片与炸天妇罗等菜肴，但因为食欲不振，餐点几乎原封不动。

    我为了寻找音源，环顾四周。然而，厅内约聚集了二十几人，我只知道那是男人的嗓音，却无法掌握距离与方向。

    黑发黑衣，以及神似的脸庞，导致我甚至想不起谁是谁。我的思考能力已经麻痹瘫痪，而且亲戚间也不常往来，我只觉得他们像一团蠕动的黑色。

    我也穿著黑衣，但自己的金发相当突兀，我甚至没有时间将发色染回黑色，这一头金发宛如正在强调「在这里的这家伙正是万恶根源」一般。

    刚才那句话或许是幻听，是我心中的罪恶感使然。

    当我这么心想，重重叹息时，又听见了。

    ──是他不好。

    我再度抬起头，尽管如此，却分不清那是谁的嗓音，也可能与刚才并非同一人。

    ──可恶。

    我根本无泪可流，甚至没有哭泣的力气。我心中暗忖「如他们所说」，只能默默地承受一切责难。

    我如坐针毡，站了起来，走出宴客厅外。

    我以踉跄的脚步走在会场中，这是我家附近的葬仪场，因为空间较为宽敞，所以也附设了追思餐会的厅房。类似葬仪场工作人员的人们每回经过我身旁，就会侧目偷瞄我。

    不知是因为我的发色，还是因为我的脸色。

    而我出于不想被人看见，所以前往人烟稀少之处。我不清楚场内构造，只能漫无目的地乱走一通，随著我越往深处走去，四周便显得更加晦暗且杳无人迹。

    当我回过神来，发现自己已经抱膝蹲坐在工作人员专用的阶梯之上。

    冷，总之很冷，明明气温并没有那么低，但我的身体却不禁瑟瑟颤抖。

    臀部与阶梯的接触面也吸走了我的体温。

    我垂下头，阖上双眼。

    眼底浮现出的净是充满懊悔的回忆。

    我受这些回忆所苦，紧咬著下唇。

    ──这大约是四年前的事了。

第一卷 第一章 说教

    1

    我默默地走在2号馆的长长走廊上。

    时值十月，天气明明已经转凉，但此处并非室内，所以没有暖气。由于2号馆没什么人，为了省电，关闭了多处电灯，或许因为只有断断续续的光源，整体显得昏暗。

    走廊右侧有一排房间，上方写著它们的名称，综合教室、视听室，以及第一会客室、第二会客室。

    我在位于尽头的第二会客室前停下了脚步。

    ──是这里没错吧？

    当我「叩叩叩」地敲了门后，门后传出一道熟悉的嗓音。

    「请进。」

    我说出「打扰了」，打开房门。

    这是一间狭窄的房间，右侧墙边放著橱柜，中央偏左则摆了会客桌椅。

    一名戴著银框眼镜的年轻男子坐在后方的沙发上，那是我的班导──城山老师。

    「喔，你来啦，坐那边吧。」

    他指向我前方的沙发，那是皮制沙发，有种高级感，这平常应该是用来接待外宾的地点吧。

    我从肩上卸下书包，缓缓地坐了下来，老师则拿著资料簿，说：

    「怎么啦？干嘛摆一张苦瓜脸？」

    「我和平常一样喔，话说我想快点结束，所以请快开始吧。」

    「你心情不好呢，也罢，如你所说。」

    他从资料夹中拿出一张纸，放在眼前的桌上。

    ……约在一个月前发下了志愿调查表，等确认全班同学缴交又过了一周后，就开始实施讨论未来出路的面谈。今天是第二天，但因为我学号较前面，所以立刻被找了过来。

    老师翻阅著资料。

    「呃──你的成绩……对啊，真伤脑筋G，无可挑剔呢。」

    「那我可以回家了吗？」

    「等等，我现在想想。」

    我心想「你应该先想好要说的话再来面谈吧？」，却噤声不语。

    「你在入学后到现在高二在为止，都维持全年级第一的成绩，同学也很仰赖你，连续两年都担任班级干部。从我的角度来看，你的个性也没有问题，简直就是典型的模范生呢。」

    「才没有那回事。」

    「就是有啊！你在全国模拟考中的成绩也落在偏差值75～80之间（※注1），真不愧是大楠啊。」

    「……好可疑喔。」

    当老师突然对我赞不绝口时，便代表或许将出现一如往常的行为模式。

    「我对其他同学可是有很多能批评指教的呢，只有你不一样啊。」

    「所以说面谈已经结束了吧！」

    「不对，还没，来，你有事想找我商量，对吧？」

    「没有，硬要说的话──」

    「硬要说的话？」

    「就是您老是找我帮忙，希望您可以不要这样了。」

    这一瞬间，老师沮丧地垂下了肩膀。我就知道。

    「又有什么事了吗？」

    当我这么询问后，老师不情不愿地点了点头。

    「对，我有事找你帮忙。又有了。」

    我叹了一口气。

    他应该千方百计想讨我欢心，并试图让我接受他的请求吧，老师并非初次拜托我了。

    「是什么事？」

    「喔。」

    他一脸期盼地望著我，但我却视而不见。老师推了推眼镜，道：

    「其实是……江南的事。」

    「G？江南同学？」

    「对。」

    我吓了一跳。他还是第一次因为其他同学的事而找我帮忙。

    「其实轮到你面谈之前，应该是她，但她没有来。」

    他用原子笔按著太阳穴转圈圈，道：

    「她有交志愿调查表，我本以为她会乖乖来面谈，却马上跷掉了呢。」

    「不过，她不是那种会乖乖来面谈的人呢。」

    「你能不能去和她说要来面谈啊？」

    一如我所料，无论是找我帮忙一事，抑或江南同学不愿来面谈一事。

    我对她有一定程度的了解。

    她是缺席与迟到的惯犯，态度凶巴巴，从未见过她露出笑容。

    她常常不服从老师，是一名常惹出问题的闯祸精。

    我仅迟疑了一秒，结果，我一如往常地这么回答：

    「我知道了。」

    之后我们又聊了一些琐事，我便提早结束面谈，离开了第二会客室。

    ＊　＊　＊

    「──我回来了。」

    大概是我妹的白色学生皮鞋随意脱在家中玄关里。

    我脱掉自己的鞋子，站在玄关台阶上，将妹妹的皮鞋拿起摆正。

    我心想「不管说几遍都没用呢」，走上阶梯，当我爬到二楼后，眼前出现一扇挂著「纱香」名牌的门。

    我敲了敲门。

    不过，却没有回应。

    我放弃等待，打开房门。

    这是一间约三坪大的房间，由于窗帘紧闭，显得昏暗，唯有电脑画面发出耀眼光芒，一名少女正屈膝坐在旋转椅上。

    「纱香。」

    我出声叫她，但可能因为双耳被头戴式耳机罩住，所以她没听见。她的脸紧贴著萤幕，不断点著滑鼠，不时发出「唔嘿」、「嘿嘿嘿」的恶心笑声。

    我从纱香头上拔掉了耳机，她抖了一下，转向我。

    「呀！……什么？」

    电脑萤幕中出现类似少女恋爱游戏的画面，一名花美男露出雪白的牙齿，并类似落枕般歪著脖子。

    「……喔喔，老哥……可以不要突然拿掉我的耳机吗？」

    「你没有回应，我也只好这样了吧。」

    「还有，不要没得到我同意就进来人家房间啦，要是这里是战场的话，你会被杀死的唷。」

    「……因为你也没回应敲门声啊。」

    她总是这样，不管我做什么都不会发现，当我无论如何都要和妹妹说话时，只能强行闯入。

    房内很乱，制服脱下后随地乱丢，散漫地摆放著书与宝特瓶，电脑旁还有洋芋片袋，那好像已经吃完了，却没丢进垃圾桶里。

    「要是我在换衣服的话，你要怎么办？」

    「好好好，话说你念完书了吗？期中考不是快到了。」

    「快到了吗？不是还有两个礼拜？」

    「不从现在开始准备的话，就拿不到好分数吧？」

    「喔，又没差，我只求及格，这样只要临时抱佛脚就行。」

    「拜托……你老是在打电动。」

    她还穿著类似睡衣的灰色运动衫，用发圈将一头黑长发绑成包包头。

    我拿起位于角落的塑胶袋，开始收拾垃圾。

    「你可以不要乱动人家的东西吗？如果这里是地雷区的话，你早就炸得灰飞烟灭了。」

    「是你不好，不管我帮你收几遍，你都还是满地乱丢。不要把制服放在这么脏的地板上，会弄得都是灰尘的。」

    「好好好，是小的不好。」

    这家伙将来如果要独居或嫁人的时候，到底应该怎么办？我觉得她长相清秀可爱，但也因此导致外表与内在存在极大落差。

    「话说，只是有点垃圾，这很正常吧，是老哥你太正经八百了啦。如果每次都很在意的话，会打扫个没完吧，像我这样还比较省功夫，是聪明人G。」

    闻言，我朝妹妹头顶劈下铁砂掌。

    「！好痛……」

    「如果弄得太脏乱的话，就会出现你最讨厌的蟑螂喔。」

    「到时候叫你来就好，所以没问题的。」

    「我说你啊。」

    结果还不是都要靠我，真是没用。

    「真是的，明明你以前都会哥哥、哥哥的叫我，那么可爱，到底为什么会变得这么没大没小啊……」

    「我倒要反过来问了，都高中了还叫著哥哥、哥哥在撒娇的妹妹不恶心吗？」

    「完全不会。」

    「哇啊，会这样说本身就很恶了，真不愧是阿宅。」

    「你不也是阿宅吗？」

    萤幕中的花美男依然笑得一脸灿烂，我可是知道你几乎都把零用钱贡献在少女恋爱游戏上的啊。

    我边聊边动手，袋中很快装满了垃圾，我绑紧袋口，塞进垃圾桶中。

    「我接下来要做饭了，不可以再吃零食。」

    「好好好，你要做汉堡排喔。」

    「太迟了，今天吃咖哩。然后你电动打得差不多，就该去念书。」

    我这么说，离开妹妹的房间，经过走廊。

    我将书包放在二楼自己的卧室中，换穿衣服后前往客厅。

    我打开客厅的门，正面是墙壁，橱柜上放著佛龛。

    我走到佛龛附近，出声说：

    「妈，我回来了。」

    相框中放著五年前的母亲遗照，那是在我刚升上国中，去爬山时拍的照片。

    她是一位温柔的母亲，她尚在人世时的画面如今仍旧历历在目。

    我敲响了佛磬，双手合十，阖上双眼。

    当我在厨房做饭时，老爸回来了。

    「喔，今天吃咖哩啊。」

    他的打扮为衬衫与牛仔裤，相当休闲，老爸工作的地方对服装没有严格要求，所以也可不穿西装。

    「欢迎回来，吃咖哩好吗？」

    「当然好啊，我正好想吃咖哩呢。」

    老爸这么说，点燃了香烟，他躺在沙发上，开始吞云吐雾。

    「可以不要在客厅抽菸吗？味道会沾到家俱上的，你去阳台自己孤家寡人地抽啦。」

    「抽一下下又没关系，阳台好冷，我不喜欢嘛～」

    「我才不管咧，那只有你没咖哩吃。」

    「我熄掉！现在马上熄掉！」

    他急忙在菸灰缸里捻熄香菸。

    尽管将受害程度压到最低了，但还是有些臭味。由于混杂了咖哩香味在内，我心想「等下必须除臭」。

    「真是的，你真的好严格喔，连妈妈还在世时，也不会跟我这么斤斤计较。」

    「我想妈也忍耐了很久了吧，不可以在客厅吸菸喔。」

    「歹势、歹势，因为我一回家，就觉得很放松嘛。」

    老爸这么说，站了起来。此时传来「噗」的一声，应该是他放屁了吧。

    「如果没办法抽菸的话，我就去睡啦，等饭做好，再叫我起来。」

    「……好好好。」

    然后，老爸就走进一旁的和室，关上纸拉门。不久之后，便传来一阵鼾声。

    为什么我的家人都这么邋里邋遢呢？令人想仰天长叹。

    2

    对我而言，考卷发回来是一件令人不知是否应该开心的事。

    有种「因为我认真准备，所以应该能拿到好分数」的期盼，但也有种「明明那么用功读书了，要是分数很低该怎么办？」的不安之情。假如用一喜一忧来形容其他人的情绪起伏，对我而言，这可谓十喜十忧的大事。

    纵使小考也是一样。

    「大楠。」

    我被叫到，从英文老师──新山老师手中接过考卷，见到分数后，有种难以言喻的心情。

    97。

    只错了一题。我以为自己能获得满分，所以心情不怎么好。不过，因为事前听说全班平均为58分，倒也觉得还不错。

    「大楠～你几分啊？」

    我的阿宅朋友──斋藤这么说，靠了过来，他一见到我的分数，便撇过头去，说「进藤～」，并靠近另一名男生。然后，在他看见进藤的分数后，表示「我们果然是好哥儿们呢」，和他勾肩搭背。

    「大楠，你又考到高分了啊？」

    进藤晃动著叠满脂肪的下巴，这么问道，我点了点头。

    「97分，姑且算是最高分。」

    进藤闻言，傻眼似地叹了一口气。

    斋藤羞耻地摸著自己的平头，苦笑著说：

    「附带一提，我们俩加起来是50分，还有，问我们各几分很没品，所以别问啊。」

    然而，新山老师立刻在黑板上写出全班最低分，最低分为25分。

    「「…………」」

    「……别在意。」

    「因为小考不会影响成绩，所以我才没拿出真本事啦。」

    我们见新山老师清了清喉咙，回到各自的座位上，我后面坐的是斋藤，再后面则是进藤。

    重新开始上课，老师也总评了考试结果，简而言之，就是「要活用这次的小考结果，在期中考也要加油喔」。

    「G，喂。」

    由于被人戳了戳，我便将身体半转向后方，见到斋藤手中拿著小纸条，对我说话。

    「不知从哪里传来，说是要给你的。」

    当我打开摺好的纸条后，见到上面以可爱的字迹这么写著：

    ──大楠同学，你考得怎样？我是94分喔。

    文字后画了一个插画，是一张遗憾的脸。

    虽然这没有署名，但全班只有一人会这么问，我不被老师发现，拿笔写下回应。

    ──我是97分。彼此都没拿到满分，真可惜呢。

    我传回给后方的斋藤，他则再拿给进藤。

    下课后，传纸条来的人走到我的座位旁。

    「大楠同学。」

    我抬起头。

    见到一名女学生。

    她及肩的黑发非常亮丽，每当稍微晃动一下，便柔顺地飘逸，不管什么时候看到都觉得很可爱。

    「我这次也输了啊，明明就差一点点的说。」

    她稍微鼓起了脸颊。

    「97和94的差距根本是误差吧，不管我什么时候输你也不奇怪。」

    「虽然你那么说，但我从来没赢过你啊。」

    「这只是偶尔啦，我之后就会输你的。」

    我这么说，心中却狂冒冷汗。

    只差3分，如果我拿到满分，就能制造超越分数差距以上的鸿沟，但错一题和错两题根本没什么差。

    「花D你最近的分数也变好了，我也不能掉以轻心啊。我这次没什么念书，所以期中考搞不好会输你呢。」

    「真的吗？你老是那么说，却都拿第一名。」

    这当然是谎言，我用功到呕心沥血了。

    我目前聊天的人是花D诗织，我们俩负责担任班级干部。

    我维持著全年级第一的成绩，她则在二～五名徘徊。她似乎对曾未赢过我感到不甘心，总是很在意我的分数，会前来询问。

    「所以说，这是偶然，你头脑很好，很快就会超过我了。」

    「嗯～你这么从容，我认为你这次考试也很有信心呢。」

    实际上，如她所说。我之所以能轻松地说出「或许会输」这种话，正是因为我认为绝不会输。这次的小考被她紧追在后，但期中考共有八科，我在总分上绝对不会输她吧。

    「不过，你都在什么时候念书啊？你在学校的时候，看起来没什么在念书G。」

    「我刚也说了啊，我这次没什么念书，所以可能会输。」

    「你老是那么说，但我却根本赢不过你。」

    我看起来没在念书，但实际上却相当用功。

    在家时当然会埋头苦读，在上学途中与课程中，我也常常在脑中回想自己背起的部分，也会偷偷看英文单字本，并非只有坐在书桌前并摇动笔杆才是在念书。

    「我们在这次的期中考一决胜负吧。」

    花D用手指抵著脸颊，古灵精怪地笑了笑。

    「可以啊，但我们总是这样吧。」

    「不是的，这次输家要服从赢家的命令，如何？」

    我有些讶异，她真心想赢过我。

    「……服从命令是指哪种事啊？」

    「那是命令者的自由喔。」

    高中男生能随心所欲地命令高中女生，这听起来相当猥亵，但我根本没有下那种命令的勇气，她应该是看穿了这一点，所以才敢和我打赌的吧。

    「……我知道了，就由总排名高低来定输赢，可以吧？」

    「我当然是那么想的，我绝对要赢过你。」

    此时，上课钟正好响起，下一堂课要开始了。

    花D说完自己想说的话，回到了自己的座位上。

    赢过我啊，很好，我也认真作战吧。

    下一节休息时间。

    「喔──有这种事啊。」

    斋藤兴趣缺缺地咕哝著，因为他问我昨天的面谈结果，我便说出老师拜托我找江南同学来面谈的事。

    斋藤吸著利乐包中的果汁，那是百分百纯果汁。我边听著吸果汁的声音，边点了点头。

    「因为正好到了听老师发牢骚的时候了呢。」

    「本来就预想到她不会去，但你真倒楣呢。」

    「这也因为我是干部吧。」

    斋藤闻言，发出奇怪的「嘿嘿」笑声。

    在第二堂课之后，班上受爱困的气氛所笼罩，我眼前的斋藤在和我聊天时也不断打著哈欠。

    「你真的都被使唤来使唤去的。」

    「我知道，我也有自觉。」

    此时，另一名同学对我说话。他询问了下一堂课的功课范围，我告诉他后，他说了声「谢啦」坐了回去，应该是打算趁这段时间做完吧。

    斋藤拍了拍我的肩膀。

    「你就是这样。」

    「……对啦。」

    「靠得住是很好，但你老是负责倒楣事。」

    我自己也有所自觉，我太容易答应别人的请求了。

    我望向最后方的座位。

    那里没有人，只有桌椅寂寥地放在那儿，这是因为座位的主人还没来上学。

    「喔，怎么了？你们俩都一脸严肃。」

    进藤去上完厕所回来，站在我前面，我则说明了来龙去脉。

    斋藤与进藤的个性果然极像，他也同样发出「嘿嘿」笑声。

    「原来如此──老师运用你当干部的身分，拜托你去说服她呢。」

    进藤摇晃著庞大身躯，坐到斋藤后方的座位上。

    「是没到要我去说服的地步啦……但或许是这意思吧。」

    「真惨啊。」

    由于我当时一心想著尽快回家，所以并未认知到这一点，便轻易答应了。

    「老师也真辛苦呢，你就姑且和她说说吧。」

    「加油啊，反正不会顺利的啦。」

    「唔……」

    实际上也如他们所说，我脑中无法浮现事情顺利进展的愿景。

    江南同学。

    她是我们班的问题儿童，总而言之是一名显眼的人，但我们班没几个人能与她正常对话。

    那是因为她对人冷冰冰。

    她相当强势，极具魄力，虽然有好几人努力地试图与她搭话，却几乎没有人成功，我认为她原本就不打算与同学和睦相处吧。

    「……或是去拜托西川咧？」

    进藤灵机一动似地指著教室另一侧。

    我们的视线彼端是一名高声聊天的女生，她是随兴地穿著制服并化了全妆的辣妹，但因为她很好相处，人面很广。

    「和江南有关的事都交给西川比较好吧。」

    「那就是所谓的社交能力吧，我也觉得很猛。」

    江南同学对大部分的同学都冷若冰霜，唯独与西川缔结了友好关系。

    连我们这群阿宅也曾与西川聊过天，她是在我们大聊特聊阿宅话题时，突然闯入的。无论我们讨论什么，她也不会吓得倒弹三尺，反而说「原来如此──这就是宅宅啊」，出于个人兴趣来听我们聊天。

    因此，我们对西川也没有负面观感。

    「因为只是要对她说『去面谈』，所以不用这么麻烦。就算被她拒绝，也不是我的责任，我也不会觉得伤脑筋。」

    「话说城山自己去说服她不就好了。」

    斋藤用吸管吸著利乐包果汁，打了个哈欠。老师似乎已经对她好说歹说了，这应该是万不得已的最终方案吧。

    「要是我就会无视他的拜托，不过，因为是你，大概会正经八百地完成吧。」

    「是啦……」

    事到如今，我并没有想要放弃，或许我这种性格也会被说过于正经吧。

    午休时间，到了十二点半时，教室传来一阵开门声响。

    ──她姑且还愿意来上学啊。

    班上的视线聚集到教室后方，那并非极大的声响，但她的存在感强烈到令班级全体不禁对她行注目礼。

    一名女学生就站在那里。

    以女生而言，她身材略微高挑，拥有一头褐色长发。

    那是江南同学。

    「……」

    她依然一脸不爽，而理所当然，没有人出声问候她。

    ……虽然已经过了中午，但她在这时间出现绝非稀奇之事。

    我所知的江南同学总是这样。

    她会在课堂中出现，不向老师道歉便一屁股坐到座位上；当素无往来的人对自己说话时，她会明显地摆出恶劣态度。

    因此，江南同学在班上显得格格不入，扣除西川这例外后，其他人只可远观而不可亲近之。

    她顺势坐到窗边最后的位子，我则坐在这一列的最前方，假如一直盯著她看，或许会被她发现。

    「大楠同学。」

    由于有人对我说话，我转过头去，见到花D站在一旁，我便问道：

    「嗯，怎么了？」

    「不好意思突然打扰你，你还在吃饭吧。」

    我与斋藤、进藤一同围著书桌吃饭，因为我们边聊边吃，所以便当盒里还剩下一点饭。

    「你们不用在意我们。」「就尽情地放闪吧。」

    因为他俩说出多余的调侃，导致花D尴尬地笑了笑。

    「啊──我现在把它吃掉。」

    我将剩下的饭菜塞进口中，与茶一起吞了下去，等收拾好便当盒后，再度转向花D。

    「抱歉，然后呢？」

    「嗯，不是什么要紧事，是希望你还我之前借你的书。」

    「啊，对G，我看完了，但还没还你。」

    我都忘了，我赶紧翻找书包，立刻找到目的物，将它交还给花D。那是一个感人肺腑的恋爱故事，描述一群追寻梦想的年轻人同住在一栋公寓中的不同户里，最近似乎要翻拍成电影了。

    「真没想到那两人在最后会变成那样呢。」

    「对对对！我也吓了一跳，不过，回头一看，发现有很多伏笔。」

    「虽然很厚，但有看真是太好了，谢谢你。」

    花D与我都喜欢小说，常常互借彼此书。

    「抱歉，原本再晚一点也没关系，但有人说想看。」

    「我大概已经借了两个礼拜了吧，是我不够机灵。」

    花D真的很温柔，她长相可爱，所有条件都很完美。

    我这么心想时，花D抱著书，望向最后的座位。刚刚才来上学的江南同学正爱困地闭上单眼，即便我们位于一段距离之外，她那种生人勿近的气势仍然清晰地传了过来。

    「……江南同学，今天也很晚来呢。」

    「啊，嗯，对啊。」

    「大楠同学，你该不会发生了什么事吧？」

    花D似乎从我的反应查觉到异状，毕竟我常被说容易表现在脸上，这也无可奈何。

    当我也简单地向她说明原委后，她便同情地说「这样啊」。

    「老师总是马上就找你帮忙……」

    「也罢，这不是什么大不了的事，应该只会稍微被瞪和骂个几句而已。」

    「我也陪你去说吧？」

    「没关系，因为我想无论如何结果都不会改变。」

    「嗯……」

    花D过去也曾尝试对江南同学搭话，却都无法正常沟通，被对方嫌麻烦地打发走了。

    「抱歉……」

    「你别在意，毕竟错的人是江南同学啊。」

    这是我的真心话，她不来面谈以及令人不敢与她攀谈，都源自于她自己不认真与恶劣态度所致。

    我原本犹豫是否应该突然冲去找她，但她忽然站了起来，走向教室外，假如我去追她的话，很引人侧目。

    「算了，等放学后再说吧。」

    斋藤与进藤都露出完全不打算帮忙的表情，如果我站在他们的立场也不会帮忙，这也是没办法的事。

    ＊　＊　＊

    放学后。

    我吁出一口气，背起书包。书包摩擦著奶油色的西式制服，发出奇妙的声响。下午之后，阳光移动到另一侧，整间教室笼罩著一层朦胧的薄影。我因冰冷空气而紧缩脖子，搓著双手，不疾不徐地走向教室后方。

    我视线的彼端是两名女生。

    她们正在窗边最后的座位上有说有笑，气氛融洽。

    其中一人是类似辣妹的女生，她将一头短发染成很浅的颜色。她个性开朗，能毫无分别地与所有人聊天。她如今也发出嘹亮的嗓音，交杂著肢体语言，乐在其中地享受著对话。

    另一人是类似不良少女的女生，她拥有一头长发，且表情极少变化。与另一人迥然相异，她为人冷淡，不想与人打成一片，个性有问题到我们班上几乎没人和她正常地对话过。

    她俩聚集了许多目光，那是因为她们长得极为标致。实际上，我也曾多次听说她们受人告白的谣言。

    ──不想和她说话。

    我的真心话是这样。

    结果自不待言，反正我只会被她冷冰冰地打发走。而且，我现在打算做的事并非简单的跑腿，或为了加深友谊的对话。

    虽然受到老师所托，但我需要做到这地步吗……

    我脑中飘过这种想法，但我一旦接受了，就不想说「我做不到」。

    那是我过去身为模范生的尊严，或许也源自于自己的个性所致。

    我走到两人身旁后，停下脚步，目不转睛地望著她俩。此时，状似辣妹的女生──西川发现了我，不再聊天，接著，她望著我的脸，对我笑著道：

    「喔，阿直，怎么了？」

    当我说出我要找另一人时，西川露出诧异的神情，转向另一人──江南同学。

    我听见自己的心脏传来「怦通怦通」的悸动声响。

    我明白自己心跳加速。

    当我站到江南同学身旁后，便感到她强烈的魄力，这就是所谓美女的气势吧。她的褐发偏暗，毫无毛躁分岔，整齐地顺著重力下垂，发丝下露出的肌肤晶莹剔透，拥有一双黑白分明的大眼睛，唇瓣为娟丽的樱色，她的容貌无懈可击到令人惊叹的程度。

    她只是坐在那里，却有种难以触碰的强烈气场。

    江南同学对我似乎没什么兴趣，仅瞥了我一眼后，便微愠地托著脸颊，转向一边。

    ──果然呢。

    我早就知道了，我心知肚明她就是这样的人。

    我舔了舔乾涸的嘴唇后，开口道：

    「那个──」

    从我这边看不太到她的表情，窗户的反射也并未清晰地映出她的容颜，所以我不清楚她现在是什么心情。

    尽管如此，既然已经来了，便无法打退堂鼓。

    「我听说……你昨天没去面谈。」

    我口中娓娓道出主旨。

    虽然微乎其微，我感到江南同学的肩膀动了一下。

    我深深吸了一口气，道：

    「我只是受老师所托，我觉得你乖乖去面谈比较好。虽然我也不太清楚，但老师很积极准备你的面谈，辜负人家难得的好意应该不太好。」

    怎样？她会生气吗？

    不过，她并不看我，也没有更进一步的反应，这如同对著墙壁说话。

    「老师他也是在百忙中抽空帮我们面谈，如果你没有别的事，应该照约定时间去比较好喔。」

    「等一下。」

    出声的不知为何是西川。

    「她应该有什么原因吧？」

    「那就应该和老师说一声。」

    「嗯、嗯，也、也对，是没错啦……」

    我懂，西川在意的是江南同学的心情，对总是怏怏不乐的她说这种话，难保她不会生气。

    「……江南同学？」

    「……」

    她打算彻底对我视而不见吗？假使这样的话，我就放弃吧。

    老实说，我讨厌像她这样的人。

    她或许长得不错，乱穿制服也很有型，状似拥有自己的想法，或许也会有人觉得这样很帅吧。

    不过，我却一点儿也不这样认为。

    这只是一种彰显自我的方法，体现出她想让别人认识自己的懦弱。

    「最长也只有一小时而已，你忙到挤不出时间吗？」

    「……」

    「虽然这不是我该插手管的事啦。」

    此时，我发现自己开始感到烦躁。

    ──冷静下来。

    我对她的负面观感不禁明显地浮现出来了。

    我深呼吸，在此争执对我也没有好处。

    「……我或许说过头了。」

    我对依然转向一旁的江南同学道：

    「我不知道你在想什么，不过有些话不说不会知道。」

    我吁出一口气。

    「我要说的就是这些。」

    「……」

    我也感受到气氛一触即发，我对打断她们交谈感到歉疚。

    此时，江南同学终于转向了我。

    她的眼神冷得让我震惊，在她眼中，我是否算是人类都让人怀疑。

    「喔──」

    她终于发出一道媲美冰冷视线的低沉嗓音，因为那与她嘴巴的动作一致，所以我勉强能知道那是她的声音。

    「……你想说的就这些？」

    「梨、梨沙，你冷静一点……」

    「西川你安静。」

    椅背发出了「叽」一声悲鸣，她转圈圈般地卷著浏海，又以左手手指接连敲打桌面。

    她生气了，明显生气了。她的表情虽然与平常没有两样，但全身迸射出一股愤怒情绪。我明白她受人畏惧的原因了，因为她五官十分精致，所以气势更是非比寻常。

    尽管我不打算道歉，但由我息事宁人比较好吧。

    「所以说我说过头了，不过，我也只是受老师所托，我──」

    「你怎样？」

    西川自那句「你安静」后，便无法插嘴打圆场，我只能承受她的怒火了。

    「我有和你说过话吗？」

    我摇了摇头。

    「我想没有。」

    「为什么我非得被根本不认识的人说这种话？」

    「你说得对，但我们是同班同学。」

    「我们只是待在同一间教室里吧，你是不是搞错了什么啊？」

    「嗯嗯，对，那果然不该由我来说呢。」

    老实说这真麻烦，早知道我就更随便一点好了，如果只说一句「老师说要你来面谈」，也不必挨她骂了。

    「你在开玩笑吗？」

    「不不不，没有，我只是没想到你会这么生气。」

    「……你这是在呛我吗？」

    「是我没想那么多，所以你当然会生气，嗯。」

    我并没有瞧不起她，我只是说出正确的认知而已。

    尽管如此，她的怒火毫无消退的迹象。

    虽然是受老师所托，然而我失去分寸，介入过深了。正因为我会这样，所以才会引起少数人的反感，说出「你这认真魔人」之类的话，而目前也有人在目睹我的窘态后，露出不怀好意的贼笑。

    我让自己不去在意对方，再度道歉。

    ──希望这样就结束了。

    不过，江南同学却忽然站了起来。

    她走过西川身旁，试图靠近我，西川大概是认为不妙，介入我们两人之间。

    我再度环顾教室，教室里还有小猫两三只，参加社团的人几乎都离开教室了，但留著的人中，有一半都盯著我们。

    「梨沙和阿直都跟我来。」

    西川拉著我们的手，她似乎判断在众目睽睽之下继续争执将酿成问题，我则一面感谢她，一面乖乖跟著她走。

    西川带我们前往的是爬上楼梯后的楼梯间，这里是四楼半，上面只有顶楼。楼梯间凌乱地摆放多余的桌椅，我则思考著「如果发生地震会很危险」这种无关紧要的事。

    此处冷冷清清，我、江南同学与西川三人面对面站著，中间夹著西川，以便她能随时介入。

    虽然事到如今，但这真是一个惊人的状况。

    江南同学五官秀丽，西川也一样，她虽然没有江南同学那种无可比拟的气场，却无疑属于受欢迎的女生。

    她的发梢带有微卷的波浪，脸上化著应该会被老师警告的妆容，外表成熟到令人不觉得她是高中生，假使她并未穿著制服，或许会以为她是一名年轻辣妈。

    我过去虽然曾和西川说过话，但感情并没有那么好，只是刚好踩在她广阔的交友圈边际。

    这对某些人来说或许是一种欣羡至极的状况……

    不过很遗憾，这并非那种活色生香的场景，而是毒蛇狠瞪青蛙。

    西川边叹气边说：

    「……真的别这样啦。」

    这并非她平时的开朗语气，她似乎在意他人眼光，而压低了音量。

    另一方面，江南同学的态度则毫无变化。

    「啧。」

    她咂嘴了，那自然到应该平常就很常这么做，好恐怖……

    「梨沙你也不用那么生气啊……」

    「又没关系。」

    西川转向我，道：

    「阿直你也是一样。」

    「……我？」

    我听见她这种「你们半斤八两」的语气后难掩震惊，当我往前踏出一步时，制服勾到了椅子，导致它掉到地上，我将它捡了起来，重新叠回桌上。

    「……灰尘好多。」

    江南同学不高兴地这么嘟哝。

    平常顶楼都会上锁，几乎没有人会来这里，当我们三人一起挥开空气中的尘埃后，西川说：

    「对不起，但没人会来的地方我只知道这里。」

    我们学校校地面积并不大，因此，当时我们立刻能移动到的范围内，没什么无人使用的空间，也不知此处是否真的没人会来。

    我确认了后方，或许会有爱管闲事的人跟来也不足为奇，但毕竟需要面对发火的江南同学，所以也没人敢跟来吧，我们后方空无一人。

    这里很安静，阳光自装设于高处的窗中洒落，加上并未开暖气，所以老实说很冷。

    江南与西川都拉长了针织外套的袖子，盖住了手。

    我则双手环胸。

    「……你说我也一样是什么意思？」

    「G？」

    西川用食指抵著太阳穴，发出「嗯～」一声沉吟。

    「阿直你刚才很生气吧？」

    我回想刚才的经过。

    我有说那么情绪化的话吗？先不论我在江南生气前的发言，我在她生气之后，应该是很冷静地应对她吧。

    当我说出我的想法后，西川的表情转为一脸诧异。

    「但我不这么认为G。」

    「G，真的假的……」

    「像是『我只是没想到你会这么生气』和『因为是我没想那么多』之类。」

    「……或许呢。」

    听别人说出自己讲过的话后，我终于理解了，尤其是前者，或许有种「你竟然因为这点小事生气喔～」的感觉。

    「梨沙你也不用觉得生气啦，阿直他那么说没有恶意。」

    「没有恶意？」

    「那基本上都是为了你著想才说的吧？」

    江南同学狠瞪著我，她绝对不相信西川所说的话吧。

    「总之！」

    西川抓住我与江南同学的手臂，说：

    「这件事到此为止！好吗？」

    「嗯……我可以。」

    我虽然有些难以释怀之处，但若为西川著想，还是不要反驳她比较好。纵使继续争执下去，我或许会下意识地惹怒江南同学。而且，假使回家时间变晚，我就无法做自己想做的事了。

    「梨沙你也可以吧？」

    「……」

    然而，江南同学却没回应她。她属于不会掩饰怒意的人吧，即便经西川劝说，只要自己无法释怀，就不会善罢干休。

    她暂且沉默之后，开口道：

    「你……」

    她这一句话是针对我。

    「你真的没有恶意？」

    闻言，我难以回应。

    我不需要将这种问题放在心上，反正没有人知道他人的真心话。

    「嗯。」

    「喔……」

    江南同学的眼底没有笑意，由于太阳逐渐下山，自窗外洒落的阳光减弱，难以见到漫舞于空气中的尘埃，阴影也逐渐覆盖到江南同学的脸上。

    她……为什么要用这种眼神看待他人呢？

    她的眼底没有丝毫开朗的情感，仅闪烁著晦暗冰冷的寒光，比起她端正的五官，我更在意她的眼神。

    我认识这种眼神，然后，每当我感到她眸光挟带的寒意后，内心就会有一股烦躁感翻腾而起。

    「我不可能有恶意吧。」

    「……」

    「如你所说，我们没什么交谈过，就像你对我没什么想法一样，我也对你没什么想法。因为我被老师拜托，去面谈的话也对你比较好，所以身为班级干部才会稍微嗦了一点。」

    我明白对江南同学而言，自己目前的表现相当烦人，也理解无论这番话是冠冕堂皇的表面话抑或憨厚耿直的主张根本没有意义。假使有人刻意这么做，「恶意」或许会若隐若现。

    然而，我也不认为需要将快结束的话题导向火线。

    「难得西川都帮我们调停了，就算你对我的态度有些不爽，但能不能不再计较了呢？」

    我这次应该有压抑住情绪，冷静地应对了，我自己也斟酌了言辞，理应不会造成误解。

    「是我不好，原谅我吧？」

    我之所以感到不安，是因为江南同学的心情似乎越来越差，她的眼神变得更加凌厉，以指梢敲打环胸手臂的速度也变得更快。

    我望向西川，她并未对我所说的话感到有何突兀。

    那么，为什么江南同学的怒火并未消退呢？

    我担心说太多会导致状况恶化，只能等待江南同学的回应。

    不知过了多久，她终于开口：

    「你那是什么眼神啊？」

    ──这句话来得突然。

    我不断眨眼，真没想到会被她指出这一点。我咽下「我才要问你咧」这句话，「G？」了一声反问她。

    眼神？我眼神有问题？我再怎么样也难以掌控到那种程度。虽然心中充满想回嘴的冲动，但由于那会成为导火线，我噤声不语。

    而她更进一步眯起了双眼，道：

    「让人火大……我为什么非得要被你投以异样眼光啊？」

    「我不懂你在说什么？」

    「你不用再说话了，反正我知道你会撒谎说『我才没有咧』之类。」

    这与在街上被不良少年缠上一样，我在西川面前不能中了她的挑衅。

    「这话题已经结束了吧，我不打算继续和你吵了。」

    不过，江南同学并未偃旗息鼓。我越来越明白那并非演技，她明显火冒三丈，我认为自己用一如往常的眼神看著她，但她却不这么觉得。

    西川说「好了好了」，试图安抚她，却效果不彰。

    江南同学将手插进制服口袋中，根本不听西川的劝说。

    烦躁──我心底涌起的这股情绪彷佛呼应江南同学的反应似地逐渐增强，让这种心情继续酝酿下去的话，或许将形成「令江南同学火大的因素」，不过，即便我可以压抑言辞，却无法压抑情绪本身。

    「梨沙，你到底不喜欢阿直眼神的哪里啊？」

    「……你都不觉得那有问题吗？」

    「嗯。」

    明明江南同学也瞪著我，为何只有我受到谴责？

    过了一会儿后，她斩钉截铁地道：

    「他的眼神……」

    我们四目相交──反正一定是因为她对我的负面情绪才让她那么认为。

    「你为什么要用那种同情的眼神看我？」

    当她说出这句话时，我的大脑不禁静止。

    「G？」

    同情？我？我心中根本没有这种情感，烦躁与同情是天差地远的两种心境啊。

    西川也吓了一跳，这证明了旁人也不这么认为。

    江南同学的眼神则与方才无异，蕴含著晦暗冰冷的寒光。

    「我不知道你是模范生还是什么，但我没道理被你那样看待。我从没和你说过话，也根本不认识彼此，没道理被你用那种看著可怜虫的眼神盯著。优越感？看著和自己不同类型的人就那么好玩吗？你平常都是像这样在心中鄙视他人吧。」

    「喂、喂喂！」

    西川对战况死灰复燃感到极度头疼。

    我原本必须站在与西川同样的角度，朝平息争执的方向推进话题。

    不过……

    我不发一语，反覆寻思。

    无论之前发生了什么，我为什么非得被她这么批评呢？

    我等待江南同学说完。

    「反正你一定自尊心很高吧，过著乖乖听老师父母说的话，过著顺心如意的生活，是那种以为自己的常识就是全世界人的常识的人。我也瞧不起你这种人，不只是我，看穿你本性的人也都会一样瞧不起你吧。」

    「阿直不是那种人啦！他对大家都很亲切，也没有觉得自己会念书很了不起！」

    「天晓得呢……」

    她应该极度讨厌我吧，眼神犹若欲将我除之而后快。

    ──瞧不起她啊。

    我真的没这种念头，我没有鄙视任何人的权利，假如我对她投以同情的眼神，必定出自于其他理由。

    「梨沙，我等下再听你说，我们先回家吧，这样下去没完没了的。」

    「你先回去吧。」

    「就是不能啊……」

    西川瞥了我一眼，她似乎担心我是否生气了，不过我并非针对江南同学对我说的话而发怒。

    事到如今，我不会因为这几句话而情绪失控，只要明白那是在找碴，就能说「对对对」并充耳不闻。硬要说我有什么想法的话，便是我见到她的行为后，加强了我心中对她的厌恶感而已。

    「你说句话啊，你又要扯那种假惺惺的谎了吗？还是说你会暴露出你的本性？你那装乖的样子真让人恶心，刚才也是，说什么没有恶意，也是在撒谎吧，因为你那时候也用一种同情我的眼神在看我。」

    「……」

    我犹豫应该如何回应她。

    「被我说中了？所以你才都不说话？」

    ……我目前的情绪是怎样呢？我无法梳理整齐。

    同情，同情吗？我真的在同情她吗？我刚才所感受到的烦躁与同情其实互为表里，而不小心让她察觉到了吗？

    当我仰望上方后，见到比教室高的a脏天花板。

    我已经理解自己为何对江南同学的眼神感到烦躁了。

    ──这是同类相斥。

    我脑中闪过自己的过去，瞬间窜过一阵刺痛。

    我有许多话想说，我才没道理被几乎毫无往来的她骂得狗血淋头，很想把她在教室中对我说的话原封不动地还给她。

    话虽如此，但我不需要这么认真向她解释，只要用最冠冕堂皇的理由模棱两可地敷衍过关即可。西川也在场，她不希望我们争执，所以听见息事宁人的说词后会帮腔才对。

    ──就这么做吧，嗯。

    不过，纵使我这么想，嘴巴却未说出适当的藉口。

    「……」

    这到底是为什么呢？

    与江南同学扯上关系绝无好事，如果她今后也像这样来刁难我，可让人受不了。即便她是一名无可比拟的美女，我也讨厌她。

    ──不行。

    我想恢复冷静，脑中却一片空白。

    我虽然认为必须退让，内心却早已放弃忍耐了。

    我自己也无法阻拦自己，喉咙深处紧绷，拚命地忍耐，但这句话却终于突破防堵，不幸地抵达了我的口中。

    我这么说：

    「──别开玩笑了。」

    我发出了比自己想像还低的嗓音。

    西川与江南同学对我态度丕变感到震惊。

    「你打算总是像这样依赖别人的好意活下去吗？」

    我没有资格这么说，当然也没有这种义务，这只是顺著自己情感所宣泄而出的自说自话。

    「阿、阿直，你怎么了……」

    这道困惑的嗓音被我弥漫于脑中的白雾消除，我暗自觉得糟糕，但又受到不吐不快的强迫观念所驱使，不断动口说道：

    「现在或许这样也行。好比有个人给别人添麻烦了，也能用自己心中的不满当作免死金牌，觉得这没有关系吧。因为超级不爽照他人吩咐的去做，所以就想稍微叛逆一下，还觉得即使叛逆没带来任何帮助，但叛逆本身就有意义了。」

    我已经无法阻止自己了。

    真蠢，我现在在这里、说这种话又有什么用？看看西川的脸，人家很尴尬啊。尽管我脑内萦绕著这种心声，胸中熊熊燃烧的怒火却未曾止歇。

    「江南同学，我不知道你是在不爽什么啦，我也根本就不想知道，你应该也有自己的苦衷吧。不过，你打算像这样到什么时候？不认真来学校，不认真上课，不管谁跟你说话，都一脸烦躁地无视人家，就算是这样，大家还是无法不管你，你应该觉得很快活吧？」

    面对我情绪化的言语，江南同学却始终了无反应，我则毫无顾忌地继续说：

    「这很爽吧，无法停止吧，只要像这样耍流氓，让自己变得显眼，就会有人来关心你，也有像西川这样，每次都会找你说话、讨你欢心的人，也有像老师那样，富有耐心地照顾你的人，大家都会担心你。」

    我身旁的声音宛如消逝殆尽一般，唯有自己的嗓音清晰地传入耳中。我的视野越来越狭窄，人类的视野有120度根本是骗人的，因为我目前眼中仅有眼前的江南同学。

    简而言之，这是迁怒。

    我只是恰好找到一个对象，发泄出无法传达给昔日自己的苦口婆心。

    「愿意真心重视自己的人、愿意真心关怀自己的人。只因为自己不爽，就随意对待这些人的话，你总有一天一定会──」

    嘴唇乾涸，某种鲠在喉际的庞然大物不疾不徐地宣泄而出──

    「一定会后悔的啊──」

    我这么脱口而出的瞬间，堵塞于心中的东西变得稀薄，占据脑中的白雾消散放晴。

    江南同学与西川都如时间静止般动也不动，我回过神来。

    ──我搞砸了。

    我感到自己脸色「唰」地一白。我到底在激动什么，又有什么资格训斥人家呢？

    我应该不要情绪化，冷静地回应她，并赶紧离开的。

    然后，忘记今天的事，回到双方不相往来的日常生活中。

    然而。

    我额上冒出冷汗，望向江南同学。

    我不知道她脸上浮现出什么样的情绪，她仅杏眼圆睁，露出见到崭新生物般的稀奇表情，目不转睛地盯著我的脸。

    糟糕。

    最终，打破冻结气氛的是极为困扰的西川。

    「好、好了，就到此为止了，毕竟梨沙也很辛苦的嘛。」

    她对江南同学说「对吧？」，对方却没有回应。江南同学阖上唇瓣，甚至不打算说些什么。

    我则如坐针毡，道歉说「对不起」。

    ──咦？

    不过，不知为什么，气氛比刚才……

    真不可思议，我明明说出比刚才更加过分的话，但江南同学脸上却不见方才的怒意。

    「……」

    她那表情代表什么情感呢？

    因为暴跳如雷，所以没表现在脸上？抑或，觉得我的发言太麻烦，所以不想理我了？

    不懂，我根本一头雾水。

    但唯一可以确定的是，我犯下了决定性的错误。

    ──从这一天起，我的日常生活有了巨大的转变。

    3

    「──你露出奇怪的表情G，怎么了？」

    回到家后，吃著晚饭时，我被人这么询问。这似乎是因为我不断叹气，所以纱香难得一脸担忧地吃著欧姆蛋。

    「没事。」

    「啥？什么啦，你反而充满了想要人关心你的感觉G。」

    「有吗？」

    因为老爸联络说要加班会迟归，所以只有我与纱香一起吃饭，假使老爸在的话，一定会追根究柢吧。

    我将筷子伸向吃不到一半的欧姆蛋。

    「我果然很烦吧？你老实说。」

    「……怎么突然这么问？」

    「没事，我只是自己在想而已，并没发生什么事喔。」

    「你超好懂……」

    纱香放下筷子，喝了一杯茶后，说：

    「你很烦。」

    「我想也是。」

    我虽然已有觉悟，然而实际听见还是大受打击。因为我总是对纱香训话，所以也觉得她会这么认为。

    但我并非能对同学训话的白目仔，管他们没做功课还是多少迟到，我都能一笑置之。正因为是家人，我才会对纱香百般唠叨。

    ──我今天明显有些不对劲。

    我回想起今天犯的错，我为什么会对江南同学脱口说出那些话呢？比起惹她生气的恐惧，我更讨厌自己肆无忌惮地对人训话。

    这也是因为她过于纠缠不清，我才会不由自主地那么说。她见我默不吭声，于是便对我恶言相向，我虽然也有不对，但我认为她更有问题。

    当我默默地吃著晚饭时，「我说啊──」纱香打断了我。

    「你一定又把一堆小事放在心上了，但又没关系？我们本来就会被讨厌我们的人讨厌，受到所有人喜爱的万人迷根本就是一种都市传说啊。」

    「你好歹也是会安慰我的啊……」

    「因为我大概都理解了。」

    真不愧是我的妹妹。

    「每件事都那么在意的话，会很累的啊，就算考试成绩不好，就算在人际关系上犯了错，都不用放在心上啦。」

    「但我希望你多少把考试成绩放在心上……」

    「如果不及格的话，我就会啦。」

    「就算没考不及格也要啊……」

    当我们聊到这里时，我发现我又想讲大道理了，这已经成为一种习惯了。

    纱香见状，无奈地笑了笑。

    「……你那已经治不好了，没救了。」

    「我无言以对。」

    我病得不轻啊，江南同学与西川至少会因为今天的事，而对我避之唯恐不及吧。

    江南同学之所以没有回嘴，或许代表「我不想和这种怪咖扯上关系」，她的表情可能也是因为超越吓得倒弹三尺的程度，而抵达莫名其妙的境界了。

    事态似乎沦为我藉著受老师所托为由，却失控飙骂的状况。不过，我并不认为自己拥有「受老师所托」这种正当理由。

    而尽管我在心中这么想，也无法传达给对方……

    「我告诉你吧。」

    纱香不怀好意地笑了笑，将手中的汤匙指向了我。

    「这大概是遗传啦。」

    「G？遗传？」

    「对。」

    我从未这样想过，不过妈妈并非爱碎碎念的人。

    此时，纱香说出我始料未及的话：

    「你想想看我们家老爸的个性。」

    「……你说那个邋里邋遢又没什么在思考的老爸？」

    「嗯。」

    我还真没想到她说的是爸爸那边。

    「啊。」

    我此时终于心领神会，了解纱香所说的意思了。

    老爸很吹毛求疵，咖哩必须煮甜味，又非常挑食，也有一些莫名鸡婆的地方，还会打破砂锅问到底。

    虽然我们的方向不同，但或许有些相似之处。

    「……真不想要呢。」

    「不过，实际上就是这样吧？」

    「我不想承认，但又觉得自己似乎能接受，真讨厌。」

    我更想改善自己的本性了，原来我就是正经八百版的老爸啊……

    我自己也不禁理解「这的确很烦呢」。

    「你则继承了他邋里邋遢的个性啊……一想到这是遗传所以无法改善，我就觉得心好累。」

    「G？我怎么会像他？」

    「在我眼里都是一样的啦。」

    「绝对没有那种事！人家有想很多，好吗？我只是不想耗费力气在没意义的地方。」

    「你的所作所为却相反吧。」

    「你好吵。」

    纱香最为投入的就是电玩了，除此之外的事，都以最低程度的力气完成。

    她将欧姆蛋扒进口中，表示多说无益。

    「而且啊，你才搞错了心力投注的方向吧。」

    「我……」

    「我吃饱了。」

    纱香嘴角带有酱汁，站了起来。当我指出这一点后，她有些脸红，擦了擦嘴角，又回到自己位于二楼的房间了。

    「唉……」

    我不禁再度叹息，这已经是今天第几次了？

    或许我的确没有资格指正别人。我并非从小就是一名模范生，也曾大幅搞错投注心力的方向。

    ──今天格外会去回想呢。

    回想起过去的自己，昔日那个无可救药的自己。

    我自己最明白自己并非足以训斥他人的人。

    ……我自己清楚，不可将江南同学的身影与过去身为不良少年的自己重叠，和她针锋相对。

    ＊　＊　＊

    下一周的星期一，我的脚步有些沉重。

    虽然不清楚江南同学会不会来学校，但绝对会与西川见面。我在上周五对她做出极度失礼的事，我原本应该与她一起让话题朝著避免争执的方向发展。

    因此，当我抵达教室打开门时，见到西川不在，令我松了一口气。因为时间尚早，所以或许晨练还没结束，记得她是网球社的。

    我走近自己的座位，察觉了。

    ──嗯？

    我感到一股强烈的突兀感，我似乎漏看了什么……

    ──是我多心了吗？

    我自己的座位并无变化，但却有种不对劲的感觉。

    我环顾四周，一如以往，阳光自窗外洒落，窗帘随风摇曳。与我同样提早上学的学生，有人写著作业，有人与朋友闲聊，有人凶巴巴地托著脸颊──

    「G？」

    此时，我终于掌握到造成突兀感的元凶。

    江南同学在班上。

    她这无故缺席与迟到的惯犯，班上第一大正妹，不理睬任何人的冷血女孩。

    她竟然在开始上课前就悠哉地坐在教室中。

    她被晨曦照亮，眩目似地眯起双眸，望向窗外，托著脸颊，百般无聊地坐在那里。

    ──G？为什么？

    同学们也边闲聊，边偷瞄江南同学，相当好奇。江南同学位于早上的教室中造成一种强烈的突兀感，这原本是极为正常的事，却让人有种发生天大的事之感。

    当我暂时呆若木鸡后，有人拍了拍我的肩膀。

    「大楠，你杵在那儿干嘛？」

    我转过头去，见到进藤。我不断眨著眼，说：

    「G，窗边最后一个位子上有什么东西G。」

    「嗯？」

    进藤闻言，也望向江南同学，接著，他语带困惑地出声：

    「真难得……那不良少女竟然准时来上学了。」

    「对啊，你也看到了吧。」

    这似乎并非我看错。

    「不过，还是不要和她扯上关系比较好，我不想遇到像你那种倒楣事。」

    「对啊……」

    「好啦，快点坐下吧。」

    「好、好喔。」

    我们极力不望向江南同学那边，各自坐到位子上，西川与花D还没来上学。

    纵使我坐到自己的座位上，依然很在意江南同学。那是我上周狠呛过的人，因为我以为她会迟到，所以在我走进教室时，才没特别去注意。

    我从书包中拿出文具，拿起笔打算自习，却被身后传来的神秘压力吸引了注意力。因为我坐下了，所以江南同学应该也注意到我了，她应该很生气吧，我目前背后感受到的波动必定来自于她火冒三丈的视线。

    我极力不去在意她，卖力地看著习作，这原本应该能轻轻松松地进入脑中，却无法吸收，简单的积分问题恍如远在天边。

    尽管如此，我仍旧拚命地动起笔，结果忽然感觉到我旁边有人。是谁啊？我这么心想，抬起头后，因为过于惊讶而哑然失声。

    这是因为江南同学站在一旁，俯瞰著我，开口：

    「早安。」

    她面无表情，目不转睛地凝视著我。

    「G？」

    咦？她刚才该不会和我打招呼了吧？这可是江南同学啊，为什么？

    不过，我看不出她的情绪，只能莫可奈何地回应：

    「早、安？」

    江南同学闻言，再度走回自己的座位。当我以转头的姿势顺势与进藤四目相交后，他似乎也很错愕，瘪著嘴歪过脑袋。

    这恐怕是她一时兴起吧，不这么下结论的话，我就会吓得魂飞魄散。

    ──不过，这还只不过是序章而已。

    ＊　＊　＊

    早晨的导师时间，城山老师也察觉到这种「异状」。平常他在点名时，总是仅以眼神确认她没来，当他见到江南同学坐在位子上后，便喊出了她的名字。

    「江南。」

    下一秒钟，全班同学都望向了江南同学。

    「有。」

    这种自然而然的普通回应令人不由自主地差点发出感慨之声。

    我觉得似乎很久没见到她正常地与人说话了，她总是视而不见或冷淡应付，班上都感到这非同小可。

    ＊　＊　＊

    ──接著，来到第二堂课，是城山老师的数学课。

    他一如往常，平淡地上课，由于内容偏难，所以他仔细地说明解题过程。最后，当他解说完内容后，进入解其他问题的阶段时，他的手戛然而止。

    黑板上只写著第六题，原本发出清脆声响的粉笔声也停止了，老师拿著粉笔，转头向后。

    接著，他突然说道：

    「江南。」

    教室里充满了紧张感，我也屏气凝息。

    「你来前面解解看这个问题。」

    我七上八下地望向江南同学。她托著脸颊，恍恍惚惚地望著前方，却发现老师指名自己，因而杏眼圆睁，手离开了脸颊。接著，她以食指指著自己，露出疑惑的神情。

    「对，就是你，没答对也没关系，你自己想想，试著写出答案，我会给你一些提示。」

    若是平时的江南同学绝对不会服从这种指示，她会以「啥？」、「为什么？」之类的话顶嘴，最终则以发飙收场，老师也是有所觉悟才这么做的吧。

    然而，今天的江南同学果然不太一样。

    她拿著课本，默默地站了起来，慢条斯理地走向前方，经过我的身边，走上讲台。

    「……」

    她不发一语，仅望向老师。我害怕她会不会说出什么惹老师生气的话，不过──

    「粉笔。」

    她将手伸了出来，此时，老师才恍然大悟，将粉笔交给了她。

    当老师退到一旁后，江南同学拿著粉笔伫立在黑板前。当她瞄了题目几眼后，便不疾不徐地写出算式。

    老实说，这并不是多难的问题，由我来解的话，只需要三十秒就能回答出来。然而，那对江南同学而言，似乎很难，会时不时卡住，写不出来。

    「这边要……」

    她并未对老师的建议发怒，乖乖地点了点头，将指导反应到答题之上。

    经过了五分钟后，她算出了正确解答。

    「很好，你可以回去了。」

    我是不是在做梦啊？江南同学竟然乖乖听老师的话，并好好地解开数学题了。

    当她走下讲台，回到自己座位的途中，在我的座位稍微停下脚步，并瞅了我的脸一下，轻轻地笑了笑。

    ──G？

    她并未对我说什么，但那并非灿烂一笑，而是一抹彷佛「怎样？我解开」的志得意满的笑。

    我不知应该如何是好，眼神游移。

    她又随即恢复平时的面无表情，回到自己的座位上。

    我拚命地转动即将冻结的大脑，努力试图掌握目前的状况，早上那果然是在对我打招呼吧，到底是为什么？

    老师立刻重新开始上课。

    「那下一题，大楠，你来解。」

    黑板上不知何时写上了第七题，我急忙站了起来。

    当我从老师手上接过粉笔后，他悄声对我说：

    「你帮我说服她了啊？谢啦。」

    老师似乎以为是多亏了我，但我完全无法理解江南同学为何忽然变认真了，便回以苦笑。

    我三两下解完题目，打算回到自己座位上时，感受到江南同学正在观察我，她露出「喔──很行嘛」的表情。

    我吁出一口气。冷静点。我不知道她为什么会采取这种别有深意的行为，但这是陷阱，我上周的所作所为一定惹她生气了，所以这最终对我会有负面影响。

    总之，我要保持平常心，她或许会为了干扰我而想方设法，我要冷静面对那一切。

    ＊　＊　＊

    午休时间。

    我与斋藤、进藤一如往常地围著书桌吃便当。自从那之后，江南同学并未看著我，仅认真上课，连我偶尔偷看她，也会见到她乖乖看著前方黑板，在抄写笔记。

    「真惊悚。」

    斋藤一面用舌头舔著梅干种子，一面这么说，而话题理所当然围绕著江南同学。

    「没想到她忽然变得那么认真，你们在那之后果然发生了什么事吧？」

    「……不。」

    我不禁纳闷地歪著脑袋，那次「训话」并没有说动江南同学的感觉。

    「也罢，这不是我们该放在心上的事，必须小心不要遭池鱼之殃呢。」

    斋藤这么说，就这样咬著筷子直接静止不动了，他的双眼似乎盯著我头上的更后方。

    ──什么？

    最终，进藤也望向斋藤看的方向，并僵住定格，我很好奇，也转向后方。

    「……G。」

    我见到江南同学站在我后面，她默默地站著，俯瞰我们。

    「……」

    我只能开阖著嘴。真不知道这种事为何接二连三地发生。

    「G。」

    江南同学说。

    她明显是对著我说话。

    ──怎么办？

    我脑中最先浮现出这一句话。

    老实说，我根本还没任何心理准备，只是问候的话还好，但我真没想到她会找我说话。

    「……」

    她的表情当中并没有怒气等负面情绪，假如她是一般人的话，我应该不会心存警戒，但这是江南同学，不知道她会做出什么事。

    班上的注意力转向我们这边，江南同学竟然对西川以外的人说话了，这是绝无可能的事。

    「呃、呃，什么事？」

    冷静，我不是决定要冷静地面对一切吗？总之，这虽然是异常状况，但就用中规中矩的回答来打发过去。

    「你反应好奇怪，我只是跟你说话而已吧？」

    「嗯嗯，对G。」

    但你只是对人说话，人家就会这么震惊，你要不要反省一下自己过去的所作所为呢？

    「那便当很丰盛呢……」

    「谢谢，因为我每天都很认真做……」

    我不清楚她到底想干嘛，却又怕得不敢问。

    「喔，那是你自己做的啊？」

    「嗯嗯，对喔。」

    「这样啊……」

    这苦行是怎么一回事？我为何必须在被全班同学紧盯著看的情况下，进行这种没营养的对话？我感到汗水流过背脊。

    「你为什么一直在偷瞄我后面啊？」

    「……你没发现这众目睽睽的状况吗？」

    此时，江南同学终于转向后方。

    众人惊慌地别开视线，却为时已晚。教室中鸦雀无声，明显只有我们极为显眼，她也感觉到这种气氛了吧。

    不过，她却毫不在意，接著对我说：

    「你平常在家也都会煮饭吗？」

    我对斋藤与进藤投以「救命啊」的眼神，他们却不敢看我。他们如同一开始就只有两人在吃便当一般，开始悄声聊天了。

    「你有听见我说话吗？」

    我点了点头。

    「嗯，我在家、会做菜喔，便当常用剩菜，嗯。」

    「这样啊……」

    「你在家会做菜吗？」

    总之，我先试著提问。因为她喜欢烹饪，才选了这个话题吧。

    「……你认为咧？」

    「G？」

    她回以出乎我意料的答案。

    「你认为我会做菜，还是不会比较好呢？」

    江南同学的表情极为认真，这似乎不是在开玩笑。

    「这个，我想当然是会比较好……」

    「这样啊。」

    恐怖，好恐怖喔。完全无法厘清她在想什么，总之，必须小心不惹她生气。

    「那个，上礼拜对不起，我打从心底有在反省……」

    我先道歉，总之我想摘除不安的嫩芽。

    「……我没放在心上，没关系。」

    假使她没放在心上的话，为什么今天会认真上课呢？来找我说话也很奇怪吧。

    「那就好。」

    「……你很会读书吧？」

    「G，嗯，算是。」

    「喔──」

    她从刚才似乎就想深入了解我，她打算透过获得的资讯，将我大卸八块吗？

    「……你有参加社团吗？」

    「嗯，不，我是回家社的。」

    于是，我决定尽量隐瞒情资，但当我见到江南同学的眼神后，又觉得自己根本难以隐瞒，因为她的魄力惊人。

    「那等放学后，你会马上回家吗？」

    「嗯嗯，对，如果没事的话。」

    「是喔。」

    我舍弃了尝试掌握她想法的思维，只能静待暴风雨离去。

    「……晚点见。」

    然后，江南同学离开了我座位旁。我见她顺势走出教室后，感到一阵虚脱。

    原本弥漫于教室中的紧张感也舒缓了，西川也露出惊讶的神情。

    「G，你差不多该告诉我们实情了吧？」

    斋藤这么问道。

    「……老实说，我身为当事人，也搞不太清楚。」

    「我太怕她了，所以从未和她对上眼，真亏你能和她说话。」

    「……嗯。」

    总之，我跨越一个难关了，刚才的对话内容中并无重大疏失。

    别再想了，想过头的话，脑子会不正常的。基本上就交给西川，我只要在暴风雨来临时，适度地应付即可。

    然而，我很快就得知，自己的想法过于天真了。

    ＊　＊　＊

    放学后，当我与斋藤、进藤一同走向大门时。

    我们虽然聊了一下，但因为提早结束，所以时间是下午四点半，天色依然明亮，远方传来运动社团的吆喝声。

    「结果，那个不良少女今天一整天都乖乖上课了。」

    斋藤回想起什么似地这么说道。

    「……如果明天也一样的话，会让人超级毛骨悚然的啊。」

    或许正因我们边走边聊这些事吧，说曹操，曹操到，一名不可能出现的人影出现在大门旁。

    我们三人不约而同地原地定格。

    徐风轻缓地吹来，这是一阵颇具秋意的凉爽清风。

    红砖色的砖柱之间是一道黑色金属门，一名女学生站在敞开的校门边。

    她一头褐发随风摇曳，像这样远远望著她时，她明明只是在那儿滑著手机，却美得令人屏息。

    江南同学站在那里。

    我倒抽一口凉气，她该不会是在等我吧？我脑中窜过这不可能的思绪。

    （……晚点见。）

    脑中浮现午休时她对我说过的话。

    我感到错乱。

    尽管我不愿思考，但眼前的画面仍然逐步翻搅我的思绪。

    我不明白。

    彻底不明所以。

    脑中不断出现逃走或躲起来这些无谓的想法。

    我搞不懂江南同学。

    不清楚她想做什么。

    我根本不知应该如何是好。

    「……」

    我在原地呆站了好一会儿，结果江南同学发现了我们。

    她抬起头，睁大眼睛。

    「你来了。」

    在校门边埋伏我的江南同学这么说，轻轻地笑了笑。

    ※注1：偏差值越高，表示分数排名越高。

第一卷 第二章 谜团

    1

    江南同学收起手机，走向我们。

    我能清晰地听见翻搅耳内的风声，敞开的大门附近几乎没有人烟，唯有她浮现在景色中。

    ──她与上周简直判若两人。

    我这么心想。

    眼神、表情、嗓音、行为，一切都截然不同，甚至令我觉得她唯有长相如旧，里面却换了一个人。

    照理说都会这样想吧。

    过去的江南同学不会理会西川以外的人，总是一脸不悦给予旁人压力，她本人心知肚明，却满不在乎。

    今天上课中与午休的行为都无法与过去的她做连结。

    当然现在也……

    当江南同学的脚踏到我延伸在身前的阴影时，她才终于停下脚步，我则动也不动。

    「你比我想的还慢呢。」

    她侧身站著，美得如诗如画，令我不禁赞叹，甚至有种自己闯入连续剧中一幕的感觉。

    「喂。」「反正一定是你的错。」

    一旁的斋藤与进藤感到畏惧。

    他们抓著我的手臂，强硬地将我推往前方，两人则躲在我身后。

    不，你们也怕得太夸张了吧……

    话虽如此，我也并非不紧张，我惴惴不安地开口：

    「江南、同学？」

    她与目瞪口呆的我成反比，显得落落大方，她明明做出令人匪夷所思的行为，却有种这一切都理所当然的感觉。

    「嗯。」

    「……我们竟然会在这里巧遇呢。」

    「我在等你。」

    果然啊。

    我稍微期待她可能不是在等我，这份期许却碎得四分五裂。

    守卫大叔不断注意著我们，这是因为即使在旁人眼中，我们也飘散著一股诡异的气氛吧。

    我询问道：

    「为什么？」

    我无处可逃。

    她认真上学，认真上课，并时不时找我说话。

    最后，还在放学后埋伏我。

    将手放在外套口袋中的江南同学，以手压住随风摇曳的长发。

    「没什么理由。」

    ……自我们成为同班同学后，我自然会得知她的动向，每一项证据都指出她是一名冷若冰霜的人，她会狠踩对自己说话的人的脚、辱骂向自己告白的男生、因为一点鸡毛小事就咂嘴恫吓别人……

    我怎么可能突然就接受啊。

    「那你找我有什么事吗？」

    「什么事……话说回来也是呢。」

    我与花D的身分让我们也会负责班级杂务，不过，江南同学应该不是会拜托那种事的人。

    而且，我与她几乎没有连结。

    只是上周稍微说过话而已，而且结束时的气氛奇差无比。

    此时，原本在我背后屏气凝息的斋藤扬声道：

    「那、那个──」

    江南同学闻言，彷佛终于注意到他们一般，诧异地望向了他。

    「请、请问我们可以回家了吗？」

    明明彼此是同学，不知他为何要用敬语。当江南同学凝视两人后，便兴趣缺缺地点了点头。

    他俩不知有多想弃我而去，激励般拍了拍我的背，道：

    「大楠，拜拜。」「你加油啊。」

    先不论斋藤，我感到进藤话中有话。

    我目送两人离去的背影后，再度询问：

    「你找我有什么事……？」

    「嗯──」

    那是那么难以启齿的事吗？

    「因为我对你有兴趣吧。」

    什么东东？

    「你和上周截然不同呢，之前明明说我让你火大，还说我瞧不起你。」

    「我……抱歉。」

    我吓了一跳。

    真没想到江南同学会道歉，她露出尴尬的神情，正表示这是她的真心话。

    「是我不好，所以你不用太放在心上，我现在没在生气。」

    「……是喔，话说面谈怎样呢？」

    老师今天放学后应该也留在学校。

    「他说有其他预约好的同学，我也不能突然去插队吧。」

    「原来如此，的确是这样。」

    她似乎打算乖乖去面谈。

    「那为什么找我？这和上礼拜的事有关系吗？」

    「没有。」

    不过，我除此之外没有头绪了。

    「既然你那么说，就当是这样吧……」

    「……你很容易表现在脸上呢，你无法接受我说的理由吧。」

    「……对。」

    尽管她向我道歉了，但我心中却无法理解她的想法。她是怎么从楼梯间的江南同学转变成目前的江南同学的呢？连接两点的唯一方法就是认为目前的她「正在说谎」。

    「不过，我说的全是真的，还是说，你自己还放不下？」

    我无法笃定地说自己「放下了」，否则的话，我不会对纱香说那些话。

    「我当时不是在对你生气，还请放心吧。」

    「我没放在心上，你也没放在心上，既然这样，就当没有发生过，已经不需要再谈这件事了，不是吗？」

    「如果你愿意当没发生过的话，我也会觉得很感激。」

    我对她的本意抱有疑心，人类不会轻易改变想法，我当时对她义正词严地说的话并非什么能撼动人心的内容。

    「虽然我没办法轻易相信……但我知道了，不暂时接受的话，就没办法继续聊下去。然后呢？你想对我说什么吗？」

    然而，江南同学的答案总是相当简单。

    「我只是想说要一起回家。」

    她是否对我说了什么惊人的话啊？我试著再问一次：

    「抱歉，你再说一次。」

    「我想说要一起回家。」

    这似乎不是我听错了，她脑子还好吗？

    「……为什么？」

    「我刚才也说了吧，『我对你有兴趣』。」

    她含糊地敷衍过去，不过却没有避开我的视线。

    不行，如果认真思考的话，感觉头脑会当机。

    「你家在哪边？」

    我期许「希望是相反方向」的微小心愿瞬间破灭。

    「这边。」

    她指著与我同方向的下坡路。

    ──可恶。

    我没由来地觉得她应该别无他意，「想一起回家」这句话并非谎言。

    ……总之，我只能死心了。

    非常遗憾，我没有下她独自回家的勇气，无论她的目的为何，都先顺从她的意愿吧。

    我俩走出校门，并肩走著。

    ──怎么办？

    熟悉的道路，熟悉的景色，但自己的心境却不同于以往。

    等距排列的视线诱导标被约十公分高的杂草缠绕，这是一条由表面剥落斑驳的路缘石与另一侧的道路护栏所夹起的狭窄道路，当我与江南同学并肩走著时，肩膀时不时差点撞上彼此。

    「呃……」

    我竭力寻找话题，明明由她主动邀约，却迟迟并未开口。

    「你住在哪边？」

    「……」

    「你不想说的话，可以不用说。话说，我几乎对你一无所知……」

    我并非对她有什么兴趣，只是认为这或许能成为话题的开端。

    过了一会儿，江南同学终于说道：

    「我住这附近，我不是搭电车来上学的。」

    「啊，这样啊，这在我们学校里很稀奇呢。」

    「我不太知道其他人是怎样。」

    她似乎住在车站另一边，所以直到中途都与我同路。

    「……你咧？」

    她以不像她的悄声细语问道，小声到若不侧耳倾听就无法听见。

    「我搭电车上下学，不过，我家没那么远。」

    「那很花时间，你不会想睡吗？」

    「我有好好睡觉，所以不会在上课时睡著。」

    话说回来，她总是一脸爱困样，虽然不知道她在做什么，但她明明就住在步行上学圈内，却不知为何总是很想睡。

    「……你一定想说既然如此，就不要迟到吧。」

    「嗯……」

    这并非上周那种充满反抗心的语气，她笔直地望向前方，淡淡地回应著我。

    「因为我在打工。」

    「打工？」

    「对，因为我不太想待在家哩，所以总是弄到很晚。」

    「弄到很晚，不会危险吗？」

    「不知道，但我没遇到什么危险事，所以不要紧吧？」

    我不由自主地感到她的语气中有种自暴自弃的心情。

    「……你从刚才就很奇怪G。」

    「唔……」

    果然啊，我的确因为处于异常状况中，而感到紧张不已。

    「不，我从刚刚就想说会不会被你宰掉，而一直心神不宁……」

    「也太夸张，你以为惹我生气了吗？」

    「一点儿也不夸张，你知道自己的风评吗？」

    「我才不管那种事呢，因为大家都只敢远远地交头接耳而已，我对那种爱对人指指点点的人根本没有兴趣。」

    此时，对话中断，当我将书包重新背好时，她也做了一样的事。

    「……」「……」

    纵使气氛比起上周有所改善，但我与江南同学都不熟悉彼此，不对，恐怕只有西川熟悉江南同学吧。

    当我们并肩走路时，我感到她的身高比我想像的矮，约有十公分的差距。

    ──像这样走著，就像一名普通的女孩一样。

    当然，即便位于一旁，也能感受到她美貌的威力。刚才一名遛狗的太太纵使被狗狗硬拖著牵绳，也目不转睛地盯著她看；而走在另一侧步道上的别校男生见到她，也显得情绪高涨。她美得就算身为明星也不足为奇，连早已看惯的我像这样站在一旁，也觉得口乾舌燥。

    「你是不是用色色的眼神在看我啊？」

    江南同学眯眼瞪著我，我果然看得过火了吧。

    「没、没有……」

    「是吗？你那眼神好像把人从脚舔到头一样，我是看得出来的，所以你多少节制一下。」

    「我真的没用那种眼神看你啦，只是觉得你是很多人的目光焦点。」

    「是喔。」

    江南同学闻言，环顾四周。下一秒钟，原本盯著她看的人不约而同地别开视线，即使位于远方也能感觉到她的魄力呢。

    对她而言，这一定是家常便饭吧，她或许在别校里也很有名。很遗憾地，我没有熟人就读附近的学校，所以无从得知就是了。

    江南同学发出傻眼的嗓音，道：

    「真的很烦G。」

    不过，她似乎又觉得对身旁的我不好意思，悄声补充「你别在意」。

    「你果然很辛苦呢。」

    「还好，我只是希望他们也想想要是自己被人猛盯著看作何感想，他们虽然这样，但当我走过去后，大部分的人又都不敢和我四目相交。」

    「你常被搭讪吗？」

    「偶尔会，不过他们被我一瞪就跑了，很碍事。」

    我反而觉得胆敢搭讪她就已经勇气十足了，倘若是我的话，连坐在电车旁的位子都不敢。

    总之，以后必须小心不要盯著她看。

    「你也不用把这些目光放在心上，和我走在一起就有可能被盯著看。」

    「你……」

    我听她这么说后，稍微忍俊不住。

    「对自己相当有自信呢。」

    她闻言后肩膀震了一下，然后别有深意地笑了笑。

    「又没关系，我对自己的长相有信心是事实，对我来说，自我评价和他人给的评价并没什么差。」

    「我当然不打算否定你喔，我认为这很有你的风格，只是觉得有点好玩。」

    「啊，是喔。」

    她应该也没什么和人聊过这些，露出不知如何反应的表情。

    「你还满有话直说的呢。」

    「有吗？」

    「同学年的人之中，就只有西川敢对我说话毫不客气。」

    毕竟需要具备相当的勇气，才能对她直言不讳呢，我之所以能随意发言，也是因为她现在变得较好攀谈。

    她变了，江南同学真的有所转变。

    上周的事彷佛一场梦，她当时的态度那么冰冷且老大不爽，如今却能偶尔露出微笑并与我聊天。我感到她卸除了针对试图靠近自己的人的心防，尝试展现出真正的自己。

    老实说，我无法讨厌现在的江南同学。

    我逐渐见到她崭新的一面，她的真实面貌原本被幽暗薄纱笼罩，却以种种形式展露于我面前。

    「西川也没什么在跟人客气的呢。」

    当我这么说后，她便点了点头。

    「她那样让人也没什么好生气的了。」

    「我懂。」

    西川的沟通能力超群，语调与说法合乎分寸，并正确地掌握距离，能比一般人稍微更进一步地深入交流，这令人感到舒适。

    「她是故意的？」

    她宛如以其人之道还治其人之身地这么对我说。

    「我们不是在聊这个吧？」

    「天晓得。」

    道路另一端的视野稍微变得开阔，能见到她身后的景色。穿越商业设施与站前圆环后，耸立著一座四方形的车站。当我们聊著天时，已经相当接近目的地了。

    ──江南同学，到底想要干嘛呢？

    我心中不经意地浮现出这个疑惑。

    （什么事……话说回来也是呢。）

    （因为我对你有兴趣吧。）

    我脑中闪过她说过的话，一起回家就是她的目的了吗？

    她刻意在校门口埋伏我，却只是想闲话家常？应该不是这样，我想厘清这一点。

    「我说。」

    此时，我顿了一顿。

    我明白她也有自己的难言之隐，我并不打算了解她的一切。

    不过，假如像这样一无所知，我会好奇得难以入眠。

    「你差不多该告诉我了吧。」

    「什么？」

    「你的目的啊。」

    ……我基本上并不相信人类。

    我并没乐观到能相信自己那段自说自话足以改变江南同学，更遑论摩擦出爱的火花了。她应该也有什么意图，并基于她的意图才来接近我。

    「不能说你对我有兴趣，因为那不算是答案。」

    「我又没说谎。」

    「……那你说的兴趣是针对什么？我有话直说的部分？」

    「那也有，不管如何，我都想多和你说说话。」

    此时，江南同学停下了脚步。

    我也照做。

    并转过头去。

    我能见到从她脚边伸长的阴影，缓缓地从该处抬高视线。

    她一双修长的美腿暴露于寒冷空气之中，或许因为我们站在坡道上，所以抵销了彼此之间的身高差距。

    「我想多认识你。」

    她这句话说得我猝不及防。

    她张开嘴，一字一音，直截了当地对我说道。

    我不可能听错。

    正因如此，我难掩困惑之情。

    虽然全无那种气氛，但这段话俨如爱的告白。尽管话中真意唯有江南同学能知晓，但我不认为她的话中带有一丝恶意。

    我已经不再对她感到烦躁，我对这种莫名其妙的人甚至无法抱持那种情绪，她上周在眼底燃烧的晦暗寒光于不知不觉中荡然无存。

    这就是她的目的吗？她之所以埋伏我的理由并非为了贬损我，而是在于与我对话以及认识我这个人。

    这状似并非谎言，也不是在捉弄我，她仅默默地等待我的回应。

    「……为什么？」

    我重复了不知第几次的问题，但她的回答却与方才不同。

    「因为有必要。」

    「必要？」

    「这没什么太深的含意，我无法再告诉你更多了。」

    我当然并未感到释怀，但即便我追根究柢，感觉她也不会回答。而且，我也明白她的回答比刚才认真多了。

    她并非胡闹，也并非敷衍了事。

    这就是她的真心话。

    她一定有些目的，但那对她而言，关系到某种殷切期盼，她今天的变化或许也与那项目的有关。

    不只今天，她在明天以后，也会认真地来上学，为了认识我而找我说话吧。

    她无论好坏都备受瞩目，既然如此，我将与她一起处在显眼的位置，就这一层意义而言，对我有害无益。

    我犹豫应该怎么回答。

    「……」

    不过，老实说，我早已有了答案。

    我不讨厌这样，既然我的真心话如此，从一开始就不存在拒绝这个选择。

    江南同学所说的理由──因为有必要。

    我也有兴趣，这名女孩使我差点拿她与过去自己的身影重叠，我则对她为何对我感兴趣这点有兴趣。

    江南同学的视线并未离开我身上，伫立于原地。

    落叶在我的鞋下发出沙沙声，我说：

    「我知道了。」

    我无法与她四目相交，将眸光往旁一斜。

    由于过了一会儿，她迟迟无反应，我便侧目偷窥她的表情。

    只见她当时灿烂一笑，对我轻轻地点了点头。

    2

    隔天之后，江南同学也不改其认真的态度。

    她不再请假与迟到，当在课堂中被指名时，也会乖乖遵从。起初虽然仅有班导城山老师点名她，但随著传闻扩散开来后，其他科目的老师也不再客气。尽管几乎所有老师都有种毕恭毕敬之感，然而无论哪一位老师，都看出她有了巨大转变。

    理所当然地，同学对她的态度也有所转变。

    她无论好坏都备受瞩目，原本只敢远观而不敢亵玩焉的人蜂拥来到我们班向她搭话，甚至也有人大剌剌地试图问出她的联络方式。

    然而，她并未认真搭理他们。

    这或许是因为她原本就是不怎么与人来往的类型，也或许是感到他们身上散发出讨人厌的气息。

    渐渐地，积极向她搭话的人减少了。

    ──不过，另一方面。

    她三不五时找我聊天却是众所皆知。

    为什么其他人不行，却愿意与我当朋友呢？

    旁人私底下传著我们的流言蜚语也绝非少数。

    ＊　＊　＊

    「你到底发生什么事了啊？」

    斋藤不知为何咬著一片柠檬，这么问我。目前是午休时间，我们三人围著书桌，正吃著便当。我将自己做的凉拌菠菜放入口中，回答：

    「就说我也不知道啦。」

    「你该不会向她告白然后OK了吧？」

    进藤哈哈大笑，他总是想把话题引往那个方向。

    「怎么可能，而且我根本没有和人交往的余力。」

    「啥？」

    「兼顾学业和家务非常辛苦啊，纱香和老爸都靠不住，必须几乎全由我自己来做。」

    「你白痴啊，也认真过头了吧。」

    「不过啊……」

    斋藤与进藤都对我感到傻眼，而我却继续找藉口时，轮到花D来到我们身旁，她担忧地注视著我。

    「大、大楠同学，你还好吗？」

    她瞥了一眼后方座位上的江南同学后，才这么说。幸好江南同学正在和西川聊天，并未注意到她。

    「呃，你是说江南同学的事吗？」

    「嗯……」

    花D有些欲言又止，斋藤在她身旁露出谴责我的眼神。我放下筷子。

    她继续道：

    「你想想，有很多江南同学的传闻吧，我虽然不觉得她是坏人，但突然变成这样，我会有点担心……」

    斋藤这次又以手肘撞我。

    「唉──『老公』，你要振作一点啊。」

    花D闻言，有些面红耳赤。

    「喂，别这样。」

    「又没关系，算了，你们快点在一起吧。」

    我感到尴尬，并觉得害羞，搔抓著脸颊。

    实际上，我与花D并未交往，只是斋藤见到我们的相处，从很久之前便这么调侃我，进藤偶尔也会起哄轧一脚。

    「花D，你不用那么担心。」

    我边叹气边说：

    「……虽然我没办法解释得很清楚，但她是要找我商量。我之前被老师拜托找她去面谈吧，虽然当时争吵了一下，但后来又发生了一些事，我会和她聊聊，就只是这样。」

    老实说，这有一半是谎言。她没有找我商量，我也没能打听出她的苦衷，不过，我判断这么解释比较圆融。

    即便说明一切，他们也无法理解，不只如此，还可能曲解「我想多认识你」这句话，我希望避免发生这种事。

    「这样啊。」

    花D松了一口气似地放松了表情。

    「她在那之后好像有乖乖去面谈，我猜之后她就不会找我聊了。虽说目前是一种众目睽睽的状态。」

    「因为江南同学非常有名，大家都会聊她的事嘛。」

    「所以你不必太放在心上，毕竟我的工作原本就只是带她去面谈而已，没想说要和她牵扯太深。」

    「真的吗～？」

    我对斋藤多余的捣乱置若罔闻。

    我这次并未说谎。虽然不清楚江南同学认识我是想做什么，但既然她有目的，应该也有终点。

    「啊。」

    此时发出声音的是默默嗑著便当的进藤，他转向后方，视线彼端是朝我们走来的江南同学。

    教室中的目光转向我们，我已经见过很多次这种画面了，但大家果然都很关注江南同学的一举一动。

    她果然在我的座位旁停下脚步，斋藤与进藤则一副不想和我扯上关系般地开始自顾自聊起天。

    「怎、怎么了？」

    真希望她不要在众目睽睽之下找我说话，她依然对斋藤与进藤两人毫无兴趣，却有点在意花D。

    「没事，我还没做下一堂课的功课，有地方想请你教我。」

    「下一堂……喔喔，是英文啊，好啊，等我吃完便当后可以吗？」

    「你还没吃完啊？」

    「边聊边吃就会比较慢，我马上就过去。」

    我这么回答后，江南同学便回到自己座位上。我虽然已经习惯了，但其他人却非如此，我也感觉得出来气氛有异。

    花D以细若蚊蚋的嗓音说「那我回去」，她彻底被江南同学吓到。

    我望著花D逃之夭夭般的背影，进藤则露出看好戏的眼神，拍了拍我的肩膀。

    「干嘛啦。」

    「不，我觉得你好命苦……」

    你一副事不关己的模样……这并非江南同学第一次拜托我教她功课，她似乎在家里也有念书，偶尔会像这样来问我不懂的地方。

    「我甚至无法产生羡慕的心情，你可别连累我们啊。」

    「对啊、对啊。」

    「你们真的是一群猪朋狗友G……」

    尽管如此，我这是自作自受，事实就是必须自己想方设法解决。

    吃完便当后，我走向江南同学的座位，教她功课。这不是什么大不了的事，我指出她思路卡住的地方，确认她有顺利解题。

    ……虽然期间尚短，但与她来往后，我发现一件事，那就是她的基础学力并不低。

    她基本上都能理解国中所教的范围，天资也很好，能立刻把握我所解说的内容。

    无论我有无教导，她的成绩都能步步高升，应该可以在下次段考中避免全科不及格吧。

    ──嗯，虽然我也不会照顾她到那种程度。

    在那之后，她只会偶尔问问我的事，并没有什么大动作，我至今仍旧不明白「必要」这二字的意义。

    我教完她后，回到自己的座位。

    此时。

    在还剩几步时，有人抓住了我的手臂。

    ──什么？

    由于对方将我拉向后方，使得我差点失去平衡。

    我转过头去，见到一名男生，他以发胶将头发抓得颇有型，虽然有一双状似温和的长眼，我却深知实际上他一点儿也不温和。

    他说：

    「你最近很J嘛。」

    语出突然，我试图挥开他的手，他却非常用力。

    「听不懂你在说什么。」

    「少给我没大没小地顶嘴。」

    他的语气极惹人厌，如今看来，比起江南同学，他还更有问题。

    这家伙叫做津野。

    他参加网球社，总是看我不爽，偶尔会来找碴挑衅，甚至曾弄乱我的抽屉。纵使他的骚扰并未频繁到霸凌的程度，但对我而言，也是烦恼的来源之一。

    「你心知肚明吧，和她传出绯闻，你很得意吧。」

    津野并非第一个这么问我的人，毕竟有许多好奇江南同学的事的人。话虽如此，我没道理被他这么强势地对待。

    「唉……」

    「像你这种臭书呆别癞蛤蟆想吃天鹅肉，你就一辈子都啃书吧，那才是为了你好。」

    对他而言，无论我做什么都没关系，他总会寻找可以侮辱我的点，并不断攻击那一点，捧腹大笑。

    ──真浪费时间……

    「够了，让开，要开始上课了。」

    「全年级第一名还需要上课吗？啊？」

    上课钟响后，他终于放开我的手臂，但趁机施加了足以推倒我的力量。加上我抽回自己手臂的力道，我差点跌倒，进藤赶紧扶住了我。

    「超逊。」

    津野仅这么说，便不再看我，他若无其事地将课本放在自己的桌上。

    「你没事吧？」

    斋藤担忧地问，我点了点头，坐到自己的座位上。

    3

    我喜欢午休时间。虽然有各种理由，不过最大的理由就是可以吃饭。尽管总是我自己做便当，但老实说我对自己的手艺相当有信心，而且，也能调味成自己喜欢的口味，吃起来感觉非常美味。

    不只如此，以便当尝试新菜色也很有趣，便当与平常的餐点不同，做与吃的时间相差甚远，我喜欢思考如何烧得在用餐时也能很美味。

    我偶尔会让斋藤与进藤吃自己做的菜，听听他们的感想。因为他俩都不知道什么叫做客气与场面话，能获得毫无顾忌的意见。花D偶尔也会参加，对我而言，午休是一段充满欢乐的时光。

    不过，偶尔发生讨厌的事后，我会对午休这段时间敬谢不敏。

    举例而言，像现在这种状况。

    ＊　＊　＊

    「大、大楠同学。」

    事情起源于花D的这一句话，在第三堂课结束后，花D站在我座位附近，对我这么说。

    「嗯？」

    「午休时我有事拜托你。」

    怎么了？看她一脸凝重，我问：「是什么事？」

    「我有事找你商量……所以能一起吃饭吗？」

    「好啊。」

    「真的吗？那就午休时一起去学餐吧。」

    「好，你今天没带便当呢，收到。」

    之后，第四堂课结束后，我打算走去找花D时，轮到江南同学对我说：

    「G。」

    「嗯？江南同学？」

    真稀奇，这次轮到江南同学找我说话，不过，令我惊讶的事还在后头。

    「今天一起吧？」

    「……一起什么？」

    「吃午餐。」

    我闻言这才理解她到底要说什么，我望向不安地看著我们的花D后，回答：

    「不行，我今天已经有约了，可以明天吗？」

    「有约？和谁？」

    接著，她循著我的目光望去后，理解到对象是花D。我原本猜想她会退让，她却说出令人震撼的一句话：

    「那我也一起。」

    「……啥？」

    「不要让我一直重复。让我也加入的话，就没问题了。」

    她在说什么啊？话说我从未见过花D与江南同学正常地说过话啊，我没有信心能夹在两人之间活过午餐。

    当我思考著这些时，她开始大步走了起来，在我追上之前，她便向花D说明了原委，花D则露出惊讶的表情，轮流望著我与江南同学。

    莫可奈何，既然事情变成这样，我也无计可施了。

    然后，抵达餐厅后，我依然困惑。

    我们三人以江南同学、我、花D的顺序坐著，江南同学与花D以托盘端著餐厅餐点回来，我则打开从教室拿来的便当盒。旁人的眼神刺得我好痛。江南同学总是与西川一起吃饭，抑或自己用餐，如今却突然与男生一起吃饭，导致周遭的学生也难掩震惊之色。

    「……」

    无人开口对话，被江南同学与花D夹在中间的我也仅能额冒冷汗。我想问花D想商量什么，也想问江南同学加入我们的理由，但笼罩著现场的神秘紧张感却令我默不吭声。

    双层便当盒中装著今早煮好的饭与配菜，我拿起了筷子，却不知可否开始吃，选择窥伺她俩的脸色。

    江南同学点了每日套餐，托盘上放著味噌卤鲭鱼、白饭、味噌汤与马铃薯沙拉。她将放在桌上的水倒入杯中，「咕噜咕噜」地喝著，静静地坐在位子上。

    花D显得相当错愕，比起眼前的姜汁烧肉套餐，她一直在偷瞄江南同学的表情，由于我也察觉到了，所以江南同学一定也感受到她的视线了吧。她时不时地开阖著嘴，宛如向我求助一般，却语不成声，只能听见细弱的吐气声。

    我当然也很懂花D的心情，她原本只找了我，但当超级问题儿童&#8226;江南同学也同席的话，她脑中应该会充满问号。话说回来，花D曾多次找江南同学说话，当时却没能正常沟通。

    三人之间的僵局依然持续，我终于难以忍耐，开口道：

    「呃、呃，那个，江南、同学？」

    她倒起第二杯水，「嗯？」了一声。

    不，「嗯？」你个头啦……

    「你到底怎么了？我知道花D有事要找我商量，但你也一起好像没什么意义G。」

    「意义？没有啊，我只是想说一起度过午休时间也不赖。」

    「这样啊……」

    我脑中闪过诡异的想法，「不可能」的严肃意见与「只有这个可能」的傲慢意见彼此冲撞，不行，就算想了也找不出答案。

    「我们已经一起回家很多次了，一起吃饭也很正常吧。」

    她边喝水边这么说，令花D的身体震了一下。

    「正常、正常啊……」

    「那、那个，江、江南同学……！」

    一旁的花D挤出气若游丝般的嗓音，说：

    「我们还是、第一次、正常对话呢，呃，我想你也知道，但我是『和大楠同学一起』担任班级干部的花D诗织，请多多指教。」

    虽然她支支吾吾，却迅速地说完整段话。与平时相比，我总觉得她话中带刺……

    「喔，这样啊，你好，你也……认识我的吧。」

    「嗯，但、但你主动和我说话很稀奇呢。」

    「这点小事也没什么稀奇的吧，我们是同班同学啊。」

    「说、说的也是。」

    花D闻言，无言以对。理所当然？什么理所当然啦，就算我们常与同班同学一起吃午餐，与你一起吃就是很稀奇的景象啊，旁人投来的视线这么说道。

    「花D，你还好吗？如果是不太想被人听见的事，就等之后再说吧。」

    「啊，不会！不要紧，因为不是什么大不了的事。」

    毕竟体贴如花D，这句话可能并非出自真心，是顾虑到江南同学的心情才这么说，或许别由我主动提起这件事比较好。

    「总之，先吃饭吧。」

    「嗯。」

    气氛终于逐渐恢复正常，我们同时拿起筷子。继续这样磨蹭下去，她俩的餐点可会凉掉。

    我今天便当的主菜是昨天剩下的酥炸牡蛎。尽管我不太想把炸物放入便当中，然而今天是急急忙忙做的，所以没办法准备其他菜色。话虽如此，因为我对调味有所讲究，所以即使凉掉也非常好吃。

    花D不知为何，边吃饭边看著我的便当。

    「怎么了？」

    「那个，我今天要找你商量的事是做饭的事。」

    原来如此，是这样啊，这的确是被江南同学听到也不会尴尬的事。

    「我想说自己必须要会做饭，但我们家常吃现成熟食，家人都不擅长做菜。」

    「所以想要问我。」

    「对对对。」

    她平时总是找我讨论读书的事。虽然我始终维持全学年第一名，不过她的排名也相当前面。她说我的解说方式很浅显易懂。

    然而，今天这还是第一次找我商量烹饪的事。

    「那便当也是你自己做的吧。」

    「对。」

    很遗憾，今天的菜色很偷工减料，假使我早点知道的话，就会更卖力地做来了。

    「我姑且能做最简单的东西，但详细的菜色、诀窍等等，还有很多不会的……而且，比起自己一个人闷著头做，希望有人帮忙试吃和说出感想。」

    「那倒如你所说，我也是靠问纱香和老爸的意见，才磨练出厨艺的。」

    「所以说……」

    花D放下筷子，低下头，将手放在膝盖上。

    「如果你愿意的话，想请你之后帮我尝尝味道。」

    一口原本即将咽下喉的饭差点鲠住，我透过深呼吸顺利吞下去后，艰苦地咽回某句话。

    「可以、吗……？」

    花D或许因为我迟迟未回答而感到焦虑，抬眸注视著我，出声询问。

    她没有别的意思吧？应该没有吧？若是平常，我应该会立刻点头答应，但因为她说得过于严肃，害我莫名地紧张。

    老实说，我对她的提议也感到开心，自己的手艺受人信任，以及有人愿意为我做饭这两点令人心生感激。

    于是，我最终选择了接受。

    「我知道了，如果不嫌弃的话，我很乐意帮忙喔。」

    「真的吗！？太好了……谢谢。」

    花D果然很可爱，我认为她会受男生欢迎也是理所当然的。假使这段对话被旁人知道的话，我应该会被围殴一顿。

    「附带一提，你想做什么呢？」

    「一开始就是比较中规中矩的汉堡排吧，虽然我知道怎么做，但果然和店里卖的差很多……」

    「和餐厅比较，当然难以超越。不过，我也常做汉堡排，所以应该能给你很多建议喔，当然，你也可能做得远比我的好吃就是了。」

    「才、才不可能呢！我真的才刚在学。」

    「总而言之，我很期待喔。」

    「嗯嗯。」

    花D巧笑盈盈的笑脸好疗愈，我真是赚到了。

    当我甚至忘记当前状况，彻底放松下来时，轮到另一侧的江南同学发出「喀锵」一声。

    「……」

    G？什么事？江南同学正偷瞄著我，刚才的声响似乎是她将筷子放在托盘上的声音。

    「是、是我们太吵了吗？对不起，在你吃饭时……」

    「我都忘记了，我也有事要拜托你。」

    此时，江南同学不以为意地说。我咽下「你刚才明明说得含糊不清」这句话，仅问道：「什么事？」

    「教我功课。」

    「我总是在教你吧。」

    每当她问我时，我都有好好回答，不必事到如今才正式地拜托我教她。

    「不是那样，我想要你从基本的部分教我，如果你愿意的话啦。」

    「基本？不过，基础你都懂了吧？」

    真是令人费解，照目前状况就相当足够了吧。

    「但我有几个担心的点……」

    她难得喋喋不休。

    「我过去都没用功读书，所以感觉有很多自以为懂的部分，而且，物理方面有很多我不太理解的理论。距离期中考剩不到一周了，我这次想拿好成绩，要是你愿意帮我的话，那就太好了……」

    也罢，我也并非能正确地掌握她的程度，既然她那么说的话，应该就是这样吧，我无从否定。

    「具体来说，你希望我怎么教你呢？」

    「你今天放学后有时间吗？有一、两个小时的话就够了。」

    「嗯──既然你都这么说的话，不过就只有今天喔。」

    「很够了，谢谢。」

    我也知道江南同学正用功读书，从那天以后，她几乎都将在校时间用于读书上，在我教她时，也感到她的程度明显地提升了。

    这种人很值得教，我也能教学相长。

    ──好了。

    便当也快吃完了，我想赶紧回到自己的座位，拟定期中考对策。

    我这么想，望向花D，这才察觉到她有些异状。

    她伸向膝盖的手臂正瑟瑟颤抖著。

    「花D，你只吃了一半G。」

    「没事，我没事的。」

    她看起来一点儿也不像没事，我总觉得她的脸色变差了。

    而与担忧的我相反，江南同学则一脸没事人儿似地将每日套餐送入口中。

    她俩夹著我，眼神三不五时地穿梭交错。

    或许因为这种阴沉的尴尬气氛，害我觉得便当比平时难吃许多。

    ＊　＊　＊

    当江南同学在放学后对我说话时，我了解到她并非开玩笑。

    「你马上可以走吗？」

    我坐在自己的座位上与斋藤两人闲聊，一道「什么事？」的眼神刺向了我，我内心则呈现「真的假的……」的状态。

    当时江南同学有种对抗花D的感觉，所以我只是顺势与她约定，以为她其实没那个打算。

    「你有听见吗？」

    我随即将思考切换到眼前场景，点了点头。

    「可以，不过能稍微等我一下吗？老师有拜托我事情。」

    「要我帮忙吗？」

    「没关系，不是什么大不了的事。」

    「这样啊，那我就在大门等你。」

    当她离开后，我叹了一口气。我们虽然并非初次一起回家，但还是两人一起去别的地方──约会──我脑中浮现出这两个字。

    「你这次又干了什么好事了？」「你们果然在交往吧？」

    斋藤与进藤基于好奇心使然，逼问著我。他俩的眼神闪耀著乐在其中的光芒，假如我越轻描淡写地说「没事」、「不是啦」之类的话，将越显得我与江南同学关系匪浅，被列为她朋友名单上的No.2。

    老师请我帮忙是真的，他要我将明天要用的讲义先搬到教室，虽然我希望老师自己搬，但他应该忙于出考卷与社团活动相关的事务吧。我心想自己一受人所托就会立刻答应是一种不好的习惯，却仍然答应了。

    当我搬完所有讲义后，已经过了十分钟。

    「真是的……」

    我明白老师拜托我的理由了，因为量很多，拜托我的古文老师──冈村老师是一位年纪相当大的老师，他自己搬不动，所以才来拜托年轻小伙子吧。

    也罢，这点小事是无所谓，赶紧去找江南同学吧。

    我一面走著一面揉著疲惫的手臂，见到江南同学站在人来人往的大门口。

    我已经看过很多次了，一开始觉得稀奇的学生们也渐渐开始忽略这一幕，不过，她的站姿依然优美，更应该说她的气场依然惊人。

    「抱歉。」

    江南同学让手机进入休眠，而西川果然不在一旁。

    「我才要说抱歉，因为是我拜托你的，你不需要道歉。」

    「……我们要去哪里？」

    「咖啡厅，去我常去的店。」

    地点交给她选似乎比较好。

    我们走出大门，避开通往车站的路，走向人烟较少的路。由于她无论身处何方都相当醒目，或许选择僻静一点的小巷较好。

    最后，我们抵达一间位于理发厅旁的小咖啡厅，因为我没听过店家的名字，所以应该不是连锁店吧。

    我们打开店门，踏入店内，地板触感柔软，店内小声播放著西洋音乐，客人似乎不多，除了我们之外，只有几个人。

    「欢迎光临。」

    当我们坐在后方的座位席后，服务生便送上了水。

    「混合咖啡。」「我要冰咖啡。」

    我们并未犹豫太久，便点好饮料。原来如此，这间店的确适合念书。

    江南同学旋即从书包中拿出文具，我也配合她。

    「要念什么？是物理吗？」

    「对。」

    她打开物理课本给我看，由于我们面对面坐著，纵使她稍微斜著课本，我也看不清楚字，尽管如此，再继续转过来的话，会变成她看不清楚了。

    此时，江南同学做出惊人之举。

    她将椅子往旁一拉，并用手比了比空出的空间。

    「你过来咧？」

    「G？」

    我定格僵住。

    「G什么，我们这样都很难看课本吧，坐在一起比较方便。」

    「嗯、嗯，也是。」

    「那你过来吧。」

    ……真的假的？

    她诧异地望著没有立刻行动的我，但我当然没付诸行动。

    这桌子即便委婉地说也不大，由于可能还会有其他客人上门，所以无法过度占用桌旁的空间，假使我照她所说，坐到她旁边的话，距离必须挨得极近。

    经我脑中想像后，认为这已经算是情侣了吧。虽然遗憾，然而我至今没有交往经验，心中对这样教江南同学感到抗拒。

    「不过，就算不这样的话也没关系吧？总有办法的，嗯。」

    「不，就是没办法啊？」

    「就算两人看不到同一本课本也能教啊。」

    「喔──」

    江南同学闻言，托著脸颊，不知为何目不转睛地盯著我看。四目相交令我感到尴尬，当我望著手边的水杯时，她说：

    「处男？」

    这句话害我差点手滑打翻了水。

    「你刚才说什么？」

    「不是吗？」

    她并非瞧不起我，表情极为温和。

    「不是那问题，为什么我非得被你说是处男啊，这又没有关系。」

    「因为坐到我旁边好像让你很害羞。」

    「……虽然客人不多，还是要在意旁人眼光啊，要是在这座位上坐到一起，那个，可能会被侧目吧。」

    「侧目？为什么？」

    「呃，就是……」

    她从刚才便一直问令人难以回答的问题，刻意困扰我。江南同学乐在其中地观察著我的反应，她绝对已经知道我要说什么了。

    「我们要念书吧？必须有效运用时间。」

    「这不是一个马上就能回答完的问题吗？」

    「所以说……」

    我根本不可能问女生「你是处女吗？」，而就算我真的是处男，也没有理由要告诉她。

    「如果你不想回答的话，就用行动表示，你要过来吗？」

    她在空出的空间旁，招手似地上下挥舞著手。我心生犹豫。正常地思考的话，我不必被她牵著鼻子走，贯彻自己的想法即可，不过到时候应该又会被她捉弄说是「处男」就是了。

    而且，她虽然这样戏弄我，但自己又怎样呢？她明明也是高中生，却摆出一副情场老手的态度……老实说，因为我从未听说她和谁在交往，所以怀疑她是否具备戏弄我的资格。

    或许她一开始就觉得我不敢去她旁边吧，她认为我没胆这么做，为了看到我困扰的模样，才这么说。

    ──既然如此。

    几乎是同时，我这么心想并站了起来，挪动椅子，坐到江南同学身旁。虽然心跳声变得嘈杂，我却为了不让她发现，装出泰然自若的态度。

    一旁的江南同学则杏眼圆睁，再度悄声「喔──」了一下。

    不要紧吗？我担心她是否感到我在紧张，这样一来又会变成她调侃的对象了。

    「……」

    然而，她却并未出声调侃我或觉得害羞，仅淡淡地对我表明课本上不懂之处，我真的必须像这样与她对话了。

    我感到右半脸变烫。

    「──然后，我不知道这里为什么会是2N……应该说我觉得这叙述很抽象。」

    「喔喔，这边就是……」

    气氛不同于在教室中教她时，教室里还有许多其他同学，不会像这样靠得这么近，正因如此，我再度在意起她。

    我的邪念在我冷静地解说理论的言谈背后失控暴冲，就算我是一名模范生，也同时是一介高中男生，唯有这一点莫可奈何。

    「──所以，就接到课本上的这句话了，这段叙述里的确少了重要的解说，或许会有点难懂。」

    「这样啊，虽然很难，但我多少理解了。你满会教人的G，真不愧是模范生。」

    「我是靠努力的啊，所以也懂不会的人的心情。」

    在学校里，我认为没人比我花更多时间念书，而我所指的念书时间并非单纯坐在书桌前的时间，是指专注的时间。

    江南同学闻言，嘻嘻一笑。

    「什么啊，算了，也罢。」

    「你只有这边不懂吗？还有其他地方的话，我再教你。」

    之后，我坐在江南同学身旁，教了她约三十分钟。她的问题横跨多个科目，都属于期中考的范围，因此那对我而言，都是记忆犹新的内容，相当好教。

    我坐在江南同学身旁的紧张感逐渐变得薄弱，纵使不知旁人怎么看待我们，但我也慢慢习惯了。她针对我的说明，也会提出切中要害的问题，令我觉得心旷神怡。

    「谢谢。」

    她正经地说，阖上课本。她想问的似乎就是刚才那些了，我也感到放心。

    因为我在意旁人眼光，姑且选择将椅子移回原本的位置，这状况果然相当显眼，店里的人会三不五时地偷瞄我们。江南同学似乎常来这间店光顾，或许会被认为「那就是她男友啊～」。

    我回到江南同学的对座后，心情变得轻松许多，我说：

    「期中考准备得怎样？能考到不错的成绩吗？」

    「不晓得呢，我很久没认真应考了。」

    我曾经问过她以前的成绩，据说奇差无比，甚至还有未出席应考的科目，当时直接以零分计算，几乎所有学科都不及格，据说她因此被老师臭骂了一顿。

    老实说，还有其他学生的程度比目前的江南同学更差，斋藤与进藤也常常不及格，但吸收力比她差，不过他俩有部分是因为完全不想念书啦。

    「附带一提，你高一时是怎样？」

    「高一……？喔，高一的冬天还很多不及格的科目。」

    「反过来说就是在高一的第二学期（※注2）结束前都还能解得出来呢。」

    「毕竟我有去上课。话是这么说，但我的成绩没像你那么好。」

    她将唇瓣凑向咖啡杯缘，我也喝著冰咖啡。

    她似乎都喝黑咖啡，并未使用附上的奶精与砂糖，而我不敢喝黑咖啡，所以两种都有加。

    「我那时就像一般的学生吧，并不执著于成绩，也没什么特别想做的事，只是比高二时认真，但从当时起，我只要想睡的话，就会在课堂中打瞌睡。」

    「我认为在课堂中睡觉并不好……」

    当我想睡觉时，都会偷偷读别的科目。虽然只是听她这样说，但我也明白她难以抵抗睡意。

    「你之前说你在打工……」

    「对。」

    她将杯子放在杯碟上。她已经喝完一半了。

    「你大概会觉得难以理解，但我在家也无法放松，所以不管有没有打工都一样。我总是很想睡觉，这也没办法。」

    她之所以习惯喝咖啡，也是为了摄取咖啡因来提神醒脑吧。我不敢深入询问，不过她或许比我所想像的更加普通。虽然长相不普通，但一一解读她的行为后，或许就能发现她的一切行为都其来有自。

    「你不要紧吗？你总是考第一吧。」

    「是你叫我教你，怎么还这么问……」

    这对我而言，也并非浪费时间，虽然在家念书还比较有效。

    「嗯，不要紧喔，那并非你需要操心的事。」

    「你平常在家都在干嘛？一直念书？」

    「怎么可能。」

    做家事与照顾纱香和老爸……咦？我几乎都没有自己的时间啊。

    「喔──」

    「这是真的啦，虽然我确实认为自己比其他人更没在玩。」

    我偶尔也会与亲朋好友一起出去玩，常去电子游乐场与卡拉OK，只念书与做家事的话，会非常疲倦。

    此时，江南同学从口袋中拿出手机，当她滑了滑萤幕后，便让我看她的手机。怎么了吗？

    萤幕中显示出通讯软体的二维条码。

    「……嗯？」

    「跟我加一下，你也有用吧。」

    「是有没错啦……」

    我很疑惑，真没想到会变成这样。

    「必须直接在学校里找你说话才能问问题很麻烦，在我念书时，想请你教我的东西或许会变多，这样比较轻松。还是说你不想告诉我联络方式？」

    「不会啊。」

    我也将手机拿到桌上。

    我打开通讯软体，因为平时没怎么使用，所以也没有通知。

    我拥有的好友约只有三十人，而女生更不满五人。

    我苦战了一下后，终于扫到了她的二维条码，她的显示名称为《梨沙》这简简单单的名字，还好她不是会用大量表情符号的人。

    「我也收到了，跟你本名一样。」

    「有什么不好，想其他名字很麻烦，又没关系。」

    附带一提，我家老爸的显示名称是「本名＋爸爸」，还用了☆或○类的符号装饰。虽然也有人适合用这种名字，但我家老爸这么做，只会令人不忍直视。而因为有他这反例，所以我就创了一个简单清爽的帐号名称。

    江南同学的帐号出现在我通讯软体的好友名单中，她显示图片用的照片应该是西川帮她拍的吧，是她远远站著并显得极为意兴阑珊的站姿。

    如果被人知道我得到她的联络方式，应该会大为震惊吧。甚至可能出现素昧平生的阿猫阿狗逼我告诉他们，于是我在心中发誓绝对不要让人知道。

    ……而且，江南同学的通讯软体里除了西川与我之外还有其他好友吗？我甚至产生了这个疑惑。

    她将手机收进口袋中，说：

    「这样就容易联络了，也可以一起出门去玩吧。老是念书的话，会很累吧，偶尔像这样来散散心也不错。」

    她姑且也用她的方式在关心我，这的确令人开心，我也没有拒绝的理由，虽然说如果被学校的男生知道，我应该会被宰了。

    「我知道了，我会期待的。不过，我不想被学校的人传来传去，所以想找学校附近以外的地方。」

    「你会在意流言啊？不管别人说什么都无所谓吧，还是说，你该不会是在担心她？」

    江南同学所说的她大概是指花D吧。

    「不，我没特别指谁。」

    当然，我并非不在意被花D看见，我也对今天午休发生的事有点微词。

    「那不就没关系，对我来说，反正都会被说闲话，所以也没什么差。」

    「我想也是。」

    一思及此，她总是备受瞩目，肯定相当辛苦吧。我藉由与她一起遭受众人的眼光，终于初次理解这件事，假使不迟钝到某种程度，会难以忍受吧。

    不过，我还在意另一件事。

    就是几天前津野对我说的话。

    （你最近很J嘛。）

    我了解自己并没有得意忘形，所以不会感到受伤，但问题是津野的行为越来越变本加厉了，过去他虽然也会找碴挑衅，然而我感觉最近频率提高了。

    他似乎不爽我与江南同学交好，如果被看到我们在一起，不知他之后会做出什么。

    「……」

    尽管如此，我也不想连累江南同学，我并未多说，选择念完自己的进度。

    4

    墓园位于距离我家约二十分钟的地点。走向车站另一侧，就会来到一座微高的平台。离开主要干道，经过住宅区后，有一座寺庙，后方则有一片宽敞的空间，我母亲的墓碑建在一处长宽一百公尺的开阔空间之中。

    我们约一周来扫墓一次。

    因为墓园角落备有水龙头、勺子与提桶，我们就从那里汲水清理墓碑。目前没有其他人，我、纱香与老爸各自拿著提桶、鲜花，走向后方排列得井井有条的墓碑。

    老爸放下提桶，用勺子舀水，从墓碑最上方淋下。墓碑随著些微的水声，转变为较深的颜色。

    「直哉，给我抹布。」

    「嗯。」

    我从背后的背包中拿出刚买的抹布，因为我们频繁地来清理，所以几乎没脏，但还是尽量想维持乾净。纱香平时总是吵吵闹闹，唯有此时几乎不太说话。

    我们三人一同默默地动著手，我绕到另一侧，擦去受风吹雨打的脏污。

    「直哉、纱香，可以了。」

    听见老爸的呼唤，我停下了动作。

    「嗯。」

    我拿著湿抹布，回到纱香与老爸在的墓碑正面。四周十分静谧，唯有环绕墓园的树木发出「沙沙」声响。

    纱香将手上的花放进花瓶中，因为我们供奉的是鲜花，而非假花，所以不频频更换的话，会立刻枯萎。纵然也考虑过放假花，可总有种排斥感，最后并没有这么做。

    我们买的是白百合与粉红波斯菊。然后将旧花放进透明塑胶袋中。

    「好。」

    这样就准备齐全了。

    我们点燃几根线香后，插进香炉之中。

    一家三口离开墓碑一步，将手中的道具放在地上。

    眼前是细长的墓石，与刻著母亲名字的墓志。

    ──大楠家之墓。

    由于母亲的老家很远，且没什么人可以帮忙维护，所以就将墓碑建在我们家附近。虽然宗派有些不同，但放任供花枯萎与无人维护还是比较严重的问题。

    「我们祷告吧。」

    老爸一脸温和，以眼神追著袅袅轻烟，这么说道。

    我合掌，闭上双眼。

    记忆真是一种骇人的东西，令人一点一滴地遗忘原本常相左右的母亲。她是什么样的人、平常都聊些什么、有妈妈在的时候的生活又是怎样……

    正因如此，我们需要像这样站在墓前缅怀母亲的时间。

    我在心中道歉「对不起」，每当我来到此处都会这么说。

    我想与妈妈多说说话，有很多话必须告诉她，不过，却无法如愿。我只能单方面地向不知是否存在的母亲灵魂倾诉心声。

    妈妈会怎么回应我的这句话呢？她会露出什么表情呢？我没有答案，不断对虚空合十。

    不知这样过了多久。

    老爸最后说「走吧」，将手放到我肩上。

    我睁开眼睛。

    自遥远上方撒落的阳光相当眩目，我眨著眼睛，等眼睛习惯后点了点头。

    我依依不舍地离开了墓园。

    ＊　＊　＊

    「抱歉，你们先回去。」

    自墓园回家的途中，我停下脚步，走在前方的老爸与纱香则露出讶异的表情。

    「怎么了？」

    「我忘记东西了。」

    我将手伸进口袋中，翻了一翻。虽然我并未真的忘记什么，却假装这么做。

    他俩疑惑地歪著脑袋，我则离开了原地。

    我转过转角，见不到他们的身影后，这才长叹一声。

    ──又来了。

    我之所以离开他们是有理由的。

    我听见了脚步声，且不只一人。

    从中途便感到有人在看我，那是一种死缠烂打又混杂著恶意的视线，至于自己为何会遭受这种眼神，我心中有底。

    ──果然……

    这是一种久违的感觉，过去也发生过这种事。脚步声越来越近，当我见到一群面孔站到附近团团包围我时，心中受到某种并非恐惧、也并非喜悦的奇妙情感所主宰。

    我眼前站著一群凶神恶煞。虽然有些人穿著学生制服，但大多身穿颜色鲜艳的衬衫与连帽T恤，人数约为五人，没有人是黑发，所有人都将头发染成某种颜色。

    「喂。」

    我望著对我说话的人的表情，终于明白他们为何要盯著我，以及为何要来纠缠我了。

    我被他们带进一条小巷。

    耳边传来一阵嚼口香糖的声响，我被他们勾著肩膀，宛如拖行般地推著走。太阳即将下山，整座城镇笼罩著一层幽微的殷红，不过，我目前的所在地几乎照不到太阳光，光线仅从稍微敞开的间隙中洒落。

    「你就是大楠直哉吧？」

    最初开口说话的是位于我正面的男子，他身材高挑，导致我只能仰望他，他一头褐发，嘴里露出沾满菸渍的一口黄牙。

    「你们是谁啊？」

    「注意你的口气，是我在问你吧。」

    「你们突然缠上我又带我到这种地方才比较有问题吧，赶快说你们要干嘛，我没闲工夫搭理你们。」

    「哇靠。」

    一只腿踢向墙壁，他在我身体旁摩擦著鞋底。

    「你看起来弱不禁风，耍嘴皮子倒挺厉害的嘛，其实你已经吓到要漏尿了吧？」

    「啥？」

    「还是说你无法理解这状况？」

    不，不是，我只是傻眼至极。

    通风管中传来食物的油烟味，蚂蚁在我脚边窜来窜去，这块被建筑物包夹的空间并未经过整理，因为目前是这个季节所以大概没有，但正值季节的话，还可能出现蟑螂。

    这种地方偶尔也会出现牛鬼蛇神，我早就知道了，我以前也有一次曾被缠上，我当时溜之大吉所以逃过一劫，那却非什么令人愉快的经验。

    我不知道他们是哪来的家伙，这附近也没有什么流氓学校，既然如此，就代表他们是恰好来这附近而已吗？

    ──或者知道我的事？

    这代表他们认识我过去的熟人，这点自不待言。到底是谁呢？

    「然后咧？」

    我催促他们继续说，而这群不良少年见到我面不改色，终于开始皱眉。

    「我们听过你的传闻，听说有个很强的家伙，据说你把我们的学长痛扁了一顿？这看来不是凭空捏造的呢。」

    接著，他用手机让我看照片，那是一张我过去的照片。

    「你和现在不同，那时候是金发，发型也不一样，但看五官轮廓，这一定是你吧？」

    「所以呢？」

    「我是那种非得第一，否则就不会善罢甘休的人，就只是这样。」

    「喔，是喔……却撂了一群人来，你没办法自己干架呢。」

    男子脸上浮现苦笑的皱褶。

    「你从刚才就让人很火大啊，你果然搞不清楚状况吧？」

    「我搞得清楚，所以就快动手吧。」

    我跨开双脚，举起手臂，站在原地。男子则从墙上放下了脚，面向了我。

    「我在我的高中已经是第一了，接著只要干掉你就结束了。」

    「真是单纯啊。」

    幼稚的想法，幼稚的价值观──我过去也曾这样。

    这些毫无意义、极度无聊……

    「就算你后悔，我也不管喔。」

    此时，我的眼帘中映入举起的拳头与暴跳如雷的怒容。

    ＊　＊　＊

    「呜、呜呜。」

    耳边传来一阵痛苦的呻吟，时间并未经过三十秒，我有些茫然，感到某种怀念的感觉袭来。

    我俯瞰地上，见到方才大放厥词说要干掉我的男子身影。

    他吐出唾液，趴伏在地面上，身体弯成ㄑ字形。

    其他不良少年都逃之夭夭了，我或许做得太过火了，此处仅剩下我与倒地不起的褐发男子。

    我看著自己的手，有种久违的感觉。

    ──搞砸了。

    尽管如此，倘若我毫无作为，自己就危险了。因为我今后不想再被缠上，所以让他吃点苦头比较好吧。

    我整理制服，离开小巷。

    夕阳更加低垂，城镇已经进入黑夜，而非傍晚。街灯零零星星地点亮，行人中的学生身影减少，归途中的上班族与类似大学生的人增多。居酒屋也开始营业，街上出现揽客的店员。

    我停下脚步眺望街上模样。回家后有许多事要做。当我过去还不懂事时，常漫无目的地在这种地方闲晃游荡。

    ──不过。

    现在的我已经不会再重蹈覆辙。

    等回家后，必须做晚餐，也必须打扫呢。

    5

    这天晚上，江南同学传讯息来了。

    梨沙：你有空吗？

    当我正在自己的房里念书，默默地写著习作时，手机忽然短暂地震动，我见到这名字后，随即回应。

    大楠　直哉：怎么了？

    目前已经是晚上九点，我洗好澡，也完成打扫与收拾了。

    她这次也是有功课不会的地方吧，但她之后传来的讯息却彻底超乎我的想像。

    梨沙：离你家最近的车站是哪一站？

    我停下了手，这真是莫名其妙。耳边仅能听见暖气的声响，当我犹豫应该回覆什么时，她传来下一条讯息。

    梨沙：我去找你，陪我一下。

    这家伙……到底都在想什么啊？应该不是想找出我家地址吧？

    大楠　直哉：已经晚了，我不要。

    梨沙：不过，我已经在电车里了。

    大楠　直哉：什么意思？

    这是不是为了捉弄我才传的啊？我脑中也浮现这种疑问，却不认为她在说谎。

    大楠　直哉：要是混太晚的话，会被警察抓去劝导喔，你现在就回家比较好。

    梨沙：没办法。

    大楠　直哉：就算是这样，你为什么拖我下水啊？

    这过于突然，期中考也快到了，我不想外出游荡。

    梨沙：附带一提，我现在搭的是下行电车。

    大楠　直哉：所以咧？

    梨沙：下一站是……

    那明显是离我家最近的车站，我有千言万语好抱怨，她明明对西川说就好，为何找上我？

    当我不断输入文字又删除后，手机又开始震动。

    梨沙：我到站了……

    我的脑筋在几秒钟内全速转动，思索著千头万绪，心中也萌生拒意，但最终得到的结论却顺了她的要求。

    大楠　直哉：……你在那里下车，我去车站。

    虽然不知这是怎么一回事，可或许有什么重大原因。我从房间衣橱中拿出大衣穿上，并不让家人发觉，偷偷地溜出家门，前往车站。

    我走了约十分钟，抵达车站前，唯有冷清的车站入口闪著明亮的灯火。

    我见到一名女生站在那鸦雀无声的地点，当我走近后，她似乎注意到我的脚步声，将手从口袋中抽出，举手说「嗨」。

    「什么事？」

    江南同学当然身穿便衣，一袭深蓝色的毛衣与红色长裙，再披上乳白色的切斯特大衣。

    「……」

    纵使车站人山人海，我也能立刻发现江南同学吧。尽管她的衣著朴素，果然还是相当显眼。

    她身材玲珑有致，自绝世容颜散发出非凡气场，任谁都无法忽视她吧。

    最后，我听见电车靠近车站的声响，过了一会儿，走下电车的人潮避开我们，消失于夜晚的城镇之中。

    我在再度归于宁静的车站前，又问了一次：

    「你都到这里来了，到底想干嘛？快告诉我。」

    徐风吹来，令她的大衣下o轻飘飘地飞扬起来，她说：

    「你有带钱吗？」

    这并非回应我问题的答案，我却不禁依旧老实地点了点头。

    「这里没什么人呢，明明才九点半。」

    「因为是住宅区啊，没什么娱乐，就算你来了，也没什么好玩的。」

    所以，在这时间只有回家的人会用到车站。

    「这样啊，那就走吧。」

    「等等，要走去哪里？都这种时间了，我不打算陪你太久喔。」

    「好了，来。」

    江南同学边划手机，边开始迈步。我迟疑了几秒钟后，决定跟著她去。

    她究竟打算去哪里呢？她并未寻找建筑物，也没用手机找地图，但她的脚步并非未带犹豫，每当来到岔路时，都会停下脚步。

    「……G。」

    我对东晃西晃的江南同学背影搭话，我总感觉她与平时的气氛不同。虽然我无法解释清楚，但平时总是落落大方的她身上传来一股悲伤的情绪。

    「你到底想干嘛？发生了什么事？」

    尽管被她置若罔闻，我依然继续询问。

    「这么晚了还突然叫人出来，并不正常啊，你不打算马上回去吧？我在讯息里也说了，之后可能会遭到警察劝导的。」

    实际上，高中女生深夜在外游荡相当危险。

    「你刚才问我有没有带钱吧。」

    她终于有所反应，轻轻地点了点头。

    「你在找能打发时间的地方吧。」

    似乎被我说中了，她平静地「嗯……」了一声肯定我。

    「这边有比较多店。」

    站在我后方的江南同学杵著不动，杏眼圆睁。我无法放著目前的她不管。

    「这边我比较熟是当然的吧，我可以带你去卡拉OK或网咖。」

    「好。」

    「真是的。」

    我俩走过车站天桥，来到铁轨的另一侧。人造光的亮度增强，这边各有一间卡拉OK与网路咖啡厅，她在网咖前停下脚步。

    「那我可以回家了吗？」

    「当然不行。」

    她与刚才不同，恢复了不由分说的口吻，令我稍微放心了。

    楼梯前摆著类似蜥蜴的吉祥物立牌，一旁的看板则写著收费标准。因为是夜间，所以要加钱。

    「江南同学，你今晚该不会想睡在这里吧？」

    「或许吧……」

    她回应得含糊。假如陪她的话，我是否也必须睡在网咖里？由于这过于莫名其妙，我决定唯独这点必须拒绝她，和她一同走入店内。

    一名状似毫无干劲的店员在围裙下抓著身体，说了声「欢迎光临」，将收费表递给我们。她似乎真的打算睡在这里，稍微犹豫了一下后，选了八小时的方案，我则立即发出声明。

    「我不会住的喔。」

    「你不用做到那样，你可以选两小时方案就好。」

    「啊，这样喔……」

    我照她说的做，在事先支付完费用后，店员招呼我们去较为后方的包厢，或许因为我们是一起来的，所以两间包厢相邻。

    「我时间差不多就会回去了喔。」

    因为都付了钱，所以我选择稍微用了一下。

    我走进左边的包厢，江南同学则走进右边的包厢。

    包厢内有一台桌上型主机，前面放了一张皮椅，我边注意不打扰隔壁，边瘫坐在皮椅上。

    我仰望狭窄压抑的天花板。

    我一年没来了吧，来这里不如去图书馆，那里有五花八门的书，也有自习室，而且免费。

    「……她到底想干嘛啊？」

    她果然是一个谜团，如果她要躲进包厢内的话，就没有带我来的意义。我望向时钟，已经过了十点了。

    然而，过了五分钟后，有人敲我包厢的门，我仰望包厢的窗户后，发现江南同学孤零零地站在那里。

    「让我进去。」

    我无可奈何，打开了门。她毫不客气地走了进来。

    「你没开电脑，在干嘛啊？」

    我拿起放在数字键旁的手机，说：

    「念书。」

    她探头望向我的萤幕，画面中显示出是非题式的学习应用程式，因为我也没有想透过电脑做的事，便选择念书。

    「G？为什么？」

    「当然是因为期中考快到了啊，我想拿全学年第一。」

    「真辛苦呢。」

    如果你这么想，就不要连累我啊。不过，不知她是否了解我的心情，她擅自坐在椅子上，打开电脑电源。

    「……那我去你的那间。」

    一定是她那间电脑有问题吧，当我默不吭声地打算出去时，发现脚动不了，因为她抓住我的衣角。

    「坐在那边。」

    她拍了拍自己身旁的位子，我则纳闷地歪著脑袋。

    「为什么？」

    「来，别害羞。」

    又来了。

    我再度望著她的长相。

    倘若说我没小鹿乱撞的话是骗人的，毕竟她拥有不像与我同年的魅力，而且，她今天不同以往，并非身穿制服。

    当我们一起回家时，距离也没这么近过。

    「──呵呵。」

    然后，她一如往常地露出这个笑容。

    虽然很不甘心，但真的超可爱。我刻意装出微愠的神情，以掩饰自己的心情。就算我被她耍弄到这种地步却无法强烈拒绝，这或许是其中一个理由。

    「你著急了？」

    唉，当我一直被这样调侃后，也只能发出叹息。

    「我没有，别闹了。」

    「喔──」

    我坐到她身边，望向萤幕，她用视窗打开影音分享网站。

    她似乎打算一起看影片取乐。

    在她身旁果然令人紧张，在家庭餐厅中教她念书时即使无所谓，不过目前两人共处于包厢中，而且，名目甚至并非念书。

    这能算是某种约会了吧？

    我第一次目不转睛地盯著她的侧脸，似乎能听见她的呼吸声，触手可及之处有一名绝世美女，这件事令我心跳加速。

    「G。」

    因此，当她忽然对我说话时，我有种做坏事被发现的心情。

    「你喜欢这种的吗？」

    我极力不让心中震撼表露在脸上，望向萤幕。

    上面显示著电影的片名，似乎是好莱坞电影，长度约为一小时五十分钟，正好会结束在我离开网咖的时间。

    「我不讨厌动作片，可以喔，就这部。」

    「那就看这个。」

    她播放这部电影，却没有声音，仔细一看，发现电脑旁插著头罩式耳机。

    当我心想应该怎么办时，她从口袋中拿出一条白色耳机，拔掉头罩式耳机，插入自己的。

    「给你。」

    接著，她将一边的耳机交给我。

    她对困惑的我视若无睹，将耳机放入右耳。喂，这状况是真的假的？

    她当然没有那种意思。即便我认识她不久，但开始了解她不太在乎这种事。

    ──我不管了。

    我尽量装出若无其事的表情，不让自己的犹豫露馅，将耳机插入左耳中。

    专注于萤幕吧，如果我冷静思考这状况，脑子会不正常。

    电影开始播了十分钟后，我以滑鼠调整设定。

    因为我不太熟悉，所以不太清楚操作方式，不过，当我以直觉选择后，找到了我要找的选项，以点击变更设定。

    我终于能专注在电影上了，但江南同学却拔掉耳机，对我说：

    「不要乱改字幕。」

    没错，刚才放的是日语配音。

    我看电影时都是看原音配字幕，我并没有要贬低配音版，但字幕版能给人一种直接听见演员声音的临场感。

    「给我。」

    「啊。」

    她强势地抢走滑鼠，并改回配音版。

    见状，我也拔掉了耳机。

    「不用字幕版的话，我就没办法专注，我讨厌配音版。」

    「我讨厌字幕版，你为什么要刻意改成难懂的版本？」

    「字幕版比较有气氛吧，配音版是邪魔歪道啊。」

    「字幕只是意译，配音比较能重现原意。」

    「我大致能听懂英文，所以喜欢看字幕是怎么翻译的。」

    「这是炫耀？」

    「不是，无论如何，字幕版比较好。」

    我试图抢回滑鼠，她则将滑鼠放在另一侧。如果我强硬地伸手也能拿到，但这样会碰到她的身体。

    「……」

    她古灵精怪地窃笑，望向我这边。她似乎看穿我了。

    没有别的办法了吗？我绞尽脑汁，看配音版也没差，但我讨厌一直屈居下风。

    滑鼠放在她的左手下，她应该认为我束手无策了吧。

    我下定决心，将我的手放到她的左手上。

    「……」

    她犹若吓了一跳似地杏眼圆睁，之后，彷佛发出「喔──」一声般，微微地笑了一笑。

    我覆著她的手再度调整设定，切换成字幕版。

    我确认后便放开了手。

    我心中万分震撼，她的手比我的冷且小。

    她望向自己被碰触的手，滑鼠依然掌握在她的手中，但她之后并未将电影换回配音版。

    ＊　＊　＊

    这部电影相当精采。

    有魄力满点的爆炸场面、电影特技，令人惊心动魄，为演员捏一把冷汗。

    最终场面时，主角身陷危机，当我见到他打破高楼窗户逃出生天时，不由自主地发出「喔喔」的惊叹声。

    主角最终击败所有敌人，成功守护孩童，却未表达真实身分便扬长而去，他的背影真是潇洒得难以言喻。

    接著，跑出制作人员名单。

    我在此时回到现实，感受到一股看完好电影后特有的落寞。

    我不禁沉迷其中了，当我望向时钟，已经到了退包厢的前五分钟。

    「江南同学。」

    然而，她却没有回应，对我说的话毫无反应。

    「……咦？江南、同学？」

    仔细一看，她已经抱著膝盖，阖上双眸。

    ──她该不会睡著了？

    我耳边微微地传来类似睡息般的细弱呼吸，时间已经到了十二点前。

    当我犹豫是否应该叫醒她时，一股重量忽然压到我的肩膀上。

    原本装在她耳朵上的耳机掉落，发出微弱的声响。

    「……」

    我全身僵硬，她身上传来一阵好闻的香气。

    我的思考静止，将自己心中种种情感与思绪震飞到九霄云外去。

    「……嗯。」

    她的头靠在我的肩上，发丝近在咫尺，微微地传来人类的体温。

    或许是因为电影结束了，我感到周围寂静无声，仅能听见规律的睡息以及自己紧张地咽下口水的声响。

    我心想「正常地叫醒她就好了吧？」，但我之所以并未摇晃她的肩膀，或出声叫她，或许是因为不知是否应该叫醒睡得香甜的她。

    「……呼。」

    抑或，我只要将自己的身体侧向另一方，硬生生地站起来即可，假使她因此醒来，也莫可奈何。

    「……」

    不过，我甚至不想这么做。

    美女真是狡猾，只是酣睡甜眠，只是靠著我而已，居然就能让我这么不知所措。

    我望著江南同学的睡脸，再度心想。

    她真是一个不可思议的人。

    我一直以为她是一个冷若冰霜的人。

    无论对方表现出善意或恶意，她都会一视同仁地采取拒人于千里之外的态度，她树立起一堵无形的墙，一有人稍微尝试触碰，便会强烈地反弹回去。每当有人对她说话，她都会露出怏怏不乐的神情，每当有人提醒她时，便会显得烦躁愠怒，不知不觉间，变得无人想与她扯上关系。

    尽管如此，从我向她训话的那天起。

    她忽然对我展现出未对他人展现出的一面。

    笑靥、捉弄别人的嗓音，以及像现在这样彻底放松的睡脸。

    我所做的只是擅自迁怒他人，因为这彷佛像看到过去的自己一般，所以我不禁发怒而已，老师他们才会为她著想而发怒。

    然而，尽管如此，似乎是我的话改变了她。

    她应该也有她的苦衷吧，而我的一席话听在她耳中，恰好产生了某种意义。

    她不打算回家，试图住在网咖又是为什么呢？虽然我产生了这种疑问，但她一定不会告诉我，她不太愿意提起自己的事，以令人不明究理的行动与态度扰乱著我。

    纵使目前已经到了我平时就寝的时间，我却毫无睡意，虽然部分是因为电影带来的亢奋心情，但与她紧紧相贴的状况更令我紧张。

    不过，也无法一直这样。偷偷溜出家门的是我，但我或许害家人担心了。

    我忐忑不安地拍了拍她的肩膀。

    「嗯……」

    她虽然发出微弱的声音，却依然熟睡。

    她到上周之前，都常常在课堂中睡觉，基本睡眠时间或许不足。

    「江南同学，起床了……」

    当我以不会干扰他人的嗓音说话，再度拍了拍她后，她这才终于睁开眼睛。她眨了眨眼，抬眸仰望我的脸。

    我们四目相交，她随即理解了当下的状况，面不改色地缓缓离开了我。

    「……嗯，睡得真好。」

    我为了不让自己心中小鹿乱撞被发现，只说了「我要回家」。她没有挽留我。

    ＊　＊　＊

    我离开网咖后，低头走在夜晚的道路上。

    我许久没在这时间出门了，这附近遍布电子游乐场、卡拉OK与柏青哥，是这一带首屈一指的娱乐区。

    而由于是这种灯红酒绿的场所，自然也有许多牛鬼蛇神。

    我心想「能将江南同学安全送到网咖真是太好了」。因为她个性倔强，所以应该不会因此感到困扰，但还是不应该独自游荡。

    我在电子游乐场前停下脚步。

    脑中闪过昔日的回忆。

    那是我还不懂事时的记忆。

    当我还是不良少年时常沉溺于此，也不管都三更半夜了，满不在乎地四处游荡。

    这是我想忘记的回忆。

    我走了几步后，电子游乐场走出了几名男子，令我不禁转向他们。

    那是一群状似与我同龄的人，所有人都身穿便服，应该是高中生吧。而我之所以会知道，是因为看到其中某人所致。

    其中有一名削瘦高挑的男子，发色为鲜艳的红色，他一脸无趣地望著其他人嘻哈打闹。

    他并未乐在其中，却也不是怏怏不乐，只是对聊天内容毫无兴趣一般，独自不发一语。

    或许因为这样，他不经意地抬起的眼神与我的眼神相叠。

    「……！」

    糟糕，我这么心想，赶紧别开视线。

    他们慢条斯理地走向了我，聊天声越来越清晰。

    「我说你在那边出包真的超逊的。」

    「吵死了，你才偶尔赢一次，嚣张个屁。」

    「你超生气的，真爆笑。」

    尽管目前是深夜，他们也并未压低音量，因此我清晰地听见了他们的聊天内容。

    虽然心想必须赶紧离开，身体却无法立刻动弹。

    「烦G你，唉──话说我真的超想揍那店长的。」

    「对啊，竟然硬把我们赶出来！」

    那间电子游乐场在凌晨十二点关门，所以他们不得不离开吧。目前已经稍微过了十二点，双方应该起了一番争执。

    「话说，那店长真的超恶的，还是个死胖子。」

    「他怕我们怕得要死，流了一堆汗，那一开始就不要赶我们走啊。」

    「他声音也在发抖，果然还是应该揍他一顿。」

    对话顿了一顿，接著，另一名男子说：

    「对吧，阿崎？」

    这一瞬间，我的肩膀稍微颤动了一下，那名被称为阿崎的高挑男子则平静地开口道：

    「怎样都好。」

    他的嗓音低沉，仅凭一句话便大幅改变了一行人的气氛，使刚才一直不停抱怨的人顿时噤声不语。

    而另一名男子扬声道：

    「对啊！这种事怎样都好啦！话说──」

    话题内容忽然转变，尽管如此，那名被称为阿崎的男子仍旧将手放在口袋中，并不打算加入对话。

    一行人经过我身旁，走到我前方。

    我不敢抬起头，喉咙乾渴。总感到风莫名凄冷。

    我在心中祈祷「快点走掉吧」。

    不要在意我，快点走吧。

    然而，被称为阿崎的男子无视我的祈祷，停下了脚步，其他人则在稍微往前走了一段路后才发现，对他说：

    「阿崎，怎么了？」

    「不……」

    瘦长背影就在数公尺前方，他状似思考了一会儿后，瞄向了我，我却不与他四目相交。

    「……」

    我不应该经过电子游乐场前，时间也不好，他偏偏在恰好关门时出来，糟透了。

    我只能祈祷他不会走过来。

    「阿崎？」

    他听见同伴再三询问后，歪著脑袋道：

    「不，没事。」

    接著，他再度开始迈步。

    脚步声渐行渐远，他的背影也越来越小，消失于夜色之中。

    我这才终于松了一口气。

    他无疑发现我了，所以才瞄了我一眼吧。

    我心想「好久没见到他了」。

    我最近并未深夜在外逗留，即便外出，也会留意避免靠近车站前。

    所以才对这次出其不意的碰面感到震惊。

    他果然一成不变，外表与行为都与当时一模一样。

    我们一定已经无话可聊了吧。

    这是我许久之前下定决心的事，从我决定将过往封印于心中、重新做人的那一天起。

    我将手伸进大衣口袋中，咽下口水，沁入乾渴的喉咙之中。

    这样就好，我们彼此不会再互相干涉了。

    我再度朝著家门迈步而去。

    ※注2：日本的学校采三学期制，四至七月为第一学期，九至十二月为第二学期，一至三月为第三学期。

第一卷 第三章 商量

    期中考后，唯有前五十名的榜单被贴在走廊上。

    由教职员手工制作的模造纸贴满整面墙壁，我们缓缓靠近它，有如涌向糖果的蚂蚁一般，老师则对我们视若无睹，手脚俐落地张贴，再以金色图钉固定住四角后，便往后退下，从我们身旁闪过。

    从左至右望去，能见到从第五十名开始的排名、姓名与分数，反正我的名字不会出现在左边，我便从右边开始看，立刻映入眼帘。

    第一名　大楠直哉　778分

    这是我的固定位置，早已看习惯的画面。

    「唉──又是你第一。」

    斋藤将手背在身后，根本不试著寻找自己的名字。

    「喔，3班的中林勉强挤进前五十了，花D也一样是全学年第4啊。」

    「每一分都是努力的累积，你们偶尔也上榜一下如何？」

    「哪有可能。」

    我也知道斋藤的成绩，那并非可以挤进前五十的分数，反而位于倒数五十名以内。

    「最近变冷了呢──等到冬天后，我光是包得暖暖地打电动就耗尽精神了啊。」

    「然后因为夏天很闷热，所以你只能在电风扇前软烂地打电动吧？」

    「结果还是无法念书。」

    张贴段考成绩是一种祭典，就算自己榜上无名，但仍然有许多学生前来观榜。反过来说，我对自己的排名有信心，所以不来看也无所谓。

    贴榜前，我们已经拿到每科的考卷，与发还前自己所判断的分数没有极大落差，于是我坚信自己已经独占鳌头。

    我望向第二名以后的姓名，前段几乎没有变动，西川位于第九名，之后直至五十名间都未出现令人眼睛一亮的姓名。学生们互相推挤、寻找名字，或以手机拍摄榜单，显得热闹非凡。尽管如此，因为这并非大学考试，只不过是期中考的榜单，所以并未出现惨叫与怒吼声。

    此时，一名女学生来到我身旁。

    「排名都没变……」

    是花D，她显得垂头丧气。

    「不，不过你能保住第四名也很辛苦。」

    「被第一名这么说，我也不会开心。」

    「……抱歉。」

    我当然并无他意。

    「他就是这种人，花D你也不必放在心上啦，你和我比已经是天壤之别了。」

    「第四名虽然值得骄傲，但总是输给他好呕喔。」

    「喂，快安慰人家啊。」

    斋藤依然多管闲事，他离开我与花D，向其他学生说话。

    「真是的……」

    我靠在贴榜单的对面墙壁上，这面紧接著教室，所以我的上半身抵著玻璃窗。

    「你不用放在心上，想把一决胜负这件事当作没发生过也行。」

    「对不起……」

    她似乎相当消沉，这表示她极为认真看待这件事。

    「不管做饭和念书，都是你比较厉害啊。」

    「这两项都没什么大不了的，我也有很多赢不了你的地方，像是为人亲切之类。」

    「……谢谢。」

    这是我的真心话，实际上，我与津野之间便种下了嫌隙。

    「啊，对了。」花D抬起头，「我之前说做饭的事，我明天能带来，可以拜托你尝尝吗？」

    「也考完试了，我本来就想说差不多了。当然可以喔。」

    「太好了。」

    这种被人一一排除困难并步步进逼的感觉是怎么一回事啊？

    「附带一提，你打算做多少呢？」

    「呃，我姑且打算做两人份的便当，如果、你不嫌弃、的话啦。」

    「我当然可以。」

    花D相当可爱，被这么可爱的女生这么说，当然会心花怒放，但我却无法专注地回应她，是因为脑中闪过另一人的身影吧。

    ──江南同学那天到底发生了什么事？

    她与平时不同，无论过去或未来，都只有在那时显现出羸弱的身影。

    我俩的眼神时不时于玻璃窗的缝隙之间交会碰撞，不同于走廊上的人山人海，江南同学默默地坐在自己的座位上，她的发丝随风摇曳，在昏暗的教室一角愣愣地呆坐著。

    我在那天以后，不由自主地在意起她。她在想什么呢？我总不经意地反覆寻思这项难题。

    「你明天不用做便当，午休时我会偷偷给你便当的，之后我会再带回家，这样你就不会有负担了。」

    「嗯。」

    「然后，想请你用电话或在教室直接跟我说感想，如果只用吃的吃不出来，我也想和你聊聊做的时候的事。」

    「好。」

    「……大楠同学，你有在听吗？」

    「嗯。」

    我随即将脸转回正面，眼前是稍微有点生气的花D。

    「我不用做便当来很好，不过如果不好吃的话，也必须换换口味。」

    「啊，好过份！」

    「哈哈，我开玩笑的。」

    她应该能做出具备一定水准的菜色，而且，瞒著旁人收下便当也令人心跳加快，必须不让斋藤与进藤发现。

    然后，当我们闲话家常时，已经到了上课前一分钟。

    「差不多该回座位了。」

    我结束对话，走回教室中。很遗憾，今天还剩一堂课。

    在我走向自己的座位时，站在黑板附近的津野瞪著我。

    ──什么？

    之后，我耳边传来「可恶」一声懊悔的嗓音。

    他虽然并未主动来纠缠我，却情绪毕露。

    因为通往自己座位的路被堵住了，如果他不让开，我就过不去，我无可奈何，选择向他说话。

    「那个，借过一下。」

    我以手势传达我想过去，他却缠人地瞪著我，那并非过去鄙视我的眼神，而是一种全身迸射出不甘心情绪的感觉。

    「要开始上课了。」

    「……」

    「那个……」

    「……意啊。」

    我没听清楚他最后一句话，他在妨碍我后，终于让出路来。

    到底是怎么一回事？因为我并未主动接近他，所以不记得自己惹他生气。

    当我从抽屉中拿出课本时，我猛然惊觉，差点发出「啊」一声。

    ──话说回来。

    我回想起今天贴出的段考排行榜上，我左边的左边──第三名写著津野的名字。

    ＊　＊　＊

    「怎么了？」

    归途中，当我与江南同学并肩走著时，她这么问道。

    「你一如往常拿到第一名所以很开心？」

    「不是的，我有很多事要思考……」

    走在身旁的江南同学、津野讨厌我的理由、与花D的关系，光是今天一整天，就有许多烦心事。

    「考试近的时候就不用说了，但你平常也会念书吗？」

    「我认为每天都要念书。」

    「啊，是喔。」

    她露出望向奇怪生物的眼神。

    「段考的排名怎样都好呢。话说，你又被缠上啦？」

    「你全都看到了？」

    「与其说是全都，更像是刚好看到啦。你们怎么了？」

    「不……」

    她姑且会担心我呢，话虽如此，我却不想连累她。

    「他应该心情不好吧，已经不要紧了。」

    「喔──」

    她似乎并未释怀。

    「他超像跟踪狂，应该很喜欢你吧？」

    结果，我仍旧不明白津野讨厌我的原因。

    正确地说，我不记得他是从什么时候开始盯上我的。在我们分到同一班前，他也曾来寻事生非，而自从分到同班后，频率更加提升，在我与江南同学来往后，程度又变本加厉了。

    我尽量不与他扯上关系，视而不见，但或许已经濒临极限了。

    「G──」

    此时，江南同学彷佛下定决心般开口：

    「你平常都在想什么啊？」

    「G？」

    我不禁停下脚步，周围的喧闹声彷佛暂时消失无踪一般，她的眼神相当严肃，并没有调侃我的意思。

    「你为什么要问这个？」

    「……没什么特殊理由，只是突然很好奇。」

    我俩眺望著前方，实际上，却专注于其他事上。车辆经过我们身旁，我则犹豫应该怎么回答。

    ──她。

    总是这样，令人难以捉摸。

    「想普通的事。」

    于未满几秒钟的沉默后，我导出的结论是这种千篇一律的答案。

    「我只是追逐在眼前的事物。必须念书之类的，很多事。」

    「喔──」

    「你喔什么喔。」

    「我没有其他意思，只是觉得原来如此。」

    真的吗？我依然不明白她的心思，感到惴惴不安。

    我说：

    「你才是，都不知道在想什么。我猜我们班上的人都很好奇。你不和大家正常往来，总是迟到和缺席。」

    「我……」

    她又打算三缄其口吧。

    「你今天有时间吗？」

    她这么问道，我们已经来到了通往车站的转角。

    我一点头，她便再度迈开步伐。

    「可以再去那家咖啡厅吗？我有话想对你说。」

    「话？是可以啦……」

    什么事？是要花时间说的事吗？

    尽管如此，我并没有拒绝的理由，我配合著她的脚步，开始走向咖啡厅。

    ＊　＊　＊

    「你又加那么多糖，会不好喝的。」

    「我觉得这样很好喝。」

    她依然喝黑咖啡，我则将附的砂糖与奶精全部加进咖啡里，我对自己找藉口说「糖分对大脑很好」，喝下咖啡。这么做才能消除咖啡的苦涩，可以畅快地喝下肚，就算被说像小朋友也没关系。因为一旦感觉不到苦味，便是味觉因年老而退化的证据。

    「然后，是什么事？」

    今天咖啡厅也小猫两三只，难怪她会视若珍宝。这里的口味不差，店内气氛也很好，这种安静的店家最适合谈话了。

    我们如同上次，坐在最靠角落的位置，与其他顾客保持一段距离，不必担心被偷听。

    「嗯。」

    她的表情难得显得阴霾，我回想起在楼梯间说话，以及被找到车站时的事，察觉到话题将转为凝重。

    我随著咖啡一同咽下紧张的口水。

    「我只是想跟你说说。」

    「商量？」

    「商量……或许接近吧，不过，这不是要请你帮忙解决什么，只是想跟你说说而已。」

    「该不会……」

    我以汤匙搅拌著咖啡杯内，说：

    「是你不太对劲的那时候的事？」

    「正确解答。」

    如我所料，她果然发生了什么事，我总觉得那与她素行不良的原因也有关系。

    「虽然不听听不会知道，但那是可以跟我说的事吗？」

    「不是什么大不了的事，我也告诉过西川。」

    「西川？」

    「因为这不是什么需要遮遮掩掩的事，老师也知道。」

    老师也知道啊，所以他才会那么关怀江南同学吧。

    她将咖啡杯缘凑向唇瓣，从我的角度能见到她浓密修长的睫毛随著眼睑眨动的模样。

    当她将咖啡杯自嘴边拿开后，才云淡风轻地说：

    「我家状况不太好……」

    「G，嗯。」

    「首先，我爸有等于没有一样。」

    「……嗯。」

    「然后，我妈患有精神疾病。」

    「……等等，等一下。」

    你也太突如其来了吧，我本来打算接下你出的话题，却因为你高速投球，害我连球棒都被震飞了。

    「我想先整理一下。」

    我为了镇定心情而拿起甜腻腻的咖啡，我甚至忘记它热腾腾的，迅速喝下，导致舌上窜过一阵刺激。

    「好烫！」

    「你先冷静一点吧。」

    她眼神冰冷地看待独自手忙脚乱的我。不，如果你要说这种大事，就要先卖卖关子，酝酿一下再说啊。

    「……你不用管我，呃，抱歉，让我一一确认一下。」

    我以纸巾轻轻地擦拭桌面，也擦了擦嘴角的咖啡。

    「你爸爸……？」

    「有等于没有，虽然还活著啦。」

    「妈妈……？」

    「患有精神疾病。」

    「原来如此。」

    我也不清楚自己到底在「原来如此」什么，因为我心中乱成一团。

    「等于没有爸爸」这句话别有深意，离婚了？无法再见面？

    精神疾病又是指怎样的程度呢？

    「你愿意听我说吧？」

    她与极为错愕的我截然不同，从容自若地啜饮著咖啡。

    「当然，只是虽然我再三确认过了，但这真的可以跟我说吗？」

    「好烦，我都说可以了。」

    我必须重新做好心理准备，我掉以轻心了，这类似被人以轻松姿势投出高速球，假如不做好觉悟的话，就会无法成功接球……

    我重重地吐出一口气后，再度面向她。

    「……然后呢？」

    当我示意她继续讲后，她便将咖啡杯放到杯碟上。

    「爸爸的事就不谈了，我也不太想想起他。现在最大的问题是我妈，那让人心很累。」

    我脑中浮现出她说过的话。

    （对，因为我不太想待在家里，所以总是弄到很晚。）

    我已经大致能够想像出来了。

    「她有去医院看过病，但不是很顺利，然后就一直待在家里，要应付她非常辛苦。虽然我觉得自己必须设身处地为她著想，但这样下去的话，我的精神好像也会变得不正常。」

    「可以问问具体的状况吗？」

    当我七上八下地询问后，她便搅拌著汤匙，点了点头。

    「家里非常脏，要是我想收拾的话，她就会大吵大闹，所以只能放著不管。不过，那对我来说很困扰，也没有能商量的人，只好就先放著。」

    「你爸……啊，老师怎么说？」

    「老师也能力有限吧，但姑且有为我想想办法。」

    「这样啊。」

    我懂了她一开始先说「不是想请你解决」的意思了。

    「我待在家就会心情郁闷。因为妈妈的关系，也会有奇怪的虫子跑出来，所以我才去打工，偶尔住在网咖里，尽量不回家。」

    「那时候也是？」

    「对。」

    她孤零零地站在车站出口，融入夜晚凄寒的景色中，散发出不同以往的气氛。

    「我那天本来不打算外宿，却发生了让我难以忍受的事，不禁逃了出来。当我烦恼该怎么办时，不知不觉就去找你了。」

    「……我那时候正在读书。」

    「我打扰到你了呢。不过，还好你期中考顺利拿了第一名。」

    「那是当然。」

    不过，这样啊，当时发生了那种事啊。我想这不能责怪她。

    「我之所以不太去学校也是因为这样，我目前的生活很不规律，晚上有时候也会睡不著，越来越觉得乖乖去上学很蠢，想说已经无所谓了。」

    「不过……你最近不是都会乖乖来吗？也有用功念书。」

    「托你的福，我都及格了，我很感谢。」

    我没有问考试结果，但她真的都考及格了，我的见解并没有错。

    她靠著椅背，仰望天花板，旋转的天花板电扇也映入我眼帘之中。

    「我也想了很多，该怎么说呢，想说要努力一次，又差点挫败，再鼓舞自己，然后又灰心丧志，不断循环。」

    唉，我果然错了。我由衷这么心想。

    我不了解她，目前也只了解了一部分，但我却曾经自以为是地训斥人家。

    每个人都有自己的人生，他人与自己不同，我并未察觉到这种天经地义的道理，我已经无法将目前的她与昔日的自己身影重叠了。

    我眼前正坐著一名拥有与自己迥然相异痛苦的人。

    「突然听我这么说，你也很头疼吧。不过，只要你愿意听我说说就好，西川也是，光是说出来也能变得轻松。」

    「这样啊。」

    她的头从我正前方低了下去。

    「我知道自己做了麻烦到你的事，我不是打算请你帮忙解决，也不是因为我家这样所以要你同情我。我也理解总有一天必须自己面对这些，我只是想吐吐苦水说『我的心好累』。」

    「嗯。」

    「所以，今后也请你多多指教了。」

    「嗯……嗯？」

    她忽然恢复笑容，令我感到事有蹊跷。

    「多多指教什么？」

    「我以后也可能会突然找你，请多多指教。」

    「……」

    最后的结论是这样啊，话说回来，她在来到咖啡厅之前，也露出了不怀好意的笑容……

    「我只是来听你说说而已啊。」

    「对，所以你也可以拒绝我。」

    不，我无法拒绝啊，听你那么说之后，我怎么可能拒绝得了？

    我已经随她起舞了啊，我中计了。

    「……我明白你的请求了，但希望段考前不要找我，偶尔的话，我还可以当打发时间陪陪你。」

    我也没那么闲，而且半夜外出会害家人担心。

    「那样就够了。」

    「你不找西川吗？」

    「不要紧，因为这是随机的。」

    什么啊？总之，被她耍弄的不只我一人。

    「附带一提。」

    不过，我无法彻底接受她的想法。我切换模式，说：

    「话说高中女生半夜独自外出游荡本身就不好，我理解你也有你的苦衷，但还是应该尽量不要那么做。因为这世上有很多不三不四的人，正常来想很危险啊。」

    「啊，是这样的啊？」

    「当然啦，高中生不可以这么做不是社会常识吗？无论男女，被抓到的话，或许都会被警察劝导啊。既然你都找我商量了，我会想想其他方法，希望你不要再想去住网咖了。」

    「好好好。」

    她左耳进，右耳出。我怀疑她是否有认真听我劝说。

    「这附近还好治安不错，但偶尔也会出现怪人，你考虑去住朋友家比较好。」

    「喔──……朋友家？」

    「对。」

    「你在邀我吗？」

    「啥？不对，所以说不是这样的。」

    「呵呵。」

    她又在逗我了。我怎么可能想请她来我家，我家有老爸也有纱香，不知道他们会怎么看待我。但假使她无处可去时，我也很犹豫是否应该伸出援手啦。

    「对不起啦。」

    「好了，总之，我最后只是想说这件事。」

    「嗯，我知道。」

    我所说的话极为普通，她也应该心知肚明。尽管如此，当她频频这么做后，感觉也可能麻痹了。

    「你说你在打工，你自己有钱吧？」

    「没有的话，虽然只是网咖，但也没办法住吧。我也有存款，你不用担心这一点，打工也是很正常的工作，你不用在意。」

    她到底花多少时间打工呢？自从她开始用功读书后，我听她说有减少打工时数。尽管如此，她之所以并未辞职，应该是为了存下离家自居的基金吧。

    「……你真是个奇怪的家伙呢。」

    她戳著喝完的冰咖啡的冰块，这么说道。

    「G？」

    「没事。」

    我暗忖「那是我想说的话」。

    人们无法理解他人的心思，不过能从表情、态度与自己的经验推测出某种程度的结论。然而，这却对她不管用，她有许多超越我理解范围的言行举止，她的思考逻辑并非位于「应该会变成这样吧」或「她应该是这么想的吧」的常理延伸之上。

    而这就是她的不可思议之处，或许也是她的优点。

    我不禁这么心想。

第一卷 第四章 江南的回忆

    1

    「大楠同学，怎么样？」

    当我收下花D的便当吃完后，被这么询问。时间是放学后，我们完成受老师所托的实验室准备之后。

    「这个嘛……」

    便当的菜色是汉堡排、煎蛋卷、马铃薯沙拉等简单的餐点，在家政课中也学过，所以不可能做得多难吃。

    「我觉得很好吃喔。」

    「真的吗！？」

    「嗯，真不愧是花D，我还觉得我可以吃吗。」

    「当然可以！我好歹也有试过味道，但没什么信心。太好了……」

    当我们走在走廊上时，窗外传来运动社团的吆喝声。最近白昼变短了，虽然天空依然染上红霞，但再过一小时便将日落西山。

    「不过，还有没有可以改善的点？」

    「由我来批评指教好像也不太对。」

    我这么引言，并继续说：

    「煎蛋卷的调味好像有点淡，不过这要看个人口味，所以你觉得够的话也没问题。」

    「有点淡……嗯嗯。」

    她拿出手机抄著笔记，这令我有些难为情。

    「这不是需要做笔记的事啦，也可能只是我口味偏甜。因为我老爸也喜欢甜的，所以要是配合我的口味的话，就会变得太浓喔。」

    我在心中嘟哝「江南同学也常常嫌弃我」。

    「那样也不错……」

    她似乎说了什么不可忽略的话……

    「还有其他的吗？」

    「嗯──再来就是马铃薯沙拉，可能因为压得不够烂，所以还留有硬块。不过，口味本身没有问题，我想只要等你更熟悉后，就会没问题的。」

    「啊，抱歉，我也有注意到，但想说不可以浪费……」

    「我知道，不要紧的喔。」

    人家愿意为我做便当已值得感恩了，还多加要求就太奢侈了。

    「我的感想就是这样吧，你的厨艺一定能马上变好的，或许马上就会超越我。」

    「太夸张了……附带一提，如果我又做了，你愿意帮我尝尝吗？」

    「当然，你不嫌弃的话。」

    「谢谢！」

    虽然应该是我要道谢呢，托她的福，我不需要做自己的便当了。

    当我们回到教室后，里面空无一人，大家都去参加社团活动或委员会了。还有一些书包摆在座位上，似乎有许多人还没回家。

    「附带一提，你的社团不要紧吗？我自己做也可以……」

    「今天休息喔，平常都有，但今天顾问请假，所以大家就说那参加也没什么意思……」

    「羽球社的顾问是谁啊？」

    「丸尾老师。因为我们不太强，所以这样就够了呢。」

    「嗯嗯，因为他有点年纪了嘛。」

    我们学校并未积极投入社团发展，想在社团投注精力的人并不会来考我们学校，学生像我这种回家社比较多。

    「不过，那位老师以前也有打过羽球，所以在指导时也会讲很有用的建议，人又很亲切，我想没有人讨厌他吧。」

    「喔──」

    人不可貌相呢。

    「你没参加社团吧。果然是因为家事很辛苦？」

    「我就某种意义来说，算是『自习社』的吧。」

    「因为你都拿第一，所以社团的成果丰硕呢。」

    就这一层意义而言，我或许也跨足烹饪研究社呢。

    窗外恰好能见到网球社在慢跑，远眺不太清楚，但津野也在行列之中吧。

    ──我太在意他了吗？

    我渐渐明白他讨厌我的理由了。虽然真相只有他本人知道，但其中一个可能或许是考试成绩……无论如何，我都没有错，但从成绩能看出他拚命读书，所以才无法压抑自己的情绪吧。

    ──无论如何，希望不要节外生枝。

    「大楠同学，你怎么了？你还要留校吗？」

    「不，我要回家了。」

    我这么回应花D。

    津野对我的刁难并非始于最近，根本无法保证不会发生任何事。

    而且。

    我将书包背在肩上后，再度望向网球社慢跑的身影。

    仅有一人跑在众人之后。虽然只有一瞬之间，我感到对方与眺望窗外的我四目相交。

    ＊　＊　＊

    隔天，再度发生以江南同学、我、花D这个水深火热的阵容共度午休时段的状况。

    「……」

    我根本没时间理会津野了，必须先想想方法处理这边。

    我因为神秘的紧张感而瑟缩著身体。

    这状况下最大的问题并非我或花D，而是江南同学。她见到我与花D一起时，便偶尔会加入我们，今天也是。话虽如此，然而她脑中没有缓和或炒热气氛的想法，导致气氛变得很诡异。

    「……呼。」

    尽管如此，只有我能让状况好转。

    「好了，今天也一如以往，江南同学你可有何贵干？」

    「你那说话方式是怎么了？」

    我被她笑了。我也没办法啊，我被夹在花D与你之间，你们俩之间的难以言喻关系令我感到尴尬。

    我要加油啊。

    「咦？你不是说有事才来和我们一起吃饭吗？」

    「有吗？」

    喂喂喂，饶了我吧，至少要在花D不在时装傻啊。

    「也罢，你们就当我一个人吃饭觉得很孤单吧。这很普通吧。」

    「对。」

    「那不就好了。」

    我被她轻易地糊弄过去了，听她这么说的话，我的确无法反驳。

    既然如此，要让她俩对话比较好。

    「啊，对了，下次你们一起办读书会之类吧。」

    「……GG！？」

    惊声大喊的人是花D，她受到旁人注目，赶紧用手住了嘴。

    「你们想想，花D很会读书，都是女生的话，就能轻松地问问题吧？江南同学也为了提升成绩而正在努力。」

    「我、我可以喔……」

    花D偷瞄了一眼江南同学的脸色，而江南同学则面无表情。

    花D的视线随即转向了我，对我倾诉「她好可怕喔～」。没错，美女这种生物光是面无表情，便显得相当恐怖。

    「花D很温柔，我想能和江南同学好好相处。」

    「……」

    「所以你觉得怎样？」

    死马当活马医了，假如今后还有这种状况，希望她俩好好相处，我会很感激的。先不论花D，江南同学也是好人，所以只要她俩能对话的话，气氛应该不会变得诡异。

    此时，江南同学的头摇了一下，反应极小，这该不会是低调地点头的意思吧？

    「这代表可以？」

    「嗯，对。」

    「花D，她说可以喔……」

    不知我为何需要像撮合年轻男女的媒人婆一样，总之圆满落幕了。

    她依旧不擅长与人相处。

    「呃，花D、同学。」

    我也清楚听见了江南同学断断续续的话语。

    「G，嗯！」

    「可以帮我拿酱油吗？」

    「……嗯。」

    从她的位置的确难以拿到酱油，花D则有些心不甘情不愿地将酱油瓶交给了她，她将酱油大量地倒在秋刀鱼上后，又回递给花D，说「谢谢」。

    「花D、同学，你和西川也认识吗？」

    「西川同学？我也常和她聊天喔，她人很好。」

    感到气氛终于开始流动，我也打开便当盒，开始默默地吃著。这感觉比上次还好吃，果然味觉与心理有密切关系呢。

    「江、江南同学常和西川同学在一起呢，你们该不会是念同一所国中？」

    「不是。」

    江南同学以俐落的筷工细腻地夹出了秋刀鱼肉。

    「我们从高一才认识，在换位子时坐在附近，然后自然而然就变成朋友了。」

    「啊，原来如此，西川同学很擅长踏入别人的心门之内呢，我也是等回过神来，就跟她变成是朋友的感觉。」

    「……你和你感情似乎也很好呢。」

    她以眼神示意你＝我、你＝花D，并这么问道。

    怎么回事？我感觉气氛又有些风云变色了。

    「对、啊，我们也是在高一时认识的，本来就参加了同一个委员会，所以在放学后共处的机会就变多了，变得会聊聊天……今年又分到同一班，一起担任班级干部……」

    「对啊，花D和我连著两年都一起担任干部呢。」

    「所以我们也不是从国中就认识的。」

    如果我们国中就认识的话，应该无法成为朋友吧，正因她不知晓我的过去，所以才能心无芥蒂地与我相处。

    「喔……这样啊。」

    江南同学目不转睛地轮流望著我们。

    「不、不过我真没想到大楠同学能和江南同学变成朋友呢，你们明明没有来往，果然是从大楠同学找你说话才开始往来的？」

    「这一点倒没有错，这也该说是，嗯，自然而然就变成这样了吧。」

    「发生了一些事，我就对他产生兴趣了。」

    话说回来，我没问江南同学为何开始找我说话，她所说的「必要」二字，以及在咖啡厅中听到的部分家庭苦衷，两者之间到底有何关联呢？我至今仍旧无法想像。

    花D说「这、这样啊」，低下头去。

    「……」「……」

    对话戛然而止，筷子碰撞到餐具，仅传来「喀」、「喀」的声响。

    我该怎么办？先不论西川那种善于社交的人，我这样已经是极限啦。

    ──果然无法让她们融洽相处吗？

    「话说回来──」

    我为了化解沉默的气氛，勉为其难地接续话题。

    我认为江南同学与花D都在一对一的对话中暗藏其他心思，即使我创造出和乐的气氛，最终也都会烟消云散。

    ──我绝对要避免三人共餐的状况。

    2

    时序进入十一月份，寒意正式发威。到十月为止，身穿大衣的学生还很少，但如今已经有一半人都穿起大衣了。晨间天气预报中所报导的最低温降至个位数的日子也增多了，我感觉在走廊上聊天的人也相对减少。

    很遗憾，不到隆冬十二月时，学校不会全面开启暖气，所以众人都穿得厚厚地上课。

    即便自公布期中考成绩后过了两周，我身旁的环境也没有太大变化。

    斋藤两人依然不用功到令人心焦，花D与西川也一如往常，我也与江南同学维持不变的关系。

    因此，我不认为事到如今会发生什么大事，直到某一天。

    ＊　＊　＊

    「嗯？」

    早晨，我在校舍入口的自己鞋柜中拿出室内鞋，当我将这双难以称得上是时髦的老旧球鞋放到地板上时，感到一阵不对劲。

    其中一只球鞋倒向一旁，乍见之下没什么问题，却看到鞋底贴著奇妙的纸条。

    ──什么？

    我重新捡起球鞋，撕下记事本尺寸的纸片。

    上面写著：

    「放学后，到顶楼来。」

    这是用自动铅笔写的吧，虽然字迹薄弱，难以清楚看见，但潦草地写著的无疑是这九个大字。

    ──谁啊？

    而且，我觉得无法进入被锁上的顶楼啊。虽然不知道对方想干嘛，但应该让老师看一下吧。很遗憾，我人可没好到会刻意回应这种类似挑战书的东西。

    即使我翻到纸条背面，也没写其他东西了。

    ……老实说，会做出这种事的人，我脑中只会浮现出一人呢。

    反正一定是津野吧。虽然江南同学也有些强硬之处，但应该不会写「到顶楼来」这种命令句，而且她也不会这么拐弯抹角，会直接找我说话。

    终于啊，老实说，我以为他已经放弃了，所以一直都很放心，却不是这样的呢。

    当我走进教室后，津野还不在，当我以为他还没来学校时，见到他的球袋放在书桌旁，或许是去晨练了。他是刻意一早来我的鞋柜送信的吧，还真让人感激涕零呢。

    等他回来后就立刻找他问问吧。

    当第一堂课结束后，津野附近没人，我便杀了过去。

    「那个。」

    我一向他搭话，他瞬间抖了一下身体，这才转向我。

    「干嘛啦？像你这种咖别来找我说话。」

    「这是你放的吧？」

    我将纸条放在他桌上，但他却回应「我才不知道咧」。

    「真的吗？除了你以外没人会这么做了吧。」

    「烦G，就说不是我了。」

    当我默默地回望著他后，他便轻轻地别开视线，我认为他是在说谎。

    「我知道了，抱歉突然来问你，总之，我就先拿去找老师商量好了。」

    「啥？给我等等。」

    「G，什么？」

    那么你不要撒那种此地无银三百两的谎不就好了？反正你自己也知道你要在顶楼埋伏我啊。

    「……啧，真麻烦。对啦对啦，是我啦。」

    「因为很麻烦，可以不要这样吗？这还给你。」

    当我将纸条塞向津野的胸口后，他便面露怒意，不过，又因为身处教室之中而隐忍了下来。

    「不管怎样，你听好了，放学后给我过来。」

    「我才不要咧……」

    「谁管你要不要，如果你不照做的话，我就要骚扰你。」

    什么跟什么啊？觉得麻烦的人是我吧，而且那么想要我去的话，应该有更好的拜托方式吧。

    「反过来说，如果我去的话，你就会不再缠著我？之后都是……」

    「对，我会大发慈悲地放过你。」

    既然如此，这对我也有益。没办法，这次就选择妥协吧。

    「我知道了。」

    我这么回应。

    当我回到自己座位上时，斋藤对我说：

    「怎么了？」

    「不，没事。好像有点误会而已。」

    「虽然我不太清楚，不过没什么事的话就好。」

    他似乎在担心我，但我不打算连累其他人。

    假设津野讨厌我，尽管那是他单方面的情绪，也属于我应该自己解决的问题。一想到这或许会殃及江南同学，为了使他今后都能收手，必须双方沟通清楚。

    毕竟是津野，所以恐怕有些阴谋吧。

    他找我去顶楼也是。即使不知道他要怎么上去，不过那无疑是毫无人烟的地点，当他企图逼我去那种地方时，就已经心存歹念了吧。

    尽管如此，为了让他能够释怀，不借助他人的帮助比较好。

    纵使无法消除他对我的厌恶，但只要能将厌恶转变为其他情感即可。

    这是我脑中的盘算。

    ＊　＊　＊

    我爬上阶梯，经过与江南同学两人谈话的灰尘遍布的楼梯间，继续往前进，见到一扇通往顶楼的门。

    这是一扇老旧的门。虽然是铝制的薄门，却没有遭受破坏的痕迹，结果，这样根本无法去顶楼啊──

    当我这么心想，发现能将门把转到底。

    ──咦？

    我过去曾经尝试打开这扇门。因为上锁了，所以转到一半就有种被固定住的感觉，然而，今天却并非如此。

    这应该是津野打开的吧。

    任凭我左思右想，无解就是无解。我将门往外一推，便发出「叽」一声，逐渐敞开。随著我首次见到的顶楼景色，户外的冷空气也同时流泻进来。

    顶楼是一处以水泥砌成的冷清地点，因为有用高耸的铁丝网围著，应该无法从这里自杀吧。由于平时未经打扫，水泥地显得a脏，留有一些类似鸟粪的痕迹。

    我关上了门，站到顶楼之后，立刻见到津野的身影。

    ──他果然先到了啊。

    他似乎透过开关门的声响知道我到了，和我四目相交。

    「这样就好吗？」

    我走向站在顶楼中央附近的津野，在这种无法遮风避雨的地方，应该无法谈话吧，我自己也抱著这样的想法而来。

    「话说这里不是禁止进入吗？平常都会上锁，应该没有人能进出。」

    「所以咧？」

    津野听见我的疑问，亮出拿在右手上的东西。

    那是一把锈蚀的银色钥匙，并未装上任何饰品，形状如一片薄板。

    「这是我们社团里众所皆知的秘密，藏在楼梯间的一张桌子里。」

    「这可以跟我说吗？」

    「没问题。」

    他将钥匙重新放进口袋中。他与我同样赤手空拳。

    顶楼这种地方只有一个好处，那就是不会被人看到。

    只有我们位于这个受坚硬水泥所覆盖的宽广地点上，无论他在这里做出什么事，或许都不会被人发现。

    不过。

    那也正中我下怀。

    「没问题？理由呢？」

    「废话，因为你不会再想来这里了。」

    「……是喔。」

    我环顾四周。可能还有其他伏兵，但或许因为目前该处还是死角，所以我无法确认。

    「我可以问你一件事吗？」

    「啊？」

    津野在附近露出扭曲的笑容，我则问道：

    「虽然由我自己来说也很怪，我是一个模范生，我不记得自己做过会让人讨厌的事，没说过其他人的坏话，也没贬低过其他人。可能有人会觉得我这种正经的地方很烦，但我并没有将这些想法强加在他人身上，所以基本上不会有人想教训我一番。」

    「恶爆了，你就是那种地方很烦啊。」

    「就算是这样，我认为我没有理由被你刁难到这种地步。」

    我一直过著平稳的生活，最近几乎都并未施展过在小巷中反击时所用的暴力。我过著普通且中规中矩的正常高中生生活。

    「不过，先不论我自己有错的状况，我发现到另一个可能性。」

    写在长长模造纸上右侧的名字。话说回来，我感觉曾多次见识过同样的排名画面。

    「是因为成绩？」

    「……」

    津野的表情一变，他施虐般的笑容逐渐恢复冷静。

    「我虽然在意自己是否为第一名，却对第二名以后的人没兴趣，我对这点感到抱歉。不过如果你只因为成绩赢不了我就要找我泄恨，会不会太没出息了？」

    我几乎能确定了，他对我的负面情绪无疑有部分源自于这一点。

    在公布排名的那一天，他之所以用那种眼神看我，除此之外别无可能了。

    「我也为了提升成绩而努力，因为这样反遭人怨恨也觉得很头疼啊。希望你别把我当成发泄这种幼稚情绪的对象，你自己也明白的吧？」

    「……哈。」

    他鄙夷般地笑了笑，我则默默地等待他的回答。

    他走了几步，如以鞋子敲击水泥地般，随著一阵「唰唰」摩擦声，能听见他叹息的嗓音。

    「成绩、成绩啊，对，你这种地方的确也很让人不爽。」

    「还有其他地方吗？」

    「吵死了，你以为我全都会告诉你吗？」

    我当然不这么认为，只是尽量想得知理由。

    「我和你这货色是不一样的，我远远高出你好几等，为什么必须听你唧唧歪歪地唠叨啊？」

    他开始说些莫名其妙的话。我原本就知道他是自尊心极强的人，却比我想像的还更夸张。他似乎受到女生欢迎，所以自我肯定感强也不足为奇。

    「是喔……」

    「像你这种小咖根本不可能了解我，弱者被强者欺负就是自然界的法则，根本不需要理由。你只要默默地完成当沙包的任务就好了。」

    不知所云。他认为反正只有我听见，所以就口无遮拦地大放厥词。

    「嚣张的家伙就要打趴，你存在本身就很碍事，光是呼吸就让人烦躁。然后，这世界就由我这种人来决定谁该被打趴，而一旦决定后，你们就该乖乖遵从。」

    此时，津野脱掉了制服外套，抽开领带，放在铁丝网边，再将衬衫袖子卷起来。我虽然心想「你都不冷吗？」，但看到他烦躁的表情，以他目前的心理状况，应该感觉不到冷吧。

    我继续站在原地，问道：

    「你想干嘛？」

    「哈，这不是废话吗？」

    他摩擦著下巴，走近了我。

    「唧唧歪歪、唧唧歪歪……不准处处顶撞我，就让你那张臭嘴再也不开。」

    他揪起我的胸口，说：

    「去死吧！」

    随著他这句开门见山的话，我见到他抬起了脚，鞋底与地面成直角，再滑过空中，逼近我的腹部。

    唉，果然会变成这样啊。

    话说回来，我真没想到他会和我单挑。为了确实获胜，应该要安排自己的人马，让他们偷袭敌人。尽管如此，他之所以并未采取这个手段，或许是因为对自己的身手很有信心吧……

    我见到他对自己即将获胜深信不疑的表情，甚至感到一缕怜悯。

    我稍微转动被凹凸不平的鞋底逼近的身体，闪过了他的攻击。

    「喔……」

    他差点失去平衡，那是因为他并未感到自己所想像的触感吧。

    他的手离开了我的胸口，踉跄地往后倒退了几步。

    「……啧，我太放水了吗？」

    真不知道他误会了什么，他似乎以为自己那一脚有什么问题。

    「就算你现在吓破胆，我也不会手下留情的！你就被我海扁一顿，哭著请我原谅你吧！我会哈哈大笑，然后踩著你的头！」

    接著，他迅速地朝我逼近。他这次打算推倒我啊……

    我有种宣告开始打架的擂台钟声响起的错觉。

    血液怦通怦通地脉动，在我的手臂中翻腾，甚至给予脚尖热能。

    如今，我能清晰地见到映在我大睁眼眸中的动作。

    真令人怀念。

    我回想起昔日的场景，全身感到昂扬不已，沉睡于心底深处的斗志随著心跳鼓动而苏醒。

    津野的动作看起来彷佛慢动作一般。

    他稍微蹲低身体，试图以全身体重朝我撞来。他似乎忘记地板是水泥地，抑或他明知故犯，从他的动作之中，我能感受到他准备全力痛击我的强烈意图。

    「看招啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他刺耳的咆哮声甚至令人感到空虚徒劳。

    我立刻往旁避开，站在他前进方向的斜前方，接著轻抓起冲劲过猛的津野右臂，转了一圈，他立刻因为关节的疼痛而停了下来。

    「痛、好痛！」

    我绕到他背后，狠狠地推开他，并同时放开了他的手，他旋即随著无法彻底停下的动作难堪地摔向了地面。

    「唔！啥？刚才那是什么？」

    「怎么了？刚才那样就结束了吗？」

    他四肢著地，望向背后的我。

    「你不是要海扁我？干嘛自己跌在地上？还是你是为了让我看你奇怪的舞姿，才叫我来这里的？」

    「可恶！你这混蛋别胡说八道了！」

    津野露出怒容，爬了起来，这次高举手臂靠近我，那动作明显想揪住我头发。

    「喝啊！」

    然而，我当然不会让他抓住，我压低姿势，给了他一记扫堂腿。

    他或许不明白发生了什么事，跌坐在水泥地上。

    「……啥？」

    「你不要紧吗？」

    我故意执行了他想对我做的事，走到茫然地瘫坐在地的津野身旁，蹲了下来，并抓住他的头发，慢条斯理地将他的头往地上按。

    「好痛、好痛！你这混蛋！」

    我则灿烂一笑，说：

    「因为我是故意弄痛你的啊，当然会痛。」

    「放开！可恶，放开我！」

    当他的后脑勺悄然无息地碰到水泥地时，我将膝盖压到他的肩上，令他动弹不得。我仅凭两处施力点，便封住他疯狂挣扎的动作。

    我说：

    「因为你上门找碴，我还以为你多厉害，但只有这点能耐啊……」

    我眯起双眼，他仍旧拚命地抵抗，或许没有听见。

    我加强了膝盖的力道。

    「……！」

    「很痛吧，所以你给我安分一点。」

    「你、这家伙……」

    不过，他忽然停止反抗了，他大睁的眼睛望著我的脸。

    「……你──」

    我听见他因痛苦而扭曲著半张脸，这么低喃的声音。

    「怎样？」

    「……没、事……」

    我感到他全身变得虚软，他企图让我放松警戒吗？我有一瞬间这么想，却发现不是这样。我对他施加最小程度的力气，说：

    「看你刚才那一脚，你有学过空手道之类的？不过，好像不是那么强呢，还是说没学后过了一阵子，已经忘记该怎么踢了，你从中途就乱打一阵，反而还不赖呢。」

    「……」

    「不过，你的自信和实力不成正比，有点让人不过瘾啊。」

    「……啧。」

    他挥开浏海，仰望著我，将唾液留在口中。他已经不像一名爽朗的男生，只是一名既幼稚又渺小的男人。

    「可恶……」

    他露出窝囊的神情，呻吟似地出声道：

    「可恶……什么跟什么啊，这是啥……」

    方才占据他心灵的负面情感已经转换成另一种思绪，他面对一败涂地的局面，或许感到精神错乱。我则未掉以轻心，以低沉的嗓音道：

    「早知道更快这么做就好了。让你别因为一些莫名其妙的藉口来烦我。暴力就拥有那种力量。」

    「你到底是何方神圣？你不是普通人吧。竟然能这么轻易就把我……」

    「普通──先不论那是什么，我的确比你强。」

    「什么啊……」

    他的音量已经细若蚊蚋。

    我边注意四周，边继续说：

    「我就是这种人，不像你想的那么认真。所以你根本就搞错了。」

    「哈、哈哈……」

    他乾笑著。我不知他是否相信，他或许只是因为错乱而发出了笑声。

    「我放弃滥用暴力了。正确来说，我选择不让家人伤心难过的生活方式，我决定就算会用它来保护自己，也不会主动用来折磨他人。不过，你做得太过火了，今天就让我在这里打趴你。」

    我以原本揪住他头发的手，用拇指与食指扣住他的脖子。他应该尝到了冰冷的手劲，我加强力道，犹若恫吓般凌厉地敛起眼眸。

    「别再来烦我了，不准对我和我身边的人添麻烦。你所知的我只是冰山一角，你今天也明白这件事了吧？」

    「……」

    津野咬紧下唇。他虽然没哭，但内心肯定波涛汹涌吧。

    「就算不用对你施加明确的暴力──」

    我扣住他颈部的手稍微施力。

    「也能让你感到恐惧。你说你高我好几等，但你搞错了，现在是谁高谁低？然后，从今以后，这也不会有所改变。」

    「唔、唔唔……」

    「要是你未来不遵守我的忠告，又敢搞鬼，我不会再手下留情。不管用什么手段，都会给你最大程度的恐惧。」

    接著，我的手离开他的颈部，放松膝盖的力道，不疾不徐地站了起来。津野则茫然自失，即便脱离禁锢，也未试图重新站起。

    我在那条小巷中仅用了极短时间，不过，我许久没像这样长时间对人施压了，不禁流了一点汗。

    ──不要紧。

    这样应该已经没事了，我感觉到躺平在地的津野毫无抵抗之意。

    当他选择顶楼这地点时，我就认为他无法用今天的事来威胁我。毕竟，这会导致他擅用顶楼一事穿帮。而既然整个网球社都知道上顶楼的方法，就表示这是网球社的共同权利，不会为了他一人而割舍。

    而正当我打算离开时。

    后方传来「叽」一声，那个方位是我刚才上楼时用的门，意即入口的方向。

    ──什么？

    当我感到愕然时，出现了一道人影。

    对方拥有褐色长发，令模特儿汗颜的窈窕身材，雪白柔肌与凌厉目光都属于我所熟悉的那个人。

    ……江南同学。

    我吃惊得原地定格。

    她为什么会来这里？她该不会是跟踪我来的吧？

    她毫不迟疑地朝著倒地不起的津野与茫然呆站的我走来。

    「喔──」

    她轮流望著我与津野后，一如往常地这么说。

    「……江南同学，你为什么会在这里？」

    「我跟著你来的，我都看见了。」

    她的答案极为简短。话说回来，她过去便对我与津野不合一事感到挂怀，或许看到我俩上午时的互动了。

    「都看见了是指什么？」

    「话说回来，这表示这家伙已经学乖了吧。」

    「……天晓得。」

    津野似乎对江南同学的登场最为惊讶，他与方才判若两人，惊慌地坐起上半身，一脸痛苦地靠著铁丝网，伸了伸腿。

    「……果然啊……」

    江南同学听见这声低喃后，瞪了回去。

    「……可、恶……」

    津野显得意志消沉，展现出与刚才不同的另一种态度。

    江南同学说：

    「你真的好缠人，这也是理由的一部分。」

    我不了解状况，只知道津野显得极不甘心，以及江南同学对他感到不屑。

    顶楼只有我们三人。一阵强风吹上顶楼，拂动著我们三人，津野脱掉的制服外套未被捡起，被风吹得在地滚落。

    江南同学一如往常，开门见山地说：

    「任性、过度自信、唯我独尊、没有耐性……西川告诉我大家都是这么说你的，你向我告白刚好是在三个月前吧。」

    我吃了一惊。

    「我不太记得内容，但我确实拒绝了。接著你就缠著我一个月，一直莫名其妙地嘟哝什么『不懂我哪里不好』、『我被其他女人抢走也无所谓吗？』，我就知道当我开始和大楠讲话后，你之所以开始骚扰人家也是因为这样。」

    「你别乱下结论。」

    「你觉得呢？」

    她这句话所指的「你」似乎是我，她问得突如其来，所以我肩膀一跳。

    「就算你问我……」

    「从他刚才的反应、过去的事情来想，会这么认为才比较正常吧。」

    「……或许吧。」

    津野的目的是拆散我与江南同学，成绩或许是一个导火线，但应该认为他是在见到我与江南同学有所往来后才失去理智。

    「别胡说八道！你是想说我、本大爷居然会嫉妒这种货色！？」

    「我从刚才就是这么说，这是事实吧。」

    「绝无可能！王八蛋！」

    然而，当我狠瞪一眼后，他便默不吭声，摸著刚才被我扣紧的脖子。

    「绝无可能……」

    「喔──」

    江南同学似乎已经对他失去兴趣，无视他依然悄声碎念，大步流星地循著来时的路回去了。

    「等等。」

    我追上了她。

    走出顶楼后，我这才终于能挡到她前方。她在昏暗的楼梯旁双手环胸。我说：

    「等等，我还没说完。」

    「……」

    我并非指津野的事，他已经无所谓了，我在意的是她。

    我有许多事想问她。

    「你看到了吧？」

    我似乎听见平时的模范生面具被硬生生撕下的声响。

    假使她跟著我来，就等于她目睹了一切，既然如此，就代表我不幸令她见到我身为「前任不良少年」的模样。

    不过，她却没提到这件事。

    「……所以咧？」

    她说出明白我发言意图的话，若无其事地笑了笑。

    「你希望我不要说出去？好啊，我也不打算声张。」

    「那很感谢，但不是……」

    我不希望让任何人见识到我暴力的一面。

    我过去曾因为这样而失败，也曾失去，所以我才下那种生活，决定在正经八百的道路上不断努力。

    「『不是』是什么意思？」

    「你为什么那么……」

    信任我？了解我？还是说对这些不以为意？

    我曾在这里，这个空间中对她训话，她则不知不觉地对我感到兴趣，理由不知为何，任我左思右想也不懂，她明明那么讨厌我，却又一改想法，愿意肯定我。

    是什么改变她的呢？

    「我还不知道你说『必要』的意思。」

    她闻言，并未回答只字片语，仅淡淡地开始走下楼梯，从这光线无法抵达的昏暗空间，走向稍微显得热闹的地点。不过，我从她身上的气氛感到她并未对我的问题置若罔闻。

    当我们快走到四楼时，她又停下了脚步。

    「因为我知道了你的事。」

    「G？」

    她转过头来，目不转睛地凝视著我。

    「知道了是指……」

    当我说出这句话后，便静止不动。

    操场的方向传来球棒打中球的声响，抑或是冷风摇曳窗户的声响，抑或是楼下传来的学生谈话声。

    然后，是位于眼前的江南同学的幽微呼吸声。

    环绕著我的冰冷空气令我缩紧手臂。

    不知从何处掉落下来的小纸片轻飘飘地坠落在地，而她的嗓音也以恍如融入空气一般的轻柔语调传入我的耳中。

    「一开始是你的表情。」

    她如今也宛如观察我的表情似地，目不转睛且笔直地望著我。

    「当然，是和你在这里说话的那个时候。」

    我回想起来，她和我在大门前说话时，曾说：

    （你很容易表现在脸上呢。）

    这不仅是江南同学，其他人也这么对我说过。

    「我比起一个人所说的话，更会看对方的表情和态度，我那时首先在你的表情里读到烦躁的感觉，所以起了情绪，不过，之后当你真的生气时，我就察觉自己搞错了。」

    「……搞错？」

    「对。」

    我认为这是我首次接触到她的真心。

    「这个人为什么会用这种表情生气呢？这是我最初的疑问。」

    举例而言，这类似对映在镜中的自己感到「咦？」的感觉，自己所认为的自己与他人眼中的自己之间的差距往往会在不经意时显现出来。

    「……不，我的表情很普通吧。」

    「没有。」

    而我微弱的抵抗也无疾而终。

    「你的表情有种切开自己的肉再出去似的痛苦，很像在哭，又很像在忍耐，比起你的发言，我更对你话语与表情间的反差感到震惊。」

    我不太记得当时自己的心情，我并未冷静到足以留下记忆。

    我只勉强记得那种脑筋一片空白的感觉。

    「所以，我才对你感到兴趣。啊，这个人在想什么呢？这样。」

    「在这一层意义上，你也是啊。」

    尽管时期与地点不同，我也思考过同样的事。因为我不了解江南同学，所以想要一点一滴地认识她。

    「我回家后想了想，虽然模拟过各种情绪，却都无法顺利揣摩，最后就选择利用周末的时间去调查了。」

    「……怎么做的？」

    「秘密。」

    她将手背在后方，向前一步靠近了我。

    「不是什么了不起的事，只是偶然遇到认识过去的你的人而已。不过，我像这样认识了你和你的人生，终于初次了解到『啊，这个人并非瞧不起我，也不只是教训我一些冠冕堂皇的事』。所以，我才想说必须更加认识你。」

    「必要」这二字宛如穿透纸张般突显出来，使我恍然大悟。

    「我呢──」

    她朝我伸出了右手，碰触我的肩膀。

    「想认识在『毁掉人生』后再度重新振作的你，我强烈地希望能像你一样，所以才接近你的。」

    「……毁掉人生后又重新振作啊，你也想设法拯救已经毁掉的东西呢。」

    「你懂的吧。」

    我已经知道她家庭的隐情。虽然不认为那是全貌，但她所指的必定是这件事吧。

    「我想多认识你。」

    她这么说，如同某天的归途。

    她的语气中并无一丝男女之间的恋爱情愫，也并无以轻松的友好关系为前提的心思，而是强烈地蕴含一种殷切的期盼。

    「我不觉得我能马上全部了解，一点一滴就好，只要待在一起，或许就能找出解开我所有烦恼的答案。所以今后也请多指教了。」

    她放在我肩上的手滑开，停留在我的面前。

    尽管天色昏暗，却能清晰地见到她柔细的手腕与纤弱的指梢。她明明美得不可方物，明明个性这么与众不同，手却与常人无异。我长长地叹出一口气。

    倘若知道她有多么笨拙，便能知晓这已经是她用尽全力的表现了。因为她是难以与人亲昵相处，也无法依赖他人的人。

    我默默地回握住她的手。

    她的体温比我低，指梢有种类似瓷器般的肤触。

    「我并非如你所想的那么了不起喔。」

    这毫无疑问，因为昔日的我诞生于我的过错，即便我想重新来过，也无法回头，结果，我如今只能继续往前迈进。

    「不过，我也能懂你的心情。」

    我放开了手。

    她与我不同，状况与想法也相异，未来的目标肯定也不会一模一样。

    尽管如此，我俩之间一定有相同之处。

    当我默默地凝望著自己的手掌时，便听见她以柔和语调──

    悄声地说：「嗯，这样就好。」

第一卷 终章

    隆冬，时序进入十二月，已经习惯见到众人身穿大衣的景象。穿越一群冻僵似地走著的学生后，能见到江南同学略显不悦地站著。她靠著大门口的门柱，不断重复著卷上围巾又脱掉的动作。

    「你让我等好久呢。」

    我将白浊的气息呼向上空。

    「就算你这么说──」

    「又是『因为被老师拜托～』，你揽下太多任务了，偶尔也拒绝一下咧？」

    「因为我没有能拒绝的理由，但这算是藉口吧。」

    这一点如她所说，结果我总是输给拒绝的罪恶感，否则也不会向她传达来面谈一事了。

    「也罢，走吧。」

    我点了点头。

    我跟在她后方，她一双长腿伸出比膝盖还高的短裙之外。她都不冷吗？

    「你在看我的腿呢。」

    「我没有。」

    她虽然走在前方，却掌握了我的状况。

    「你是变态吧？」

    「你太自我意识过剩了吧，过于在意我的视线了。」

    「你果然有看。」

    「我只是觉得你应该很冷吧。」

    我用手搓著放在口袋中的暖暖包，拉紧大衣衣领，还是会觉得冷，所以假如露出腿的话，我一定会冻死吧。女生就这一层意义而言真是苦命，难怪有些人会在短裙下套上运动裤。

    期末考在即，之后就是寒假了，差不多要开始准备高三的大考了。我们学校升大学的管道虽然多为推甄入学，但也有不少人选择大考，于是，我们无论如何都会感受到准备大考的气氛。

    「啊。」

    我听见她嫌恶的声音后，见到一名男子在她发出声音的方向上。

    那是津野，他今天也独自一人。他最近常常形单影只，或许在网球社内也受人讨厌了吧。

    最终，他似乎也注意到我们，却仅瞥了一眼，并未向我们说话。

    ──果然。

    他最近总是这样。

    我认为他已经不会再来骚扰我们了。

    「……就算他被拒绝了，也不想被心上人讨厌吧。」

    「啥？」

    「不，没事。」

    对我而言，生活回归平淡。过去其他网球社的人也只是遵从他而已，如今并未刻意来找我碴。

    ……虽然纱香不断对我抱怨这件事啦。

    「附带一提，我当然会冷啊，所以我讨厌冬天。」

    「喔，嗯，虽然这么说，但我也没办法做什么啦。」

    我对津野只被她「啊」一声带过感到有些可怜。

    我走到她的身旁，一步步地走著。

    她的侧脸有些乐在其中，似乎又有些落寞。

    她向我展现出几个月前根本无法想像的神情。

    奔驰于车道上的卡车发出轰然巨响经过，我停下脚步，摊开自己的掌心，轻轻地向冻红的手吹吐气息。

    ──那个时候。

    当她伸出了手，而我回握住时。

    我虽然站在她面前，却思考著其他事，寒意勾回了记忆，所以我选择随即放开了她的手。

    白皙的手逐渐失去力量的感觉。那虚软垂落、掉出自己手中时油然而生的绝望感。

    我已经不想再次尝到了。

    ──我真的能走下去吗？

    我总是充满不安，我贴在房中的大量纸条也是为了消除我不安的东西，我能等到远离过去，走向属于自己人生大道的一天吗？

    我抬起头。

    前方站著已经走远的江南同学，她正莫名其妙地仰望著发愣的我。

    「你怎么了？」

    「没事。」

    我立刻赶往她的身旁。

    我不知道未来将如何，我与她都怀抱著深刻的难言之隐，也没有足以解决的巨大力量。

    正因如此，我们或许会纠结烦恼，历经煎熬痛苦。

    她在我追上后，犹若安心似地灿烂一笑。

    「走吧。」

    我则静静地对她点了点头。

第一卷 后记

    各位好，我是向原三吉，阴错阳差地荣获第五届KAKUYOMU网路小说大奖恋爱喜剧部门特别奖，并藉此出道。

    虽然是题外话，但很久以前，谐星二人组&#8226;DOWNTOWN的松本人志先生曾在某节目上这么说过。

    简单总结，就是「虽然大家常说『明明都三月了，但还是好冷喔』，可是每年三月都很冷，所以用『明明』二字也太奇怪了」。不知为何，这句话在DOWNTOWN的所有发言中最令我印象深刻，而实际上浏览气象厅的网页后，会发现每年三月的平均气温（东京）接近个位数，所以这是事实呢。

    的确，大家普遍认为三～五月是春季，六～八月是夏季，九～十一月是秋季，而十二～二月是冬季，所以容易忘记三月很冷。

    我是在三月写这篇后记的，冷天气似乎还会持续一阵子。在这部作品发售时，可能已经到了春暖花开的时候了吧。

    另一方面，当天气暖和后，花粉就开始肆虐了。因为我对所有花粉都过敏，从二月多开始，眼鼻都会遭受攻击。而因为新冠肺炎之故，最近没什么机会外出，但当我必须去公司上班时，就会见识到地狱。当天气变暖时，我的症状应该会变得更惨吧。

    像我在严重时，会鼻水流个不停，必须经常著鼻子，以免一直打喷嚏。幸好能去公司的保健室拿药吃，不忘服用过敏鼻炎药，减轻每年的症状。

    ……当我随意发挥后，篇幅就恰到好处了。

    在我致谢前，唯有一点要加以声明。

    在作品当中，主角与江南曾在深夜时去网咖消费。

    实际上，大多数的行政地区都禁止未满十八岁的青少年深夜至网咖消费。基于故事情节以及描写角色内心层面的需求，我描写了这样的桥段，但并没有鼓励各位违反社会共通法规，并希望未满十八岁的读者不要受这部作品影响，做出一样的行为。

    最后请让我致上感谢之意。

    感谢插画家いちかわはる老师，谢谢您描绘了出色的插图，用在我的作品上真令人愧不敢当，真的是万分感激。

    感恩各位评审、所有为出版此书贡献心力的相关人士，以及向愿意阅读此书的读者致上我最高的谢意。

    2021年3月　向原三吉　

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    yoko汉化组

    翻译：eNa191

    校对：林沅江

    当我还是个不良少年的时候，有过一个朋友。

    虽然现在已经和他没有什么交集，但当时确实是每天都和他混在一块。

    他有着一头染成红色的头发，双腿修长，在人群中十分醒目。脸庞棱角分明，打架也十分厉害，很多人都畏惧着他。

    原本我应该与他没有任何交集才对，所以现在回想起来的时候，常常感到不可思议。

    我们并不是那种聊的很投机、相互发牢骚的普通朋友。混在一块的时候，也是常常相互沉默着。就算彼此的价值观一致，也有很多难以启齿的事情。实际上，在我改邪归正之后，就再也没有见过他，大概以后也不会再与他相见了。

    但是，那段和他混在一块的岁月，确实给我带来了难以言喻的安心感。

    所谓朋友关系，确实是很奇妙的东西，无法用道理来说明。

    不知不觉中就把对方当成了自己的朋友，一下子变得理所当然起来。对方给予了我信赖，同样的我也在一定程度上信赖着对方。有时便会吐露自己心中的想法。

    记得我曾说过这样的话。

    “真的不想去这狗屁学校了。”

    当时的我，觉得学习毫无意义。觉得退学也无所谓，就算退学了也对将来没什么影响。

    于是，那个在我旁边的家伙，干笑了一声，眼睛看着别处，说道：

    “哦。确实，学校是无聊到爆。”

    他并没有明确的表示出同感，只是在一定程度上给予了肯定。但对我来说已经足够了。

    “但你小子脑子很好使吧？就这么混混不也挺好的，反正就是无聊而已，又没什么损失。”

    “不知道啊。成绩好也只是像个书呆子一样学了罢了。一点意义也没有。”

    “呵。”

    他发出那种随你吧的哼声。他没怎么认真听我说话，倒让我感到舒服。因为自己也理解不了自己的心情，不过是发发牢骚，随便说说。

    大概他也知道我只是在发牢骚吧。

    深夜，仰望天空，也不见星光。偶尔传入耳朵的，是像我们这样的小混混发出的笑声，还有向远方驶去的汽车发动机的鸣声。

    我的身旁，那家伙倚靠正倚靠在小桥的护栏上。这时他向前走了一两步，小声嘀咕道：

    “这种时候就想吸一支……”

    他把食指和中指放在嘴唇前，做出吸烟的姿势。我吃了一惊。

    “我们这才几岁，你真的在吸？”

    “说笑的，说笑的。”

    他敷衍的口气让我不清楚他到底是不是在开玩笑。但对当时的我而言，所谓规矩、道理之类的东西怎样都好，只是想做自己想做的事。觉得他说想吸烟的样子也挺酷的。

    他接着说道：

    “呃，我是真的没在吸。真的。”

    我点了点头。

    ……自己的人生与他人不同。我曾抱有类似于这样的想法，唯独自己走过的人生与世间相脱离。就算和他人产生联系，彼此的人生发生交汇，也必然会在某个地方分离开。

    但是，我确实感觉对他人倾诉，或倾听他人的倾诉，使我获得了什么。

    那家伙对我说道：

    “……走吧。”

    我含糊的回应了两声。慢吞吞的直起身子来。

    曾经的愚昧岁月。

    现在回想起来也只有悔意。

    明明是只会让自己感到痛苦的回忆，却不时会回想起来，究竟是为什么呢？

第二卷 第一章 违和感

    1

    我走下楼梯，来到起居室。打开放在起居室正中央，如同显像管一般柱状取暖器。一声“滴”的电子提示音后，过了十秒左右，暖风徐徐扑面而来。吹了一会暖风后，我抱着胸走进厨房。

    “好冷……”

    看向窗外，太阳才刚刚升起。日光穿过起居室的窗户，透过蕾丝窗帘，留下模糊的光亮。虽能听见鸟儿的鸣啭声和摩托车驶过的声音，但还是比平时要安静的多。

    打开冰箱门，取出昨晚吃剩下的饭。

    “就吃这个凑合下吧。之后再煎个鸡蛋……”

    我在开始构思今天的早饭和便当。离到校时间还有半小时，得赶紧弄好，再把那两个人叫起来。

    取暖器才刚开始运作，室内温度还是很低。虽然在睡衣的外边披了外套，但热量还是不断从脖子和足部流逝。

    电饭煲的定时煮功能看起来在正常运作。打开盖子，白色的水汽升腾而起。浓郁的饭香味迎面而来，闻了一会后，我拍了拍自己的脸。

    “好嘞。”

    今天也得好好努力才行。我打开水龙头，放出热水洗了洗手。

    “啊――已经早上了么。”

    纱香慢吞吞的从楼梯上走了下来，餐桌上已经摆好了早饭。

    “应该……还能再睡十分钟。”

    “不是，你不一直都是这个时候起来的吗？”

    “是――吗？”

    纱香一副没睡醒的样子。虽然已经穿好了制服，但头发还是乱糟糟的。

    纱香把朝着厨房吹暖风的取暖器抱起来，搬到餐桌边坐了下来。但取暖器的风向只朝着她一个人。

    “喂，我也很冷，也往我这边吹吹啊。”

    “不行，我好冷的。”

    “就不能分享下么……”

    取暖器已经开了半小时，室内温度姑且还是比之前上升了许多。

    纱香拿起桌子上的遥控器，打开稍远处的电视。因为电视屏幕很大，稍远点也能看的很清楚。

    “啊――已经12月了……”

    电视上正在播放今日的占卜节目。画面上清楚的写着12月1日。

    “寒假、圣诞节、新年……”

    “在这之前还有期末考试。”

    我这么说道，纱香立马露出极为厌恶的表情。

    “能不能不要提这一嘴。难得的好心情都没了。”

    “你有在好好学习吧？我记得你之前似乎挂过一次科？”

    我往纱香的杯子里倒热水，做出笑脸对她问道。纱香含糊回应了两声，眼睛往别处望去。

    “挂科的话就会有补考和补课，所以还是认真复习比较好哦。”

    “我知道。不用再说了。”

    “要是有不懂的地方，就跟我说。会讲给你听的。”

    “麻烦、不要。”

    纱香一直盯着电视看，我也看向了电视。

    占卜节目后是天气预报。今天似乎是个大晴天。

    看来不用担心晒在外面的衣服了。我昨晚就把洗好的衣服晾到了院子里吹风。白天家里谁也不在，要是下了雨就没人能收衣服。所以我每天早上都得看天气预报，以前忘看了一次，结果倒了大霉。

    快要期末考试了，不想在家务上分太多神。

    之后收拾收拾碗筷，准备好老爸的早饭后就得赶紧去学校了。老爸的公司是弹性工作时间制度，所以不是一定要早起，总是在快要来不及的时候慌慌张张的出发。

    纱香和我都一边动着筷子，一边盯着电视看。偶尔闲聊两句。过了差不多十分钟，就到了该出发的时间了。

    “我先走了。”

    纱香最低限度的收拾了下自己碗筷，刷完牙后说道。看见她忘了便当，我赶紧给她递过去，再帮她梳理了下乱糟糟的头发，目送她出门。她的身影不见后，我开始快速收拾碗筷。收拾完后，再用保鲜膜包好老爸的早饭。稍微歇了下后，去看了眼房间里以极差睡姿呼呼大睡的老爸。

    “好大的呼噜声……”

    明明我这边声音挺大的，还能睡的这么香。

    在出发之前，我还有一件很重要的事情要做。

    我来到起居室的佛龛前，端起供奉用的饭碗，来到厨房的电饭煲前盛了一点饭，再小心翼翼的端回佛龛前。以正坐的姿势坐好，摇响铃铛。

    我闭上双眼。

    并没有什么想祈祷的。只不够是日常的一环，每日不可或缺的事情。

    感到铃声渐渐远去，我缓缓睁开双眼。

    心情沉寂了下来。我背上书包，轻声说道：

    “我出发了。”

    早上的课间活动后，坐我后面的斋藤自言自语道：

    “好想要钱啊……”

    “怎么突然说起这个了？”

    我回头问道，斋藤此时正趴在桌子上，两腿乱晃着。

    “因为缺钱啊。”

    “是嘛。”

    “不打工的话，我们的钱就只有零花钱和压岁钱了。但又不是土豪人家，数额都少的可怜。”

    “这不理所当然么。”

    我也是，老爸不给我零花钱的话，就没有其他来钱的渠道了。虽然以前放长假的时候打过一次短工，但也就几万日元而已。

    “你怎么这么想要钱？”

    “当然是想买游戏之类的东西啦。明年学习任务会变得更重，得趁现在好好玩玩。”

    “不是再过一个月，就能拿压岁钱了么？”

    “但我现在就想要啊。”

    斋藤一边这样说道，一边给我看他的手机屏幕。上面显示的是某个公司的人气游戏系列发售了新作。定价差不多一万日元。

    “马上就要发售了啊。”

    “所以你没钱就不能第一时间入手。”

    “对啊对啊。”

    “但很快就期末考试了……”

    毕竟是斋藤，肯定是不会学习的。

    “没事。反正临阵磨枪也没多大用。”

    和纱香完全相反的思维方式。考前至少也得看一点书啊。

    “今年用的实在太多，钱已经不剩多少了。但我真的想一发售就能玩到，到底咋办啊……”

    “最为现实的办法是，期末考完就去打工赚钱。”

    “你说的没错……只能这样了么……可我从来没打过工。”

    “可以做点类似于车流量统计之类的工作。高中生也能做的来。”

    “我回去查查。”

    其实我也没做过车流量统计这样的工作，不是很清楚高中生到底能不能做。脑子里的印象就是拿一张折叠椅坐在十字路口，在调查表上写写画画。

    “话说你就没什么特别想要得到的东西吗？”

    “哎？”

    斋藤突然这么问我，我顿时愣住了。这么说来，我确实没考虑过自己想要什么东西。每天都是忙这忙那，没空想。

    “你每天都在学习，肯定也会感到无聊吧。”

    “非要说的话，我希望能多拥有一点时间。除此之外就没什么想要的了。”

    “哈――”

    斋藤露出惊呆了的表情。

    钱自然是越多越好。但老爸给我的零花钱挺多的，现在还不是很缺。所以应该集中精力在学习和家务上。

    “反正你天天考第一。偶尔放放松不也挺好？求求你别再把平均分拉高了。”

    “你说啥呢。你自己多学一点不就好了？”

    “行、行。”斋藤敷衍的回了我两声。

    最近我确实没什么属于自己的时间。虽说学习是为了自己，但现实确实是我没怎么放松玩过。我比别人更加在意自己的健康，但过多在意健康这种事反而让我觉得有点疲惫。

    ――偶尔也放松下么。

    纱香也对我说过类似的话。再多享受享受之类的，过度努力只会让自己疲惫之类的。确实是这个道理，但对我而言拼命做好该做的事，才会感到安心。

    对我而言这已经成为了习惯，比起大脑，身体已经率先动了起来。而且，要是在该做的事情之前做了其他事，大脑也会不适应。

    确实不大像是个正常的高中生。

    “喂。”

    斋藤把我从思绪中拉了回来。看向斋藤使眼色的方向，江南正向我这边走了过来。江南看到我转头看她，露出稍微有点讶异的表情，随后温和的向我道了声“早上好”。

    我也回了一声“早上好”。江南经过我走向了最后的座位。

    ……真的是对心脏不好。

    “她真的……没迟到啊。”

    斋藤嘟囔道。

    距离那场说教已经过去了将近两个月。

    从那之后，江南就再也没迟到过一次。更没有逃课，认真的上课听讲，不忤逆老师，完全变成了一个普普通通的学生。呃，那个容貌和身材，确实不能说是普通。

    总之就一直一副老实的态度。

    “你到底是怎么驯服那样的猛兽的啊？”

    “什么驯服？你说话注意点。”

    “但都是因为你吧？”

    我不由得语塞。确实没法否定。

    （我想要更多的了解你。）

    江南曾对我说出了的那句话。而我们现在的关系，也正如这句话一般……

    2

    “大楠君。”

    午休时间。花D把我叫到了她的桌子旁。然后她趁着周围人不注意，偷偷把便当塞给了我。

    花D一周会为我做一次便当。会在前一天和我说好，第二天我就不用自己准备了。

    “谢谢。”

    “不用。说谢谢的应该是我才对。谢谢你一直给我提建议。”

    花D的料理水平正一天天进步着。令我不由得感到佩服。不像一些人明明不懂料理，还爱加一些乱七八糟的东西，花D做饭非常扎实，脚踏实地的不断努力着。这样的话，就算不用我给她指导，花D的料理水平也一定会不断提升下去。

    很快就要追上我了啊……

    虽然我每天都在做饭，但忙于各种琐事已经没空再钻研了。感觉自己做饭都是像流水线作业一样，品尝花D做的便当正好给我带来了新的刺激。

    “我做了白菜肉卷、煎蛋卷还有小肉丸。自己尝了下，觉得味道还可以。”

    “好嘞，我尝尝。”

    “嗯嗯。”

    要是聊的太久就会被人怀疑了，我赶忙揣着便当回到自己的座位。然而斋藤和进藤二人已经准备好了嘲弄我。

    “呀――带回来了。”“来了来了。”

    这俩家伙又在阴阳怪气了。他们都知道我在为花D品尝料理。一开始还能搪塞过去，结果还是露馅了。

    “烦死了，都给我一边去。只是帮着尝一下味道而已。”

    然而进藤依旧不肯罢休。

    “小学的时候是跑得快的受欢迎，初中的时候是不良少年受欢迎，结果到了高中，变成成绩好的受欢迎了么……”

    “这么说的话，你也不学习就好了。”

    “来不及了来不及了。”

    进藤的成绩也是烂的可以和斋藤并称卧龙凤雏。老实说，我们的这所高中都是得凭分数考进来。凡是能进来的都是有点实力的，然而这俩家伙一直玩到今天，成绩已经惨不忍睹了。

    打开花D的便当盒，将上面的一层拿下来，诱人的香味扑面而来。花D说的菜肴和白米饭呈现在眼前，每一份都细致的分好，一如花D认真细心的性格。

    “草，外观这么漂亮，我怎么就觉得火大呢。这都没在谈恋爱，你骗谁呢？”

    “就是，怎么可能没在谈。”

    斋藤和进藤的语气极为嫉妒，说的内容更过分，我一时还语塞了。

    我首先用筷子夹了个白菜肉卷送入口中。不单单外表好看，味道也是很棒。入口汁液四溢，虽然有点硬，但味道已经好到了可以无视这个缺点。

    看到花D有点担心的往我这边望，我给了她比出了个OK的手势。她像是松了口气似的摸了下自己的胸口。

    之后我会给她详细的感想与建议。但老实说花D现在的这个水平，已经不需要我的指导了。

    斋藤露出极为愤恨的表情，盯着我的脸和便当看。我对他说道：

    “来一口？”

    “不，不用了。就算吃了也完全感觉不到快乐好吧！这不就成了情商超低的直男了么。”

    进藤也附和似的不断点头。凭他那肥大的身躯，肯定是吃得下我的便当的。但果然这种情况下还是出不了手。

    “你们俩平时都不做饭吗？”

    我稍微有点好奇，便问了一下。但我猜大概率是不做。果然，他们回答道：

    “不做。”“只会泡方便面。”

    完全是预想之中的回答。

    “把泡方便面算在做饭里，斋藤，真的很有你的风格。”

    “做饭这种事，不就是炒一炒，煮一煮，再煎一煎么。没啥大不了的。”

    “哪有这么轻松……”

    但话说方便面只要下了工夫，精心制作的话，也能做的很高级。

    “现在这个时代，即食、冷冻食品的味道都不错。做饭这种事就爱好的人去做吧，反正速食食品也挺便宜的。我已经打算一辈子都不做饭了。”

    “我也是。”

    进藤说的也不是没有道理。其实老爹也经常吃速食食品。但从营养角度来说，我觉得还是自己亲手做的比较好。

    我再次打量花D做的便当。

    虽说花D是为了提升自己的料理水平而做的便当。但很明显考虑到了我，营养平衡做的很好。蔬菜、肉、鸡蛋，各种各样的食材应有尽有。

    ――得找个机会好好道谢才行。

    虽然花D说了不用，但果然还是必须得道谢。

    比起料理的水平，更重要的是对对方的关心。在感到了这份关心后，我的心里便不可能再对便当生出半点负面评价。

    “大楠，稍微过来一下。”

    今天上完课，开完班会后，城山老师便朝我这边招了招手，让我过去。

    “有什么事吗？”

    “还有西川，你也一起过来下。”

    这时候西川正在和别人说话，闻言有点疑惑的歪了歪头，朝这边走了过来。

    我们两个一起来到城山老师面前。

    “你们来下我办公室。有要跟你们谈的事。”

    我和西川只能点点头。

    来到老师的办公室。

    每次来到办公室，总是有种违和感。学校的办公室总是有种独特的气氛。去别的班级的时候也有相似的感觉，但办公室的违和感更强。

    城山老师把点名册和教科书放到自己的桌子上，继续往里走，我和西川也跟着他往里走。

    不久我们来到了一个被隔开的小空间。因为有挡板，外面看不见里面。

    能够听到办公室里其他人交谈的声音。

    “坐吧。”

    我和西川都坐到不锈钢的椅子上。面前的茶几桌腿是金属材质，桌面则是木质的。不知为何桌子的角落放着几个小盒子，里面放着各种各样的糖果。

    “吃个糖吧。”

    在我们同意之前，城山老师就已经抓了几个糖放到了我们面前。这时候说不吃就有点那啥了，我姑且拿了一个。西川也拿了一个。

    “突然给糖吃，您这是关西的老婆婆吗？”

    “因为你一直盯着看，我才抓给你的啊。怎么了，不要？”

    “虽然我来过老师的办公桌，但这儿还是第一次，就是有点好奇罢了。”

    虽然我不是很想吃糖，但还是姑且放到了包里。

    “老师――啥事呀？”

    西川一边把糖塞嘴里一边问道。

    “没什么要紧的。只是有点想问你们的事……然后，如果可以的话，希望你们能帮我个忙。”

    “有种不祥的预感……”

    我和西川都点了点头。

    老实说，当城山老师把我们两个都叫出来的时候，我就大概猜到他要说什么了。

    我和西川的交集点，那便是――

    “是江南的事。希望你们能跟我讲讲有关她的事。”

    果然是这样，那我就不得不说：

    “请您自己去问江南同学。”

    “对对，是这个道理。但在这之前听我说两句。”

    城山老师把手伸到了盒子里，这次是他拿了一颗糖，撕开包装塞到了嘴里。能听到糖和他的牙齿相撞的声音。

    “不是有句话叫做人尽其才、物尽其用嘛。一个人的力量是微弱的的，所以要适当的发挥每个人的力量，朝着同一个目标前进，这样才能做成事情。”

    “我听不懂您在说什么……”

    “就是说，我直接问江南，是问不出什么来的。”

    一下子说出了极为残忍的现实。所以才这么绕圈子的么。

    “别这么看我，就算是我，老是拜托学生的话也会觉得不好意思的。但希望你们能为我考虑下，这个学校里能有几个人能和那个家伙正经的说上话？”

    “呃……”

    这我倒是不能否定。确实能理解老师的苦衷。

    “那个，老师……”西川看起来有点为难的开口道：“也许我无法能帮到您。”

    西川翘起二郎腿，眼睛看向别处，手里摆弄着自己的发梢。

    “我还没详细说呢……”

    “反正就是和梨沙的将来有关的事吧，这不是我能插足的事情。”

    “呃……”

    一下正中靶心。城山老师以前发过生涯志愿调查表，看来是这件事的后续么。

    “我觉得梨沙有梨沙的想法。即便老师有所谓引导的义务在，我也真的不想帮这个忙。”

    西川换了个姿势，继续翘着二郎腿。

    老师露出束手无策的表情看着我。但我也没办法啊。

    西川说的没错，最重要的是尊重本人的想法。虽然不知道江南和老师都谈了什么，但江南肯定是有自己的想法。就算在别人看来是不正确的想法，对于本人而言也是十分重要的自己的意志。

    说教者是不能为被说教者负起责任来的。

    “您先说说什么情况吧。”

    现在的信息太少了，我催促起下文来。

    老师的表情放松了一点，随后叹了一口气，开口道：

    “我也是不想干预过多的。真的。我从未想过要改变她的想法什么的。只是想要尽可能的知道她的想法。”

    “……您好像说过江南不是很配合您。”

    “就是这个！不愧是年级第一君，真聪明。”

    废话。

    老师一边嚼着糖，一边说道：

    “之前我在进行有关毕业去向的面谈吧。多亏了你，江南她来参加面谈了，但对于我的问题，她只有模棱两可的回答。虽说细节的东西涉及到个人隐私，不能多说。但我完全看不出她毕业后有什么打算。”

    “模棱两可？”

    “也许说她压根就不想回答比较好。如果还没决定好的话直接说就行了，但她一直在回避。面谈之后，偶尔问了几次，也只得到了一些含糊的回答。”

    “……老师，看来没怎么被信任呢。”

    “呃，这个……”

    似乎这话戳到老师痛点了，他沮丧的低下了头。

    打印纸张的声音不断在办公室内响起，感到有人从隔间外走过，我们都沉默了下来。

    确认那人的脚步声远去后，老师开口道：

    “总之，我搞不懂江南。不知道她为什么不愿开口。是不是有什么苦衷，才不能对我说。老实说，我很不放心。”

    “您的意思是，担心她有什么不得不隐瞒的苦衷吧？”

    我回忆起江南说过的那句话。

    （我想要像你一样，在一度的崩坏之后，重启人生。）

    （和你在一起的话，也许就能找到我想要的答案。）

    很明显这是向往未来的人才会说出的话。能够感受到她所肩负的沉重之物。

    我觉得不用过于的担心江南。

    “也不是什么特别重要的事情。最近的江南也都挺老实的。只是我心里老放不下，希望你们能跟我说说江南的事。”

    “……”

    “不行吗？”

    我偷偷看了眼西川。从刚才开始，她的表情就没有什么大的变化。恐怕不管怎么劝，西川也是不会帮忙的吧。

    所以老师就只能指望我了。

    但我能说的也是有限的。我思考了一会后，说道：

    “我觉得不用太担心。”

    老实说我也不知道为什么江南会对老师这么抗拒。就算是对我，她也不怎么吐露心声。

    但肯定，不用太过担心。

    “这样啊……我姑且再问下，西川，你有什么想说的吗？”

    “没有。”

    “……嗯。”

    西川应该知道什么吧。我和江南说上话也不过是两个月之前的事罢了，而西川可是和江南有超过一年的交情。

    理所当然的，西川很可能知道一些我不知道的的事情。

    “我明白了，那我今天要问就这么多。如果你们今后能帮我留心一下江南就帮大忙了。”

    接着城山老师又问了问我们两个有没有什么烦恼，我和西川都摇了摇头。

    谈话结束后，我和西川离开办公室，走到走廊上。

    “真是的――”

    没有听到咀嚼糖果的声音，应该已经吃完了吧。

    “嗯？”

    办公室内紧张的气氛依旧留存着，但西川很快露出笑脸。

    “老师也是真的爱担心呀――突然叫人出来，真是吓了一跳~”

    “是啊。”

    “明明梨沙她有自己的想法，放着不管就行了~”

    “你知道些什么吗？”

    我问道，西川闻言露出有点吃惊的表情，随后又苦笑道：

    “不知道。这也不是我们该操心的事吧。”

    “嗯……”

    扔下驻足原地的我，西川率先向前走去。

    尽管觉得西川话里有话，但我也和她一个想法。老师真的担心过头了，我们都觉得没有这个必要。

    “就要期末考试了。真希望不要再占用我的时间了。”

    “对对~我今天还有约。”

    我们回到教室后，已经是空无一人。似乎江南没有等我们两个，已经先回去了。

    “阿直，那就再见啦~”

    西川和我打了招呼后，便蹦蹦跳跳的走了出去。

    教室里重返寂静。卫生打扫似乎已经结束了，桌子都摆的整整齐齐。

    窗户开着，窗帘翩翩起舞，我收拾收拾桌子，离开了教室。

    3

    “老哥，你是不是有女朋友了啊？”

    正当我在准备晚饭的火锅时，纱香突然这么问道。淡褐色的陶锅摆在餐桌上，水蒸气不停的往外冒。

    “怎么突然问这个？”

    “听别人说的。嘛，虽然被谈论的主要是对方，而不是老哥。”

    听纱香这话，似乎有人认为我和江南正在交往。我再一次体会到了江南的名声之大。

    “说真的，没有在交往。我每天这么忙，哪有时间。”

    “咦――”

    “你咦啥？”

    “书呆子。”

    纱香似乎相信了我的话。露出了释怀的表情。

    “我看见过江南，真是个大美人。确实不是老哥你能弄到手的，而且性格也差的太远。”

    纱香这话很有道理，我没法反驳。

    白菜、胡萝卜、鸡肉、牛蒡、烤米棒之类的食材已经在锅里煮了很久。纱香一边忍着烫一边从锅里夹菜吃，滚烫的食物正好热热冰冷的身子。

    正当我们闲聊的时候，老爸回来了。只见他把外套脱扔到沙发上，然后冲到了冒着热气的火锅旁。

    “哇，真不愧是直哉，就是机灵，好暖和……没放辣吧？”

    老爸拿起筷子就要往锅里伸，我一把打掉他的手。

    “给我好好洗完手，漱完口再来吃饭。”

    “知道啦。又不是小孩子了。”

    不就是因为你像个小孩子，我才说你的吗？

    趁着老爸去洗手，我把老爸的碗碟摆到桌子上，再用大勺子往碗里盛菜。虽然完全没必要做到这一步，但我还是做了。

    洗完手，漱完口的老爸回来后，纱香开口道：

    “老爸，你明白的吧？”

    “什么？”

    老爸面露疑惑之色。纱香则是眉头一皱。

    “别光吃肉，也吃点蔬菜。”

    “怎、怎么会。我一个大人怎么会做这么孩子气的事情。”

    正当老爸拿起大勺想要往锅里捞的时候，发现自己的碗里已经盛好了菜。随后露出了遗憾的表情。

    “直也，这是你盛的？”

    “嗯。”

    “这蔬菜是不是太多了？你不盛这么多我也是会自己捞蔬菜吃的。”

    “别扯了。而且，你碗里压根没那么多蔬菜。”

    “呜哇哇……这么多蔬菜……”

    老爸夹起白菜，露出极其不情愿的表情。随后闭上眼把白菜往嘴里送。

    “老爸，你之前的体检，报告结果不是很好吧？不就是因为老不吃蔬菜，维生素摄入不足，才导致的吗？”

    “直哉、纱香……你们这是在用大道理欺负人……”

    “那就请你好好的接受大道理。还有，纱香你也没资格说别人吧。”

    平时都在一个劲的吃零食。我每次看到都提醒过她。

    “我这么年轻，没关――系。”

    看来只能采取强制措施了，我夹起蔬菜就往纱香的碗里送。纱香立马“喂！”的大叫起来。估计是没想到刚说完老爸就轮到自己了。

    “哈，就是这样，干得好，直哉！”

    “你再废话就给你夹蔬菜。”

    “我会很高兴的吃完的！”

    我受不了了，简直就像小孩子之间的拌嘴，麻烦个不停。

    等终于安静下来，吃了一会饭后，锅已经渐渐见底。纱香像是突然想起似的，重新提起了江南的话题。

    老爸立马有了反应。

    “什么！？直哉你有女朋友了！？”

    “有个鬼。你好好听人说话好不好。”

    我把刚才说给纱香的话又说了一遍。

    老爸闻言一边摸着自己的下巴，一边“嘿――”的发出惊讶的感叹声。

    “你是不是不信我？”

    “不是，我怎么可能不相信你呢？我只想说，直哉，挺能干的啊。”

    “你有在听我说话？”

    “在听在听。这样啊，直哉也长大了啊。”

    受不了了，我觉得我在鸡同鸭讲。

    老爸露出非常高兴的神情，说出了“下回带回家给我看看”“得把握好方寸啊”之类极其迷惑的话。我通通选择无视。

    “但就算没在交往，你和她关系确实是变好了吧？”

    纱香吧筷子含在嘴里，说道。

    “你们这是什么奇怪的关系啊……”

    奇怪……吗？确实我也这么想。

    江南与我，原本应该毫无关联。双方原本都没有接近对方的意图，也从未说过话。然而以我的说教为契机，距离缩短了起来……我要是这么说的话，估计也没几个人会信的吧。

    我觉得我和江南应该是朋友关系。但又和一般的朋友关系有些微妙的不同。

    和单纯的在一块比较多而自然产生的朋友关系不同，我们之间的关系更淡薄一点。但也没有淡薄到义务关系的地步。尽管我们相处的较为轻松，但感受不到那种明确的心灵连接。

    所以我无法用语言说明这种有点奇怪的关系，说明自己内心的感触。就算从最初开始详细的说明，就算如同电视剧一般从头到尾放映给别人看，也大概不会被理解。

    这样说来，江南确实是非常“特别”的存在。

    “话说就要期末考试了――”为了糊弄过去，我转移了话题。纱香立马一脸不高兴，“烦死了！”。

    之后我们就没有再聊到有关江南的话题。

    “这个题目，我不知道该怎么答……”

    “……嗯。”

    “然后我觉得大概是这样，就试着写了。但果然错了。”

    “……”

    “……你在听我说话吗？”

    听到江南有点不快的声音，我的意识回到了现实。

    老师找我和西川谈话的第二天。江南在课间问了我问题，我便一如往常的站到她桌子旁边教她。但我却在不经意间走了神。

    “我在听。”

    “真的？”

    “真的真的。笔借我下。”

    我拿过笔飞速的在题目下写上答案。知道她是在最根本的地方理解错了之后，只要将错误的观念纠正过来就可以了。

    江南似乎在认真准备期末考试。以她最近的进步，我觉得不仅可以及格，甚至可以考到平均分以上。

    似乎没有其他问题了，那我的任务就结束了。但江南一直沉默的盯着我的脸看，似乎是在揣测我内心的想法。

    “怎、怎么了？”

    “没什么。话说，你脸怎么红了？”

    “瞎说，没红。”

    “就是你脸红了，我才说的呀。”

    在这么近的距离，被她盯着看，果然感觉好羞耻。江南轻笑了两声，终于移开了视线。

    “你学习还真的是认真。随便拿出个问题问你，都能立即给出答案，真的不一般。”

    “也不是啦。偶尔而已。”

    实际上我也不是无所不知。也有不少不懂的地方。只是单纯的比一般人要多知道一些，没什么大不了的。

    “话说，你为什么要这么拼命学习呢？”

    江南有点好奇的向我问道。

    “我想试着考一下东桥大学。”

    “这样啊……”

    东桥大学，被誉为这个国家最顶尖的大学。虽然我们高中的学生大多数会进入大学，但能进入东桥大学的人还是屈指可数。因为很多人会选择可以保送的大学。

    但我的目标是金字塔顶峰。在学习上绝不能有丝毫懈怠。

    “我不想在考试上依赖运气、状态这种东西。我想要拥有充分的能力，稳稳当当，游刃有余的通过考试。还有一年就高考了，绝不能让成绩落下。”

    “嗯。”

    江南脸色平静的听我说完了。似乎是没有什么兴趣。

    “你呢？”

    我像是反击一般对江南问道。不是刻意的，只是下意识的问了出来。说出口后才发现自己提了和城山老师一样的问题。

    江南愣了一下，随后眨了几下眼，长长的眼睫毛上下抖动着。

    然后，她单手托腮，看向窗外，说道：

    “嘛……”

    这时我突然感觉有点不自然。和老师谈话时没有出现过的违和感突然出现在我的心中。

    尽管江南不是那种话多的人，但我能感到她在敷衍我。

    “升入大学吗？”

    “也许吧。”

    “直接工作吗？”

    “也许吧。”

    “那你有什么打算？”

    我连续抛出了几个疑问，但都没有得到明确的回答。再问下去就有点喋喋不休了，我即时闭上了嘴。

    江南对老师肯定也是这样回答的。能够想象到如同现在的问答一般，始终含糊其辞的江南的样子。

    ……原来如此，我能理解城山老师的苦衷了。

    “果然。”

    江南扬起头说道：

    “昨天你和西川被叫出去，就是因为这事吧。”

    “……呃，不是。”

    “你刚才的沉默就是肯定。”

    江南似乎没有在生气。也许她刚才一直盯着我看，就是为了确认我有没有在想刺探她。

    “……我不是特意问你这个问题的。”

    “没什么。毕竟是我先提起的这个话题。”

    感到从窗户射进来的日光略微变得强烈了。似乎是云层散开了一些。

    日光穿过摇曳的树木，在空无一人的操场上扩散开来。江南拉了拉对襟毛衣的袖子，朝一半都在袖子里的手掌哈了哈热气。

    江南的头发随风轻轻摆动。两眼眨个不停。

    那双眼不再朝向我。我看了看教室前面挂着的时钟，还有一分钟就要上课了。

    我离开江南身边，回到自己的座位。

    我一边为下节课做准备，一边思考刚刚的违和感。

    ――江南究竟在想些什么呢？

    这是我第一次，认真的在意起江南的事。

    第二天。

    早上，我下了电车，走在通往学校的道路上，这时看到了走在前面的江南。

    她似乎是一个人。我稍微犹豫了下，随后快步向前，打了招呼：

    “早上好。”

    江南看了看我的脸，微微点了点头。

    走到她旁边才发现她耳朵上戴着耳机。数据线隐藏在了头发里。

    “……等我下。”

    江南点了几下手机，暂停音乐播放后摘下耳机放到了包里。在她点暂停键时我看到了播放器画面，歌名是英文的。我没见过，也许就是外文歌曲吧。

    “不好意思。打扰你听音乐。”

    “没什么。话说你今天是不是来得有点迟了？”

    我确实有点迟了。往常应该要早二十分钟。

    “因为电车晚点了。”

    “这样啊……”

    比起我以前的到校时间，这时候路上的学生要多一些。寒风吹过，大家都哆嗦着身子打着寒战。现在我和江南一起走，盯着我们看的人也变少了。在过马路的时候，正好绿灯变红灯。有几个人赶忙冲过去，而江南则是不慌不忙的驻足等待。

    过了马路就是上坡了。江南将拎着包的双手背到身后。

    “好想早点拿到驾照……”

    她看着路上来后行驶的汽车说道。汽车的发动机声轰鸣，几乎听不到周围人说话的声音。

    我问了江南为什么后，她回答道：

    “因为感觉会很快乐。”

    “确实……”

    上学路上有这么多坡道，着实也让我感到了厌烦。只需坐在驾驶位上踩着油门便能前进，确实感觉很有魅力。

    要成年才能考驾照。就算出生的比较早，我们高中生想要考驾照也不是件容易的事。

    “你不想考驾照吗？很多人决定上大学后就都跑去考了。”

    “没怎么想过。觉得没必要这么急。”

    “我是肯定立马就去考。”

    我家有老爸的车。但他都懒得开，我就没坐过几次他的车。要是我考了驾照就能做很多事，确实是个不错的想法。

    “只是我觉得你开车会有点恐怖。”

    我一不留神说出了口。江南立马投来了极其锋锐的视线。

    “就开个玩笑。”

    “要是我考到了驾照，绝对不会让你坐我的车。”

    但我确实担心江南极其自我的性格到开车上会怎样……

    我家老爸开车是非常谨慎的类型。就算到了该往前开的时候，也会左顾右盼迟迟不动。

    “你有什么想去的地方吗？”

    江南摇了摇头。

    “没有。光是能自由行动的范围变广，就让人心情愉悦了。能随时随地去自己想去的地方真的是太好了。现在充其量只能把老好人同学叫出来，在网咖过个夜啥的。”

    “求求你别在半夜把人叫出来了。”

    “但你还是来了。老好人同学。”

    话说两周前她又把我叫出来了一次。哎，是我的意志力太弱了么，总是被她牵着鼻子走。

    江南露出有点坏坏的笑容。

    “下次要不要试试在考试前一天把你叫出来？”

    “求您别这样，那我真的一个头两个大。到时候可能真的会无视。”

    “我知道。我也是打算期末考个好分数的。”

    “嘿，挺有自信的啊。”

    就最近江南的状态来说，我觉得真的有可能考个好分数。

    “因为有个好老师呀。”

    “能把挂科逃学的学生教育到这个份上，确实是个好老师。”

    “学生的聪颖天资也是一个原因。”

    不管怎样，江南能考到好分数的话，我也很开心。

    我想起江南昨天敷衍的回答。

    （也许吧。）

    那时候感到的违和感已经渐渐变弱了。江南不是那种爱说自己事情的人，含糊其辞也是正常的吧。

    ――因为老师的话，我先入为主了。

    听了那句“是不是有什么难言的苦衷”后，我也忍不往那边想。冷静下来想想，江南本来就不大爱说自己的事。

    结果我和老师都没能把握住江南的性格。总是以一般人为基准，那自然会有违和感。

    虽然我还是不明白江南在想什么，但既然都说出这样的话了，那肯定就没事了。

    “话说，你打算考多少分？”

    我这样问道，江南的视线上扬，做出思考之色。

    “比你稍微低一点吧。”

    “这样啊。”

    这时正好到绿灯了。

    我们再次慢悠悠的往前走。我和江南的脚步声相重合着。这时我发现江南眨眼有点多，和昨天一样。虽然还没打哈欠，但看起来确实挺困的。

    “打工？”

    江南点了点头。

    “考虑到快期末，已经减少打工量了。”

    这么说来，我记得江南以前说过自己在存钱。因为家里的情况，似乎要不少钱。

    “不要太拼命啊。要是累倒下了，那就得不偿失了。睡眠时间不足的话，人体机能是会大幅度下降的。”

    “……你也能说我？”

    “呃。”

    确实我没资格说别人。学习的时间比江南还要多，虽然不打工，但一直都在做家务。

    “……我有很多想做的事情，为此需要很多的钱。刚才我说了想考驾照的吧，要是想买自己的车，那就得要更多的钱。”

    “想做的事……”

    “嗯，有很多。”

    我看向江南的脸，似乎感觉到了以往曾出现过的一抹阴暗，不由心生困惑。

    ――哎？

    不知为何，一种类似于漏掉、错过了什么重要的东西的空虚感出现在了我的心中。我不想被这种情感所支配，但它却停留在我的内心，迟迟不肯散去。

    “想做的事情，是？”

    所以我试着问出了口。然而换回的只有冷淡的回答。

    “嘛……”

    和昨天的含糊其辞一模一样。一但我越过某条线，江南就开始回避。

    江南似乎感到了我内心的困惑，说道：

    “你就这么想知道吗？”

    “……”

    早上的困倦，寒冷的秋风，此时都离我远去。但不管我的心情，江南露出有点寂寞的笑容，开口道：

    “但我不会告诉你的。”

    我意识到江南决不允许我跨过这条线。

    ……我被拒绝了。

    原本以为跨越过的墙壁的前方，还有一道墙壁――我产生了这样的错觉。

    明明说想要更多的了解我，却不告诉我任何关于自己的事，将自己的心门紧闭。

    这样的想法不由得出现在我的心中。

    “这样、啊。”

    我只能这样说道。

    也许我原本还在自负自己能和江南交好。然而事实完全不是这样。尽管相互了解、相互理解了一点点，但彼此还有无数未知的地方。

    江南不断地向前走去。我稍稍落在她后面。

    不久走到了学校大门处，周围的人也变得更加多了起来。刚刚我们交谈的气氛已经散去，只是沉默的走着。

    这时江南转过身来：

    “怎么了，一脸奇怪的表情？”

    她露出了一如既往的笑脸。

    茶色的长发、美丽的瞳孔、白皙通透的肌肤。

    尽管有着十分清秀的容貌，却不亲近任何人。一位心门紧闭的女高中生，依旧存在于那儿。

    “……”

    无数的想法在我的脑海闪过，短暂的沉默之后，我回答道：

    “没什么。”

    江南有点疑惑的歪了歪头，随后转过身继续向前走去。

    ――无可奈何。

    如同西川所说，江南的心中有个我无法涉足的领域。

    而我只能沉默的接受。

    一阵秋风吹过，操场的沙尘在我的脚下飞舞。

    沙沙的声音在我的耳中回响。

第二卷 第二章 寒假补习

    1

    期末考试转瞬即逝。

    这次的期末也是和以往一样，发挥的还不错。就我个人感觉，应该还是年级第一。自己对答案出来的分数已经超过了目标分数，考试的时候也是花了足够的时间检查。

    期末考完，学校放了几天假。

    到了假期，我也可以放松一点。没必要早早的起床，做家务也不用很赶。

    随着气温不断的下降，近几天的最高气温只有一位数也不是什么稀奇的事情。就要到圣诞节，街上到处都是圣诞节装饰。

    然而我的心情却与这欢快的氛围相迥异，愁思盘桓着不肯离去，总是忍不住想起那些让我担心的事情。

    ――还是不要想太多比较好吧。

    就这样浑浑噩噩的度过了假期，到了公布期末成绩的那天。

    “大楠，你看过排名了吗？” 考试排名张贴在走廊后，斋藤跑过来问我。

    所有科目的答案都公布出来了，我已经把自己的分数对了出来。

    此时学生们都聚集在走廊里，确认自己的排名。但我仍然坐在位置上没有动。

    “无所谓，大概率还是第一名，没必要着急去看。”

    “草。你个混蛋学霸。”

    斋藤立马跑出去看成绩，差不多1分钟后便回来了。结果应该是和我预想的一样，斋藤一脸不爽的坐到了我后面。

    “所以？”

    “断层第一，恭喜恭喜。话说，你这次考的比以往还要好吧？”

    “这次我几乎没有失误，也没有意外失分的地方，一切都在掌握中。” 我对出来的总分几乎已经是满分了。所以我不觉得有人能够超越我。

    走廊上看成绩的人渐渐都回来了。之前被我教训过的津野，看到我坐在位置上一动不动，脸上露出不快的神色，从我的身边走过。随后进藤慢吞吞的走了过来。

    “榜上没有我的名字。”

    “……废话。话说你有没有挂科啊……”

    “但我在榜尾上看到了江南……”

    “什么？”

    仔细问了下，江南的名字似乎刚好在榜尾第100名的位置。而成绩不是远超平均分的话，是无法进入前100名的。

    “走廊里一片惊讶的声音。很多人原本对江南的印象还是不怎么来学校，考试成绩一塌糊涂那种。所以都吃了一大惊。”

    原来如此。搞不好津野走回来时的那张臭脸就是这个原因。江南没有坐在教室后面。可能是觉得自己会上榜，去看榜了吧。

    之前的期中考试还是漠不关心的态度，她的变化真的很大。

    “大楠君。” 花D来了。

    “江南这次可太厉害了！果然是大楠君教的好吧？” “我刚和斋藤聊到这事……看来是真的么。” 看来斋藤真的没在开玩笑。虽然我也没怎么怀疑就是了。

    此刻江南也大概在走廊里吧，看到这个结果，她会怎么想呢？

    “话说，花D你咋样？”

    “……第六名。比上次还要差了一点。”

    但对斋藤和进藤来说已经是遥不可及的位置了。“千万别那么伤心啊。”“我大概是倒数第六。”两人赶紧安慰起了花D。

    花D显得有点困扰，“嗯嗯”暧昧的回了两声。

    “要是大楠君教教我的话，我的成绩也会不会上升呢。当然江南同学真的努力了，我能看到她努力的样子。果然大楠君挺开心的吧？”

    “嘛，确实挺开心的。” 老实说，我挺惊讶的。就算江南能够超过平均分，我也以为是略微超过的程度。

    “但是大楠，你看起来好像不是很开心呀。”

    “呃，是吗……”

    “是呀。我也不大好用语言形容……不好意思。” 我似乎让花D感到担心了，心里有点过意不去。

    毫无疑问我是感到喜悦的。因为确实觉得自己给了江南很多帮助。可是，我渐渐搞不懂教江南学习的意义了。

    江南究竟是为了什么而努力提高成绩呢？她会升学，继续深造吗？倘若不打算升学的话，对她而言提高成绩又有什么意义呢？虽然我没有将自己内心的困惑诉诸语言，但我确实无法释然。

    “大概是太惊讶了吧，江南的分数远超我的想像。”

    “是啊。搞不好我很快就要被她超过了。” 超过还不至于吧。江南想要追上花D的成绩恐怕要费很大一番功夫。

    聚集在走廊的人群渐渐散去。我便乘这个时候去看一眼排名。

    我穿过稀疏的人群，走到印着排名的大张模造纸前面。这时江南和西川已经站在那里了。但她们两个人没有看榜，正在低头交谈着。

    “呀，阿直。” 西川兴奋的向我搭话。

    “快看快看，梨沙真的好厉害！” 顺着西川手指的方向，我看到了那令进藤和花D所惊讶的数字。

    第100名 江南梨沙 577分

    ――果然是这样。

    各种复杂的情感从我的心中流过，我不由深吸了一口气。

    我看向江南，察觉到我的视线后，江南也转头看我，随后向我露出有点得意的笑容。

    2

    终业式后，便是寒假。

    尽管放了长假，但我每天早上依旧会在固定的时候醒来。这对我而言已经成为习惯了。

    最好的节省精力的方法，就是每天重复同样的生活习惯。这样有利于身体健康。多亏了放假，早饭我都是随便对付。烤片面包吃吃，或者就干脆什么都不吃。因为我早上经常没什么食欲，所以常常不吃。

    ――偶尔也休息休息吧…… 虽说要做的事情比平时少了，但还是有很多必须做的事。学习自不用说，每天还得洗衣服和打扫除。既然都放假了，那不如让老爸和纱香帮忙打扫下澡堂吧…… 我躺在床上玩着手机。

    粗略看下今天的新闻，没发生什么特别大的事。离我这边不远的地方，一只逃逸的巨大爬行动物被成功捕捉了。除此之外就没什么令人注目的新闻了。再看下天气预报，今天是阴，明天之后将会持续一阵子的晴天。

    看一眼窗外，已经阴云密布了。要是下起雨的话会很麻烦，希望能和天气预报一样。

    “嘿咻――” 我放下手机，缓缓伸了伸手臂。

    才刚过8点，还能再睡睡，或者刷刷手机打发时间也不错。

    不久就要到圣诞节了。话说，圣诞节前我要去参加寒假补习，差不多五天左右，一直得持续到26号。

    ――睡吧。

    意外的有些疲劳，虽然醒了但还是有点困。

    我缓缓闭上双眼。

    睡了一会，再度睁眼时，天花板上的取暖灯映入眼帘。

    我起床打开手机看了眼时间，发现自己已经睡了两个多小时。

    ――行吧。

    该睡的时候就该多睡点。

    我伸了个懒腰，突然想起来从花D那儿借来的小说还没看。一边后悔怎么不在寒假前看完还给人家，一边走到房间的书架处取出那本小说，再躺回床上。

    我倚靠在床头上翻着书页，这是一本本格推理小说。性情乖僻的侦探在离奇案件中大显推理身手，还是个挺有名的系列。

    看了差不多20页后，门被敲响了。

    “哥，有空吗？”

    “啊？有倒是有……” 我合上小说，放在床上，下床开门。

    站在门口的纱香已经换下了睡衣，穿上了居家服。估计又是熬夜玩游戏，脸上带着睡意。

    “我房间有只恶心的蜘蛛……帮我捉了。” 我无语的叹了口气。纱香确实有点怕虫。

    “知道了知道了。得是有多大啊？”

    “嗯――也没有很大吧。” 进入纱香的房间，果然乱七八糟。偶尔帮她打扫一下，又会马上变成这样，真叫人没办法。

    “在哪儿呢？” 我问道，随后纱香指了指里面的墙壁。目标很快映入眼帘，它正一动不动的趴在墙壁上。只有大概1厘米左右的大小，没有任何恐怖的样子。我抽一张纸，迅速摁住蜘蛛，碾碎。

    “不愧是你。”

    “都是因为你没有好好打扫房间好吧。你看这乱七八糟的，搞不好会有蟑螂出来哦？”

    “你说啥呢。捉完了就赶紧走吧。” 纱香把我推出了房间。这种事我也已经习以为常了。

    我把包裹蜘蛛尸体的纸巾扔到一楼的垃圾桶里，再回到自己的房间。

    正当我拿起放在床上的看了一半的小说时，一边的手机显示有新短信。

    ――是谁？我打开手机，是江南发来的短信。

    梨沙：话说，你有打算去参加寒假补习吗？我震惊了。不仅因为江南给我发了短信，更因为短信的内容。

    一如往常的搞不懂她想干嘛…… 我姑且老实的回了她。很快我的信息显示已读，回信也来了。

    梨沙：你参加的那个讲座，现在申请还来得及吗？大楠直哉：等等，难道你想和我参加同一个讲座？梨沙：大概吧。

    我只得帮她查了下。

    “唉。” 申请截止日期是今天，而且还是今天的12点。我赶紧给江南发消息，她很快回复了。

    梨沙：问了下你真是太好了，我马上申请。

    不是吧……我完全无法想象和江南一起听寒假补习的画面。但现实是，寒假补习的申请没有任何条件限制。看这样子她是会和申请同一个讲座了，事到如今也很难躲开她了。

    大楠直哉：你怎么突然想去听寒假补习？我真的无法理解。就算要去听，又干嘛和我申请同一个呢？梨沙：一时兴起……吧？

    ……猜到了。

    我参加的这个补习，会讲到关于明年大学入学考试的内容。如果是真的想听，那江南也应该会参加明年的大学入学考试。但我觉得她只是一时兴起想参加个补习，实际上没想的那么多。

    梨沙：不行吗？大楠直哉：当然不是。只是我没想过你会来听讲座。

    嘴上说着要和我申请同一个讲座，却不告诉我理由，也不跟我说将来的计划。一直根据自己的喜好行动，从未想过告诉别人自己内心的想法。也许是有什么隐情吧，但现在的我只能被动接受眼前的事情。

    信息到这儿中止了一会。大概过了5分钟左右，手机又震动了下。

    梨沙：我申请完了。话说还挺贵的。

    大楠直哉：那你原来觉得该多少？梨沙：几千日元这样吧。大楠直哉：我觉得应该不会有这么便宜的补习。

    但从她一下子就交完钱来看，经济上应该还挺富裕的。

    梨沙：总之还是谢谢你。我真不知道该选哪个讲座，但如果是你的选择的话，那就应该挺靠谱的。

    大楠直哉：老实说我也不知道这个补习到底什么样…… 我平时不去上补习学校，自然也不大清楚，只是在网上稍微查了下就申请了。

    当然也不知道这个适不适合江南。

    大楠直哉：难道说你打算今后去上补习班？梨沙：也许吧。

    大楠直哉：如果有这个打算的话，还是自己多找找信息比较好。西川可能知道的比较多。

    梨沙：是吗。我没怎么和她聊过这个。

    我也觉得江南不是会主动挑起这个话题的。所以这回的事真的是晴天霹雳。

    梨沙：我的事就这么多了。多谢。

    大楠直哉：嗯嗯。

    我们的聊天便到此中断了。没有表情包，也没有颜文字，唯有文字的纯对话。感觉这也挺像我们两个相处的风格。

    我重新放下手机，再把小说拿起来看。这时候我已经完全清醒过来了。再过一会儿就要准备午饭了，但小说还剩很多页。因为还有其他想看的书，所以就趁着能读的时候赶紧多读一点。

    想着看完小说就去做午饭，我将目光投向书本。

    “直哉，我内裤哪儿去了？”

    “不是放在脸盆前的架子上了吗？”

    “是吗？呃……啊，原来在架子里面啊。” 夜晚。吃完饭，我收拾完碗筷后过了一会儿。全裸的老爸一边用毛巾擦着身子，一边慢慢走了出来，和我进行了上面的对话。

    “话说，你倒是擦完身子再出来啊。地板都湿了。”

    “别在意嘛。” 终于找到了内裤的老爸便只穿着它踏入了起居室。正躺在沙发上的纱香一脸嫌弃的说道：

    “好恶心。赶紧一边去。”

    “老爸，你这样会感冒的。”

    “你们两个都好烦啊。这是我的自由好吧。” 老爸一边这么说着，一边穿过起居室，到冰箱那边拿了一罐啤酒，啪嗒一声拉开拉环，之后便传来了咕嘟咕嘟喝啤酒的声音。

    “啊啊啊，洗完澡后的啤酒就是好喝。” 再过几天老爸的公司也要放假了。只是和学生不同，1月上旬就得回到工作岗位。

    “话说还是好冷啊。”

    “那是当然。虽然开了空调，冬天还是冬天。” 老爸手忙脚乱的套上了衬衫和裤子。感觉老爸的啤酒肚最近越来越突出了，毕竟平时又不工作，也是理所当然。

    站在沙发一旁的我忍不住打了几个哈欠。老爸用遥控打开了电视，正在播放的是让人摸不着头脑的智力问答节目。

    老爸开口道：

    “现在都没人去收拾院子了啊……” 看来他压根没在看电视，而是在朝起居室外面看。我家的院子不是很大，但以前还是放了好几盆盆栽，种了各种植物。

    虽然现在已经没有了，但曾经院子里也开着樱草和大波斯菊这样漂亮的花，还种过茄子之类的蔬菜。

    要问为什么的话，那便是因为那个照料的人已经不在了。我偶尔会除除院子里杂草，但也不会种花种蔬菜什么的。

    庭院已经荒废了。

    “照顾盆栽真的挺费时间的，我每天已经忙的不可开交了。”

    “我没啥想种的，而且虫子真的讨厌。” 纱香打着哈欠说道。

    那么剩下的老爸还是这个家最懒的一个，肯定不可能去打点院子。我便就老爸的懒说了他几句，老爸便显得有点心虚。

    “哎呀，话是这么说。只是觉得有点浪费嘛。” 感觉他有点喝醉了，老爸原本酒量就很小。

    我看着映在落地窗上的庭院景色，不由的感觉有些萧瑟。

    “虽然我没有立即就做的动力，但还是想收拾收拾。扫墓用的花如果是院子里种出来的话， 妈妈也会高兴吧。”

    “真不愧是你，贤惠！”

    “老爸、纱香，你们到时候也得来帮忙。肯定不能我一个人全干。话说老爸，你今天打扫浴室了吗？”

    “呃，忘了！” 没办法，看来只能明天烧洗澡水前抓紧打扫一下了。老爸在这种事上实在太马虎了，看来确实不能拜托他么……

    “明晚洗完记得打扫就行了。纱香你明天就不用打扫了。”

    “哎？真的？太棒了！” 老爸一脸沮丧的低下了头。因为酒精，整个脸变得通红。

    “还有，啤酒喝一瓶就行了。老爸你酒量又不行，就少喝点吧。”

    “行行。” 要是老爸喝醉了，吐了发酒疯啥的，最后还是得我来收拾。真的不想再增加工作量了。

    之后我叮嘱老爸“别在客厅睡觉”“别找下酒菜再喝酒”之后，便爬上楼梯回到了自己的房间。

    3

    “补习是从今天开始、么。”

    12月22日。我来到了离我家大概一站远的补习学校。

    看到了很多和我一样来听寒假补习的高中生。学校入口处大大的贴着“考前讲座・寒假补习进行中”的纸张。大概是因为考试季近了吧，“考前讲座”四个字被特地强调了。

    我不是补习学校的学生，也自然从没来过这里。我把听讲凭证拿在手里，有点紧张的往学校里面走。

    按照听讲凭证上的指示，我乘上电梯，来到了目标教室。

    我选的这节课人气不是很高，所以教室里面的人并不是很多。要是坐满的话应该会有100人左右，但现在只坐了20人。而且坐的极为分散，基本都坐在后面。我从前面拿了一张资料后，便坐在了中间略微靠前的位置。距离上课还有20分钟左右，我掏出之前发的教科书，哗啦哗啦的一边翻着页一边等待上课。

    ……过了差不多10分钟后。突然教室开始吵闹了起来。

    我一边浏览着教科书，一边听到了这样的交谈声：

    “她是谁？”

    “演员吗？” “好漂亮！” 不用抬头，我也能明白发生了什么。

    ――正因为会发生这样的事，所以我才真的不想…… 来听课的人已经渐渐变多了，比我刚进来的时候多了10个人左右。看来他们不都是单独来的，应该有几个人是抱团来听课的，声音也大概是他们发出的。

    我装作没有注意到的样子继续翻着书页，一阵脚步声正不断向我接近。随后，那脚步声在我的身旁停止。

    没办法，我只能抬头了。站在我面前的人和我预想中的一模一样。

    “嘿。” 江南。她身着黑色的高领毛衣与长裙。果然看着要比其他的学生成熟。

    “不准盯着我看。”

    “我才没看。”

    “嚯。” 江南走过我后面坐到了我旁边。这时候我隐约听到了“切，有男朋友啊。”“啊

    ――行吧行吧。”这样的声音。好想死啊。

    江南和我一样把教科书和文具摆到了桌子上。

    “你坐的还真的挺靠前啊。”

    “有吗？实话实说，要是坐的太靠后，看不到前面就不好了。” 多亏江南说话时放低了声音，这样其他人就听不到了。

    “江南，你以前听过这样的讲座吗？”

    “没怎么听过。至少进入高中后就一次也没听过。”

    “我也是，基本没听过，所以也不知道到底什么样子。据说各种各样的老师都有，要是坐的太靠后反而容易被针对。虽然我没有过这样的体验，但听说过，就选了这个比较稳妥的位置。”

    “比较稳妥的位置？”

    “坐的太靠前也不行，太靠前也会被针对。不显眼的地方最好了。” 这话我刚说出口，突然感到了一阵绝望。

    怎么可能不显眼！旁边坐着这样一个人，再怎么挑位置也无济于事。

    “各种各样……真的有那么奇怪的老师？”

    “据我所知是有的。总之就先说点吓唬你的话，让你害怕，然后再说类似‘听我的就能全部搞定’这样洗脑的话。其实这种老师意外的还会很有人气。” 但我不喜欢这样的，所以没有选那种人气特别高的课。并且事先在网络上查了下老师的风评，才做出了比较稳妥的选择。

    “嘛，要是有这样的老师，我反而想见识见识。” 江南笑着说道。我眼前的这个学生可是在校的时候就让老师头疼，初次见面的补习学校老师恐怕更拿她没辙吧。

    “搞砸补习学校老师的课总归是不好的吧。还有，这次的老师应该是比较温和的类型，不会出什么幺蛾子。”

    “没意思……” 你到底是来干什么的啊。我不由有点在意的问道：

    “话说，你预习了吗？” 随后，江南露出了惊讶的表情，像是在重复刚学到的日语单词的发音，鹦鹉学舌的说道：

    “预……习？”

    “……我说啊，发教材的时候，不是在说明书上写了么。哪一天上哪一节课，要在对应课程前把相应的例题给写完……”

    “是吗。我就拿了教材，说明书什么的都扔了。”

    “……就知道是这样。” 考虑到江南的性格，这事也挺正常。还好我坐在了她旁边。 “给我。”

    “这本吗？”

    “不是这本，是另外一本。” 我强行夺过江南的教科书，开始进行说明，今天的上课内容，还有必须要预习的部分。

    “太勉强了吧？现在开始跟我讲这个。” 我看了下前面的钟，距离上课还有5分钟。

    “确实，我应该得要10分钟左右。嘛，但够了。” 我抓起自动铅笔，开始在江南的课本上抄起我自己的答案。因为大多数都是选择题，只是抄的话并没有花费太多时间。三下五除二弄完后，我把课本还给了江南。

    “以后记得预习。”

    “……” 江南一脸狐疑的拿回了课本。哗啦哗啦的翻看起了我写下字的书页。

    “……怎么了？” 江南沉默了很久，搞得我有点慌。赶紧小声的询问。

    “谢谢。” 那声道谢之后，宣告上课的铃声便响起了。

    原本叽叽喳喳的学生们顿时安静了下来，最前面的门打开了。

    看到进来的老师面相很温和，我松了口气。

    广播里传来了下课的铃声。

    老师不仅看起来温和，声音也很温柔。只是我有点想睡觉。前面的黑板密密麻麻的写着英文字母。

    老师走了，学生们也开始相继回去。

    坐在我旁边的江南似乎听课听的很认真。笔记还没抄完，仍在奋笔疾书的动笔写着。

    “板书太多了……” 其实我也这么觉得。但只要不逐字逐句的抄就不会特别辛苦。

    终于江南写完了，把笔扔到一边，叹了口气。

    “辛苦了。” 年轻的助教正站在教室前面，看到江南抄完后，便开始擦起了黑板。嚓嚓的擦黑板声不断回响着。

    我挎起包站了起来，等待江南整理完。

    “果然，是正确的。” 这时，我听到了江南小声嘀咕的声音。正当我摸不着头脑时，江南抬起视线，看着我说道：

    “我是说和你一起来听补习。”

    “呃……” 难道她是想说对上课的内容很满意吗。但江南像是看穿了我的想法一样，摇了摇头，说道：

    “一般来这种地方，很大概率会遇上麻烦事。比如说被不认识的人搭讪之类的。

    但有你在的话，就没人来搭讪了。真的是帮大忙了。” 教室里剩下的人只有我们和助教了。下节还有课，应该很快就会有人进来。 “这样啊。看来我是完全――”

    “完全？”

    “完全被当成了工具人。” 闻言，江南睁大了眼睛，随后小小的噗嗤一声笑了出来。

    江南收拾完了桌子上的东西，似乎已经做好了回去的准备。

    “走吧。” 江南站起来，对我说道。

    江南和我都没有再选其他的课，所以就打算直接离开补习学校，来到电梯前摁了按钮。

    过了几秒电梯到了，伴随着微小的提示音，门开了。

    正当我打算乘上去的时候，却因为过于惊讶而愣住了。

    “怎么了？” 在我身后的江南问道，但我却没能够给出回应。

    我踏出的步伐就这样停留在了半空。

    电梯里的人发现我的举止有点奇怪，视线由下而上看向了我的脸，随后也同样愣住了。

    “大、大楠君？”

    “花D？” 花D正站在电梯之中。而且还不止她一个人。

    花D的身后还站着一个妆很浓的女生。她发现不对劲后，也抬起了头。

    “阿、直？”

    ……没错，是西川。

    也许是觉得这样站着说话太尴尬了。花D和西川从电梯走了出来。本来应该搭载我们的电梯自动关上了门，走了。

    我们四个人就这样站在狭窄的电梯间里。

    我、江南、花D、西川。

    事发突然，我一句话也说不出来。

    率先开口的，是江南。

    “――西川，你说有约了，原来是这样啊。”

    “啊~哈哈――话说，真的没想到你会来参加讲习。我就是觉得就算邀请了，你也肯定不会来，就没说……” 看来江南打算来听讲习的时候，也邀请了西川。

    这时花D开口了：

    “大、大楠君你也来了呢。你们选的是英语课吗？”

    “嗯。你呢？看来我们下课时间一样。” “我和西川刚刚在上一层楼听数学课。” 感觉花D虽然在和我说话，却一直注意着江南。我说道：

    “江南也和我上了同一堂课，就顺便一起回去了。”

    “……这样、啊。” 随后我们不约而同都沉默了。

    太阳缓缓开始西斜，从窗户射进来的阳光渐渐染上红色。能够听到走廊里其他学生的脚步声。

    在这奇怪的气氛里，我快呆不下去了。一只手挠着头，眼睛不知道该往哪里看。 4

    一片寂静。

    能够听到的惟有杯子和托盘碰撞的声音。虽然店里面坐了不少客人，却一点也不吵闹，舒缓的乐曲声不断入耳。

    桌子上摆着四人份的饮料。我旁边是江南，对面是花D，斜对面是西川，四个人按这样坐了下来。

    “哎呀――真没想到不仅小诗，阿直和梨沙也来参加补习了呢。” 西川率先打破了沉默。

    不仅是江南，西川和花D也都穿着私服。西川身着白色的针织衫和高腰短裙。花D则是在上衣的外面套了件针织连衣裙。再说到我的穿着的话，就是毛衣加牛仔裤，非常简单。

    “嗯……” 我偷瞄了一下江南，发现她正一脸淡定的啜饮着咖啡。

    与此相反，坐我对面的花D则是一脸认真的看着我。

    “我和花D也是有时候会这样碰到呢。下课时间一样也真的是好巧啊，而且还是四个人同一个时间，哈哈。” 我也搞不明白自己为何发出如此尴尬的笑声。虽然眼前的情景确实很奇怪，但我也没做什么错事。只是单纯的不知道该用什么样的表情，结果发出了奇怪的笑声。

    正当我不知如何是好的时候，江南放下了咖啡杯。我们三个不由都看向她。

    “是我拜托他的。” 看来江南会如实的做解释。我不由松了口气。

    “因为我不知道选哪个课比较好，比起随便选一个，觉得还是找个人一块去听课比较好。”

    “与其说一块听课，其实是江南在配合我的时间。还有就是和我一块的话，似乎不大会受到奇怪的纠缠。” 西川和花D听完解释，都露出了些许释怀的神色。

    ――又出现了这样的情况。

    周围的客人都在往江南这边看，但也许看的不单单是江南一个人。

    “原来如此~” 西川一边这么说着，一边夸张的点了点头。我感到花D的视线也没那么锐利了。 “比起这个，你们两个在一块才叫我惊讶。因为我和花D都不大会叫上别人去听补习。”

    “我们这也完全是偶然，是吧，小诗？”

    “嗯。” 听了她们的话，似乎两人就是在同一间教室里碰到的。今天我们听讲习的补习学校，距离靠近学校的车站只有一站远。因此很容易碰到我们学校的学生。

    说实话，我和江南上的那一堂课上也有我们学校的人。只是虽然同级，但并没有怎么说过话，也自然不会去打招呼。

    “也就是说，原本只是西川、花D和我偶然选了同一个补习学校，然后江南加入进来了。在电梯里看到你们的时候真是吓了一跳。”

    “我也是，当时真的怀疑是不是自己看错了。” 总之，没产生奇怪的误解真是太好了。

    当时我们没一直在电梯间呆下去，而是来了这附近的一家咖啡店。一回想起那时候的尴尬气氛，我就浑身不自在。

    “对了，花D，我借你的那本小说，现在还给你。”

    “……啊，好的。我都快忘了这事了。”

    “赶在讲习前读完了。不愧是你推荐的，非常有意思。真的没想到你会读这么恐怖的小说。”

    “虽然挺恐怖的，但故事的内容很充实，角色也很有魅力，所以我特别中意。这书还有后续，借你吗？”

    “真的？谢谢。能借我真是太好了。” 难得能这样再和花D碰面，我是不是也该借花D点什么。要不回家翻翻书柜吧。

    突然感到从左方传来了视线，我扭头看去，发现江南正面无表情的盯着我。

    但她就只是一声不吭的盯着我，所以我装作没有注意到。

    “全部看完后，我觉得这个让人阴气直冒的结尾相当好。对尸体进行分尸的诡计也是恐怖的恰到好处。”

    “没错没错。但逻辑上完全没有问题，让人找不出毛病来。一开始暖炉的那个地方也是下了伏笔的。”

    “嗯嗯。明天之后也是这个时间吧？我明天把书带来。”

    “好的。我也把续集带来。” 在我和花D聊小说的时候，西川一脸不可思议的看着我们。随后她用手托起腮，说道：

    “你们两个，关系远比我想象中的好呢~”

    “毕竟从高一的时候就认识了……” 确实我和花D都已经做了两年的学生干部。说话的机会自然也会比较多。

    “去年我和大楠君都是图书委员，发现都爱看小说后，就这样开始相互借书了。” 很怀念，我们有时会在同一天值日，以此为契机渐渐聊了起来。

    花D从高一开始性格就很温柔，像我这样的人也能很容易的和她说上话。虽然也发生过一些麻烦事，但都克服了过去，变成了现在这样让人感到安心的关系。

    还记得那一个雨天，在无人的教学楼门口，花D说出口的话。

    （……不好意思，我想起来还有约……）操场上的泥土已是泥泞不堪，大颗的雨滴破碎开来的声音不绝于耳。

    花D的声音颤抖着，刘海紧贴在额头上，低下头，身影摇摇晃晃。

    长长的黑影从花D的脚下延伸开来―― 那一天的事，我依旧记忆犹新。

    “而且我们又被分在了同一个班级，更没想到都成为了班级委员。学习上是很好的对手，对话的机会也自然多了起来。”

    “说是对手，但我一次也没赢过大楠君……”

    “原来是这样啊――我原本和你们都不是一个班的，所以完全不知道。”

    “我记得西川你去年是和江南一个班的吧？” 西川和江南对视了一下，同时点了点头。

    去年的这个时候，江南就已经很有名了。但我高一的时候倒是没有听说她态度散漫，是个迟到惯犯。只是容貌身材和现在一样，听说让无数男生前赴后继。 “你们两个好像从那个时候就开始玩在一块了。”

    “对对。我和梨沙从高一开始就是朋友了呢~” 看来西川的交际能力从那个时候就开始发挥了。

    “梨沙从高一的时候开始就是这个样子，为了能和她说上话，真的是费了我好大的功夫~”

    “……我都不大记得了。”

    “看，就是这样。” 我只能苦笑了。要是江南变成了西川那样的性格，才更叫人害怕。

    “所以，阿直你能轻易的和梨沙交上朋友，真的是让我吓了一跳。而且你们当时的那个气氛也完全不像是会变得要好的样子。”

    “果然是从那个时候开始啊。” 花D低声嘟囔道。

    那一天的情景花D也一定是看到了。不管是谁，看到那样的情景，都无法想象会变成今天这个样子吧。但我们两个关系确实能好到一起去听寒假补习了。

    虽说如此，江南的身上还是充满了谜团。

    “梨沙，阿直的身上有没有什么你比较喜欢的地方啊？”

    “喜欢……就是一根筋而已。和西川你差不多。” 江南一边啜饮着咖啡，一边移开了视线。

    过了一会，江南把咖啡杯放下，双手抱胸，说道：

    “况且也谈不上什么喜欢不喜欢的。我既不是那种头脑简单的恋爱少女，也不是气量狭小斤斤计较的那种人。”

    “不是气量狭小的人……”

    “嗯。”

    “真的？”

    “你好烦啊。” 虽然嘴上这么说，但江南一点也没有生气的样子。把我和西川都看呆了。

    “那你能和花D好好相处吗？” 我对江南问道，花D闻言顿时吓了一跳。也许她有点怕江南，但花D向来不是讨人厌的人。

    “我会――”

    “你会？”

    “我会好好处理的。话说，这事和你没多大关系吧。” 也许江南也在为如何把握相处的距离而烦恼着。听到江南的话，花D松了一口气。

    “毕竟这也不是诗织的错呀~我也是费了好大一番力气才和梨沙搞好关系的~都是因为梨沙的攻略难度太高啦。”

    “嗯嗯，但我也想和江南同学成为好朋友，随时欢迎江南同学来找我哦！” 我觉得江南也不是刻意在疏远花D。听到花D这么说，她显得有点尴尬的微微点了头。

    “哎呀，比起上寒假补习班，还是像这样四个人聚一块更开心呀~呃，不是那个意思哦。” 西川笑嘻嘻的说道。我也这么觉得。

    第二天。

    和昨天一样，我来到了补习学校。然后江南也像往常一样在课前10分钟进入了教室。

    “今天好好预习了没？” 我向她问道。随后江南回答说“当然啦”。

    姑且让她给我看了下教材，和我要求的一样写好了题目。

    “哎呀，毕竟是你，很有可能‘忘记了’。话说这个，还有这个题，应该都写错了。”

    “啊？难道不会是你错了吗？”

    “我觉得我应该是对的。” 告诉江南我的解题思路后，她马上就理解了。虽然是昨天上课内容的习题，但题目里设了一点陷阱。

    “我怎么感觉，比起特地跑到这儿来上课，还是让你教来得更快。”

    “话不能这么说，其他题目不都写对了。” 感觉江南也在慢慢地学到东西。根据我昨天的观察，虽然上课的这个老师话不多，但还是会点人回答问题，正好可以锻炼江南。

    “江南，你是不有点困？” 她看起来比昨天还没精神，回了我一句“有点”

    “预习应该不会花那么多时间，是打工吗？”

    “嗯，打算存钱。”

    “因为考驾照么，但也不用那么急吧？” 这时江南又开始含糊起来了，像之前一样，用“嘛、也许”搪塞我。

    “……你还真是秘密主义。”

    “钱这种东西，不是越多越好么。比起无所事事浪费时间，还是打工挣钱更好。” 寒假确实是打工挣钱的好时候。这段时间要是没用来参加寒假补习的话，江南应该也会用来打工吧。

    “但还是别在上课的时候睡觉啊。在这里睡觉可比在学校显眼的多。”

    “我知道，不会啦。” 真的不会么，看着像是马上要睡过去的江南，我不由在心里打了个问号。

    结果，我的不祥预感果然成真了。

    “――呃，也就是说，这种情况下前置词用on比较好。原本作为前置词，on的用法有……” 老师在前面用不温不火的声音讲着课。昨天我就觉得这声音很催眠，现在没了第一次上课的紧张感，就觉得更催眠了。课程内容都是干货，很值得一听，但要是有一点懈怠立马就会过去。

    “以上的内容同学们都能理解的话，这一页就到此为止了。翻开下一页――” 教室里整齐的响起了翻动书页的声音，我也同样翻了书页。就在这时，我注意到了。

    身旁的那个人静悄悄的。

    我战战兢兢的望过去，果然，江南正昏昏欲睡。自动铅笔还好端端的握在手里，但头已经开始前后摇晃了。

    我赶紧拍了拍江南的肩膀，她给了我一个“我知道啦”的眼神，随后把书页翻了过去。她擦了擦眼睛，挺直了背，努力把注意力集中到课堂上，记起了笔记。

    “……没事吧？” 我悄悄问道，江南点了点头，“没事”。然而，这个状态没能持久。5分钟之后，江南又开始摇晃了起来。估计不要多久，又会回到之前的状态。

    这时，江南手中的自动铅笔从掌心脱落了出来，掉到了地上。

    我赶紧捡了起来，椅子和桌子碰撞发出了声响。

    不少人都往我们这边看了过来。江南也露出不妙的表情。

    “……请保持安静。从这里开始就有点难了，要是直译的话就是这个意思，但实际上并不是――” 万幸，老师没关注我们这边。

    我把笔递给江南。

    “谢谢。” 这下总算是把江南弄醒了，之后直到下课她都没再犯过困。当下课铃声响起的时候，我不禁摸了摸胸口，松了口气。

    “今天江南……” 回去的路上。和西川和花D会合后，我跟她们说了江南上课犯困的事。江南在一边露出了不好意思的表情。

    西川说到：“果然是梨沙呀。嘛，没被老师说的话，不也没啥。” 明天就是24号，圣诞夜了。街道充满了圣诞节的气氛。

    店铺正在进行圣诞节装饰，路上的行人们也都看起来十分兴奋。巨大的圣诞树竖立在车站前，店员身穿圣诞老师服饰，正在店铺门口分发着传单。

    “也是。喂，江南，后面！”

    “啊？” 一辆自行车从正在发呆的江南身后冲了过来。江南躲开，自行车几乎是擦边而过。

    花D露出了有点担心的表情。

    “江南同学，没事吧？” 江南摇了摇头，将松开的围巾重新围了起来。

    “就是事情有点多，累了而已。不用担心我。回去之后会好好休息的……”

    “那就好……” 可能是因为家里的事有点累了吧。虽然这么想，但我也不好继续问下去。

    “圣诞节到了呀~” 西川兴奋地四处张望着。

    “阿直，圣诞节打算做什么呀？”

    “我的话，一堆家务等着我去做呢。蛋糕已经订好了，鸡肉明天买，再做点其他什么吃的。” 蛋糕是纱香去取，东西是老爸去买，虽然做饭挺累，但我其实也很期待。

    “这样啊~在某、些、方、面，阿直真的挺厉害呢，是吧？”

    “你怎么阴阳怪气。” 我当然知道西川在说某些坏坏的事，但那方面的事情又和我没关系，当然回不了她。

    “诗织呢？”

    “我也和大楠君一样，和家人一块过。”

    “咦――真的~？” 花D很受男生欢迎。这一点我也清楚。长相自不用说，而且性格温柔很好相处。听过以前被表白过好多次，就算有约也不奇怪。

    随着我们慢慢走到车站，灯火也愈加明亮。车站前厅的屋顶上装饰着圣诞花环，柱子上缠绕着电灯，现在正发出黄色光亮，过了几秒又变成了其他颜色。在这日落之际，将道路装饰得五光十色。

    听到西川的话，走在我身边的花D，只能用苦笑回应。不小心和我对视上后，又害羞的移开了视线。

    “啊，对了。” 我翻了翻包，掏出一本书，递给了花D。

    “之前借你的书，还你。谢谢。”

    “哎呀，不好意思，我也差点忘了。” 花D从包里拿出了下一卷递给了我。我接过，打算今晚就开始读。

    把小说收到包里，我们已经快走到车站内部了，这时候我突然发现跟在后面的江南不见了。

    “……咦？” 西川和花D看到我往后看，也发现了。

    我往后走了几步找了找，发现江南正一动不动地站在前厅处。她似乎正在眺望车站前厅外面的风景。

    “……” 人工的灯光照亮了江南的侧脸，从那侧脸上，我感觉到了一种无法言喻的氛围。我随江南的视线看过去，并没有看到什么特别的东西。比起说她在盯着什么看，不如说唯有空洞映照她的双眸之中。

    隐约听到远处传来圣诞歌的声音，应该是从前厅的地下传来的吧。尽管她身处这繁华的气氛之中，那份繁华也已化为他物绕于其身，消逝在昏暗的风景之中。

    听到我的脚步声，江南慢慢转头过来看我。

    随后，她微微歪了头。

    “怎么了？”

    “这是我该问的吧。” 因为发现你没跟上来，所以回来找你了，我这么说后，江南笑着回道：“不好意思、不好意思”，随后跟了上来。

    ――江南究竟怎么了呢。

    也许江南远比我想象的要累。之后江南便回归了常态，利落地乘电车独自回了家。

    5

    第二天的寒假补习，也和昨天差不多。

    江南依旧一副困倦的样子，时不时精神恍惚，像是随时要干出什么不得了的事，让我提心吊胆。但似乎比昨天要强，起码没把笔弄掉，没左右晃来晃去。

    和西川、花D会合后，一起回去。

    因为是圣诞夜，看来大家都有自己的事。我也得早早做准备，便不绕路直接回家了。

    “老爸，把那边的盘子端给我，三个人的。”

    “好嘞。这西班牙海鲜饭，看起来好好吃呀。哎呀，要是把虾壳剥了就更好啦，有点遗憾呢~”

    “虾壳还是请您自个剥吧。” 我把大盘子放在厨房操作台上，盛上等分的海鲜饭。用的都是优质海鲜，对这份饭我可是自信满满。

    餐桌上已经摆好了琳琅满目的菜肴。烤鸡、四色沙拉、南瓜汤。看着这远比平常丰盛的菜肴，纱香也显得兴致勃勃。

    “看起来好好吃！老哥，今天就姑且好好表扬你！”

    “可以传到ins上显摆下哦。” 纱香用手机把菜肴的拍了下来，但似乎没打算传ins，说道：“太张扬了啦”。

    嘛，纱香高兴就是最好的了。

    “大功告成。” 我再次审视自己的杰作，辛劳之后的成就感油然而生。虽然花的时间有点久，但对于这样的成品，谁也挑不了刺吧。我也从房间拿来手机，拍了照片。老爸在我身后看到了，夸张得说出“yyds”这样刚学来的流行语。

    “俺也传个推特吧！” 听到老爸这么说，我和纱香都露出了微妙的表情。

    “传推特？用那个恶心账号？”

    “能不能算了？” 老爸受到这样的“言语攻击”后，有点尴尬的挠了挠头。

    “恶心？我这不是紧跟时代潮流，快乐冲浪么。”

    “得了吧。在现在的年轻人看来，老爸你这一通操作，除了恶心就还是恶心。”

    “不是吧……” 老爸似乎很受打击的样子。但实际上就算这么跟他说，也没什么意义。过去已经跟他说过好多次了，但老爸依旧我行我素。

    不知所措中，老爸突然仰起头说：

    “嘛，怎么都好啦。比起这种小事，咱们来拍张纪念照吧！”

    “纪念照？”

    “对呀。这种值得纪念的时候，不用相机记录下来，可是会后悔的哟。”

    “纱香，有自拍杆不？”

    “有倒是有……” 我记得好几年前她买了自拍杆。纱香不怎么热衷于在SNS上晒自拍，似乎只是和朋友一块买的。平时基本不用，已经在房间里面吃灰很久了。

    不一会，纱香上楼把自拍杆拿了下来，有点不情愿的递给了老爸。

    “真的要用自拍杆拍？”

    “哎呀多好呀。放心，只是我自个想看而已。毕竟是家庭照片，不会随便上传的啦。”

    “那就行。” 纱香教了老爸自拍杆怎么用。似乎只要用自拍杆夹住手机，再把接口插入耳机孔就可以了。之后只要摁下手边的按钮，快门便会自动启动。

    我也没用过，算是学到了。

    “要拍啦。” 老爸用左手延长自拍杆，倾斜身体寻找一个好角度。为了确保拍到，我和纱香都靠在老爸旁边。

    “再往右边去一点。”

    “回来，过去太多了。这下再稍微离开一点……”

    老爸稍微有点手抖，调整了一会后，终于找到了最佳角度，说道：

    “3、2、1”

    摁下按钮的同时，手机画面中的我们停滞了。拍好了。

    “好啦。哎呀，自拍杆这东西挺好玩的，我也买个好了。”

    “要是老爸用上这东西怕是没什么好事……算了吧。” 饭菜冷了就不好了，我们拍完赶紧开吃。我坐上椅子后，老爸做出了个右手往前倾的动作。

    “直哉，喝点啤酒行不行呀？就喝一瓶。”

    “喝吧喝吧。” 都过圣诞夜了，确实不能再把老爹管的太严了。但要是让他喝的太多又准没好事，得看着点。

    老爸美滋滋的从冰箱里拿出罐装啤酒，倒满了酒杯，上面一半都充满了白色泡沫。

    看大家都坐好了，我说道：

    “干杯！” 我和纱香举起了装果汁的玻璃杯，老爸则是举起了啤酒几乎满溢而出的酒杯。纱香一边说终于开吃啦，一边将海鲜饭送入口中。

    “啊啊！好吃！”

    “慢点吃……哎哎，都跟你说慢点了。” 海鲜饭都从纱香的盘子里洒了出来，她慌慌张张的用纸巾清理掉。

    “怎么跟小孩一样，慢点吃，没人跟你抢，都平均分好了。”

    “老哥你好烦，知道啦。” 看来被当成小孩子，纱香有点不爽。虽然确实就是个小孩子。

    而老爸这时正在为剥虾而辛苦奋战着。虽然是从尾部开始剥的，但手法过于拙略，导致还有不少的碎壳粘在上面。实在搞定不了就只能带壳吃了，但老爸似乎对此深恶痛绝。

    与此对应的是，餐桌中央的沙拉还是无人问津。和其他的菜肴比起来，明显毫无人气。也许是因为烤鸡和海鲜饭放的太前面，所以导致了这样。真希望有人能动动筷。

    “喂，这个”我指了指沙拉。纱香心不甘情不愿的把筷子伸了过去。

    这时老爸终于剥完了虾，装作没听到我的话，抱住烤鸡就是一顿猛啃。发现我盯着他看后，立马就躲开了我的视线。

    “哎呀――能有这么能干的儿子，我可真是幸福呀。不管多少我都能吃得下去！”

    “既然这样的话，尽情敞开肚皮吃沙拉吧。”

    “……好、的。” 老爸也终于把筷子伸向了沙拉。比起平时，已经让他少吃蔬菜了，还希望能忍耐点。

    “工作终于快结束了，放假可真是太爽了……一口气睡到中午，起床就能吃到直哉做的饭，然后再睡……钻进被炉，悠哉悠哉一整天~”

    “我家的被炉没那么大，老爸你可别一个人独占啊！” 看了看电视机前的被炉，我说道。两个人一块用的话，也很容易碰到脚。

    “啊啊，最近上司尽是发来些胡来的要求。明明一没钱二没技术，明明知道光靠幻想最后只会是一地鸡毛，又不能反抗，只能干下去，啊啊……” 老爸已经完全喝醉了，耳朵通红。明明才喝了一半，酒力极差的老爸就已经不行了。

    “啊啊，我受不了啦！尽是些脑袋里装浆糊的家伙，我受不了啦！” 老爸打了个嗝，酒气扑人，纱香露出厌恶的表情。

    “老哥，要是给老爸喝无酒精的啤酒，应该就不会醉了吧？”

    “确实，下次买无酒精的试试……” 其实无酒精啤酒也不是完全不含酒精，只要不超过一度，就可以被称为无酒精。 “直哉呀，再过几年，你也能喝酒啦。有我的遗传在，你喝了肯定也跟我一个样子，到时候你也嘲笑不了我啦！”

    “喝酒么……看样子我应该酒力也很弱。” “你们两个要是都喝醉了，我可不管啊！” 虽然我觉得就算到了能喝的年纪，我也不会喝就是了。

    “哎呀，毕竟纱香是女孩呀。虽然外表和性格都还没怎么成长就是了。”

    “老爸你好烦，最后一句不需要！” 就这么聊天的工夫，饭菜已经快被吃光了。等我注意到的时候，被认为最难攻克的沙拉都被吃完了。看来我的饭菜做的还不错，有点开心。

    ……但与此同时，老爸也醉的更加厉害了。

    “啊――直哉――再来一杯、就再喝一杯……”

    “醉成这个样子，你在说什么呢？” 老爸此刻正趴在桌子上，口齿不清的念叨着无意义的话语。这时候要是再给他开一瓶，怕不是直接化身鱼尾狮。绝对不能再开了。

    “有点遗憾，老爸吃不到蛋糕咯……”

    “不口以……” 看来老爸很想吃蛋糕，正为了保持清醒而努力支撑起上半身。毕竟老爸爱吃甜食，对今天的蛋糕可以相当期待。

    看着老爸两眼放光的样子，不给他搞不好要暴走，还是准备三人份的蛋糕比较好。

    纱香取来的蛋糕正放在冰箱里。

    我把餐盘收拾到水池里，从冰箱里取出蛋糕。很大的一块，得用刀先切好。

    蛋糕上还有圣诞快乐字样的巧克力，就给老爸了。我和纱香无所谓，老爸倒是很爱吃巧克力。

    “哦――就是这个，好吃！” 我也觉得不错，其实我也挺爱吃甜的。

    只是晚饭就已经吃的够多，很饱了，这一块我肯定吃不完。又是圣诞，又是新年，各种各样好吃的，一不小心就会吃胖，还是克制下比较好。

    “剩下的份我放冰箱了，你们想吃就自己拿。但可别一个人都吃光哦。” 我吃差不多后，就开始洗碗，用海绵擦去油污。

    “嘿嘿，今天吃的好爽，直哉，谢谢啦。”

    “没什么，我做习惯了。” 我自己也很喜欢做饭。看到家人吃的津津有味，也是件有成就感的事。

    “――话说，之前那个女朋友，怎么样了？” 老爸这问题过于突然，我顿时摸不着头脑，刚洗完的盘子又掉到了水里。

    “……什么女朋友？”

    “哎呀，就是纱香之前说的那个。”

    “啥？” 应该指的是江南吧。上次我就说不是女朋友了，看来老爸完全没明白。我只得再和他说明一次，但老爸依旧充耳不闻。

    “毕竟是你，很可能不想让我们担心。不用太顾及我们哦。都已经是高中生了，也挺正常。当然，没能玩的太过火哦。嘛，虽然想唠叨很多，但你的话肯定不用担心啦。”

    “真的真的什么都没有。您不用操心！” 然而老爸露出了怀疑的眼神……我就这么不被信任么。 “但你不是偶尔会在夜里出门么？” 有点惊讶，我还以为自己没暴露。一直都是很小心不发出声音。

    “不是去见面了么？”

    “呃，不是那样的……” 找不到合适的借口，因为确实是出去见面了。纱香也一边嘴里叼着叉子，一边帮腔。

    “幽、会、吗？”

    “不是啦！只是，被叫出去一下下。”

    “哟，真的是去和那个叫江南的见面啦？”

    ……我终于明白了何为“自掘坟墓”。

    这时候再找借口就是此地无银三百两了，没办法，只好承认了。

    “嗯，和江南。”

    “可别小看你老爸我的直觉！果然，是女朋友吧！”

    “夜里在一块确实是在一块，但完全没有那方面的事情！” 话说出口后，我自己都觉得似乎有点讲不通……在夜里偷偷出去见面，这已经没法洗白了。

    “呜哇……嘛，随你吧。” 纱香传来了蔑视的眼神，好刺眼。算了，无所谓了。

    “嘛，直哉那么晚出去应该也是有什么不方便说明的缘由吧。” 感谢老爸的理解。

    “但毕竟是女朋友，不重视可不行哦。偶尔也不要太顾及我们。明天要出去约会的话，别在意我们，玩个痛快吧！” 服了，果然这个人完全不明白……

    ――都是因为江南。

    我不由在心里面小小怨恨了下她。

    6

    手机响了。

    现在是上午11点左右，去补习学校之前还有很多时间，此时我正在房间里学习。

    我拿起放在台灯下的手机，显示一条来信，点开阅读。

    梨沙：我这稍微有点头疼的事情…… 是江南发来的短信。似乎是有急事，我赶紧回复她。

    大楠直哉：怎么了？梨沙：我似乎把教材弄丢了。

    居然还会有这种事，好几种解决方法瞬间闪过我的脑海。

    大楠直哉：没事，解决方法很多。可以让我帮你复印一份，也可以跟补习学校借一份。但在这之前，最好自己再找一下。

    我似乎记得补习学校是有备用教材的。

    梨沙：这样啊，看来不用太担心。

    江南似乎安心下来了。

    但这事确实有点奇怪。好好放在包里的书怎么会丢呢。

    大楠直哉：昨天把书都放包里了吗？梨沙：记不得了。

    搞不好，很有可能就忘在教室的桌肚里面。这种情况一般都有人帮忙收起来，问一下就能拿回来。

    梨沙：想着预习下今天的内容，结果发现教材不见了。因为回到家后就没再打开过包，可能真的忘在教室了。

    大楠直哉：嗯，忘在教室的可能性是最高的。

    梨沙：谢谢随后江南就没再发来消息。昨天的她和平时比起来，就感觉可能有什么心事。以后我还是多留意一下比较好。

    江南正站在车站附近的便利店前。

    距离上课还有半小时，我向她走近，打了个招呼：

    “不好意思久等了。”

    “没有没有，谢谢你过来。” 刚才江南发信息给我说给补习学校打了电话，对方说没有收到失物认领之类的消息，并且也没有备用的教材。江南只好来向我求助了。

    江南拿下了耳塞式的无线耳机，似乎刚刚在听音乐。听到了一点漏出来的音，似乎是很激烈的摇滚乐。

    “啊，这个吗？” 江南见到我在看她的耳机，便打开手机给我看了下播放界面。这个乐队我不知道，曲名更没听说过。

    “欧美的？”

    “听看看不？” 江南给我了一只耳机。她似乎不大在意这种事，我也就接过来试听了下。

    先是电吉他的声音，随后鼓声接连响起，贝斯的声音也插了进来。过了一会，主唱的声音配合这三重奏响起，与音乐的狂流融为一体。

    背景音乐远比我平时听的歌要激烈。除了有名的曲子，我都没怎么听过欧美歌，这首歌也是第一次听。

    随后我把耳机还给江南。

    “不明觉厉。我平时不怎么听歌，这个乐队很有名吗？”

    “嗯……我也不大清楚。”

    “你应该挺喜欢听欧美的歌吧。”

    “喜欢是喜欢。但都是随便下的，这首也是。所以不大了解这支乐队，也不知道还有什么其他作品。”

    “这样啊，和一般喜欢听歌的人不一样呢。” 江南把手机揣到兜里，走进了便利店。

    今天之所以在这里碰头，是为了帮江南复印教材。虽然我家也有复印机，但可惜没墨了，便来便利店复印了，稍微有点麻烦。

    因为事先跟补习学校说过了，所以就算用复印的教材应该也没事。江南付了钱，我操作复印机，把今天和明天的上课内容都复印了出来。

    “这就是全部吗？” 我哗啦哗啦翻了一遍，确认没有漏印的地方。

    “打算复习的话，还是把整本教材都复印了比较好，要复印吗？” 江南摇了摇头。

    “不用了。毕竟我也没用功到全部复习一遍。” 我觉得一般人也不会特地的复习补习学校的教材…… “谢谢你帮我这么多。我请你喝点什么吧，咖啡怎么样？”

    “不用了不用了。小事而已。” “别客气，反正都是我付钱。” 江南似乎一定要请我。她去柜台付了两人的钱，然后拿了两个纸杯回来，右手摁了下咖啡机开关，不久热咖啡便注满了纸杯。在纸杯外套上防烫垫后，递给了我。

    “……谢谢。”

    “话说，你是得加白砂糖的吧？我就不帮你加了。”

    “这好么？让你请我。” “你怎么婆婆妈妈的。” 我确实喝不来黑咖啡，加入了牛奶和白砂糖。热气氤氲在我的鼻尖，香味十分怡人。

    我们一块走出了便利店。慢慢啜饮热咖啡，原本冻僵的身体也渐渐暖和起来了，很美味。

    站在便利店前的停车处，江南小口喝着咖啡。

    “真的好冷。” 我用双手握住杯子，哈出的热气就化为了白雾。

    我们肩并肩站着，身体都有点蜷缩。停车处外的人行道上，身穿羽绒服的人们来来往往。每过一段时间，就有树叶从树上飘落，在风中孤寂的飞舞。

    指尖稍微有点疼。似乎是右手的食指破了，流了点血。我用大拇指擦了擦血迹，这时江南说道：

    “我啊，很讨厌圣诞节。” 江南突然说道。

    今天是25号，我家在昨晚就庆祝过了，但也有不少人在今天庆祝。今天的行人比平常多，应该是出来购物，或者恋人出来约会吧。便利店的门面上是圣诞节的装饰，我们手里握的纸杯上也有圣诞节的花纹。

    “为什么？”

    “因为不知道究竟在庆祝些什么。”

    “应该是庆祝耶稣的生日吧。我也不大清楚就是了。” 我想江南不是在问历史起源什么的，毕竟绝大部分人都不会思考该庆祝什么，只是单纯的在享受圣诞节罢了。

    “明明没有想要庆祝的东西，想不通在庆祝个啥。”

    “本质就是一群人聚在一块办个活动罢了。” 比起庆祝，更多是找个享乐的理由。装饰街道的灯火华彩给人以特别感，刺激着人的大脑神经。有没有庆祝的理由都无所谓了。

    “就算是圣诞节，也不会有什么好事发生。不过是自欺欺人，随便找个理由庆祝。

    想不通为什么要特地在同样的时间点做同样的事。” 江南居然会这么饶舌，有点意外。可能是教材弄丢了，有点心烦气躁吧。 “对心情不好的人而言，是圣诞也好，不是也罢，都是开心不起来的。”

    “……真无聊。”

    “不过确实是这样的吧。” 江南没有否认。说到底她就是在发牢骚，想寻求我的共鸣而已。

    “把咖啡的钱还我。”江南说。

    “什么？难道我听你发完牢骚还要给你钱吗？”

    “少自以为是了，我又不是为了这个帮你付咖啡钱的，我才不是那么脆弱的人。” “开玩笑的，你要是那种人的话，其他人就都如同蝼蚁一般了。” 江南左手插进外套的口袋：“什么比喻啊？你是这么想我的吗？”

    “我可是觉得你超级可怕。” “嘁”江南不爽的咋了下舌。

    说的就是你这样的啊，我只能苦笑了。

    “是你们太一惊一乍了。要是惹火我的话，肯定不会客气。但平时不都是很正常的在和你们说话？” 确实，江南待人接物比以前温和了不少。但以一般人的标准来说还是可怕了点……况且就以她那经常一脸不爽的表情，哪怕不说话也会给人带来压迫感。

    “难道你还在怕我？”

    “虽然我还是不大能理解你，和你像是不在一个次元。但现在不怎么怕了。”

    “嗯。” 江南向路对面望去，能听到她啜饮咖啡的声音。

    “圣诞节还没结束呢，有想做的事情就赶紧做吧。买点蛋糕吃吃什么的。”

    “……我不怎么爱吃甜食，也没有想做的事。”

    “你昨天也打工了？”

    “还不至于圣诞夜也打工。况且圣诞夜打工肯定会很忙很累，还是不干比较好。”

    “确实。” 也许咖啡杯再小一点比较好，喝了半天还是剩了一半。江南应该也差不多。

    江南请我喝咖啡，也许就是想跟我聊聊天吧。

    江南在以这样别扭的方式向我诉说自己的事，将自己的内心遮掩着，隐藏在一片迷雾之中。固守着一条界限，微微推开心窗。也许对她而言，这就是最大限度的善意了。

    ――和西川在一起的时候会是什么样呢？江南经常和西川在一块，这份关系也是同样划开了界限吗？

    “你喜欢圣诞节吗？” 我顿时有点语塞。

    圣诞节一直都很开心，昨天也是。做一桌丰盛的菜，和家人一块享用。但不能说开心是因为圣诞节。做丰盛的菜也好，和家人一起吃饭也好，都不是什么稀奇的事。不会有圣诞老人来我家，独属于圣诞节的事情可以说是一件没有。

    迷茫了一会后，我说道：

    “谈不上喜欢不喜欢吧。但也不像你那样讨厌。”

    “这样啊。” 我家都是吊儿郎当的人，一堆家务等着我去做，可辛苦了。” 虽然平时也是这样，圣诞节也只是日常的延续罢了。这么看来江南说得确实有点道理，就算是圣诞节也不会有什么好事发生。

    “虽然我不大清楚别人是怎么过的，但应该就是像这样和家人一起过吧？”

    “也许吧。” 倘若我还是个相信圣诞老人存在的孩子，也许会对圣诞节抱有更多幻想。但我已经是个高中生了，自然很难再有所期待。

    一个客人从便利店的自动门走了出来，从我们身边路过，钻进停车场的一辆小轿车，行驶上马路，奔驰而去。

    江南将剩余的咖啡倾倒到嘴里，一饮而尽，扔到了便利店的垃圾箱中。随后她向我坏坏的笑了一下。

    “这个，是我给你的圣诞节礼物哦。” 此时我正把杯口靠近嘴，打算喝完。

    ――这算啥礼物。

    虽然如此，也是带有圣诞节装饰的杯子。要说有那个感觉也是有的。

    我深吸一口气，把剩下的咖啡一饮而尽。随后小声说道：“圣诞快乐”。

    江南显得有点无趣地回道：“圣诞快乐”。

    7

    在圣诞节还来补习学校上课，确实有点奇怪。我估计老师也想放假，毕竟是拿钱上班，还不至于有如此之高的道德责任感。就连喜欢学习的我都对这样的课程安排感到疑问，其他人肯定更加不想上课了。

    补习学校也丝毫没有圣诞节的氛围。虽然放了圣诞树，但总给人一种应付了事的感觉。也许是觉得装饰得太多反而显得很奇怪。

    “大楠君。” 此时我正坐在补习学校内的椅子上，花D向我搭了话。本来打算下课后就回去，但因为下起了小雨，只好等等了。天空没有乌云密布，依旧能看到太阳，应该只是偶阵雨。

    花D坐到了我旁边，笑着对我说道：

    “你觉得这个可不可爱？”

    “哪个？” 老实说，我刚没仔细听花D说话。花D把手机屏幕给我看，上面是一个非常奇怪的生物。

    “这是啥。怎么看起来有点像章鱼，好多条腿。”

    “最近这个很火哦。有人把这个传到推特上后，马上就火了。我看到之后也觉得很可爱，你觉得呢？”

    “唔，老实说，有点恶心……”

    花D肩膀落了下去，显得有点伤心。

    坐在对面的西川和花D似乎也是和我一样意见，都点了点头。

    “我也在热搜上看到了，但不大符合我的审美呢~”

    “但这个眼睛很可爱吧！像是要马上蹦出来一样……”

    “这种又可爱又恶心的玩意儿，我是不大能理解。这眉毛也太粗了，过于魔幻现实主义，恶心感爆棚。”

    “嘛，推特上也是褒贬不一就是了，也许好多人像花D一样觉得可爱呢。”

    “搞不好我家那个妹妹会喜欢。毕竟收藏了好多奇奇怪怪的玩偶，喜欢这个也不奇怪。”

    “对对，我也想见见大楠君的妹妹，应该也是我们学校的学生吧？”

    “嗯，一年级。想见的话随时可以见到哦。” 西川有点惊讶的附和道：

    “阿直原来有妹妹呀。梨沙，你知道么？”

    “知道。” 江南若无其事的回道。我稍微有点意外。

    我应该没和她说过这件事。但也许和知道我的过去一样，有某种我不知道的渠道。

    “阿直的妹妹什么样呀？”

    “乍看外表确实还不错。虽然在家里的样子惨绝人寰，但看起来还是个正经的学生。偶尔突然做出什么不雅举动也不奇怪就是了。”

    “感觉就是个很平常的女生呀，有照片不？”

    “有倒是有……” 我想起昨天拍饭菜的时候顺便拍的合照。把合照给她们看后，花D和西川异口同声的说道：

    “好可爱！” 和刚才的那个章鱼不一样，意见惊人的一致。

    我倒是也承认，光看照片，确实挺可爱的。但遗憾的是，性格吊儿郎当，还是个小孩子。

    “原来大楠君的妹妹这么可爱呀……好丰盛的一桌菜！”

    “都是你做的？”江南问道。

    我做的饭菜也被拍了进去。

    “嗯。” 西川惊讶地瞪大了双眼。 “真的？这些全都是？”

    “姑且是……”

    “海鲜饭也是？汤也是？”

    “嗯，是的。” 被人这么看着，莫名有点羞耻。虽然不停的被夸好厉害好厉害，但我只想赶紧把照片收起来。

    “昨天回去之后做了这么丰盛的料理呀……为了追上大楠君，我也得更加努力也行！”

    “花D你的料理水平已经很好啦。我只是做这么好而已，没什么的。” 我把手机收到了口袋里。

    水滴不断的从窗户上滑落，看来雨还在下。

    现在我们正坐在一楼的休息处，这里有三张桌子，窗户边还有一排椅子，稍远处还有自动贩卖机。还有人在这儿学习，不能发出太大声音。

    我做出在意周围的样子后，三人也都放低了音量。

    “有人看着我们呀。不好意思。” 西川小声的说道。虽说如此，我们几个的声音也没那么大。搞不好是因为其他原因才往我们这儿看。

    不用多想，也能知道这儿的都不是一般人。

    江南自不用说，西川和花D也是比较可爱的类型。要是被我们学校的人看到了，搞不好又会有奇怪的谣言。

    “看今天的天气预报没说有雨，就没带伞。” 尽管如此，也没想到全都没带。

    出口处有好多像我们一样在等雨停的人。先来的人能有座位坐，后来的就只能站着了。好在雨下的不是特别大，有几个人就这么冒雨跑出去了。

    “坏了。” 我突然想到衣服还晾在外面，赶紧拿出手机给家里发消息。在三人的家族群里，我打字到“赶紧帮我收衣服！”。

    “哎……这下不得不再洗一遍了。”

    “大楠君你说的是衣服是吗？”

    “嗯。”

    失策了。因为天气预报写晴天，就以为肯定没雨，没做好防范措施。

    “应该是局部阵雨，可能大楠君的家那边没下呢。”

    “要是这样就好了。啊，有回复了。” 是老爸回的。

    ○○是大楠爸爸哟&#61609;☆☆◇◇：刚一下雨我就立马收回来了哟&#61609;&#61609;

    ……好羞耻！又失策了。我忘记了老爸如此羞耻的名字，还有这十分恶心的回消息方式。而且还是在这被别人看见的情况下。眼前的三人都不由退后了一步。

    “大楠君的爸爸是位很有趣的人呢……不好意思我直接看了你的消息。”

    “有趣个鬼，我家老爸就是想证明自己还年轻，非要搞这种花里胡哨的东西。其实本人没这么奇怪。”

    “呃……嗯。” 感觉自己的话毫无说服力。

    我简单的回了个“谢谢”，就把手机收到了口袋里。

    “看来晾在外面的衣服是没事了。” 和纱香不同，老爸是喜怒不形于色的人。有点担心老爸平时工作顺不顺利。

    “阿直在家里也是一副班级委员的样子呢~要是明年还在一个班，我还会推荐阿直做班级委员~”

    “饶了我吧……明年我是不大想干了。” 不知道其他学校是什么样的，但我们学校的班级委员基本就是在干杂活。这么说来，我在家也像班级委员，这话还真没毛病。

    “不做班级委员的话，进学生会不也挺好的？你看，马上第三学期初就有选举了。”

    “学生会么。比起我这种话不多的人，还是那种能说会道的人更加适合。而且我也怕麻烦。” 毕竟我不打算保送，也不是很想要学生会带来的综合评价加分。加入学生会的最大好处就是保送和加分，而我本来就是年级第一，又来要这个明显不大好。

    “我本来还觉得阿直会进学生会之类的地方呢~”

    “毕竟我本来就不大擅长在很多人面前讲话。西川你要不要试试？”

    “哎――百分之两百不可能。” 我也觉得是这样。每年参加选举的也就一两个人，去年在信任投票阶段就结束了。

    “诗织你要不要试试？”

    “我也和大楠君差不多……有点害怕在大家面前讲话。”

    “梨沙……肯定不会参加的吧。” 江南瞄了西川一眼，笑了。

    “要是我进了学生会，肯定什么也不干。竞选的时候也这么说。”

    “怕是信任投票阶段就过不了……” 开玩笑而已，江南当然不可能去竞选学生会。要是她去了，第一个吓倒的就是老师。

    我看了眼时间，下课后已经过了差不多二十分钟了。而这雨也下了快十五分钟。

    要是继续下下去的话，得考虑回去的方法了。

    这时西川说道：

    “梨沙，你没事吧？是不是哪里痛？” 江南长长的眼睫毛正上下抖动着，像是被人趁机袭击了一样，说不出话来。 “……没事。”

    “真的？真的没事吗？” 确实，从刚才开始江南就没怎么说话。虽然本来就不是爱说的人，但要在平时肯定不会这么沉默。西川会时不时的向江南搭话，就是担心她太沉默。

    “江南，似乎不大喜欢圣诞节。” 江南瞪了我一眼，显得有点不爽。

    “你好烦啊。”

    “梨沙确实会这样呢~是不是圣诞节的气氛让你有点难受？”

    “嘛，有点吧。” 江南玩笑般的说道，让人感觉有点暧昧不清。

    “明明补习学校也没必要庆祝什么圣诞节，让一些人太兴奋了。” 应该有不少人打算下完课就出去玩。我们压低了声音在聊天，然而有的人正兴奋地大声谈论着什么。街道上也是人来人往。纱香说过今天要出去玩，可能这个时候就在逛街。

    江南突然站了起来，正当我想问怎么了的时候。

    “回去了。”江南丢下了这一句话。

    她跨上装有教材和笔记的单肩包，简单道别后便走远了。

    “哎？等……” 太突然了。而且外面还在下雨。

    江南拨开门口拥挤的人流，就这么不打伞从自动门走了出去。

    “怎么办……” 西川显得有点迷茫。周围没有便利店，也没有其他可以买伞的地方。虽然有人和江南一样顶着雨出去了，但只有江南没在跑，就这么在雨里走着。

    （“我很讨厌圣诞节。”）我的脑海中浮现了江南说这句话时的表情。也许是有什么关于圣诞节的痛苦回忆。

    毫无疑问，江南的样子很奇怪。和平时的江南不一样。尽管如此江南依旧什么也没说，只是将自己的痛苦隐藏着。

    如果只是这样的话那还好。也许只是单纯的想要早点回去。

    可是，我无法将自己的视线从江南离去的背影上移开。

    为什么我会这么想呢。我自己都无法明白。

    我不由自主的站了起来。

    “不好意思，我也出去一下。” 没等西川和花D的回应，我便一个人跑了出去。

    细小的雨滴落在我的脸上，和寒风一并吹打着我的胸口。

    打伞的和没打伞的人各占一半。人行道上人来人往，很难一下找到江南。我朝着车站的方向小步奔跑起来。

    究竟是在做什么呢。

    这不只是对自己的疑问，也是对江南的。

    要是她想一个人回去的话，让她回不就好了。和我没有任何关系。毕竟雨也没下得那么大，不是什么大问题。我完全没有必要冒着雨跑出来找她。而且就算是找到了，又能做什么呢？但我依旧在拼命的跑着，四处寻找着江南。在距离补习学校几十米的地方发现江南后，我不由松了口气。

    “江南！”

    听到我的喊声，她停下了脚步。缓缓地向我转过身来。

    她的表情，难以用语言来形容。脸上露出些许苍白色，像是在生气一般，眉头紧皱在一起。又如同金鱼一般在嘟哝些什么。她睁开微闭的双眼，脸部紧绷，嘴角也不再浮动了。

    江南拨开淋湿了的刘海，向我迈出一步。

    “……你干嘛？”

    “……” 我究竟是想要做什么呢。这时我才感觉回归了自我。

    但其实江南不也是在做不明所以的事么。我很想就这么反问过去，但估计她也只会说“没什么”之类敷衍的话。相比之下我没法做出这样的回答。

    “呃，那个……” 我不断转移着自己的视线，疯狂的开动大脑寻找言辞，却找不到。

    “呃，这是一时冲动，过于突然，比起大脑，身体先一步动了起来……”

    “……” 江南露出了狐疑的表情。

    看样子她没有理解我在说什么。毕竟我自己都不理解。

    “你看，膝跳反射不也是这样的么，只要你敲击膝盖下面，小腿就会自动往前踢。检查脚气病不经常用到么。和这个一样，是与个人意志无关的自动反应。所以不需要什么理由，你问我的话我也不明白，就是这样。” 不能再说了，脑子越说越乱。

    我放弃继续解释了。江南先是愣了一下，随后摇了摇肩膀，不自主的笑了出来。

    刚才那复杂的神情消失不见，又变成了平日里的那个江南。

    看我一直不说话，江南说道：

    “怎么了？特意追上来跟我说话的不是你么？”

    “嗯，确实是……” 看到她笑了，我不由松了口气。因为在便利店前面听她了那样的话，所以才会担心。虽然没有说出来，但我明白了自己追上来的理由。

    我胡乱左右张望着，江南说道：

    “西川和花D呢？”

    “应该还留在补习学校里面。只有我追了上来。”

    “嚯……” 江南歪了歪头。

    “跟踪狂？”

    “这种话可不能乱说……因为你突然跑了出去，我有点担心。”

    “你在担心我？” 她这么说让我莫名有点羞耻。我想了半天后，终于找到了一个借口。

    “不只是因为担心。” 我打开背包的小口袋，一直都用的同一个包，所以那个东西还在那里。

    我抓住那个东西，向江南扔去。一道抛物线穿过烟雨，掉落在江南的手心。

    江南刚好接住了。随后她摊开掌心。

    “糖？” “嗯。” 不久前收到的糖，一直放在包里。我也只有这个了。雨水不时要吹入我的眼中，只得不停眨眼来遮挡。

    “这是回礼。”

    “噢噢。咖啡的回礼是么。” 江南打量了下手里的糖果。其实我也记不得什么味了。

    随后江南说道：

    “酸橘味……看起来不大好吃。” 毕竟是放在办公室的东西，估计也是便宜货。要是贵的糖，城山老师也不会主动抓给我们了。所以我也不能否定江南的话。

    江南继续说道：

    “而且看起来是个便宜货。”

    “你还挺挑剔。”

    “毕竟你突然递给我。”

    “唔……” 也许在江南看来，我突然给她糖，让她有点不明所以。

    “你爱吃糖吗？”

    “不是很喜欢。”

    “那你不就是把自己不喜欢的东西强行给我么。”

    “我没这个想法……” 我向江南伸出手。

    “你不要就算了，还给我。” 然而，与一嘴抱怨相反，江南没有把糖还给我。而是把糖放进了大衣口袋。

    “给来给去的太麻烦了，我就收下了。”

    “……好。” 我落下手腕，明明一开始这么说就好了。

    “大概这世上没有比这更便宜的圣诞礼物了吧。很有你的风格。”

    “什么叫有我的风格……”

    “嘛。” 但听到江南现在的语气，我不由庆幸自己给了她糖。

    “你就是为了这个追上来的？” 能听到江南口袋里糖果包装的摩挲声。

    “毕竟收了你的圣诞节礼物，不回礼总是过意不去。”

    “这算啥。” 我也觉得自己说的没什么道理。毕竟咖啡算是复印的回礼。我只给自己的行为是随便找了个理由罢了。

    “谢谢。” 和我不一样，江南常常喜怒不形于色。从刚才开始表情就没有太大变化，语气平淡，镇定如常。但尽管如此，现在的气氛让我觉得我的选择没有错。

    “雨停了。” 我像江南一样向前伸出手，没有雨滴落下。四周的人们也都收起了伞。

    “回去吧。” 我点点头。

    江南向前走去，我也跟上。街道上依旧满是让江南感到不快的圣诞节装饰。但我感觉这份光景比刚才稍许明亮了一点。

第二卷 第三章 新年

    1

    “你们好烦啊。” 江南一边搅拌着拿铁，一边说道。

    傍晚，我们围坐在家庭餐馆。因为我正好坐在夕阳直射的地方，不时有刺眼的阳光从窗帘的缝隙射进来。

    江南继续说道：

    “不是你们想的那样。” 我和江南同时点了点头。然而西川像是在说“说谎！”一般，身体前倾，缓缓敲了两下桌子。

    “太奇怪了！无法置信！” 有点苦恼。这时坐在我身边的花D说道： “大楠君。请说实话吧，不用担心我。” 花D的笑脸有点恐怖。明明我从刚才开始就说的是实话，为什么会变成现在这个样子。

    “无语……” 江南长长的叹了一口气。

    时间追溯到20分钟前。

    今天下课后，我和江南像往常一样坐电梯到1楼，随便聊了聊走了几步后碰到了西川和花D。她们下课比我们早，正在等我们。

    “哈喽，这么早――” 还没等我说完，两人就气势汹汹的走了过来，劈头问我们：

    “昨天发生什么事了？”“果然那个了吧！” 我不由抱头。

    实际上昨天也被问了同样的问题。我回家之后，手机就收到了好几条消息。似乎她们误会了我后来出去追江南这件事。又因为是圣诞节，这两人就使劲问我有没有和江南做了什么。

    结果今天又来了。

    “你们两个，是不是有什么事瞒着我们？” 西川摩拳擦掌的向我逼近，我一边后退一边说道：

    “没有。我昨天不已经说过了么。”

    “大楠君，请不用担心我。” 花D皮笑肉不笑的直盯着我。喂，什么叫不用担心我啊。

    江南不爽的咂了下嘴。

    “你们两个，是不是搞错了什么？” 人的思维定势确实是很可怕的东西，不管我们怎么否定，这两人依旧我行我素。

    最后西川有点生气的说道：

    “既然你们依旧打算负隅顽抗的话，那我们就慢慢聊吧。没事，反正下课了，我们去喝个茶吧！” 就这样，就下午茶为名的审讯会开始了……&#8195;

    ……就这样问到了现在。

    花D坐在我旁边，对面是西川和江南，我们就这样围坐在四人卡座上。圣诞节结束了，店内的圣诞装饰应该都被拆了下来，没看到圣诞树和花环。圣诞节之后不久就是除夕和元旦，又得忙着搞活动。欧美风的装饰又被和风所代替，不由疑惑人们能否顺利的切换心情。

    “阿直，你在听吗？”

    我东张西望逃避了一会现实，西川依旧没有放过我。 “在听在听。所以能不能好好听下我们这边的话？”

    “那之后我和诗织讨论了半天，不管怎么想你们的行为都太奇怪了，居然直接把我们两个丢下冲出去。所以最终结论，果然，你们是去幽会了吧？”

    “什么呀，这些都是你们的妄想，真的什么都没有。”

    “真的？” 好头疼，明明我没说一句谎。

    虽然昨天我和江南一起回去了，但10分钟左右就分开了。那之后就没再见面，也没有用手机发消息。

    确实昨天的行为可能有点轻率。有点冲动，没考虑到西川和花D会怎么想。

    证明什么事都没有果然是件无比困难的事，简直就是地狱难度。除了让对方相信你，别无他法。

    “话说回来，两个人一起上课就已经够奇怪了。” 果然在这里就已经种下了怀疑的种子么。本来就在怀疑我们两个的关系，现在发生了这事，疑点就更重了。但其实关于为什么一起上课我之前就已经解释过了，没法再解释了。

    正当我无比苦恼之际，花D拉了拉我的衣角。

    “我、我不会给你们添麻烦的。所、所以请说吧！”

    “花D……你眼神怎么躲躲闪闪的……” 要是把眼前的花D画成漫画的话，双眼必定是漩涡状的。

    “我都已经说过好多次了，那之后我就直接回家了。毕竟我还得做晚饭，还得学习，没工夫乱逛。”

    “梨沙你呢？”

    “……哎，不都说了，我想早点回去就直接回去了，怎么了？”

    “这样啊。” 江南一脸无奈的样子，这份心情我也很理解。

    “昨天可是圣诞节哦？是恋人们亲亲我我的日子哦？你们没在昨天一块去哪里吗？”

    “西川，停，让我们来好好分析一下。”

    “首先，我们原本就不是男女朋友。这位可是江南啊，我再说一遍，这位可是江南啊。你们能想象这个人在男人面前撒娇发嗲的样子？”

    “唔……” 这一通分析意外有效，虽然江南此时正直盯着我。

    “其次，下雨完全是个偶然事件。所以没带伞的我们四个只能在学校里面干等。

    我怎么可能操纵天气创造出这两人独处的环境？” 要是没有突然的下雨，我们四个早就各回各家了。

    看样子是理解了我的话，西川和花D都冷静了下来。只要用常识思考下，就知道我和江南不可能特意借这个机会去偷会。

    “还有，最后一点……” 我把手机放到桌子上。打开了聊天app，上面显示了我和纱香的聊天记录。

    大楠直哉：昨天我什么时候回去的？下面是纱香的回复。

    纱香：干嘛突然问这个？不是6点左右吗？我什么时候回去的，家人当然一清二楚。原本没必要做到这一步，但到现在这个局面也不得不了。

    西川和花D都探出身子来，像是快要凑到我面前一样盯着手机屏幕看。

    确认之后两人像是松了口气，缩了回去，似乎是安心下来了。

    “这样呀~”“原、原来如此！” 似乎她们终于明白了。我也算是松了口气。

    “也是呀，怎么会有那种事呢~哎呀，真是吓了一跳。毕竟太可疑了嘛，就忍不住怀疑了一下下。不好意思哈。”

    “……你们刚才那一通审问算是怎么回事。”

    “哎呀，不好意思啦。毕竟发生了那种事，总是让人忍不住一问究竟嘛。对吧，诗织。”

    “嗯嗯……真的不好意思，大楠君、江南同学。” 花D的双眼总算恢复了神采。然后她终于发现自己一直在抓着我的袖子，赶忙松开了手。

    “阿直真是个罪孽深重的男人呀~” 为了掩饰尴尬，我喝了口南瓜汤。汤的温度沁满了寒冷的身体，味道也不错。

    “大楠君，你不用回去吗？纱香是不是在等你呀？”

    “没事，我事先跟他们说过在外面吃了。” 就我们聊天的这一阵工夫，店员将我们点的饭菜送了过来。我的是烤肉饭，西川和江南都是生姜烧套餐，花D则是烤鱼套餐。

    我不怎么在外面吃饭，像这样自己什么事都不用做就能吃到饭，让我不由心生感激，拿起刀叉。

    “原来纱香喜欢吃这种味比较涩的东西呀。”

    “嗯嗯，我很爱吃这个。就是得注意不能再发胖呢。”

    “纱香完全不胖好吧。”

    “没有啦，要是一不小心就会又变胖。所以得好好注意饮食！”

    “哎，为何这世上还会存在永远都不会发胖的人呢~” 西川说着，将视线投向了江南。

    “是吧，梨沙？” 江南一脸莫名其妙的抬起了头，筷子还含在嘴里。

    “梨沙不管吃什么都不会发胖呢。真的是天赋呀，羡慕嫉妒~”

    “是吗！？江南同学太过分了！” 看来花D也渐渐习惯了江南冷淡的态度，说话也随意了起来。并且江南也接纳了她。

    “我倒是没大在意。”

    “一般来说熬夜会导致皮肤变差，发胖，但是你却完全没有这种症状！无法理解！”

    “我觉得我熬夜也没那么厉害吧……” 虽然西川点的是和江南一样的套餐，卡路里很高，完全没有注意饮食的样子……

    “问一下，你昨天睡了多少个小时？” 江南一边夹肉吃，一边说道：

    “……大概三小时吧？” 我和花D不由都石化了。西川用手指抵着眉心，无力倒在椅子上。

    “梨沙，我说啊，正常人类都是需要7小时睡眠的。绝大多数人都要睡到6小时以上。”

    “这样啊。”

    “不管怎么说，3小时都太少了！必须再多睡一点才行！”

    “但我觉得还好呀。”

    “就算你自己觉得没事，对身体也是很不好的！今晚给我早早睡！”

    “好啦好啦。” 江南像是在说行了行了，敷衍的点了几下头。

    “江南，你一直都是睡这么一小会？这样会导致睡眠不足的。” 寒假补习和在学校的时候，江南都是一副昏昏欲睡的样子。为了确认她平时的睡眠状况，我追问到。充足的睡眠时间对于学习来说很重要，不然会导致难以集中注意力，以及记忆能力下降。

    “当然不是一直都睡3小时，有时候也会睡很久，你们也是一样的吧，有时睡得少，有时睡得多。” 这话倒是没毛病。但我至少会保障每天7小时的睡眠。 “但对我来说，睡3小时完全不够，会困得不得了。” 花D的生活习惯似乎和我差不多。

    “西川你呢？”

    “呃――唔、这个嘛……” 看她这支支吾吾的样子，怕是生活习惯和江南差不多。也许频率有差别，但大概也是个熬夜专门户。

    “所以，西川你完全没权利说我。” 江南像是赢了一样笑了起来。但西川很少会一副昏昏欲睡的样子，也许是大脑内的活性物质在起作用。

    “这么说来，西川你也是和江南同学一样咯，哎，有种被背叛的感觉……”

    “哎呀，诗织，不是这样的啦。就算睡眠不足，我也是会吃保健品来保持营养均衡的。还有和你一样，我也是运动社团的嘛，每天都有在健身~” 花D是羽毛球部的，西川则是网球部的。两个人都是经常运动的类型，和江南不一样。

    “梨沙，你不怎么运动吧？”

    “嘛，确实不怎么运动。”

    “我记得江南同学上体育课的时候也不怎么积极呢。” 体育课是男女分开上的，我倒是不知道江南上体育课是什么样的。但从花D的话来看，应该是老师一不看着就会摸鱼的类型。

    “毕竟很累啊。” 这话还真有江南的风格。不管别人怎么样，都会坚持自己的做法。

    “大楠君，之前一次上体育课旁听，江南同学直接溜了哦。”

    “……你跑去哪儿了？” 我看向江南，她有点尴尬的移开了视线。

    “回家了。”

    “哈？”

    “反正都是最后一节课了，又是旁听，又没点名，先回去又没啥。”

    “你到底是有多讨厌体育课……” 江南是比以前认真了点，但似乎仅限于学习。

    “话说你为什么在旁听？”

    “……也没什么，就是不大想运动，假装了下自己身体不大舒服。” 这个人简直了。能不能自律点啊。

    “那之后呢？没去找江南？” 花D回忆了一下，说道：

    “之后我去找了下她，但没找到。然后第二天江南同学是被老师叫出去了吧。” 江南心不甘情不愿的点了点头。

    “老师问我去哪儿了，我就说去了保健室。倒是没露出马脚。”

    “是不是还得夸你厉害？” 也许老师其实知道江南溜回去了，但不敢教训她，最后就放过了。如果我是老师的话，我也没自信能教训江南。

    “但你总不能一直都这样吧，偶尔还是在体育课的时候运动下吧。” 对于我的忠告，江南只是“对对对”的敷衍了过去。

    西川和花D都露出了苦笑的表情。她们也知道这就是江南的本性，没法纠正直接放弃了。

    ……哎，就这样吧。

    “这也是梨沙厉害的地方呀~”

    最后西川这样说道。我也是同感。

    2

    12月第5周的星期四，也是这个月的最后一天。周四过完就是周五，也就是新的一年。眼前日历的右下角，印着纤细的1和2，预示着新的一年的到来。每到年关，比起庆祝更多是一种奇妙的不舍感，在心中徘徊不去。人是种奇妙的生物，好事发生的同时也会给内心带来压力。这种不舍感应该也是如此吧。

    寒假补习结束了，每天在家里学学习，做做家务，一会儿就到了除夕。一天过去的实在太快，等到回过神来的时候就已经结束了。就这样一天一天过去，新年变得近在眼前，不由再次感到惊愕。

    ――明明什么都还没做。

    确实如此，一边想着再多尝试一点不同的事就好了，一边就这么平平淡淡过去了，没有什么值得一提的事。现在再计划去旅游有点迟了，但至少去哪里玩玩吧。

    虽然我家都很喜欢宅。

    纱香是隐藏宅属性，有朋友约她就会出去玩。没约的话，就宅在房间里猛玩游戏，是个地地道道的乙女游戏迷。

    老爸则是喜欢睡大觉，只要一有空就躺倒。就算醒着也基本在发呆，偶尔让他帮我做家务，也是做到一半就撒手不干，躺在沙发上看电视，翻漫画。

    ――虽然我也没什么资格说别人就是了。

    为了确保每天的学习量，我几乎都没怎么出门。想摆烂的话，家务可以丢给家人做，但学习是万万不能放弃的。

    所以一整个寒假，我们一家人基本都宅在家里。

    ――是不是得考虑出去玩玩了。

    我从一楼的储藏室里拿出新的日历，这是老爸公司的客户免费送的。而且还是两套，一套可以挂在墙上，还有一套是三角形的，可以放在桌子上，倒是省的再去买了。

    反正马上就新年了，先把日历换了吧。

    这时我突然想到一件事。

    ――对啊，得去新年参拜…… 以前都是在附近的神社解决的。今年要不找个有名的神社去参拜，似乎不错的样子。

    我这么一想，便开始在手机上搜索起来。

    老实说我不信参拜能辟邪什么的，就是惯例罢了。试着邀请下纱香和老爸，到时候神社前面应该也会有很多小摊贩，他们可能会感兴趣。

    搜索完后，我找到了两个比较好的神社。

    第一个神社不是很远，坐电车20分钟以内就可以到达。但知名度就一般，每年大约有50万人来参拜。会有小摊贩，是个不错选择。

    第二个神社则是有点远，坐电车要40分钟左右。这是日本规格最高的神社，参拜者非常多。看了下网上的照片，队伍长度十分夸张。去见识一下这种高规格的也不错。

    我赶紧去问了下纱香和老爸。

    然而两人的反应极为冷淡。

    首先是纱香。

    “不了，我和朋友有约了。” 我话说到一半就被打断了。但纱香不至于在除夕出去，而是打算在家过新年，然后一号早上出去玩。

    “这、这样啊。那要不等你玩过之后再一块去？”

    “不要。为什么非得这么麻烦，连续跑两个神社参拜啊？” 纱香说的没错。我只能放弃了。

    然后是老爸。

    “你小子在说什么呢！？” 老爸一副有点生气的样子，让我摸不着头脑。我本来以为老爸是不想跑那么远去参拜，但接下来的话却让我怀疑自己的耳朵。

    “我看你是不明白啊。听好了，女人是非常重视节日的生物。在你妈妈还不是你妈妈的时候就很喜欢过节。必须好好在每一个节日回应对方的期待。” 老爸突然开始怀念起了过去。正当我莫名其妙之时，老爸爸重重拍了拍我的肩膀。

    “那个，叫啥来着，呃，你就和江北同学一块去吧！” 这时候我才发现老爸还没有搞明白。

    “……我之前不是说过了。我们不是那样的关系。”

    “哎呀，别害羞啦，得好好对人家哦。” 也许老爸只是怕麻烦，在用这种方式搪塞我。正当我这么想的时候，看到了老爸闪闪发亮的双眼，顿时失去了反驳的力气。

    ――算了，就这样吧。

    idea想出来还没过多久，我就选择了放弃。

    “纱香，你去擦一下窗户，别用太多清洁液。还有老爸，你去擦一下架子上面之类高的地方。我先去打扫下阳台。” 果然年尾就该大扫除。

    把一年的污垢都好好清理完。虽然平时都有在打扫，但没法照顾到所有地方。正因为自己一直在打扫，所以知道哪里没被弄干净。

    “呜哇……全部打扫干净，想想就觉得很累。”

    “别抱怨啦。所以要是我一个人做，永远都弄不完。”

    “老哥你可别再给我弄脏啦。” 我不理会纱香的狂言，继续给老爸指示。 “手太往里面伸的话很容易摔到地上，老爸你注意点。要是你伤了周围也没有医院开门，可麻烦了。”

    “明白。明白。放心交给我吧。” 比起纱香，还是老爸更让我担心。但高的地方还是得交给个子高的老爸，这样比较有效率。

    即便笨手笨脚，经常漏这漏那，老爸也是很可贵的战斗力。还是得在能力范围内让老爸多干一点。

    “抹布我这有好几条，手上的抹布脏了换就行了。还有小心别打翻水桶。” 两个水桶都放在靠近纱香和老爸的地方，很有可能过于集中打扫给弄翻了。去年纱香就给打翻了，客厅的地毯全湿，情景非常惨烈，可让我累的不轻。

    似乎是想起了去年的事，纱香移开视线装作没听到。

    “我买了甜点，咱们打扫完就吃吧。所以别摸了，赶快弄完。”

    “哎？真的？什么甜点！？” 纱香的干劲立马上了来。效果还真是立竿见影。

    “这个暂时先保密。应该是你爱吃的，可以期待一下哦。”

    “哎呀，老哥你这不挺能干，我也稍微有点干劲了。” 用吃的作为诱惑总觉得有点那啥，但拿出干劲就是好事了。“交给你们了。”说完我就上了二楼。

    果然，一个人做和三个人做完全不一样。

    也许是想赶紧弄完，也许就只是想吃甜点，老爸和纱香的手脚非常利索。两个人完全没摸鱼，一直闷头干活，四个小时没到就打扫完了。

    “好累……” 也许是不怎么习惯做家务，纱香直接呈一个大字状躺在了客厅。老爸也很罕见的不怎么说话了。我把不要的东西，还有脏抹布都用垃圾袋收起来，放在了房间角落。多亏了全家人一起出力，家里面干净整洁的让人吃惊。

    因为开了窗，又更换了空调滤网，家里面的气温下降了很多。再次打开空调，但变暖和之前还得再等一会。

    “还没结束呢。得把拖出来的东西再放回去哦。”

    “不、行了……”

    “弄完就有甜点吃了哦。”

    “……我――起” 纱香慢吞吞的爬了起来。老爸也一言不发的从椅子上站了起来。

    大扫除意外的累人，用很强的力量重复单调的动作，手臂和腿上的肌肉都被拉开了。

    大概花了十分钟把最后的工作弄完后，纱香就开始嚷嚷着要吃甜点。拿她没办法，我只能拖起疲惫的身躯走向冰箱。

    我将藏在冰箱伸出的甜点拿了出来。

    “是什么、是什么？” 纱香一副要跳起来的样子。这种时候还是和小孩子一样。我打开白色的包装盒，纱香一看，露出了疑惑的表情：

    “啊？这啥？”

    “什么这啥，这不是很常见的甜点么。” 因为老玩游戏，纱香眼睛近视，现在既没戴框架眼镜也没戴隐形眼镜，不凑近看确实看不大清。纱香拿到手里端详了一下后，露出了失望的表情：

    “什么呀，不就是布丁么……老哥你说的那么夸张，亏我还期待了好久……”

    “别急别急，你先尝尝。” 催他们去洗手后，我把全员份的布丁端到了餐桌上。

    我把装在大盒子里的布丁一个个打开，外观和平时在超市或便利店买的有很大不同。上面是一层焦糖，下面的颜色就像是h饭的奶酪一样，淡淡的白白的。老爸和纱香都露出了惊讶的表情。

    “猜猜一个多少钱？”

    “唔……” 这时，老爸得意的笑了。其实这个不是我买的，而是老爸买的。老爸有事去公司的时候，让他顺便买回来的。

    纱香想了想之后说：

    “……500日元吧？” 我摇了摇头。老爸咳嗽一声，笑着说道：

    “正确答案是――2200日元！”

    “哎！？” 纱香大叫起来，把手里的布丁左左右右上上下下仔仔细细端详了一遍。

    “居然有2200日元……真的假的？这个世界上真的会有这样的布丁吗？”

    “还有更贵的哦，上万的也有，布丁可是很有讲究的。”

    “上万……” 纱香的认知受到了冲击，在这之前也许她对布丁的认知只有底部开了个洞的甜点。

    “怎么样，还是像模像样的吧。” 刚刚还在抱怨的纱香此时已经震撼的说不话来。看来事先保密，给纱香一个惊喜的作战成功了。

    我们赶紧试吃了一口，布丁入口的那一刻，终于明白了为什么这么贵。好吃的无法用语言形容，平常吃的布丁味道只停留在表面，而这个布丁味道则是渗入了舌头里面。一口吃完甚至成为了一种浪费。

    “……有点东西。” 虽然嘴上不承认，但纱香的脸上明显出现了享受的表情。

    “偶尔吃吃这个也不错是吧。特地问了公司的同事，他们推给我的。听说艺人也会买这个哦。” 老爸去那种时髦的店买布丁的样子，有点难以想象。担心老爸有没有说什么粗俗的话。

    “老爸突然买了这个，也让我吓了一跳。而且也没告诉我真实的价格。”

    “呜哇……” 老爸下了放假前最后一班后，一脸兴奋的把布丁给了我。也许是觉得告诉我真正的价格，我会发火，就跟我说是500日元。倒是和纱香猜的一样。后来我自己查了下，发现老爸说了谎。

    “毕竟我要是买了贵的，你又得生气。”

    “是老爸你买东西太随便啦。老是买那么贵的东西，肯定会影响家庭经济的。”

    “我觉得我的工资没有那么低吧……” 虽然不至于财政大权都在我的手中，但每个月的收支我还是大概清楚的。作为花钱的一方来管钱似乎有点不大合适，但我家的教育支出比较高，乱花钱的话很容易透支。 “不是说老爸你工资怎么样，只是让你注意开支。这次一下就花了一万多，而且还不跟我说实话。嘛，虽然偶尔吃吃也不错。”

    “老哥，就因为好吃你才这么说的吧？”

    “确实不错。” 其实我本来还有点担心，要是2200日元的布丁也难吃的话可如何是好。还好这个味道确实配得上这个价格。

    以前老爸买东西的品味常常让人一言难尽，这一次能去问别人的意见，确实进步很大。得感谢老爸的同事。

    “老爸你就真的不嫌这个贵吗？” 老爸双手抱胸做出思考之状，应该是没这么想过。

    “毕竟都到年底了嘛，奢侈一把也没什么吧。而且比起弹子球和赌马，这点小钱不算什么。” 老爸哈哈哈的大笑了起来。我则是忍不住叹了口气。

    “……喂，老爸，我记得我说过不能再赌了吧。”

    “遭。” 因为老爸以前一个月输过10万，那之后就禁止他赌钱了。现在看来似乎在背着我偷偷赌。老爸的额头上渗出了汗水。

    “……这个是那个……偶尔、就偶尔，陪同事玩玩。直哉你也许不知道，有好多同事都喜欢这个。大家凑一块这就自然而然的……”

    “这样啊。那你是赚了还是亏了？”

    “就玩了下赌马……亏了五万这样吧……”

    “嘿……” 我眯起眼睛。果然如此啊，很遗憾，老爸的赌技相当臭。一般来说赌马肯定是要掌握马和骑手的信息，再做决定，然而老爸只是一通乱买。结果就是沦为大冤种。

    “我也想让老爸好好休息，不想说难听话。但老爸你确实是赌输了，希望你能有点自觉。”

    “可、可是偶尔也会赢钱的。赢的时候可爽了。正因为一直在输，赢的时候的快乐可真是无与伦比呀！而且我会注意不影响家里开支的。” 纱香听到这里后也是无语了，叹了口气后，埋头用力的吃起布丁。

    “你这就是经典的赌狗发言。不是说过让你别赌了，老爸你不适合这个。就玩玩电玩中心的投角球不好吗？”

    “那个哪里有意思。回报越多才……”

    “正因为没有回报，全在输钱，才让你不玩的啊。”

    “没事没事。我会去神社虔心祈求赌运昌盛的。” 这个人究竟在说些什么啊，我呆住了。

    新年到来的那一瞬间，总是有点无趣。要是不看电视，不刷手机的话，也许就不会有任何特别的感觉吧。但就算看着电视上年末特别节目，我也常常觉得那新年的倒计时与自己无关，只是在某个我不知晓也无法知晓的场所，岁月向前前进了一步而已。比起新年到来的那一瞬间，期待新年到来的过程更加享受。

    除夕夜吃完荞麦面后，再吃些点心等待新年的到来。老爸和纱香也都兴致很高，一直聊个不停。但一年的交替，却莫名的有种祭奠结束一般的寂寥感。

    ――就要结束了、吗转眼之间，一年的时光已逝。这一年的变化不可谓不大。我在心中祈祷明年一切顺利。

    刚一过零点我就收到了好几条短信。

    有斋藤和进藤之类的男性朋友发来的，也有花D和西川发来的。我也回复了“新年快乐”。

    小学生的时候我还会寄贺年卡，那之后就再也没寄过了。现在就是用手机打字，摁一下发送键发出去。好久没有买贺卡，写规规矩矩的新年祝福了。要是别人给我寄的话，我还是会回寄一下，但没有主动寄出过。

    斋藤继续发来了消息。

    KENJI:这下终于能买游戏了！

    应该是拿到压岁钱了吧。结果斋藤没有打工，而是在等待意外之财。顺便说下，斋藤名叫健二。

    大楠直哉：打完了跟我说说感想。要是不错的话我也试试。

    KENJI：好嘞。睡醒之后就开始刻苦钻研游戏！这思考方式简直和纱香一模一样。搞不好这两个人能成为好朋友。

    在斋藤和进藤的影响下，我也玩了一点游戏。我家有游戏机，只要买了游戏就能玩。基本都是纱香在玩，得等她不玩了我才有机会。

    就这样我和朋友们互发消息直到深夜。

    不能熬得太久了。聊的差不多后，我便盯着app界面发呆。这时我注意到还有一个关键的人。

    ――江南没给我发消息。

    可能她早早睡了，也有可能她本来就没发新年祝福的习惯。

    我稍微犹豫了下，随后开始打字。

    大楠直哉：新年快乐。

    发出去之后没有马上显示已读。正当我放弃，关上手机打算睡觉时，手机响了。

    我打开手机一看，是江南发来了回信。并且不是文字。

    ――有点少见。

    江南发的是表情包，一只小老鼠随着新年快乐的文字跳着舞。

    没想到江南会发这么可爱的表情包。

    我有点开心，也回了她一个表情包。立即显示了已读。

    我放弃睡觉，就这样躺在床上看手机。梨沙：其实我本来不想发新年快乐的。

    果然是江南，圣诞节的时候就是这样。我再次认识到她是多么不爱过节日。

    大楠直哉：“新年和圣诞节，你更讨厌哪个？” 梨沙：“圣诞节吧。” 江南没有否定自己讨厌新年，接着她又发来了一条消息。

    梨沙：毕竟庆祝新年的理由还是比较清晰易懂，新的一年到了嘛。

    通过这样和别人聊天，慢慢地有了新年的感觉。比起看倒计时一点点归零，和江南、同学们发短信更有新年开始的感觉。

    大楠直哉：不管是除夕还是正月，你应该都是过的像平时一样吧？我估计江南不是因为新年才熬到现在的，应该平时都会熬很久。

    梨沙：对，毕竟就算到了新年，也没什么想做的事。

    果然是这样。因为要过年而坐立不安的江南才是更难想象的。

    梨沙：既没有新年料理，也没有新春书法，更没有买门松。大楠直哉：新年料理姑且不说，后面两项应该本来就没什么人会做。

    小学的时候，作为布置的作业，写过新春书法。只要不是非常喜欢书法的人，应该都不会写吧。而门松这个东西，栽培的人就更少了。

    梨沙：确实，但你的话，肯定会好好做新年料理吧。

    大楠直哉：那是当然。

    新年料理我已经全部弄好了，有的菜得煮很久，比较花时间。

    很多菜平时都是不会做的，所以能做也是比较开心。

    梨沙：我就跟平时一样过日子，不需要那些麻烦的东西，所以也没有做任何准备。

    大楠直哉：每个人都有自己的过法吧，我不会说你的过法不对。

    梨沙：嗯，你的这一点还是叫人挺轻松。

    即有人发自内心的喜欢节日，兴奋地歌颂。也有人不爱过节，一直贯彻自己的生活方式。某种意义上，斋藤也是后一种人。喜欢玩游戏，比起过新年，更喜欢用到手的钱来买游戏玩。江南不是独例。大楠直哉：西川和花D不也是这样么。

    这两个人都不是喜欢否定别人想法的人。

    手机又振动了下。

    梨沙：嘛，确实。但也有人不是这样。

    江南最讨厌的，也许就是同调压力这样的东西吧。当初我说教她的时候，那是相当的讨厌。

    所以现在我能和江南互相发消息，放在当初真是难以想象。但我们的关系确实发展到了这样。

    大楠直哉：但你也不是会在意别人评价的人吧。

    梨沙：当然。

    大楠直哉：我也是，不管别人是怎样的，我只是因为想做新年料理才做的。和其他的所有都无关。

    我也不是那种非常看重节日的人。只是刚好能做平时做不了的事情而已。

    能做平时做不了的事情也是挺开心的。

    大楠直哉：毕竟我寒假太散漫了，就一直想做点什么。结果也就只听了寒假补习，做了点饭菜。

    今天早上我还想着去大一点的神社参拜，但似乎没有机会了。

    江南又发了条消息过来。

    梨沙：你有什么想做的么？我把刚才想的事情打字告诉了江南。虽然跟她说也没什么用。

    正当我这么想的时候，江南说了句了不得的话。

    梨沙：那咱去吧。

    一开始我完全没反应过来江南说了什么。尽管这说的是日语，但我却感觉在看某种未知的语言。

    “那咱去吧”……？哈？什么？什么意思？我还没来得及回复，江南又发来了消息。

    梨沙：一个人去参拜也挺无聊的吧。毕竟你都陪我一起听寒假补习了，陪你去参拜也没什么。

    我的手指停住了，完全没想到江南会邀请我去参拜。其实我完全没这个想法，只是把自己的想法出来而已。

    所以盯着江南的消息看了半天，我愣住了。

    梨沙：怎么了？你怎么不回了？我终于从冻结状态恢复了过来，赶紧回复。

    大楠直哉：哎？真的吗？梨沙：不是说陪你去了吗，难道要我再重复一遍？我累了。

    无法理解。我一如往常理解不了江南的想法。

    太过突然了。所以我才这么慌。

    她明明不喜欢过节，就算是新年，也不会去做和别人一样的事。只喜欢贯彻自己的生活方式，然而只是因为我说想去，就这样轻易的推翻了自己之前的话。

    还是说讨厌新年什么的只是说说而已，其实心里面不是很抗拒。

    我只能这么推测。毕竟江南不会对我说心里话，她只是淡然的将思考的结果传递给我，而那思考回路是我无法理解的。

    不能再不回复了，我不明所以的打起字来。

    大楠直哉：那我们明天……不对，今天早上去吧？我没法拒绝，难得江南邀请我，不会就这么无视。

    显示已读后过了几秒，江南发来了简单的回复。

    梨沙：好。

    那之后的事情，我就不大记得了。

    只是勉强记住了我们商定了去哪家神社，几点在哪里碰头。关上手机，即便眼睛离开了手机屏幕，内心还是震惊无比。

    我要和江南一起去新年参拜？诡异的是，居然还被老爸给说中了。这样下去的话，怕是越来越难以解释我和江南的关系了。

    ――这究竟是怎么回事。

    现在我依旧无法接受刚刚发生的事。

    明天要出门的话，就得赶紧睡了。尽管如此，我还是不由自主发了好一会呆。

    3

    上午8点，日出之后1小时。在神社鸟居的前面，有很多人和我一样在等待。天气很好，非常晴朗，阳光从建筑物的空隙中射了进来。

    巨大的鸟居竖立在长长的石阶上，鸟居的一旁是一根电线杆，上面是红绿灯。往里走两步，是两个石灯笼，立在两边。再往里是一块平地，神社的入口处种植有松树。与万里无云的天气相映衬，确实是一副美景。

    ――应该快到了吧。

    我们约的时间是上午8点，考虑到江南家离这里有点远，可能会迟到一点。正当我手表的分针转到11的时候，江南闲庭信步的从右方走了过来。

    江南穿了一件之前穿过的切斯特大衣，四处张望着，似乎是在找我。我举起手来，她看到之后，就向我走了过来。

    “江南，新年快乐。”

    “……” 江南没回我，有点尴尬。她双手插在大衣口袋里，缩着脖子，微微点了下头。毕竟是江南，可能比较困，早上这么早起来，睡不了懒觉心情不好。

    但毕竟都来了，还是希望能跟我说几句话。

    “呃，那个，江南？” 江南微微抬起了头，然后向后看去。

    “……红绿灯。”

    “啥？”

    “这边的这个红绿灯，从刚才开始就一直闪黄灯，应该是不给汽车通过。”

    “这样啊，确实。这里是有名的神社，参观的人很多，应该是事先考虑到了这一点吧。”

    “嗯……” 似乎不是心情不好。从刚才开始，江南就一直在四处张望，应该是从没来参拜过，比较好奇。

    随后，她看着我的眼睛说道：

    “新年快乐，今年也多多指教。”

    “嗯，请多指教。” 今年“也”吗。看来这份关系还会继续下去，虽然我就这么感觉。

    我问江南：

    “你以前没来参拜过吧？”

    “嗯……” 果然如此。确实很难想象江南向神祈祷的样子。毕竟她不喜欢人多的地方，肯定不爱来神社。

    结果我选择那个参拜人数第一的神社。因为江南都让我决定，就稍微任性了下选了这个。

    江南似乎看出了我的想法，说道：

    “毕竟是我说要来的，肯定没有不开心。没有你的话，我一个人肯定不会来。”

    “嗯。”

    “其实我也有点期待，要是没有一点期待的心情的话，也不会来的。虽然我不大喜欢人多的地方。” 听到这和以前的江南不相符的言辞，我不由失笑。

    这个人是真的别扭，明明可以说的更直白一点。但江南不会，也无法做到。

    江南看到我掩着嘴转过去，露出了有点不爽的表情。

    “……怎么了？” 我抑制住想笑的冲动，尽量平静的回答道：

    “没什么。你没不开心的话，我就松了口气了。”

    “松了口气？我怎么感觉不是这样。”

    “真的，你能稍微开心点就是最好的了。”

    “……不该问你的。” 江南低声的嘟囔道。这确实江南是该有的反应。

    远处的广播传来了通知声。神社正殿的前面，正排起了长列。感觉气氛确实要比平时轻松一点，平时的话，人们总是匆匆忙忙的。

    有家人一起来的，也有情侣一起来的，也有朋友一块来的。走在无比拥挤的人群中，多的让人疑惑这个世界上真的有这么多人吗。

    看来不能在入口处停留太久了。

    我对江南说：“走吧。”

    “嗯。” 我们朝着神社正殿走去。

    踏入神社院落内，左边和右边是同样大小的水池。大量的鲤鱼在透明的水中来回游动。走过拱形桥，是通往正殿的羊肠小路，路边摆着小摊，散发出好闻的味道。脚下是白色的石阶，太阳东升，我们漆黑的影子投在其上。

    “风好大……” 今天的风远比以往强烈，头发都被吹动起来。

    我和江南都压住了头发。

    “有东西进我眼睛里了。”

    “没事吧？” 江南一边走着，一边快速眨动眼睛，过了一会说道：

    “没事了。” 走在前面的一位老人，因为强风手里的纸张都被吹到了地上，又随风向远处飞去，我赶忙一把抓住，还给了前面的老人。

    “谢谢。” 响起了树叶摇曳的声音，周围的说话声都被风压低了，刚好没有那么嘈杂。江南一边擦眼睛，一边追了上来。

    江南用微微泛红的眼睛看着我说道：

    “在这种时候你倒是跑得挺快。”

    “怎么了？”

    “没什么。”

    “比起这个，你要不要洗一下眼睛？都变红了，刚才我们路过的地方有厕所，去洗一下？”

    “不用，已经弄干净了。并且要是拖一下的话，队只会排的更长，更花时间。” 确实，正殿前面的队伍已经长到吓人了。走到油钱箱那边应该要花很长时间。沿着道路继续往前走，能听到雅乐的声音。正殿的前面有一台显示器，上面的人们正穿着礼服，用笛子吹奏着乐曲。

    江南说道：

    “走到油钱箱那边，气氛就不一样了。有这么多的参拜者的话，就算有成本也都能回收，神签、绘马这些东西，都是很赚钱的。这可是一年中生意最好的时候，神社的人当然干劲十足了。”

    “你这看法可真无情。”

    “但不就是这样么。在某种意义上，这也是一种生意，首要考虑的当然是不能亏本了。” 当然很多人是不会投香火钱的。但基数够多的话，就一定会有人花钱。

    老实说，神签这种东西几乎就是零成本的。只要在纸张上印上运势之类的东西，放到专用的箱子里就可以了。当然有人力成本，但只要卖得出去，这一点成本完全可以忽略不计。

    “究竟可以赚多少呢。有的时候，今天一天的收入都快抵得上一年的收入了。也就是说除了今天，几乎没什么人来参拜。”

    “也就是说，今天对于神社来说，就是一决胜负的时候了。” 我们慢慢走向正殿，正殿的前面还有一片空间，空间正中央是一座带屋顶的建筑物，但不能进入。人流在那个建筑物前面分流开来。

    走到这里，就只能等队伍前进，才能往前走了。

    雅乐声断断续续，很有正月的感觉。

    “从这里开始还要排多久才能到呢？”

    “不知道哎。但从这个前进速度看应该不用太久。” 如江南所说，大概每隔一分钟队伍会往前前进一次。我本来已经做好了等1小时以上的准备，但似乎不用这么久。

    “好冷。” 江南双手抱胸，嘴里哈出的热气向天空飘去。

    抬头仰望，通往正殿的石阶远比想象中的要长，至少也有50阶这样。正是这份高度，给予了神殿以神圣感。

    几只鸽子正在高高的天空中飞舞。

    “……” 鸽子们在天空中划出一道又一道弧线，而江南正盯着它们看。

    凛冽的空气中，天空澄澈的让人惊叹。低空中还有白色的云雾，越是靠近苍穹，天空就越是清澈。凝视着如此澄澈的天空，仿佛连时间的流逝都要忘记。走在沙石混杂的地面上，不断响起沙沙的摩擦声。

    又起风了，但弱了一些。

    寒风吹打着我的脸颊，刘海垂了下来挡住了我的眼睛。

    不知为何我再次想起了母亲，想起了一家人来新年参拜的过去，那个时候我们究竟聊了什么呢。时过境迁，记忆渐渐模糊，但悔恨之情却越来越强烈，甚至有那么一瞬间我都无法呼吸。我从未像现在这般怀念过去，怀念母亲。

    那个时候，我还只是个小小的孩子，从未担忧过未来。

    那个时候，我还只是个天真的孩子，一直依偎在大人的身边。

    尽管我拼命的回忆，但我也回想不起当初一家人来新年参拜的时候，我是一种什么样的心情了。过去，终究是过去，再也无法回归，哪怕只是在脑海里。

    我不再仰望天空，低下了头。

    站在我旁边的江南依旧在仰望着天空。过了一会她注意到了我的视线，向我问道：

    “怎么了？”。我说没事。

    队伍依旧在不断前进着。站在通往正殿的石阶前，眼前的神殿远比从远处眺望更加庞大。红色的柱子和屋顶树立在树木之间，氛围宁静且悠然。

    “这个石阶看着挺难爬的，又没有扶手，注意别摔倒哦。”

    “知道啦。” 过了一会，工作人员打了个手势，示意我们可以进去了。应该是前面的一波客人结束参拜了。

    确实和预想一样，这个石阶爬起来很费劲。虽然我平时也有在锻炼，但腿脚功夫确实不大行。江南爬上来之后，也是气喘吁吁。

    嗯？这个时候，我突然感觉江南的状态有点不对。是我的错觉吗。

    从长方形的门踏入神殿，眼前是一个长约三米的奉纳箱。前面还有门，正紧闭着，看不到里面是什么。橙色的阳光从高高的屋顶倾斜而下，不由感到了一种神圣的压迫感。

    前面的人参拜完了，我们接着走到奉纳箱前。我把事先从钱包里掏出来的五日元硬币投进去，拍了两下手。应该有更正式的参拜方法，但我也没有特意去了解。

    双手合十，我闭上眼睛。

    希望我和家人身体健康，也希望新的一年一切顺利。

    过了几秒后，我睁开了眼睛。站在我旁边的江南看起来还在祈祷。过了没多久，她就抬起了头，看来是祈祷完了。

    “……回去吧。” 江南点了点头，随后我们出了侧门，下了一段长长的石阶。

    “一签五百日元吗，嘛，大概都是这个价吧。” 我们参拜完之后，来到了求签处。这里也排起了队，看来得等个几分钟。江南看着收费表，有点不爽的说道：

    “这家有点贵了，我记得别家要便宜点。” “是吗？这个我倒是不大清楚。但毕竟是有名的神社，多少贵一点也没什么吧。” 求签处的女性身着巫女服，收下钱后便从有编号的抽屉里抽出纸签来递给客人。

    江南用肩膀撞了一下我。

    “那个穿巫女服的人如果是打工的话，时薪差不多是1000日元。也就是说神社只需要卖出两签就可以收回人力成本。” 有点意外，看来江南对金钱还是挺斤斤计较的。毕竟平时都在打工，知道钱来之不易，才会比较看重吧。

    我看着旁边的看板，说道：

    “纸签上写的很详细的样子，看这上面展示的样例，总共有五方面的运势。”

    “五方面……我倒是不大信运势这种东西。”

    “不信的话求这个签又有什么意义呢……” 虽说如此，我也不大信这个东西。只会在新年的时候看一下运势，如果是大吉的话，自然心情会很好。就算运势不大好，也不会放在心上。这玩意说到底就是看着玩罢了。

    虽然去年也在神社求过签，但老实说我已经忘记是什么运势了。

    “健康运、金钱运、事业运、学业运、恋爱运……只要学业运和健康运是吉，我就满足了。毕竟我还没工作，也没兴趣谈恋爱，更不缺钱。”

    “我只要金钱运好就行了。话说，不缺钱，是你家人给生活费是吗？”

    “当然，毕竟老爸一直在努力挣钱养家。虽然零花钱不是很多，但我也没什么想要的，完全够用。” 斋藤应该是已经拿到了压岁钱，但我还没有。以前亲戚还会给我零花钱，但自从那一天过后，我就再也没有得到过了。

    重要的只有当下，做好每天该做的事情就可以。

    “江南，你有什么想得到的东西吗？”

    “有。但不会告诉你。”

    “我记得你之前说过想考驾照吧。” 江南露出像是在说“亏你还记得啊”一样的不爽表情。去驾校学习也得花很多钱，也许是为了这个在存钱吧。

    我耸了耸肩膀。

    “不会再继续问下去的啦。你也有不想说的事情吧。早就知道你是个保密主义者了，自然不会不识趣。”

    “……我看起来像一个保密主义者？” 难道你还觉得自己是个无话不说的人？我真的想这么反问过去。

    我叹了口气，憋住了。江南也像是放弃了听我的回答，小声嘟囔道：“这样啊”。

    终于排到了我们。

    付了500日元后，巫女装扮的人递过来一个六边形的木筒。我摇两下，把摇出来的木签的番号告诉她后，便得到了一张叠好的纸签。我走出队伍，到一个不会打扰到别人的地方打开了纸签。

    “……还不坏。” 是中吉。下面写了各个方面的运势。事业运跟我没什么关系，其他的运势都得看一下。都是一些比较正常的内容，还算可以，没有凶兆什么的还是比较安心的。很快江南走到了我旁边，和我一样打开纸签看。看来是想自己先确认一下，背过了我，不让我看到。一会后，她把纸签凑近仔细看了看，随后叠好收了起来。

    “……是凶。” 大概是写了些不大好的东西把。我本来觉得大多都是“吉”，但似乎不是这样。

    就算再怎么不信神签，看到“凶”的话，也很难有好的心情吧。

    “虽然不能确定会有大凶的签，但不是大凶就还算好的吧。抽到凶的人应该不多，也算是某种意义上的幸运吧。”

    “那你觉得，抽到凶和抽到中吉，哪个更好？”

    “中吉……” 老实说，因为从来没抽到过凶，上面写了什么还是有点好奇的。毕竟都是花了钱买签的，应该不会写太过分的话，当然也不可能是好话。

    “你的签上倒是有不少好话呢。金钱运的下面写的是‘塞翁失马焉知非福，努力向前便有好报’吧？真是不错。”

    “你金钱运上写的什么？”

    “‘不可贪婪，要学会放弃’。”

    “这怎么说呢……‘要学会放弃’，有点消极……”

    “嘛，反正我也不信，随他去吧。” 虽然嘴上这么说，江南却是一脸不愉快的表情，让人不由失笑。再问问其他运势吧。

    “其他的运势怎么样？” 江南支吾了一下，回答道：

    “……都是些放在任何人身上都通用的东西。总的来说，就是管住自己，脚踏实地的面对生活中的困难。”

    “原来如此。” 在我的纸签上，学业运和健康运下面都是写的好运，我还是挺满意的。

    至于事业运，写的都是一些比较平常的东西。最后还有恋爱运，是这样写的：

    ――应专一，应带着诚意，这样便会有好运降临。

    不知道为什么，江南正盯着我看。我把纸签叠好，说道：

    “嘛，反正就是一张纸签罢了，未来的事情怎么可能会被这一张薄薄的纸决定。”

    “也是……” 因为抽到的是凶，江南向奉纳所（用来挂神签的地方）走去。已经有很多神签挂在了上面，远远看去就像一只白色的千只鹤。我把神签带回去，只有江南需要挂上去。

    但江南似乎挂的不是很顺利，不知为何她的手有一点颤抖。

    “好了，我来挂吧。” 我把江南手里的神签拿过来，挂了上去。

    “谢谢。” 这时我再次感觉到江南的状态不大对劲。我试着问道：

    “怎么了？身体不舒服吗？”

    “没事……” 江南立即摇了摇头。可能是那里不舒服，不方便跟我说。

    “又是上下楼梯，又排了很久队，应该是累了。稍微休息下吧。” 我这么说道，江南点了点头。

    离开神社，在入口处的池塘附近有供游客休息的长椅。人很多，几乎都坐满了。

    但我们比较幸运，刚好有人站起来走了，我们赶紧坐过去。

    我把包放到长椅上，对江南问道：

    “有什么想喝的吗？”

    “咖啡吧。” 江南似乎不愿意让我请她，从钱包里拿出硬币递给了我。自动贩卖机就在旁边，我买了两罐热咖啡。

    我把黑咖啡给了江南。

    “你很懂嘛。” 江南用双手握住咖啡罐取暖，我也把咖啡靠在后颈处取暖。

    池边的松树倒映在水面上。有几只天鹅在池心游动，不时拍动自己的翅膀。池塘的对面便是庞大的鸟居，来参拜的人们正一个接一个走进来。

    “整个上午应该都会有这么多人吧，这样的长龙看着还有点好玩。昨天零点的时候，人流肯定更凶猛。”

    “……”

    “江南？” 江南完全没有要拉开易拉罐的样子，就这么呆呆坐着。是因为人太多了，有点难受吗？她脸色稍显苍白，只是盯着池塘看。

    “没事吧？”

    “嗯……” 江南终于动了动身体，慢吞吞的拉开了易拉罐。热气从罐口升腾而起，她啜饮了一口。我也喝了起来。

    “没想到你还挺笨手笨脚的。” 从刚才开始江南就有点奇怪。爬石阶的时候我就感觉有点不对劲，可能是江南远比想象的要疲劳。之前就说过睡眠时间不足，可能就是因为这个导致身体机能下降。

    “本来手就不大灵巧，又冷，手有点冻僵了。” 我和江南都没戴手套。确实会有点冻僵。

    “还好是个晴天，如果下雨的话，肯定冷的不得了。” 天气预报说今天都是晴天，但可能会像圣诞节一样下偶阵雨，就带了折叠伞过来。

    总不能再遭雨了。

    又啜饮了两三下咖啡后，江南说道： “天鹅真的在拍打自己的双脚吗？”

    “啥？”

    “不是有句谚语么，浮在水面上的天鹅虽然看起来很优雅，但实际上在水面下拼命的拍动自己的双脚。虽然我看不出它有什么拼命的样子。”

    “当然了，因为这句谚语本来就是骗人的。” 天鹅之所以能浮在水面上，是因为浮力的作用。虽然作为谚语很有名，但实际上非常无聊，天鹅只是什么也没做的漂在水面上罢了。

    江南听完我的解释后，露出了不爽的表情。

    “一点意思也没有。”

    “但确实就是这样，不管任何人怎么说，事实都不会因此改变。” 要是没见过天鹅，也许还会觉得有点道理。但要是天鹅就正在眼前的话，任谁也不会相信这种话的吧。毕竟天鹅就那么悠哉悠哉的漂在水面上。

    “倘若真的是通过拍打双脚才能浮在水面上的话，应该会起很多波浪才是。人在泳池里游泳就是这样，在水中踢腿，力量会在水面以波浪的形式呈现出来。所以天鹅肯定没有在拼命的拍打双脚，水面的波浪是不可能掩盖的。” 况且要是真的话，那双脚也太累了。人在远距离游泳时，基本都不用脚，而是用手。没有人能在水里长时间的持续拍动双脚。

    “而且天鹅本来就会飞，在水里应该更加轻松才是。就连人类也能浮在水面上，作为鸟类肯定更加轻松。”

    “没错。所以到头来，这种谣言为什么会传播的这么广泛呢？”

    “人只不过是在相信自己想要相信的东西罢了。就是这样，没什么其他的原因。” 人的认识，确实是个很奇怪的东西。就算事实上是错误的，也会被认识为正确。 “我觉得暗地中的努力和付出，其实很容易被周围的人发现。毕竟我那么的在拼命，既不优雅，也没有隐藏在水面之下。只要有人在注意你，不管你想不想隐瞒，总会被发现的。”

    “你也不喜欢这个谚语吧？” 没错，不为他人所看见的努力的有限的。倘若真的在拼命努力的话，是无法做出所谓优雅的姿态漂浮在水面之上的。从这谚语里，我看不出任何的美德。

    “我说，江南。” 我面朝向她，眼前的江南脸色远比刚才难看。

    “果然，你身体不舒服吧。”

    “……” 江南缓缓地喝了两口咖啡，随后喘着热气，低头说道：

    “抱歉。” 只是两个字，但我已经明白了。

    从刚才开始，江南就在隐藏身体不舒服的事实。就算她努力做出平静的表情，但真正的身体状况却通过各种细节传递了给我。为什么都这样了，还要来神社参拜呢？我不明白她为什么要这么强撑着过来。

    “……你感觉怎么样？”

    “今早就有点发烧。本来就应该不来的，但我觉得过会就会好，高估了自己。结果反而越来越难受了。” 江南卸下了一道伪装，向我展现出了柔弱的模样，气息也不稳起来。

    “没打算给你添麻烦，真的觉得过会就会好。可能是我强撑过头了。” 似乎是喝完咖啡了，江南站了起来。只见她脚步虚浮，不停的左右晃来晃去。已经是深冬了，又冷还又发烧，肯定相当难受吧。

    “没事，我一个人回去了。”

    “……没事？” 她是真心这么说的吗？实在很难赞同。

    很不凑巧，今天是元月一号，几乎没有医院会开门。怎么可能放任眼前这个人独自回去。

    “我陪你。”

    “……不用。”

    “别强撑了，让你来陪我参拜，我也有责任。也怪我没能早点发觉你的身体状况。” 为什么，这个人会如此讨厌依赖别人呢？差使别人，也常常到一半就不管了，毫无一贯性可言。

    “我……” 看来她还想反驳，但尽管嘴唇动了，声音却没能发出来。最后她放弃了，没再说话。

    ――到底想说些什么呢？虽然心中还有疑问，但现在不是想这个的时候。既然她没拒绝，那就是默认让我陪她回去了。

    我扶着江南，尽量不引人注目的从鸟居走了出去。

    鸟居外依旧是人山人海，一辆汽车也没有，只能走到车站附近再打的了。

    我把江南扶到出租车的后座，自己坐到了前面。

    我往后一看，江南正完全倚靠在座位上闭着眼睛。

    我告诉司机地址，忍不住长叹了一口气。&#8195;

第二卷 第四章 崩坏之物

    1

    如江南所愿，没去医院，而是直接把她送到了家。

    毕竟压根没几家医院开着，就算有，也肯定人多的不得了。只是感冒的话，就在家静养比较好。江南说有可能是流感，先在家里静养两三天看看。

    江南很精确的计算了高额的打车费用，花了一个多小时到了她家附近。路上江南的样子一直看起来很糟糕，很叫人担心。

    “还撑得住吗？”

    “还行……” 尽管江南努力做出平静的样子，但身体状态似乎还在不受控制的恶化下去。

    乘我们开了一个多小时的出租车开走了。多亏了司机，看到江南的样子也没有面露不快，还特地加速把我们送到了这儿。按正常速度的话应该还得再花二十分钟。

    江南告诉我方向，我扶着她慢慢往前走。不一会我们走到了一栋公寓前面。

    “就是这栋。” 江南家应该就在这栋楼里。

    外表看上去很普通，外部涂料主要用的是浅茶色。旁边就是停车场，停了大概有 20台左右的车。也有放自行车的地方，感觉年代都比较久远，不是那种比较高级的公寓类型。

    我们穿过自动门，进入公寓内部。

    一共有6楼的样子，收件处的邮箱从100号一直标到了600号。江南家应该是在

    5楼，503号的邮箱上写有“江南”。

    邮箱里面什么都没有，十分凄凉。

    “……是不是觉得我家一封贺年卡都没收到？”

    “我想了一下，发现我家也好像差不多，没什么。”

    “哦。” 话说江南家庭状况是什么样来着。我回想了下，马上意识到这个事情有点敏感。

    我真能上江南家么。

    ――但现在不是考虑这种事情的时候了。

    我马上打消刚才的想法。肯定不能就这么送上去，说句拜拜就走人，至少得看护一会。

    坐电梯到了5楼，江南家正好离电梯最近，一出电梯门抬头就看到了503的标志。

    江南从包里取出钥匙。

    开门声回响在空荡的楼道中。

    可能是门有点老旧了，一边推门，一边传来了刺耳的声音。

    玄关的水泥地上凌乱的放着几双鞋，都是女式的。这时我想起了江南曾经说过的话。

    （虽然有父亲，但跟没有差不多。）进入江南家中，感觉气氛一下子变得沉重了起来。

    有点感慨。

    这里就是江南的家。不会接近任何人的江南所生活的地方。像是进入了虎穴一般，一股寒气向我的全身扑来。

    这便是所谓的潘多拉魔盒吧。眼前是一个被包裹的层层叠叠的箱子，而此时我打开了其中的一层包装。我不应该看的东西翻滚到了我的面前。在忙乱之中我进入了本不该进入的场所。我从未如此的紧张过，远胜在进入其他人的家里时。

    然而江南似乎不怎么在意，只是平静的脱下了鞋子，就这么往里面走去。

    “……打扰、了。” 我小声的说道。

    江南进门的时候，没有任何人欢迎。也许家里只有她一个人。这时候我又想起了江南说过的：

    （母亲稍微有点精神上的问题）我也脱下鞋子，踏上玄关的地板，往里面看去。

    不由更加紧张了。

    门廊深处的这扇门应该是通往客厅的，此时正紧闭着。门上面的磨砂玻璃似乎被什么东西给覆盖住了，没法透过玻璃看到什么。

    心脏紧绷，感到全身的血在快速流动。仿佛有什么看不见的东西正在戳刺我的皮肤一样。我不由停下了脚步。江南靠在我的肩膀上，说道：

    “……你回去吧。” 江南从我的肩膀下来，倚靠到了墙壁上，但我仍旧一动不动。

    “……不要。” 我勉强挤出了这两个字。对自己是否应该在这里而感到疑惑，同时也对就这么离开而感到不安。这两种情感在我的内部反复斗争，后者逐渐占了上风。

    “你现在这个样子叫人怎么放心得下，我先把我能做的给做了，做完再走。”

    “……嗯。” 江南似乎连说话的力气都没有了。江南没有打开门廊深入的门，而是打开了旁边的一扇门。

    这是一个6榻榻米大小的房间。从装饰来看，应该是江南的房间。

    房间朴素的让人吃惊，简直就像是廉价酒店的一间房一般。完全没有任何生活的感觉，就是一个用来睡觉的地方。一张白色的床放在角落，我把江南扶到了床上。

    “我去买东西，你就先休息会。我一直在这你也不方便做一些事。” 江南就这么穿着外套瘫倒在床上。有点担心她还有没有力气自己把外套脱了，但我也确实没办法帮她脱。

    我走出公寓，用手机搜索附近的杂货店。没想到附近似乎没有，得走到车站附近才行。我尽快走到了车站附近，在杂货店买了退烧贴、速食粥、能量饮品、运动饮料之类的东西。正当我拎着袋子准备往回走的时候，突然想到我该联系一个人，便打开了手机。

    ――今天是元月一号，也许你在忙，但现在有件急事。

    发送对象是西川。比起身为男性的我，她能做的事更多。不放心让江南一个人躺着，来个帮手比较好。

    让我惊讶的是，居然立刻显示了已读。

    西川交友广泛，基本不可能一个人在过新年。但她还是立即给我回了两条消息，看来江南在她的心目中确实很重要。

    回到江南家后，此时她正一脸痛苦的躺在床上。

    “总之，先喝足够的水。肚子饿不饿？”

    “嗯……” 江南的眼神空虚，比起摄取能量，应该是更想休息。但还是喝一点比较好，我把能量饮品和运动饮料放到了床头。将一张退热贴递给了江南。

    “谢谢。” 想到家里应该会备有体温计，我就没在杂货店买。我环视房间，寻找体温计。

    但根本找不到。

    “体温计在哪里？” 江南用沙哑的声音回复了我：

    “不、知道。可能没有。” 我也不能把别人家的房间翻来翻去。走到床附近的桌子和橱柜边看了看，没有发现类似于体温计的东西。有点后悔，早知道没有的话就在杂货店买了。

    “我能感觉、大概是、多少度。应该、38度左右这样……”

    “38度么，刚好卡在了个不上不下的地方。”

    “传染给你就不好了，不用再在意我了，你走吧……” 江南一边这么说着，一边又露出了痛苦的神色。现在的问题是，没有家人可以来照顾江南。我强行忍住没问江南这个问题，从她这个态度来看，肯定也不会主动和我说的。

    尽管这个房间的暖气在工作着，我的身体却依旧寒冷的不得了。

    现在我依旧和刚踏入家门时一样紧张。

    并且我终于明白了自己紧张的原因。

    太过寂静了。要是和家人一起居住的话，不可能这么安静。聊天声也好，笑声也好，甚至是吵架的声音也好，只要有人的交流，就不会如此的荒凉，如此的寂静。

    江南依旧在发出痛苦的喘息声。我一边调高暖气的温度，一边坐到了床边。

    “也许给你添麻烦了，但我还会在这里呆一会。” 江南躺在床上，头侧过来看向我。我继续说道：

    “要是你只有一个人的话，肯定不方便。并且我刚才和西川联系过了，她说马上过来，应该过一会就到了。”

    “……西川。为什么？”

    “毕竟有的事只有女生才方便做。当然要是你退了烧的话，我们就都回去了。” 江南沉默了。

    不知为何，我的心中萌生出了一种不愿意抛下江南一个人的心情。我回忆起了在圣诞节那天，在雨中独自一个人回去的江南。那个时候我的心情就像现在一样。

    “随你便吧。” 看来江南是懒得再催我走了，之后便就没再说过类似的话。

    她翻了个身，面朝墙壁。

    看来意思是不想再跟我说话了。也许她本来就不想我进家门，为我擅自进来而感到生气。但我还是觉得不能放任她一个人。

    手表走到了10和11之间。正当我想12点前得回去的时候，我的目光自然地看到了一个东西。 “那个是……” 刚才一心忙着找体温计，完全没注意其他东西，现在坐下来就不由自主的注意到了。

    桌子的上面，孤零零地放着一个东西。

    是糖果。

    这是圣诞节的时候，我作为借口送给江南的酸橘味糖果。绿色的包装纸有着一种奇妙的存在感，在桌子上十分显眼。既没有被丢弃，也没有被吃掉，和我当初给江南的时候一样，完整的被放在那里。

    阳光穿过窗户，照在了糖果，还有一旁的东西上。

    那是一个翻倒的相框。

    我缓缓站起，江南依旧一动不动的躺在床上，也许是已经睡着了。我注意不发出脚步声，走到了那个翻倒的相框处。

    接下来我做了无比轻率的行动。我单纯的以为相框是被偶然弄翻的，所以毫不犹豫的把相框立了起来。

    悔意随之而生。

    “啊……” 不行，这绝对不是是我能看的东西。但尽管如此，我还是盯着相框里的照片移不开视线。我呆呆地站在了原地。

    相框表面的玻璃被打碎了，呈放射状的裂纹越是靠近中心越是纤细。相框的几乎一半都呈破碎状。

    尽管如此，透过破碎的玻璃，还能看出这是一张家庭合照。

    一共有四个人，拍照地点是在哪里呢。背景是石质的建筑物，似乎不是日本，可能是在旅游的时候拍的。

    虽然看不清脸部，但还能看出应该是父亲、母亲还有儿子，江南也在里面。江南的位置刚好远离了裂缝，能清楚的看到脸。

    她的表情十分温和，和一直皱眉头的她完全不同。

    就是个普通的女生，有着幸福家庭的普通女生，十分可爱。

    原来江南曾经也有过这样的模样。

    “……” 过去究竟发生了什么呢？现在我所在的这个地方，我所看到的东西，便是江南所经历的过去的遗骸。

    这便就是“崩坏之物”吗？曾被记录在相框里的幸福家庭，如今已飘散如烟，不存在于此处。

    当然这也可能只是我单方面的臆想，只是从江南曾经说过的话，和这个家的气氛而推测而出的。也许江南的家人只是现在有事外出罢了。

    然而不知为何，我却只能感到孤寂和凄凉。我赶紧把相框放倒，让它恢复原本的状态。

    江南还躺在床上。似乎没注意到我刚才做了什么，我不由松了口气。

    “喂。” 江南突然跟我说话了，看来是还没睡着，我心脏猛跳了一下。

    “怎、怎么了？”

    “……还不走，你是想趁着我睡着的时候来袭击吗？”

    “怎么可能！” 确实，就算是同班同学，有男生在一旁还是很难睡着的吧。肯定是会有警戒心的。

    “不是有人说过，‘把男生带到家里，最后都会……’”

    “谁说的我不知道，但我看上去像那种人吗……虽然我也觉得现在这个情况很微妙。” 我又看了下手机，看西川有没有回我。已经跟她说过该买的都买好了，直接来就行。我祈祷西川早点赶到。

    不打算再乱转了，我在房间的中心站定。这时，地板上的一个东西被暖风吹到了我脚边，和我的袜子摩擦，发出了微小的声音。

    ――什么东西？一片碎纸，看来是垃圾，我一边捡起来一边找垃圾桶。

    垃圾桶此时正放在房间的角落，扔进去就行吧，我一边这么想着，一边打量了下手里的这片碎纸。表面上蓝色的，还挺厚，背面是白色，看不出来是哪里来的。

    ――但不知为何。

    我感觉有点不对劲，我似乎在哪里看过这样的纸。

    我又仔细端详了下蓝色的表面，切口附近似乎印有什么字，但看不清。一条短短的弧线从右上角划到了左下角，除此之外也没什么文字或图案了。

    心脏的跳动渐渐加速。

    在我的大脑里，即视感的来源正慢慢清晰起来。

    见过，毫无疑问我见过。究竟在哪里呢？应该就是最近，是我和江南的接点。就在这个寒假发生的事情。

    随后，那个时候的光景渐渐在我的脑海里浮现。继续追溯过去的记忆，细节也渐渐清晰起来…… 瞬间，我有种脑袋被钝器狠狠击中的感觉。

    原本无法打开的锁，此时被插入了钥匙。

    在我从未见过，也不应去看的黑暗的深处，一扇门缓缓被打开了。

    我颤抖了下，任何话都无法说出口。

    也许，我本来就不该来到这里。与其看到这种东西，还不如放下躺着的江南不管，一个人回去。这样的话，我的胸口也不至于如此痛苦，寒气也不会充斥我的全身了。

    “喂，你站在那边，到底在做什么啊――” 身后传来了江南沙哑的声音。我像是坏了的电风扇一般缓缓转过身去。

    江南看到我的表情，不由露出了疑问的神色。随后，她的视线在我手里的东西处停住了。

    江南的眼睛缓缓睁大了。

    那双眼眸中充斥的，是名为焦躁的情感。

    “你，不要随便拿别人的――”

    “江南，这是……” 已经被她看到了，没法隐藏了。

    我向江南走去。一步接着一步，走了四步左右，我的腿碰到了床边。

    江南避开了我的视线，我也没办法直视江南。

    “那个是……” 那片蓝色的纸片此时正躺在我的右手掌心。我把右掌伸到了江南的面前。

    随后，我说道：

    “这是，补习学校的教材吧？”

    我的耳朵嗡嗡作响，尽管血液在奔流不息，全身上下却依旧寒冷无比。

    毫无疑问，这片像是垃圾的碎纸，我是有印象的。

    寒假补习的时候，我见过了无数次。这是我有的东西，也是江南有的东西，在无意识之中，无数次的映入了我的眼中。

    这张碎纸，来自于教材的封面。

    从右上角到左下角的弧线，正是寒假补习的“寒”的一个笔画。

    教材封面的颜色和这张碎纸的颜色，一模一样。

    “这就是寒假补习的教材吧？” 我再一次问道，江南却当作听不见。

    我本不该这样质问江南的，不应对已经躺在床的她一一追问不休。我已经慌了，不知道如何是好。

    但在内心深处，我希望江南能够否定我说的话。

    这并不是什么被撕碎了的教材，只是我的臆想罢了。

    我在等待，等待江南说：“不是。” 江南原本紧闭的双眼，此时睁开了。

    曾经出现过的阴影，此时在她的瞳孔中弥漫了开来。

    “对……” 江南平淡的说道：

    “如你所说，这是教材的碎片。” 完全没有回应我心中的期待，江南这样说道。

    “抱歉，和你说了谎。教材没被弄丢，只是变得不能用了。”

    “……这真的是和我一起听课时用的教材吗？”

    “我没有骗你。” 如果可以的话，我真希望她在说谎。我不愿相信在江南的身上，发生了这样的事。我有想说的话，如果不把郁结在我的心中的这份情感倾吐出来，也许我会就此崩溃。然而，这份情感最终没有化为语言，只是一味的在我的戏中停留、凝结。视野摇晃起来，我甚至不知道自己有没有在正常的呼吸了。

    得赶紧说点什么才行，我强行张开口。

    说点什么吧。什么都可以。形容自己感受的词语也好，无聊的客套话也好，有关天气的话也好，什么都行。不把我内心郁结的东西倾吐出来，我甚至都无法继续站立。

    但我依旧没能说出什么。

    连我自己都惊讶，我居然什么也说不出来。就像是把空空如也的容器翻转过来一样。

    沉默仍在持续着。

    好痛苦。

    也许只有几十秒，我却觉得无比漫长。

    咚咚。

    像是要击碎沉默一般，玄关处传来了敲门声。

    我们之间，依旧横亘着无比坚硬的东西。

    2

    “阿直，让你久等了。” 西川从公寓走了出来。

    究竟过了多久呢，我的时间感也模糊了。

    西川等了很久也不见开门，便给我打了电话。这时我终于恢复行动，帮西川开了门。虽然一进门就看到了我和江南一副奇怪的样子，但她还是用一往的开朗调节了气氛，也没有问到底发生了什么，帮我把该做的都做了。为了不妨碍她帮江南换衣服，我一个人下了楼，坐到了公寓前的花坛边。

    我的大脑开始不停的思考、回忆，不停的回忆之前我和江南在一块的种种，尽管这并没有什么意义。

    我太天真了，完全没有发觉江南一直以来究竟是怀抱着怎样的痛苦。

    该怎样形容我现在的这份心情呢？是悔恨吗？是罪恶感吗？亦或是其他？我的大脑一片混乱，几乎要失去正常的机能。

    “……” 我只是呆呆坐着，也不知道该和西川说些什么。

    西川站在我旁边，大口的喘着气。

    “……真是的。” 西川的声音很温柔，随后她坐到了我旁边。

    她的脸上很精致的化了妆，看得出之前肯定是在外面。要是原本就在家里的话，她那么急切的样子肯定是不化妆就来的。我也不知道该不该对西川说之前发生了什么，为什么我会是这么一副痛苦的样子。

    “你什么都不说我怎么知道发生什么了呀。而且原本你们两个为什么在一块？” 西川这么问道，反而让我感觉羞耻，更加说不出话来了。

    我只是默默看着她。

    “呃，我吗？” 不知道西川是怎么理解我的动作的，她开始说道：

    “我和初中时候的同学一块去新年参拜了，本来还打算一块吃饭来着，现在只好鸽了。” 果然西川本来就是有事的，我不由再次感到抱歉。

    “但毕竟对我而言，梨沙还是最重要的。所以你给我发了短信之后，我就赶紧来了。阿直你也不用觉得抱歉，是我自己要来的。” 西川这么说道，反而让我感觉更加不好意思了。

    盘旋在我心底的情感的漩涡，还在不停的旋转着。就算已经出了那个房间，但我依旧无法冷静下来。

    事到如今我才知道，江南的身上原来有这么多的隐情。

    西川看着前面说道：

    “……发生了什么吧？” 我微微点了点头。

    西川平静地说这样啊，随后没有看着我，而是盯着前方驶过的摩托车说道：

    “我在之前……” 她像是在自言自语一般说道。我从西川身上移开了视线。

    “我之前也来过梨沙的家。” 我给西川发短信的时候，她没问我地址，但依旧直接来到了这里，肯定是原本就知道地址的。

    “那个时候梨沙也不大想给我看家里的样子。和今天一样，客厅的门紧闭着，光线非常昏暗。气氛异常的让人不愿久留。但梨沙每天就生活在这样的家里，所以我不能坐视不管。” 西川完全没了以往嘻嘻哈哈的样子，仅凭这一点就知道她是认真的。

    “阿直，我再问你一次，发生什么事了？” 西川转过脸来盯着我看，我抬起了头。

    再也无法隐瞒下去了。

    我开口了，像是换了个人一般，将隐藏的事情全部倾诉了出来。从今天早上一起去神社参拜开始，一直说到在江南家发生的事。

    说得越多，我便是觉得越加痛苦。说出来就会感到轻松什么的，不过是一厢情愿的幻想罢了。苦涩的情感不断的从我的心底浮现。正如芥川龙之介曾写到的，“人生，远比地狱更像地狱”。伤害他人的刀刃原来就在我的手边，并且我亲手将其刺出。

    不知不觉我把所有的事都说完了。

    “原来如此……这样啊……” 听完了我的话后，西川露出了难过的表情。

    将自己的痛苦分给了西川，然而我却丝毫没觉得轻松，紧握住了置于膝盖上的双拳。

    “这样啊，阿直也……” 西川像是在说梦话一般喃喃自语道。西川的脸上出现了一种独属于她的失落感。

    “梨沙只是看起来很坚强，实际上很脆弱。因为脆弱，所以才会紧闭自己的心门。

    我本来很惊讶你们会走的这么近，但现在似乎有点明白了。”

    “……什么意思？”

    “没有什么不好的意思哦，也许只有像你这样的人，才能和梨沙在一起。” 我摊开自己放在双膝上的手，这双曾经天天用来打架的手，现在却握起了笔来。我真的改变了吗？只是因为在江南家看到的东西，心绪就混乱成这个样子。我还远远不够强大。

    “我能够理解你的心情。因为我也是一样的。” 我抬起头看向西川，露出疑问的目光。

    “就算是我，因为梨沙的事情，也一直都感到痛苦和无助。我什么也帮不了她，只能尽可能陪伴她，努力让她露出笑脸。而在某个我不知道的时候，梨沙的灾难便会到来。” “果然……” 我蜷缩起来，小声说道。

    “那本教科书，是江南的……”

    “嗯，是江南的母亲撕碎的吧。” 西川最终还是说出了那个我不想听到的答案。

    我想起那扇通往客厅的门，一直都紧紧关闭着，透露不出丝毫的光线来。

    江南的母亲一定就在那扇门后吧，她便是这个家紧张感的来源。

    “梨沙的事情，我知道的应该比你多，毕竟和她认识一年多了，也大概了解她的性格，她是不可能自己把教科书给撕碎的。”

    “我也这么想。” 毕竟她一直有在好好预习。还跟我说教科书弄丢了，特地借了我的书复印。最后还请我喝了咖啡，当然不可能自己把教科书撕碎的。

    “没想过会是这样。” 我仔细回想最近发生的事，像是祈祷一般的说道。

    “我真的什么也不知道……” 我在头脑里梳理时间线。

    25号的时候，江南给我发了短信。24号上课的时候，江南还是带着完整的教科书来的。每天都有课，教科书被撕碎只可能在24号和25号之间。

    （我很讨厌圣诞节。）

    12月24号晚上到25号，便是世人所称的圣诞节。

    （因为不知道该庆祝什么。）原本应该是和家人或恋人一起度过的幸福日子。

    应该和亲近的人肩并肩坐在一块，享受美食，享受美好时光的日子。

    我的试图去想象昨晚的情形。

    江南刚刚回到家，“那个人”便出现在了她的面前。以我不知道的模样，说着我不知道的话语，带着我不知道的表情，碎裂了江南的教材。

    但我能够听到那声音。

    教材被狠狠撕碎的声音。

    （就算是圣诞节，也不会有什么好事发生。）那一天，江南所说的这句话也飘荡在我的耳边。

    那撕裂开来的残酷声音划破冰冷的空气，一点点碎裂，一点点崩坏，一点点化为碎片。

    而对于眼前这一切，她什么也做不了，只能无助的蜷缩在墙角。

    （不过是自欺欺人，随便找个理由庆祝。）那病态、偏执的行为一次一次的在她的面前上演着。她像是听到了自己的心中有什么重要的东西破碎了。

    而她能做的，只有闭上双眼默默忍受。

    （圣诞快乐）当她在便利店的停车场前说出这句话时，究竟是怎样一种心情呢？

    ――并且，不止于此。&#8195;

    她的痛苦，不止于此。

    25号寒假补习结束的那一天，我们在一楼的休息区里等雨停。花D先提起了推特上很火的角色的话题，随后又聊到了我的妹妹。

    那个时候，西川问道――

    ――“阿直的妹妹什么样呀？”

    那个时候西川肯定也没有想那么多。

    我也一样。

    我在那个时候做了什么？我想到了前一天晚上刚拍的照片，拿出手机，翻出相册，给她们看了那张照片。

    那张照片，也许对江南而言，是这个世界上最残酷的场景。

    餐桌上摆着丰盛的菜肴。

    满脸笑容的老爸和纱香紧挨着我，照相机将这一刻记录而下。

    在辉煌的灯光下，享受着圣诞节的这一刻。

    那样的照片，被唐突的放到江南的面前。在江南的眼中，那又是怎样一副光景呢。

    一边是只能默默忍受苦痛，没有笑声的圣诞夜。

    一边是欢笑不绝，享受丰盛美食的圣诞夜。

    亲眼见证这样的天堂地狱后，究竟会是怎样的一种心情呢？不知不觉中她的脸色越来越差。

    不再说话，突然站起，就这样冒着雨冲了出去。

    “……” 我紧咬嘴唇。

    一个人默默怀抱痛苦，一个人默默承受伤害，就像天鹅拼命在水中拍打自己的双脚一样，拼命的，绝望的，痛苦着。

    这便是所谓孤僻高冷的江南的，真正的模样。

    正如西川所说，江南一点也不强大。在没有人察觉的情况受伤，逃走。

    而现在她依旧发着高烧，躺在床上。

    我闭上双眼。

    我已然不能原谅自己，为什么没能察觉到呢？明明有那么多的线索，但凡用心去思考，就不至于让江南如此的痛苦。

    我的心中只有悔恨，悔恨的咬牙切齿。

    无法克制感情的我深深低下头，西川把手放到了我肩膀上。

    “阿直，你没有必要责备自己。” 我抬起头，西川正微笑着对我说道：

    “今天的事情，不，从之前开始，就是我不好。因为我什么都没有告诉你。我甚至跟你要了照片看，这一切都是我不好。”

    “不――” 西川摇了摇头。

    “我也不是在一味的责备自己。况且原本就是因为梨沙没能向任何人吐露心声。

    但我唯一可以肯定的是，阿直，你没做任何错事。” 西川大概是说12月初的事情吧，那一天我们被老师叫到了办公室。

    尽管老师多次表达了担忧，但西川依旧一言不发。在回教室的路上也是把我糊弄了过去。

    “阿直，对不起。虽然你大概不希望听到我道歉。”

    “……你一直都知道江南的家庭情况？”

    “嗯。”

    “果然是这样么。” 明明我和老师都很担忧江南，知道内情的西川却什么都不告诉我们，像是划了一道边界一样，不允许我们越过半步，只是冷淡的在边界后面看着我们。

    就像江南一样。

    当然我完全没有责备西川的想法。这样的残酷事实，恐怕对谁都无法启齿。

    无论对方是谁。

    “但我曾想过要不要告诉你。”

    “真的？” 这关乎江南的隐私，想要知道就只能亲口去问。

    我这么说道，西川则是用强调的口吻说道：“可即便如此，我觉得可以告诉你。”

    “关于梨沙的家庭情况，我也是偶然知道的。当时我就觉得大概不会转述给任何人。但因为你和我一样，还是知道比较好。” 西川的眼神无比认真。所以我必须听下去。

    我看向前方，狭窄的小道尽头是一根电线杆，扭曲的电线盘桓在上面，又延伸出去，与其他的电线杆相连接。看着眼前这副毫无生命力的景色，我紧握的拳心渗透出汗水来。

    “梨沙，只想永远一个人活下去。” 用来划分车道的白线已经剥落殆尽，像是被虫咬了一样。

    “她从心底就不相信任何人，或者说是无法相信他人。也许能短暂的接近，但去交心，去吐露自己的心声，对于梨沙而言，做不到。” 一阵风吹过，不知名的灌木丛沙沙作响。我们脚下的地面应该是下水道，能听到水流的声音。

    “梨沙曾说过，所有的人际关系都是过渡性的。” 都是过渡，都是过客。

    西川接着说道：

    “所有人都觉得自己的信念是正确的，此刻的信念永远都不会动摇。但事实却不是这样，从出生到死去，没有人能永远坚持同一个信念。过去的自己无法预料到未来的自己会变成什么模样。最后自己成为的模样，永远是曾经的自己所预想不到的。在某一个时刻，我们会无比坚定自己的信念，相信这份信念永远不会动摇，这份信念是从过去的人生中汲取而来的宝贵之物。但这份信念，在下一秒就可能会被扭曲。不论此刻的自己多么喜欢一个人，信赖一个人，而对方也一样的喜欢和信任自己，这份关系也依旧会被扭曲。不论你多么的相信这份关系不会改变，也是无用的。没有人能抵抗时间的洪流，没有人。” 西川深吸了一口气，低声说道：

    “这是梨沙曾说过的。” 人的信念和人际关系都会简单的消逝而去。

    我也有过这样的体验。曾经在我身上发生的一件事，彻底的改变了我的一切。在那件事之前的我和现在的我，判若两人。

    “虽然我也不是非常清楚关于梨沙过去的事情，但那肯定是一份无比辛酸的回忆。

    否则梨沙也不会变成现在这个样子，变得拒绝他人，只想永远一个人活下去。”

    “这便是她为什么不告诉任何人自己未来的计划。”

    “对。” 等到毕业的那天，江南必然了无踪影。她究竟会去哪儿呢。

    把驾照考到手，再用打工攒下来的钱买车，随后去往任何人都不知道的地方。

    在那个地方，不会再有伤害她的人。但同样也不会有给她带来笑容的人。

    也许很寂寞，但其实是不想再被伤害。

    所有选择独自活下去的人，大概都是这个理由。

    “……我无法认同。” 在我心中萌生的感情，既不是悔恨，也不是悲伤。

    而是，强烈的愤怒。 “我，无法认同。” 从学校的天台下来的那一天，江南曾对我说过：“想要变得和你一样”。

    然而我和她却是完全不同的两种人。

    我从未想过一个人活下去。正因为同样的经历过人生的崩坏，所以我才知道人是可以通过依靠他人重新启动人生，重新活下去的。

    那个时候，我对江南说了什么呢。

    西川和我一样看向前方。

    “我也一样。永远一个人活下去，这也太荒唐了。就算梨沙有她的理由，毕业后我也不会放任她一个人。” 西川坚定的说道，我能感觉到她坚定的意志。

    随后，她用认真到让人害怕的眼神盯着我，说道：

    “阿直，你打算怎么办？” 我没能马上回答这个问题。

    3

    结果最后我还是提不起勇气回到江南的房间，用手机发了条消息后就回家了。受到的冲击是在太大，我感觉自己都快不会买票乘电车了。

    回到家后，我依旧没能缓过来，什么家务都没做。

    “……直哉，怎么了？” 老爸看到我这样子，问我是不是被那个女生给甩了，但很快他就从我的反应发觉应该不是这样。

    这样的事情，确实很难向别人启齿。

    我吃完晚饭，回到自己的房间。完全打不起精神学习，就这么仰面朝天瘫倒在床上。

    白色的天花板映入我的眼帘。

    像这样一个人瘫在床上，感觉就像是回到了普通的日常一样。至今为止的事情通通都像梦一般消散而去。

    这一刻我有一种忘记一切的冲动。忘记今早和江南一起去参拜的事，忘记进到江南的家里的事，忘记在江南家里看到的一切。然而我的记忆，鲜明的否定了我天真的妄想。

    所有的人都怀抱着不能向他人言说的事情。我再次深刻理解了这一点。

    我也一样，怀抱着远比他人沉重的过去。所以我才觉得尽管不是了解江南，但我依旧觉得能为她做点什么。

    ――这是多么可笑的自大啊。

    我用右臂遮住自己的眼睛，遮住天花板上灯泡的光亮。

    我什么都做不到。就算那个时候一时机灵追了出去，也丝毫不能抚慰到江南的苦痛。我也不能像西川一样，炒热气氛，让她打起精神来。

    强烈的无力感充斥在我的心中。

    过于沉重的打击让我缓不过神来。

    （阿直，你打算怎么办？）我完全无法回答西川的问题。

    在和江南扯上关系后，我的日常也渐渐改变了。我并不抗拒和江南相处，渐渐对她是怎样的人产生了兴趣。

    但，仅此而已。

    在知道江南所掩饰的真相之后，我只是感到无力，什么也做不了。果然，我只不过是一个高中生罢了。

    “可恶……” 我一拳打在床上，又被弹簧震了回来。

    西川和我不一样，她是抱着觉悟和江南相处的，大概没有这份觉悟的话，是无法和江南成为朋友的。现在回想起来，西川总是会站在江南的立场说话。以前我只是觉得这两人单纯关系好罢了，但其实在她们之间有着更为深刻的羁绊。

    然而，我和江南却没有这样的羁绊。

    我也曾想过，对于自己而言，江南究竟是什么样的存在。但我最终却没有得出明确的结论。

    毫无疑问，江南容姿秀丽，作为异性有很强的魅力。但我并不是想和她成为恋人，要说为什么，我完全没有那个闲情逸致去谈恋爱。四年前发生的那件事让我没有考虑的资格。

    所以面对西川的问题，我无法给出答案。

    是想继续和江南交往下去。

    还是放弃。

    是做些什么，还是就此放弃。

    各种矛盾的情感不断出现在我的心中，就像是破碎的万华镜一般。

    我既烦躁，又不安。

    暖气不断的从空调吹出，吹动了墙壁上贴的一堆纸张。

    ――必须成为年级第一

    ――考上东桥大学

    ――努力努力再努力一张又一张，自己写下的字映入眼帘。

    曾经为了让自己鼓起斗志，所写下的一张又一张激励的话语。每当我学累的时候，抬头看几眼，又会重新开始动笔。

    在这个房间里，除了学习和睡觉，我几乎就没做过其他事。唯一算得上娱乐的就只有小说了。游戏全放在客厅，手机里也没有安装任何娱乐软件。到处都是学习资料，乱的都没资格说纱香。

    从四年前开始，我一直拼命奔跑到现在。

    背负着沉重的罪孽，疯狂的奔跑着。

    不停的考虑着做什么来赎罪，一直努力到现在。我不知道奔跑的尽头是什么，只能机械的，冰冷的，继续奔跑下去。

    因为我别无选择。

    果然这样的我，无法支撑起任何人…… 把今天发生的事情全部忘记，就这样回归普通的日常，就能轻松了吧。

    江南冰冷的表情，西川所告诉我的关于江南的真相始终不离我的脑海，像是在不停的催促我就此放弃。我究竟，如何是好…… 就像是解不开的诅咒一般，我不停的重复这样的自我疑问。

    但无论过了多久，我都无法给出答案。

    “纱香，你也该收拾收拾房间了。”

    “……你站那儿不动干嘛？扮僵尸？这里要是战场的话，第一个挂的就是你哦。” 两天后，1月3日的夜晚。尽管过了两天，我依旧没有缓过神来。所以看到纱香的房间里的这堆垃圾后，我也没能动手收拾。

    “话说，你进来干嘛？我可不记得允许过你进来。”

    “是送你的换洗衣服来的。要是不想我进来的话，就自己洗，自己晾，自己叠好。”

    “明明整天浑浑噩噩的，在这种事上倒是精神的很。” 说教已经成为了我的本能了，不管怎么浑浑噩噩，嘴会很自动的动起来。

    纱香依旧在埋头猛打游戏。虽然也和朋友出去玩，但只要一有空就趴在电脑和游戏机前面。

    “现在不把寒假作业写完，之后别赶不上。初中的时候还帮你写了点，但既然是高中生了，我可不管。”

    “寒假作业什么的一天不就写完了。现在急也没用，想做的时候做就行。” 我觉得大概一辈子都不会有想做的时候。纱香每次都是赶在最后一天写完。

    “哥你寒假作业写完没？”

    “我早就写完了。不想被学校安排的作业耽误太多时间，赶紧弄完自己再学别的。”

    “……问你这个问题的我真是个笨蛋。以老哥的基准来学习怕是得猝死。”

    “毕竟要是我不催，你肯定不会动笔写作业的。” 我把叠好的卫衣和裤子放床上。纱香的制服半个月前我就送干洗店洗完了。

    纱香正躺在床上玩着游戏机。

    “顶着一张烦人的脸，说着烦人的话，你这已经算欺凌了吧！难得人家正开开心心打游戏。” 我看了眼纱香游戏机的屏幕，上面正是某个有名的少年漫画的人物。是网球漫画，还出了游戏。

    “你就算盯着看也不会给你玩哦，故事我还没看完呢。”

    “当然不会抢你游戏玩。”

    “话说你到底咋了？你这样子看着就烦心，赶紧给我回归正常。” 是指我现在一副萎靡不振的样子吧。

    “不用管我。只是发生了点事。”

    “什么事？”

    “和你没关系。” “……随你便。” 纱香看起来有点生气，不再说话，继续玩起了游戏。也许纱香是在担心我，只是有点羞耻，就通过这种方式表达关心。这让我倒有点不好意思。

    “不用担心我，不会把你卷进来的。我会尽力解决，在那之前稍微忍耐一会就行。” 然而纱香连头都没抬，只能听到她摁按键的声音。

    “纱香？” 看来是把我无视了。也有可能是沉迷在游戏里，听不见我说的话。

    于是我选择离开，在关房门的时候听到纱香小声的说道：

    “……笨老哥，不是那个意思啦……” 声音太小了，以至于我觉得自己听错了。

    我快步离开了纱香的房间。

    纱香说的没错，这三天我一直都是一副浑浑噩噩的样子。

    虽然勉强能够学习和做家务，但事情做的都没以前细致了，各种失误频出，有时候甚至会把盘子给打碎。

    一味的烦恼也是得不出答案的，但我依旧无法释怀。

    只能任由自己的精神状态一直萎靡下去。

    元旦之后，西川和江南都没有再联系我。不知道江南的身体恢复的怎么样了，是不是还烧着。

    我好几次都想发信息过去，但每次都是犹豫不决，没能摁下发送键。我知道这样下去肯定不行，必须正面的去应对，却始终下不了决心。

    就这样一天天的拖了下去。

    明明拖延丝毫不会让人感到轻松，但我害怕面对现实。

    “直哉。” 从纱香的房间出来后过了一个小时，有人敲了我的房门，随后传来了老爸的声音。

    “怎么了？” 我在房间里问道。

    “你最近的样子也太奇怪了，肯定发生了什么事吧。”

    “没什么……” 感觉老爸不会轻易善罢甘休，我打开了房门。眼前的老爸很少见的露出了复杂的表情。

    “我能进来不？”

    “嗯。” 这么说来，老爸确实好久没进过我的房间了。老爸基本平时都是在一楼。

    老爸穿着一身睡衣，一边抚摸着自己的啤酒肚，一边走了进来，地板都吱吱作响。

    看他这肚子，肯定背着我偷吃了不少。

    老爸坐在了我的床上，看了一圈我的房间。

    “……你的房间还是跟以往一样，有一种认真过头的感觉。”

    “你就是为了说这个来的？”

    “呃，没有没有。这不就是闲谈。” 我坐到自己的桌前，刚才都一直在学习，桌子上都摊着各种参考书。

    我关闭台灯，面向老爸。

    “所以，什么事？”

    “你别这么紧张，轻松点。怎么说我可是你爹。” 老爸还是跟往常一样没什么威严感。我倚靠在椅子上，换了个轻松点的姿势。

    老爸接着说道：

    “要不要和我谈谈？我不会跟别人说的，也不会嘲笑你。这是男人间的约定。”

    ……感觉老爸是不是有点担心过头了。

    有点不好意思。就跟江南说的一样，我一有什么就很容易表现在脸上，况且都连续三天了，怎么都很难不被注意到。

    然而我没法坦白。

    “就结论而言，我不会跟你说。” 老爸闻言露出了十分失望的表情。感觉挫伤了他的干劲，毕竟终于能做点父母该做的事了。

    我继续说道：

    “准确的说，是我没法跟你说。就算我想要说出来，但实际上却做不到。并不是不想依靠老爸你。”

    “没法说……” 我点了点头。

    毕竟这涉及到江南隐私，还是十分敏感的家庭问题。不管老爸会不会说出去，原则上来说我是不能泄漏江南的隐私的。

    “原来如此。” 看来老爸是理解了，他双手抱胸，眉头皱了起来。

    别看老爸总是一副憨憨的样子，但实际也是一个独当一面的成年人。不论是人生经验还是社会阅历肯定比我丰富得多。

    好不容易老爸担心我，却让他失望了，让我有点不好意思。

    这时候老爸抬起了头。

    “这样啊，看来进展不是很顺利啊……”

    “啥？” 老爸站了起来，走到我身边，敲了敲我的肩膀。

    “直哉，虽然你受到了打击，但不用那么的在意。这种东西，就是得靠经验一点一点的累积，才能成功的。这么说有点像是鸡汤，但身为男人，最重要的就是向对方表达自己的诚意。” 这个人在说些什么啊。明明什么都不知道，还摆出了一副深沉的样子。

    确实我是受到了打击，没能顺利和江南相处。

    毫无疑问我是十分悔恨的。

    “成长本就没那么顺利的事情，总是会有挫折和打击。看到你渐渐成为一个大人，我也很高兴。果然，你和她一起去新年参拜了吧。明明一开始说出来就好了。” 不是，怎么就知道我和江南一起去新年参拜了？

    “哎，但最近的年轻人真的叫人搞不懂啊。圣诞也就算了，没想元旦也……真叫我有点吃惊啊。” 怎么感觉老爸的话越来越奇怪了。我摁住自己的太阳穴揉了揉。

    “老爸，你在说什么呢……”

    “哈？这还用说吗？不就是第一次做ai――” 我直接狠狠给他来个爆栗。

    “疼！你干嘛呢！”

    “错！大错特错！难得人正经在跟你说话，给我认真点！”

    “什么啊，我可是很认真的为你考虑啊！” “所以说不是！事情不是你想的那样的！” 这时从走廊传来了“太吵了！”的纱香的声音。看来我们的声音太大了。

    我放低声音说道：

    “……老爸，是你误会了。虽然也怪我说的不清楚，这点是我不好。但我真的不是在因为这种事而烦恼。”

    “哎？真的吗？” 看着眼前这个人，我真的无语了。

    “那你在烦恼什么？”

    “所以不是说过了吗。我没法告诉你，是涉及到隐私的东西。”

    “那果然就是做ai――”

    “别再提那个词了！难道你脑子只有那种东西吗！” 这时又听到了纱香投诉的声音。虽然我很想吐槽你的声音是不是也很吵。

    我喘了口气，老爸困惑的歪了歪头。

    “总之，我大概明白你在烦恼的事情没那么简单了。也能理解为什么不能跟我说了。毕竟是你，很可能会烦恼过头。但既然是涉及到隐私的事情，我也没法插手了。”

    “嗯。毕竟关于这件事，我也有责任，所以必须我自己去解决。” 老爸闻言露出了十分悲伤的表情。

    像是孩子被父母丢弃，又像是弄没了什么十分重要的东西一样的表情。这搞得我像是说出了什么特别伤人的话一样，我赶紧安慰道：

    “但、但并不是说老爸你不值得信赖什么的，况且，呃，这件事也不完全就是我一个人的责任，也没有说，有什么，呃，道德绑架，烦恼过头什么的。” 感觉自己的语言七零八碎的。一直都是这样，不知道从什么时候开始，我变得很难适当的表达自己的心情。

    “只是稍微有点烦恼，我自己究竟想做什么，又该做什么，嗯，所以不是说老爸你没能力解决问题，呃，究竟怎么说才好……” 老爸一言不发的听我说了一大堆。

    每当这个时候，我都希望自己能更擅长表达些，担心自己的表述是不是有点奇怪。我内心复杂的感受确实不是能一句话概括的，不断地寻词觅句也很难精准言出。

    所以即便说了一大通，其实我也不懂我究竟想表达什么。

    “……” 我放弃表达后，老爸开口道：

    “嗯，我大概明白了。你也有你的苦衷就是了。” 老爸没怎么吐槽我，让我松了口气。

    “其实我来这儿不单单是为了这事，看。” 老爸把手伸到背后面，好像是从裤子口袋里面掏出个东西。

    是一枚纸张。

    “锵锵！因为有客人取消了预约，老爸我捡漏，预定了这家温泉旅馆的房间！”

    “啥？” 话题切换的过于突然，我直接愣住了。

    温泉旅馆？预约？啥？这什么情况？我完全没听说还有这一回事啊！

    “并且这家温泉旅馆一旦预约上的话，就算取消也是不会退钱的！所以说，非去不可！”

    “等等，稍微等下，怎么突然就扯到温泉旅馆了？” “直哉，你不是一直都想出去玩玩吗？这一点老爸我还是看得出来的。” 老爸说的没错，寒假结束之前我确实还想去哪儿玩玩。

    上次和老爸商量去新年参拜，被拒绝了，我就没打算再邀请老爸了，没想到现在又来这一出。

    “……能问下预约的是那一天么？”

    “明天。”

    “明天！？”

    “毕竟是捡漏，没得选。老爸我可是每天关注有没有捡漏信息，好不容易找到了这家。赶紧夸夸我。”

    “不是，这也太突然了，我脑子都跟不上了。” 完全没有任何准备，甚至有点难以置信。老爸手里拿的纸上印刷有非常详细的预约信息，不知道什么时候连打印机的墨水都买回来了。 “真的假的？真的要去？话说在哪儿？静冈？一晚？” 现在我满脑子都是问号，而且预约的金额还贵的吓人，人均万元以上，看来是露天温泉。

    “直哉每天做家务，也很累了吧。因为纱香不肯去，所以只能预约两个人的了。

    我6号才上班，正好有空。走走走，就来场男人的温泉旅行！” 一边看着老爸兴奋的手舞足蹈，我一边不停的思考明天的行程。

    下午两点办理入住手续的话，那么几点出门好呢。静冈那边的车站从来没去过，是不是该乘新干线？还是说通过在来线换乘？那边的旅馆能提供什么？吃饭怎么办？看到我想个不停的样子，老爸露出一口白牙，哈哈大笑起来：

    “怎么样？这可是老爸的惊喜！是不是也兴奋起来了？” 兴奋个鬼。这个老爸，还真想一出是一出。

    4

    ……结果我真的来了。

    完全没有拒绝的余地，当我回过神的时候，已经到达了目的地。

    “哎呀，这家旅馆看着还挺有风情，这就叫古色古香吧，哈哈！” 终于找到了预约的这家旅馆，老爸哈哈大笑起来。

    我们下了车站走到这里大概花了得有15分钟，因为远离大路，所以费了一番功夫。根据网上查的资料，这家旅馆的顾客中大多都是本地人。

    从外观来看，应该是从古代的房屋改建而来的。虽然不是很大，但四周的草木都修缮的十分精致，隐约能看到露天温泉。

    “因为是完全预约制，所以人比较少，而且温泉很大，有的时间段甚至可以两人包场！”

    “在诺大的温泉里和老爸两个人，这画面想想就觉得鸡皮疙瘩……”

    “喂！” 我们在约定入住时间的前一个小时左右到达了最近的车站，在车站周围散散步，再买点东西，结果就快要到点了。我和老爸赶紧走入敞开的正门，进入建筑物内部。

    老爸去办理手续，我则是研究了下旅馆手册。露天温泉一共有两个，一个男用，一个女用。吃饭都是在房间里，不设餐厅。

    “我们房间在二楼，去放个行李回来吃顿饭吧。”

    “好。” 我们走上狭窄且陡峭的楼梯，这场面让我想起某个玩过的游戏。

    上了2楼，右手边就是我们被分到的房间，上面写着“梅之间”。

    房间远比想象中的宽敞，中间的漆制茶几上摆着茶叶盒和茶壶。暖气应该之前就打开了，很暖和。

    “晚饭是送到房间来，约了晚上七点，行不？”

    “行。反正也没什么要做的。”

    “没错，来这儿就是为了放松，悠哉悠哉的就行。” 其实来之前被老爸下了死命令，绝对不能带任何学习资料过来。确实老爸没说的话，我会自然而然的把学习资料塞包里……

    ――悠哉悠哉吗。

    这个词语对我而言有点陌生，最近的我不是在忙家务就是在忙学习，每天都被各种事塞满，从未有过游手好闲的时候。

    我还是会忍不住的觉得这样是不对的，一定要做些什么，没法处于一个很闲的状态。我一直烦恼的问题还没有得出答案，也不知道江南的身体恢复的怎么样了，那天之后我就一直挂念这。

    “……直哉，别再多想了。” 正当我漫不经心的打量窗外不算美丽的风景时，老爸说道。

    “好不容易来一次，得赶紧抓住机会痛痛快快的玩一把，好好放放松。”

    “我也没多想。”

    “很遗憾，你都想法都写在脸上，一看就明白。” 老爸说的没错，我没法反驳。但什么都不想真的太难了，努力不去多想这件事本身就很耗费精力，难以做到。

    把从便利店买来的饮料放到冰箱里，我和老爸出了旅馆。用手机查了下，附近的一家店似乎有很好吃的海鲜盖浇饭。我们到店的时候刚好过了高峰期，很快就迟到了。和评价的一样，非常好吃。

    吃饱喝足后，老爸说道：

    “离晚上还有时间，跟我过来下。”

    “啥？” 我感觉这几天都被老爸牵着鼻子走。

    二话不说的把我带来温泉旅馆，连让我考虑的时间都没有，甚至现在我都没什么实感。

    不知道老爸是不是故意这样的。这下老爸又把我带到了高尔夫球场，我从来没接触过高尔夫，只能模仿老爸的样子握紧球杆，看准球用力挥动，结果球连飞都没飞起来，被老爸狠狠地嘲笑了。

    “看来直哉有的方面还是不如我呀……” 老爸得意的样子实在是太欠揍了，我决心给他点颜色瞧瞧。

    但最后打完了所有的球，我也没能赢老爸哪怕一个球。

    “反正以后是要进社会的，还是事先学会打高尔夫比较好。嘛，虽然有的公司完全没这种活动。学不学由你。” 老爸似乎很擅长打高尔夫。击球时的声音很好听，一下子就能打到最深处球网的最高处。周围的其他人看到老爸的球技，也都拍手称赞。

    “虽然不管怎么努力都没我打得好就是了。” 老爸一边说着欠揍的话，一边把我带到了一家可以玩飞镖的咖啡厅。虽然我以前玩过飞镖，但还是第一次和老爸玩。

    “规则知道不？”

    我点点头。每个人初始持有以01结尾的分数，例如301、401、501。分数完全归零的人获胜。老爸自信满满的带我过来玩，但实际上技术不咋地，瞄准蓝色的得分处扔了好几次都没中。

    “来来来，见识下你的技术。” 因为高尔夫完胜了我，所以觉得飞镖也能轻松把我拿下么。我慎重的瞄准后扔出飞镖，第一下没中，但第二下一下子就击中了蓝色区域。

    “不是吧！” 老爸惊的大叫起来。之后不服气的扔了好几下，但都没中，渐渐被我拉开了分数差距。但这个游戏不管分数领先多少，最后不能恰好归零就话就无法获胜。虽然仅剩24分，但我始终都没能恰好归零。

    就在我被卡在最后关头迟迟无法结束的时候，老爸的分数追了上来。

    “嘿，咋了？再磨磨蹭蹭下去可就要输啦！” 老爸刚说完，我就顺利击中目标，分数归零。

    “我磨磨蹭蹭这么久还能赢，那看来是不是你的技术不大行？”

    “可恶，再来一次！” 之后又玩了三次，最终我的战绩是三胜一负。算是把在高尔夫上丢的脸给挽回了。好久没有这样痛痛快快的玩过了，还是在这种第一次来的地方。本来就很少和老爸一起出门，这次老爸还特意挑衅我，看来就是想让我集中精神。

    不知何时我忘却了烦恼，忘却了必须该做的事情，全身心的投入到了游戏之中。

    这时我才发现，老爸是为了让我打起精神，才带我来玩这些游戏的。

    但即便如此，现实依旧没有改变。

    玩完飞镖后，我们回到了旅馆。

    正因为老爸的这种关心方式，我才真正认识到了自己的软弱之处。要是我再坚强一点，就不至于让他人这样的担忧，利落的解决自己的问题。

    现在的我，不过是一个没出息的男人，只会徒劳的进行无意义的烦恼。

    我越是深刻认识自己的内心，就越发认识到自己不能逃跑，否则只会堕入深渊。我们明明知道过去无法改变，却还是忍不住会去想“假如，那个时候我……”。

    可这是不对的，就算已经无可挽回，但还是要去积极的寻找解决方法。

    “……” 夕阳西下，黄昏之时。一颗破旧的电灯泡照亮着旅馆的入口处。我们的影子被拉长，投射在庭院的踏脚石之上。

    “回房间围上浴巾，去洗澡吧。” 老爸拍了拍我的肩膀，我沉默的点点头。

    我们在更衣室脱完衣服，推门进入澡堂，门上的铃铛发出了清脆的响声。

    澡堂里有淋浴处，还有一个大水池，已经有一个大叔在水池里泡着了。视线的尽头还有一扇门，门后就是露天温泉。

    我和老爸都一言不发的开始洗澡，没带自己的洗发水和沐浴露来，就用了浴室里现成的。

    老爸比我先洗完，直接进水池泡澡，脖子以下都没了进去，大量的水溢了出来。

    比我们早来的大叔此时则是坐到了水池边上。

    我关上水龙头，带着浴巾向里侧的门走去。

    “我去泡温泉了。”

    “好。” 老爸之后也会跟来的吧。

    我拉开门，冷风直接铺面，把我冻的一个踉跄。

    室外的温度和温泉完全成反比，已经到零下了。我两手抱胸，打着哆嗦走到温泉边上，用脚小心翼翼往温泉里面探，慢慢把整个身子泡进去。

    泉水的温度刚刚好，全身上下的肌肉都得到了充分的放松。背靠在岩石上，伸直双腿。水很清澈，可以清楚的看到自己的身体。

    整个温泉说大也不大，说小也不小，差不多可以容下五个人。现在就只有我一个人，正好能享受独占的乐趣。

    温泉的注水口被隐藏在岩石之中，石下不断的有热水涌出。四周都是竹林，一侧的告示板上写着“小心虫子”。头顶的天空因为有屋顶的遮挡，抬头仰望，刚好成四边形。 “呼……” 我把浴巾放到水池边上，伸了一个懒腰。

    难得有这么舒服的时候，平时这个点都是在准备晚饭。不知道纱香有没有好好吃饭，听说是和朋友一块出去吃，应该没事。但还是有点担心就是了。

    七点晚饭会送到房间来，还有半小时，就这样舒舒服服的泡在温泉里等就行。我把湿漉漉的头发挽到后脑勺，全身放空。

    看来自己这段时间确实挺累的。

    在温泉泡着，不知不觉中困意上涌，这就是老爸所说的“悠悠哉哉”吧。泡完后吃个晚饭，也没什么要做的事情，等睡觉就行。真的好久没这么自由过了。

    ――得跟老爸说声谢谢啊。

    老爸这时候跟我一样，正在里面的水池泡着。泡太久的话容易头昏，过会得去提醒他。

    但没过多久，就听到了开门声。

    老爸肩上披着浴巾，也不遮下自己的下体，就这么走了进来。我稍微别过身体，不去看他。

    “啥，还有虫子？” 看来是看到了那块告示牌，但目前还没看到的样子，老爸放心的泡了进来。

    “哎呀，父子两人独占温泉真的是太爽了，是吧，直哉！”

    “嘛……” 果然一和老爸面对面，谢谢的话就怎么也挤不出来。要是有点气氛就好了，但显然没这个可能。

    “直哉，咱们上次光着身子面对面还是什么时候？”

    “这种事很有意义吗！”

    “好久不见，直哉你也成长了不少啊……” 很明显的感觉他在盯着我的两腿之间看，我赶紧抱住膝盖遮住。

    “我出去了！” 我假装要站起来，老爸赶紧慌慌张张的挽留我。毕竟我没真打算出去，就又坐了回去。

    “哎呀，其实老爸我也是有点害羞的啦，毕竟你也大了，还像这样双人旅行，肩并肩的泡在温泉里。但想到你高中毕业，再上大学，进入社会工作，这样的机会真的很难再有了。”

    “难得老爸你这么正经。”

    “我也是有正经的时候好吧！” 所以能不能不要每天都嘻嘻哈哈。

    “毕竟直哉你很容易就心思很重，希望你能稍微轻松点。老爸我能做的也就只有这么多了。”

    “……还是姑且，感谢你。” 像是看到了什么了不得的东西一样，老爸的眼神一下发起光来。

    “哇，直哉居然在对我表示感谢……”

    “能不能不要那么夸张。毕竟我也不是完全体谅不了父母的孩子了。正月里其实很难订到房间的吧。”

    “就是运气好啦。就算是赌博，偶尔也会有这样走运的时候。”

    “……谢谢。”

    “你小心。” 老爸使劲揉了几下我的头，平时我都是一把推开，但今天就任由他揉了。

    “孩子就是让父母担心啊。人生总共就那么多天，就为了一件每天过的浑浑噩噩的，岂不是亏大了？直哉你不想说的话不说就行。但一定要放轻松，没事的，毕竟还是老爸我嘞。” 可恶，居然还能说出这么帅的话。

    我再次认识到了自己的弱小。不论平时怎么摆出一副大人模样，怎么说教别人，但深层次的自己依旧是那一个软弱且无助的存在。

    那个在黑暗中抱着膝盖坐在楼梯上的自己，那个埋头哭泣，直至双眼哭肿的自己，那个懊悔于无法挽回的过去，只能穷等时间流逝的自己。

    在心底深处，我依旧只是一个孩子。

    “……有什么想要跟我说的吗？” 老爸温和的对我说道。

    过去也有过这样的场景。人这种东西，偏偏就会在同一个地方反复跌倒。

    我小声的说道：

    “……这姑且只是我的一面之词。” 从乱糟糟的发梢末端，水一滴接着一滴流了下来。

    “最近我有了一个要好的朋友。我把她当成普通的朋友一样对待，就用对待普通朋友的方式对待她。然而突然有一天，我发现自己在无意之中伤害了她。” 我的声音极其微小，要是有杂音的话，恐怕就完全听不到了。

    但这已经是我的极限了。

    “这不是道不道歉的问题。虽然我伤害了她，但并不意味着就是我的错。究竟根本，是我发现我根本什么都做不到。” 我用右掌舀起温泉水。

    我只能亲眼看着江南一点点的，被背负的东西给压垮。

    因为，她……

    “看来还是什么都不告诉我。” 我回忆起12月初的时候，我问江南怎么了，那个时候她向我回首的模样。

    “不会对任何人吐露心声，无论对方是谁。明明如此的悔恨，如此的痛苦，却绝对不会将其付诸言语。” 我捏紧自己的右拳，水流从指尖流下。

    “我究竟该如何处理这份剪不断，理还乱的心情？我既没有解决一切的强大力量，也没有在她身边一直默默支撑她的觉悟。我所感受到的，只有对已知之事的痛苦。

    这样的自己，既软弱，又无力。” 果然是这样。

    我依旧没能顺利表达自己的心情，这样支零破碎的言语，老爸又怎么会理解。

    尽量不涉及江南隐私，尽量只是作为自己的问题，但说着说着就会发觉说不到点子上。

    我沉默，将意识集中于大脑中那些云雾般散乱的思绪。

    为什么我会如此的烦恼呢。

    为什么会如此的痛苦呢。

    我真正的愿望，究竟是――

    “我想……” 数个词语在我的脑海中诞生接着消逝。

    我慎重的挑选词句。

    看到被撕成碎片的教科书的那一刻，西川告诉我江南心声的那一刻，我为何会那么的心痛呢。深度思考的针线一点点向心灵深处刺入，拨开迷雾，渐渐靠近真相。

    老爸的鼓励让我鼓起了勇气，让我能直面自己内心的真相。

    “……我想要更加的了解她。” 这一瞬间，心灵的迷雾全部散开了。

    我重复说道：

    “我想要更加的了解她，亲自听她讲述关于她的事。不管是以什么样的关系，朋友也好，同班同学也罢。不用强求彼此之间的信任，也不用强调什么友情。不是因为曾伤害过她，所以才想去了解她，我相信我没有错。我想要打破那个人面前的墙壁，能够彼此开诚布公，坦诚相处。然而现实是我被她拒绝在墙壁之外，这是最让我感到悔恨的。” 想要打开她的心灵，是十分困难的事。

    看到她一个人走入雨中的那个时候，为什么我会追上去呢？我想要知道这个问题的答案。

    为什么她总是那个受伤的人，只能默默的逃走呢？我想要和她互相理解，打开她的心灵。

    也许我的想法很可笑，可是我不能抛下她不管。

    对我而言，江南已经成为了一个特殊的存在。

    “……这就是我的愿望……” 像是从高烧中恢复一般，我有一种从未没有的释然感。

    和江南相识，不过才几个月。

    虽然也有很火大的时候，但和她坐在一起上课，一起吃饭，这样的朝夕相处已经使她成为了对我而言十分重要的友人。而我也想要成为她所不可或缺的友人。

    我才不愿意她总是默默受到伤害，感受痛苦。

    水蒸气不断地从水面上蒸腾而出，消逝在冰冷的空气中。

    今晚没出月亮，屋檐下的电灯泡是唯一的光源。

    夜空一片澄澈，就连一颗星星也看不到。

    老爸嘟哝道：“原来如此”。随后他像是自言自语的说道：

    “你真的和她很像。”

    “哎？” 完全没想到老爸会这么说，我一下子愣住了。

    “不是么，她什么也没有跟你说，只是一个人默默怀揣着痛苦。而你也是一样，一个人苦恼着，不向任何人倾诉。”

    “……” 老爸说的没错。到头来我和江南其实是一样的。

    “人确实常常是这样的，自己想不通的事情在别人看来却十分简单。”

    “……嗯。”

    “无法交流其实是最痛苦的，因为事情永远得不到解决。不论你多么的关心对方，多么的为对方着想，如果无法让对方知晓的话，都是无用的。结果就是自己一个人在懊恼罢了。”

    “抱歉……” 我想起我对老爸说自己一个人解决的时候，老爸伤心的表情。还有纱香不满的嘟哝声。

    我们这一家子真的挺像的，都不会掩饰自己的情感。

    “不用内疚，你已经做的很好了。不告诉任何人正因为不想给任何人添麻烦。” 真的吗，会不会我迄今为止做的事都是无用的呢。

    不去依靠他人，是无法解决问题的。

    但我却无法主动去依靠他人。

    被老爸强行拉了出来，使我总算弄明白了自己真正的想法。

    “都是一样的，无论是你，还是她。所以一定有只有你才能做到的事情。” 我点点头。

    我和江南本质上是一种人。

    同样的怀抱着不能言说的过去，同样一个人为此痛苦着，无法从过去解放出来，无法真正的面向未来。

    人与人终究是难以互相理解的，因为最重要的东西不是能通过言语传达的。

    但这并不意味着无法实现心灵上的互通。为此我们必须要带着最为真诚的态度，尽可能的去想自己能为对方做些什么。

    “老爸，谢谢。”

    “不用不用。我也没做什么就是了。” 但已经足够了。

    这个世界上不存在能够解决一切问题的超级英雄。但一个人的举手之劳却可能为另一个人带来巨大的帮助。

    也许我接下来想做的事对于江南而言只是多余的，毕竟她什么也不想要，只想一个人孤独的行走在自己的人生道路上，尽管她从未想过给我和西川带来了什么样的困扰。

    我不会认同她的选择。

    已经没有阻碍我的东西了。

    “……” 我将会把自己的意志贯彻到底，不论江南会怎样的回应我。

    我深知一个人在黑暗中仿徨是多么痛苦的事情。

    比起什么都不做，我宁愿失败。

    我已下定决心。

    5

    温泉旅行结束后，一到家我就给江南发了一条消息。

    大楠直哉：我有很想对你说的事情，如果你身体恢复了，出来见一面吧。

    过了好久都没显示已读，是不是发送失败了？正当我想再发一次的时候，江南回我了。

    梨沙：什么事？太突然了，想必她也很困惑吧。我简洁的回复她。

    大楠直哉：我都听西川说了。

    马上就显示了已读，但迟迟没有回复。我继续打字。

    大楠直哉：不好意思，没经过你的同意。但我不得不这么做。

    已读。

    之后过了两个小时，江南都没给我回复。过了一夜，第二天的早上也依旧没有。

    只能耐心等待了。

    反正她已经看过消息了，现在只能等她什么时候想见我了。

    就这样又过了三天，终于到了第四天，我的手机震动了。

    梨沙：好。

    可以想象这简单的一个字背后，她犹豫、挣扎了多久。

    看到回复后，我不由咽了口唾沫。其实就连我自己都还没想好该说些什么。但对于我和江南而言，这是必须迈出的一步。

    ――又来到了这里。

    江南家的公寓楼前面。有一辆车刚好准备进停车场，我让开路，默默等待江南下楼。

    已经下午四点了，刚好是约定的时间。从她家的窗户应该可以看到我。

    差不多过了三分钟左右，江南走了出来。

    “……感谢你特意过来。” 她身着厚厚的外套，脸色看着还不错。

    “看来你恢复的不错。”

    “我体质也没那么差就是了。”

    “那就好。” 看来就是个小感冒。江南说一天就恢复了。

    “请了几天假，休息了一阵子。所以你也没什么好担心的了。”

    “……”

    “没事了吧？” 当然不可能这么简单。江南明知我有其他想说的，但还是打算就此结束谈话。

    “我说过的吧。” 我双手插进外套的口袋，面向江南说道：

    “我想要好好和你聊聊，所以才特意来到这里。也许你不大愿意，但我并不打算就这么回去。”

    “……随你便。” 就算她打算逃，我也会追上去。就算因此我们的关系破裂，我也会选择接受。

    “跟我走走吧。” 我率先迈开步伐，江南则是慢吞吞的跟了上来。我不紧不慢的走着。

    江南家离学校很近，走一会就能到，但我不打算去那儿。

    “……” 我们就这么一言不发的走着。

    很安静，只有我们两个人的鞋子和柏油路面摩擦产生的声音。

    我和江南都没有东张西望，就这样笔直的走了下去。

    既没有肩并肩，也没有靠的很近，始终隔着一段距离。

    就这样过了五分钟左右，可能是忍不住了，江南开口道：

    “去哪儿？” 我停下脚步。

    “你这样一言不发的，连去哪儿都不说，让我也很困惑好吧。而且这条路――”

    “是通往车站的。” 没错，从刚开开始，我就一直在沿着来的路往回走。

    一句话也不说也就故意的。要是告诉了她目的地的话，也许她就不会来了。

    果然，她露出了困惑的表情。

    “你要干什么？” 这时我们离车站还有100多米远，周围的人多了起来，也能看到各种商铺了。

    在一片嘈杂声中，我说道：

    “不告诉你。”

    “……什么意思？”

    “其人之道还治起身罢了。” 江南一时语塞。毕竟像这样没有一句解释的突然做出意义不明的行为，可是江南一贯的风格。

    “毕竟你可能会拒绝我，就只能用这样的强制手段了。不好意思。” 江南叹了口气，看来是放弃抵抗了。

    “算你，随你吧，” 之所以这么顺从我，看来江南也是有罪恶感的。现在就让我利用一下那份罪恶感吧。

    我们坐上电车，在我最常下的一站下来，江南露出了十分惊讶的表情：

    “这里……”

    “对，这是离我家最近的车站。” 她也不是第一次来这里了。为了和我见面，至少来了两回。

    之前出了车站都是往人多的地方去，但这次不一样。我避开卡拉OK和网咖，向着从未去过的地方走去。四周的住宅渐渐少了，车道变得宽敞起来，还有不少正在施工的地方。

    “这哪儿？” 我没有回答江南的问题。这一次却不是故意的。

    而是我无法回答。

    来到十字路口处，周围只有几家破旧的小店，并且卷帘门都是拉上的。还有几根电线杆高高竖立着，像是要遮蔽天空一般。随处可见涂鸦和污垢，卷帘门上，电线杆上，地上，全都是。

    我在路口前的一根电线杆处停了下来。

    电线杆的底部依旧残留着些许那一天的痕迹。不由自主的想要移开视线。这是我第几次来到这个地方呢。虽然现在这里什么都没有，但我不会忘记，永远不会忘记那一天的情景。

    夕阳西斜，看我站着一动不动，江南露出了诧异的表情。她肯定不会想到我这么虚张声势，就是为了把她带到这看起来什么都没有的地方吧。

    “这儿就是我想带你来的地方。” 倘若没有发生过那件事情，这儿就只是个再普通不过的十字路口罢了。

    在温泉里的时候，我就一直在思考，究竟怎样才能让江南愿意和我开诚布公的交谈呢。既然我知道了江南不为人知的隐情，那么我也应该奉上同样的东西。这样我们才能处于一个平等的位置。所以我带着毫无保留的觉悟来到了这里。

    看着江南不解的表情，我说道：

    “我的母亲就在这里，死了。”

    自己的声音冰冷，沉重，通过骨骼再次回到了自己的耳中。

    江南惊讶的睁大了双眼。这里曾发生过的事情，是不容置疑的事实。

    “你之前说过曾打听过关于我的事情。我一直不知道你究竟了解了多少，现在看来并没有那么详细。”

    “……你……” 直到刚才都一脸不快的江南，此时已经完全露出了另一副表情。

    “我和你一样，从不会亲口讲述关于自己的事情。所以必须由我亲自告诉你。”

    “就算如此，这种事……”

    “当然不会一一陈述细节，但我想要告诉你基本的事实。”

    “等下。” 突然听到这种事，江南也露出了慌乱的神情。确实普通人都会这样吧。但我不会因此而闭口不言。

    “……你啊，真的是……认真过头了。”

    “是吗？”

    “明明以前都没有说过自己的事，现在却……” 不管江南说什么，我都不会后悔，这是我自己做出的选择。

    认真过头也好，愚直也罢，只要是我能做的事，我都一定会去做。但这不代表我能够很平静的说出来，那一天这里发生的事情彻底颠覆了我的生命。

    所以此时，我的手臂，双腿都在颤抖着。懦弱的我，此刻正完全暴露在江南的面前。

    “全部都是我的错。母亲在这里遭遇了车祸，就那样去世了。据说是当场死亡。

    从那一天开始，我就是像活在地狱一般。” 我依旧鲜明的记得那一段日子。人这种东西，反而会把不想回忆的东西记得很清楚。

    “很长的时间，我都把自己一个人关在房间里。事情发生后，有人当面指着我的鼻子说，这都是我的错。而我自己也是这么想的，我永远不能原谅自己。” 我终日躲在自己房间的角落里，什么事情都做不了，面对老爸送来的食物也毫无食欲，就连呼吸也快成了一件无比的困难的事。满脑都是自我毁灭的念头。

    “所有的一切都彻底改变了，我第一次知道这个世界上有着无法挽回的事情。没有任何力量可以逆转死亡，那里是永远的黑暗。为什么会变成这样呢？任由我怎么拼命的思考，怎么拼命的反省，现实都不会改变。我无法相信，相信如此痛苦，如此恐怖的事情就发生在了自己的眼前。” 其实现在的我也未能完全接受这件事。

    但生活依旧得继续，不知不觉中我开始做饭，开始洗衣服，学会了做一切家务，学习成绩也名列前茅。我仍旧时不时会感受到良心的谴责，所以为了不让自己崩溃，我只能不停的努力下去，用努力来麻痹自己。

    “大概花了一个多月的时间，我才重新站起。不，就算能去上学了，也很难说是

    ‘重新站起’。就连现在我还在怀疑自己有没有重新站起。” 在我喋喋不休的时候，江南就这么盯着我看。说完了自己的事情后，我面向江南，看着她的双眼说道：

    “跟之前发给你的信息一样，我从西川那儿听说你的事。但我不清楚究竟有多少是真的，所以我想亲口问你，‘只想永远一个人活下去’，你真的这么想吗？” 面对我的提问，江南显得有些畏缩，但我不会放过她。

    “……就算是那样，和你又有什么关系？”

    “当然有。我不希望你这样活下去。”

    “……你都在说些什么……”

    “你曾经说过想要变得和我一样吧？”

    “……”

    “而这就是真实的我。我并没有什么重启人生的能力，只不过为了麻痹自己，而不得不拼命站起来，拼命努力，仅此而已。” 为了能够打动她，所以我毫无保留的说出了一切。

    “我不仅不强大，还十分的懦弱。全都是因为周围的支撑我才能重新活下去。老爸、纱香，我的家人们不仅没有怨恨我，还一直支撑我到现在。” 只凭一个人是无法活下去的。正因为如此，我才站在了这里。

    我想要让江南也理解这一点。

    “我希望你能依靠我。” 我继续道出自己内心软弱的地方。

    “我想要更多的了解你，更深的理解你。如果你此时正陷在痛苦之中不能自拔，我想要助你一臂之力。而你却什么都不告诉我，对我竖立起了高墙。我讨厌这样，非常非常的讨厌！” 自己真实的所感所想，不告诉对方也是毫无意义的。

    所以我选择了这里，站在这个最让我恐惧，最让我痛苦的地方，毫无保留地道出自己的心声。

    那一天说教江南的时候，我的大脑一片空白。

    我的表情，我的神情都被江南尽收眼底。面对这样颤抖着，这样毫无保留的我，她会是什么样的反应呢？也许会对我这样歇斯底里的样子感到厌恶，也许只是惊讶的不知如何是好。

    但为了能够打动她，这是唯一的办法。

    就像她对我产生兴趣的那一次一样，我期待着，期待着自己的话语能够打动江南，打动这个从不和任何人认真说话的人。

    “所以――” 我颤抖着，像是从自己喉咙的深处挤出来一般，说道：

    “希望你能够，相信我。”

    恐怕这句话只会让她更加手足无措。

    但尽管如此，我还是说了出来。

    我把手放在胸口，盯着江南的眼睛说道：

    “我知道这很困难。但还是希望你能够相信我。”

    “我……愿意。”

    “嗯，我一直在想，你之所以愿意和我交流，对我抱有兴趣，就是因为你从心底，是愿意去相信我的。”

    “那是因为……” 江南露出了慌乱的神色，看来我说中了她的内心。

    “我不强求你对我抱有什么期待，亦或是从我的身上能得到什么。只是单纯的希望你能够相信我，能够让我帮到你，能够让你轻松一点，这样我就满足了。”

    “……”

    “不行吗？” 江南沉默着一言不发，但同样的，她也盯着我的眼睛看。我无法读出那双瞳孔里蕴含着什么样的感情。

    我已经尽了我的全力了。

    全部倾诉完后，我也不再紧张了。

    “……我” 江南伫立良久，随后小声说道。

    不知道是不是因为寒冷，她双手抱胸，低下了头。

    若是有人说我是在自我满足，我也没什么好反驳的，毕竟我都是从自己的角度说出了这些话，而不是从江南的角度。

    这样自我满足式的倾诉，对方理解不了也是很正常的。最终的结果也许就是让她觉得我是个怪人。会不会我做的一切都是错误的，只会徒劳的增加她的痛苦……。

    良久，江南抬起了头，轻声的继续说道：

    “你还记得那个时候我说过的话吗？”

    只有在那个时候，江南向我展示出了如同迷路孩子一般的不安。 “从屋顶上下来的时候，我跟你说了为什么会对你抱有兴趣。”

    “那个时候……” 我点了点头表示还记得。

    “我知道你的过去，因此觉得你十分的强大。尽管经历过那样的事情，却还能找到自己该做的事情，重新站起来直面人生。” 果然江南对我产生了误解。

    真实的我完全不是这样。

    江南眼中的我，只是一个基于想象的幻影罢了。

    “若是能知道为什么你能够变得如此强大，那么我也一定能够像你一样，在一度的崩坏后重启人生。但结果我发现我错了……”

    “原来你是这样想的……” 我曾经以为江南口中的“崩坏”，指的就是那张照片上发生过的事。但其实不对，也许那确实是崩坏的一部分，她想要取回的东西，更加简单。

    “我的心灵，一直都是崩坏的。” 江南像是咬紧牙关，拼命抑制着自己的感情一样说道。

    “但我没有办法去依赖任何人。因为依赖他人正是心灵崩坏的原因。” 江南所经历的家庭变故一定彻底的改变了她的人生。

    明明是最为无助的时候，但正因为对他人的信赖成为了受到伤害的原因，所以无法向他人求助。

    因此江南不得不远离他人。

    “一旦相信他人，过去便很可能会再次重演。过去的经历不断告诉我是不能去相信别人的。所谓人与人之间的信任，是非常脆弱的东西，转瞬间就会消失。每当和人近距离的接触，我都会觉得十分痛苦，心脏就像是被撕裂了一样。比起这样受苦，还不如选择逃走……” 江南正一点点的向我吐露内心的真实想法，原来她一直因为这样的东西止步不前，独自活到现在。

    江南看着我，露出了一个浅浅的微笑。

    “还是第一次见到像你这样死脑筋的人……” 但那份笑容转瞬即逝。

    她渐渐无法抑制住自己的情感，低下头，双手掩面。

    “谁来……” 那低声的悲鸣，带着些许哭腔。

    “谁来救救我……” 那如同自言自语的呢喃一般的声音，清晰的传到了我的耳中。&#8195;

    天色暗了下来。过往行驶的汽车纷纷打开了车灯，照亮了我们，不知从哪儿传来了学校的打铃声，和我们的影子一样在阴影中渐渐消逝。

    我和江南就这样伫立了许久。

    “天都完全黑了……” 面对哭泣着的江南，我完全不知道如何是好，只能默默的等她情绪平复。

    不知道过了多久，江南擦了擦眼角，像是什么事都没有一样露出了平静的表情。

    “你还好吧？”

    “有点累。” 我想也是的。还是第一次看到她这么动感情的一面。

    感觉冷了不少，肚子也饿了。已经预想过会花很多时间，也考虑过交流失败的情况。

    “你真是个怪人。” 江南再次露出了笑容。

    “你一直都是这样。总是一副拼命的架势，从没想过这个世上还存在这种人。”

    “这算是在夸我吗？”

    “嘛。” 江南还是和以往一样含糊其辞，但这次却有点害羞的感觉。

    “在大马路边上嚷嚷着什么相信不了别人，真的傻里傻气的。” 但我已经无所谓了，反正目的达成了。

    尽管是以如此尴尬的方式，但我成功把想说的话传达给了江南。虽然不能说前进了一大步，但一小步还是有的。

    “你之前说的天鹅浮在水面上的事情。”

    “嗯？”

    “如果浮在水面就已经拼尽了全力的话，一定会被别人所察觉。”

    “啊……确实是的。”

    “还真被你说中了。”

    “……嗯。” 如果没在江南家里看到那枚碎片，也许我还依旧察觉不到真相。但江南已经给了我很多的提示。不论早晚，事情总会发展到这种地步。

    “从一开始，我就在勉强自己。” 江南像是自嘲一般的说道。

    “想着只能一个人怀抱着这些走下去了，结果完全做不到。”

    “其实我像这样被老爸启发过。” 我简单说了下事情经过，江南露出了意外的表情。

    “就是那个很糟糕的SNS……”

    “忘了那个吧，虽然我都说了好多次了，但就是不改。嘛，除此之外老爸还是很好的。”

    “这样啊……” 江南的反应比我想的平淡，但肯定同样对老爸奇奇怪怪的措辞感到有点无语了。

    这种事情还是女高中生说出来最有效，之后就跟老爸说。

    “虽然看起来很有气势的跟你说了一大通，但其实我也是一样的。搞得就连那样的老爸也跑来担心我。” 不单单是老爸，纱香也是一样。

    自己没有注意到，但对方可能早就在心里觉得“啊啊――又来又来了”。很遗憾，人是不会那么简单的成长的。

    路灯一盏盏亮了起来。

    因为突然闪起的光亮，江南眯了眯眼睛，站到了那根电线杆前。

    电线杆的底部有些扭曲，江南肯定也发现了。

    “……抱歉。” 看来是感觉到了什么，她低下视线小声向我道了歉。

    “抱歉让你说出了这样的事，这种地方你肯定来都不想来吧。”

    “你不用那么在意。” 我也没有刻意避开就是了。有时候会来献花，亦或是单纯的路过。

    “是我自己决定要带你来，跟你说这些事的。不是什么大不了的事，也没法永远的转移视线。” 这是改变了我的命运的地方，有时我需要回到这里思考自己的人生。

    “而且想要忘记的东西，总是无法忘记。过去就是过去，逃避是没有用的。”

    “那个……” 江南小心翼翼的抬起双眼看我。我问怎么了，她以一种舒缓的口吻的说道：

    “――我听说你以前是个不良少年。” 我闭上双眼，过去的事情一件件浮现在脑海中。

    曾经的好友，那个时候我们说过的话，每天打架的日子。

    尽是些荒唐的事情。

    “怎么了？”

    “据说你母亲的死，全都是因为你。”

    “嗯。”

    “我知道的就这么多。” 老实说我也能猜出来是谁告诉了江南这些事情。

    能够知道这么多关于我的事情，除了家人，便只有那个家伙了。

    “不好意思，随意听来这些事。但我没想过继续打探下去，也不会跟别人说。我只是想问你……” 江南停顿了一会，随后说道：

    “你真的，没事吧？” 这个问题一下子刺中了我的内心。

    怎么说呢。我和江南不同，拥有能够信赖的家人。老爸和纱香一直都是我内心的支撑。所以当我心灵快要崩溃的时候，他们一定会不遗余力的帮助我。

    我睁开眼，说道：

    “我也不知道未来会怎样，也许会有撑不下去的时候吧。” 虽然我摆出了一副淡然的样子，但呆在这个地方本身还是让我很难受。

    尽管有能够信赖的人，但这并不能解决所有问题。

    必须得时刻检查自己的心理状态。

    “……” 不知道江南有没有接受我的回答，她转了身，走了起来。

    “回去吧。” 她这样说道， 我点点头。

    和来的时候相反，她走在前面，我跟在后面。

    我们就这样往车站的方向走去，半路我追上了江南，和她肩并肩走着。

    江南瞥了我几眼。

    “怎么了？”

    “稍微等下。” 江南把手伸进口袋，取出了手机和耳机。

    随后她开始操作手机，我也不好意思盯着看，安静的等她弄完。过了一会似乎是弄好了，江南将一只耳机递给我。

    “嗯？”

    “听点音乐吧。” 怎么突然听起音乐来了？我接过耳机，塞进左耳，江南戴上了右耳耳机。不久，音乐声响起。

    这是…… 这首歌我听过，但不是江南之前放给我听的那首，虽然歌手好像是同一个人。这首曲子应该更有名。

    ――想起来了。

    察觉到江南的意图后，我不由会心一笑。

    这是英国绿洲乐队的歌曲。

    也是某部电影的片尾曲。

    《stop crying your heart out》。

    原来江南也听这首歌。

    我单手扶住耳机，仔细倾听。

    不管什么时候听都不会腻的曲子。

    钢琴的前奏声之后，温柔的歌声将我包裹。

    这是我最喜欢的歌曲之一，自然而然的陷入其中。

    …… 我们就这样一边走着，一边听着同一首曲子。进入副歌部分，吉他和贝斯的声音交替响起。

    歌词就像是为我们而写的一样，述说着我们的内心。

    在我的胸口，暖意一点点的散开。

    又是一个天空澄澈，不见星光的夜晚。

    道路在我们的脚下不断延伸出去。

    我慢慢的走着，一点点品味现在的时光。

第二卷 尾声

    寒假结束，第三学期开始了。

    回想起来假期真是过的飞快，圣诞、元旦，各种事情一件接着一件，忙完之后便发觉假期已然结束束。时间的流逝比在学校快了好几倍，让人有一种昨天刚放寒假的错觉。

    江南和我都重新回归了日常生活。

    表面上我们都和往常一样，江南依旧老老实实上学，我依旧一天学习12个小时。

    第三学期结束就是高三了，学习任务想必会更加繁重。

    但有一些事情，正在悄悄改变着。

    “大楠，真是多亏了你！”

    “啥？” 开学后没过几天，城山老师突这样跟我说道。

    “哎呀哎呀，又摆出一副什么都不知道的样子。你去找江南谈过了吧？” “呃，好像是的……” 我都快把城山老师之前找过我件事给忘了。虽然现在看来这事也挺不靠谱的就是了……

    “虽然不知道到底发生了什么?，但江南愿意和我交流了。最近学习也很上心，看来是打算考一个好大学了。”

    “嘿――”

    “你嘿个啥，搞得跟什么都不知道一样。反正肯定都是因为你吧，今后江南的事情，我不找西川，就认准你了！”

    …… 怎么感觉我像是成了江南的监护人。明明已经下定决心不再管闲事了，结果闲事越来越多。我不由叹了口气。

    “老师，我就直说了。” 看着两眼闪闪发亮的城山老师，我斩钉截铁的说道；

    “我也是很忙的，能不能不要因为我是班级委员，就把一堆事扔我头上？”

    “是吗？我有拜托过你很多事情？” 这个人真的是…… 很遗憾，看来对于城山老师来说，把事情委托给我就像是呼吸一样自然，没有任何不好意思。我决定以后一定要强硬一点拒绝。

    “总之，不得不感谢你！说不定你还挺适合当老师的，有那个意向的话就来找我谈谈哦！” 说完多余的话后，城山老师便一溜烟的走了。

    一想到会有城山老师这样的人，我便完全失去了做老师的兴趣，说不定事情都是我来做。

    明年我绝对不当班级委员了，下定决心后，我回到了自己的座位，开始预习下结课的内容。

    中午，食堂。

    我和江南面对面坐着，西川和花D都不在，就我们两个人。

    原本应该是四个人一块吃，但她们两个被体育部叫去帮忙了。

    我把便当盒放在双人桌上，慢慢打开。

    “今天吃这个呀。” 江南一边说着，一边毫不客气的从我的便当盒里夹了一筷子。似乎是觉得我做的饭菜味道还不错，已经变成每天都要尝尝我的便当了。

    虽然面前摆着炸肉饼套餐，但她依旧筷子不停的往我的饭盒里伸。

    “好吃不？”

    “一般。没想象中的好吃。”

    “一般……” 我也没法反驳，虽然都是经典菜，但不代表就很好吃。

    “也不是说不好吃就是了。只是看过那么豪华的料理，就不由得会有很高的期待。” 毕竟那天是圣诞节，肯定要做的精致些。平时哪有那个闲工夫。

    饭盒里还有昨天的剩菜。

    江南应该也发现了，没再往我的饭盒里伸筷子了。

    “哦，对了。” “刚才城山老师跟我说，你愿意和他谈之后的人生目标了，让他松了一口气。” 江南愣了一下，随后噗哧一下笑了出来

    “我就是随便说说罢了。”

    “是吗？”

    “对。” 江南夹起一块炸肉饼咬了一口，本以为她不会再说话了，但她接着说道：

    “必须考虑的事情有很多，没法马上给出答案。从现在开始会慢慢做打算的。” 我停下筷子，一下子愣住了。这个人居然说了将来的事情。

    “怎么了？” 江南无语的看着我，但我确实是吓了一跳。

    “看来你今天……” 我喝了一口水，随后说道：

    “心情真的真的不错。”

    “啥？”

    “居然这么一本正经的。” 看来我好像说了多余的话。

    江南的表情顿时变了个样，随后用筷子一把夹走了我的炸鸡。

    “喂！”

    “你别太得意了。” 等我反应过来已经迟了，被夹走的炸鸡早已进了江南的嘴。

    看她还在窥探起我的饭盒，我赶紧保护好自己的食物。

    “看来真的是不能放松警惕。虽然你要是请求我的话，也还是会给你就是了。你是死鬼投胎吗？” “没错，是的。”

    “你……！” 本来想气气她，但完全没奏效，莫名的一阵不甘心。

    平凡的日常，平凡的风景。

    尽管是无聊的日常，无聊的打闹，但我们彼此都在这样的生活中悄悄改变着。

    今天的我，依旧不得不面对现实坚持活下去。

    我强烈的，强烈的希望在未来的某一天，我能笑着，回记现在的时光。

第二卷 后记

    奥运会结束了，大家过的怎么样？

    我是向原三吉。

    我爱看棒球，这次奥运会的棒球也很精彩。我是广岛海洋鲤鱼队的粉丝，这次能看到他们的活跃，真的很开心。

    不仅仅是棒球，这次奥运会的乒乓球，垒球和足球都很精彩。特别是足球，不仅战胜了墨西哥，还能和西班牙踢得有来有回，看得我很激动。而且在乒乓球的男女双打打目上，我们居然战胜了中国，真的十分震撼。

    一边看着精彩的体育赛事，一边猛地意识到自己已经好久没运动过了，不由心生危机感。

    虽然以前做过各种运动，但可能是兴趣消退，也可能是上班比较累，最近就没怎么活动身体。

    体重也有一点点增加的趋势，真的是不运动不行了。而且打了新冠疫苗后，副作用很重，不知道是不是和体力下降有关，只是稍微小跑一会就累得上气不接下气。

    而且今年的夏天真的是太热了。

    每天走路去上班就快吃不消了，更别提运动了。每天都把空调的冷气开到最大，到外面被太阳一晒就失去全部力气。（写这篇后记的时候正值8月）不知道是不是因为太热，最近经常看到蝉的尸体。虽然昆虫的寿命本来就很短，但果然这种程度的酷暑很难吃得消吧。

    正当我们这帮人整天嚷嚷天气太热的时候，奥运选手们正顶着酷暑尽自己的最大努力为国争光。

    体育选手真的很让人尊敬。

    ……话说回来，这酷暑究竟会持续到什么时候？

    9月自然会很热，但看这个样子到10月也很难凉快，正好是本书发售的日子。回过神来的时候，2021年已经过去了大半，马上就是2022年了。真就是光阴似箭。虽然不知道看到这篇后记的读者多少岁，但真的年纪越大时间就过的越快，人就是这样一点点变老的……

    本作原来只是在网络上连载，在2019年8月时候投稿了角川sneaker文库。所以和本作的缘分也有两年了。

    当初投稿的时候，我从未想过会出版文库本。自己看轻小说的时候，经常看到作者感叹不知道后记该写点什么好，结果自己现在也是同样的心情。

    老实说，因为这次后记的字数要求有点多，所以我正在苦恼该写点什好。

    写了一堆没用的东西，真的十分抱歉。

    总之，我想要向各位读者表达衷心的感谢之情。毕竟竟没有读者，我们是无法存在下去的。不管是怎样的评价，对我而言都是一种鼓励。连续购入两卷的读者们，真的是十分十分感谢。

    希望第二卷能给各位带来些许乐趣。（顺便说一下，本系列的略称定为了《孤冷说教》，希望各位能这样称呼）

    最后献上谢辞。

    衷心感谢市川春子老师为本书所绘制的无比精致的插图，我非常喜欢封面。

    衷心感谢编辑N先生，感谢您一直以来的帮助，感您一直在百忙之中拨冗回答我的各种问题。

    衷心感谢所有工作人员，多亏了你们本书才能够面世。

    2021年8月向原三吉

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)