★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<替双亲还债的条件是和全日本最可爱的女高中生一起生活>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：cyka，lively，miziha

    校对：miziha

    一叶枫

    大型电器生产企业老总的千金。选美大赛上荣获奖项的才色兼备高中一年生。学校里的活泼美少女，家里的天真无邪女孩子。从以前开始就对勇也怀有超出同学情的感情。

    吉住勇也

    要偿还双亲遗留巨额债务的可怜男子。高中一年生。目前正与帮他偿还了债务的一叶枫一起生活。虽然恋爱方面极其迟钝，但也会无意识间说出些甜言蜜语。

    日暮伸二

    对人和蔼可亲的犬系男生。勇也在足球部的伙伴兼好友。虽然在女生中有着极高的人气，但除了作为女朋友的秋穗，对其他女的完全不感兴趣。

    二阶堂哀

    勇也邻座的女生。在学校和枫齐名的中性美少女。篮球部的王牌。因为看起来和王子大人一样所以在女生中有着很高的人气。

    大睬锼

    枫的同班同学。魅力十足的开朗女孩。是活跃了枫和勇也周遭气氛的氛围制造者一般的存在。

第一卷 第一话 今非明日，岂知祸福

    “喂，勇也。你爸他现在在哪里？”

    高一那年冬天的某一天。

    我、吉住勇也、现在正在自家客厅里和穿着黑色西装、戴着墨镜的恐怖大叔们面对面坐着。他们脸上都有伤疤，看起来很明显都是些狠人。

    “我不到知道啊，我也才刚刚回来，桌子上也只有这个玩意儿……”

    我把桌子上的字条递给了恐怖大叔们的老大。老大摘下墨镜，看完了上面的内容，随后他的肩膀开始稳稳颤抖。啊，肯定是生气了啊。

    “那个混蛋……终于，终于还是逃了……而且还丢下了儿子一个人!太不道德了!”

    今非明日，岂知祸福。这是老爸他的口头禅。

    若干年以前为了一夜暴富，老爸像旧时的淘金者一样追逐起了财富的浪潮，但终归他还是慢了一步，等到他真正开始追逐财富的时候，浪潮已经过去了。最后老爸手头除了卖剩下的囤货以外就只有大笔的债务。至于那些囤货是什么呢？没错，就是珍珠奶茶，说实话，我不想回想起来的……

    不幸的是，我老妈最喜欢的还是这个毫无商业头脑、一无是处的老爸。

    老妈长着一张永远不会变老的娃娃脸，父母走在一起时，不止一次被旁人误认为是兄妹，即使是在身为儿子的我看来，可爱的老妈是个厨艺精湛的合格老妈。以前我就曾问过她，为什么会和老爸这么没用的人结婚。结果，老妈却不好意思地扭着身子说:

    “你不觉得，傻傻的，像个傻瓜一样拼命努力的人很棒吗?妈妈我啊很喜欢这样的爸爸哦。”

    人们常说爱情是盲目的。看到拼命如石秀一般的人，我一样也会尊敬他，而我自己也确实是那样做的，但老爸却游刃有余地突破了我的底线……对此，我只能说人是会在说教中学习的生物了。

    译注：石秀，《水浒传》中的人物，外号拼命三郎。

    但是，现在真正应该被说教的人却不是别人，而是我自己。

    开始重新创业却惨遭失败，债台高筑的蠢货老爸和不仅没有阻止反而在背后支持他的稀奇老妈。正因为对于他俩的行为我那时候什么都没说，才导致了现在这副惨状。

    “鹰，现在老爸他欠了多少钱？”

    “啊?不是，你知道了也没用。不好意思，现在……大概是3000万日元吧。你爸他多次拆东墙补西墙，结果债务就变得这么多了。”

    鹰一边发出“啧啧啧”的声音一边和他的部下们喝着茶。啊啊，虽然现在说可能有点晚了，但实际上我觉得这些人也没有那么可怕。因为不管怎么说，我在小学的时候就认识鹰DD大道贵先生了。他只是表面上在履行工作的义务，但实际上他私下里对我却很好。感觉就跟年长一点的大哥哥一样。

    但即便如此，我的父母还是欠了将近3000万日元的债。我账户里的压岁钱和暑假打工攒下的钱，就算全部交出去也只是杯水车薪罢了。就连兼职也是夏日限定的，现在根本做不了。怎么办?

    “真是的。孝太郎这混蛋，竟然擅自丢下勇也逃到国外去了。而且还说什么以后的事情都交给律师了?那个混蛋，到底要瞧不起人到什么程度才满意!”

    回到家，平时妈妈在家的时候应该会打开的灯现在全都是暗着的。对此我感到不可思议，随后便走进房间一看，桌子上放着一封信，上面写着。

    ――勇也!虽然这样很突然，但是爸爸妈妈决定要去国外了!日本对爸爸来说太小了!总之现在要找我就去维加斯的赌场来找我！至于后面的事情我都委托给我认识的律师了，那么！你就放心吧!───

    说实话，我很怀疑老爸的脑袋是否正常，从家里两个人的行李不见了这一点来看，我想他们应该是认真的。就在我一筹莫展思考着独自生活该如何是好的时候，鹰他们来了。

    “明明是在这样的家庭中出生的，勇也却能健康地成长。这难道不是奇迹吗?不，应该说是托了我的福吗?”

    “哈哈……因为身边有最没用的人，所以才学到了很多东西吧。对了，接下来你要怎么做呢?”

    “啊啊，是啊。这次父亲不会再沉默了，我也无法再蒙混过去，说不定会把你带走啊。”

    鹰带着一脸微妙的表情地说着。他的部下们也低下了头。原来如此，我必须替废柴老爸用可能不太正经的方法还债吗？啊，我的人生就要到此结束了吗?

    “放心吧，勇也。我会想办法说服父亲让你陪在我身边的。我会尽全力让你好好活下去的，放心吧。”

    “是啊，勇也!你就像现在这样做个普通的高中生就是最好的了啊!”

    “变成我们这样可不行啊，勇也!”

    阿鹰咬紧嘴唇，一副下定决心的表情说道。跟从他的部下们也纷纷开始声援我。光看外貌是无法确认一个人的好坏的，这些在坐的大叔都是好人啊。所以这也是老爸有时会得意忘形的原因吧。

    “好吧。这么快就走实在不好意思，我跟你一起去吧，勇也。我啊，就让你看看我们使出浑身解数下跪的姿态吧。”

    以一副斩立决的表情来提升说服力固然是好的，但与此相配的台词就太土鳖了，鹰啊。我苦笑着站起来，走向厨房去洗大家喝完茶的茶碗。

    咚DD咚。

    来电铃声响了。是谁呢?对于送报纸的人来说，现在时间还早呢。难道是宗教劝诱?不会，那个已经赶走了好几次了。公共广播的费用也是付过了的，到底会是谁呢?

    咚DD咚。 咚DD咚。

    两声，三声，按门铃的间隔逐渐缩短。吵得我和鹰他们都捂住了耳朵。没办法，只能开门了。

    “好了好了！现在来了。您是那位？”

    我对这种荒唐得跟打乒乓球一样的连击有些不耐烦，于是打开了玄关的门。站在那里的是――

    “你好，吉住君。我来救你了。”

    让人联想起夜空的澄澈黑发，晶莹如珍珠，柔和如春风的眼睛尽显可爱和美丽，要拿杂志上的模特和她比较简直是小巫见大巫，如果非要形容那就是“此女世间不应有，只道好似画中人”。

    “一叶枫……同学？”

    一叶枫，我就读的私立明和台高中的学生中，没有不知道她的名字的。如果有，那就是还停留在2g时代的原始人。

    不知为何，她还在去年年末12月举行的全国女高中生选美大赛中获得了头等奖，是被选为“日本最可爱的女高中生”的究极美少女。

    一叶拥有与高中生截然不同的成熟容貌和身材，是学校第一美女。她偶尔露出的宛如女神般的微笑就可以俘虏全校学生无论男女。这么说来，我也只是对她充满憧憬的千百人中的一份子。当然只是憧憬，不是喜欢。或者应该说一叶同学是怎么知道我的?毕竟我们不同班，平时应该也没说过话。

    “吉住君，你怎么了?怎么脸那么红?难道是感冒了吗? !那可不得了了!最好马上去医院……”

    “不是，我没事。我没发烧，我很好。”

    “是吗……不过，为了慎重起见，还是让我确认一下吧。”

    啊!我失礼地发出了惨叫，但这也是没办法的事。

    一叶同学摘下了她戴着的手套，用如新雪般纯净的手按在我的额头上。凉飕飕却又真实的体温从她的手掌传来，我的体温急剧上升。不光是脸颊，整个身体开始都变得火热的。

    一叶同学丝毫不理会我的紧张，只是微微歪着头。光是这个动作就很可爱，但不知是不是心理作用作祟，她的脸颊很快就像河豚一样鼓起，破坏力倍增。

    “嗯……有点发烧？还是去医院吧……”

    “没事!心理作用罢了!而且，你看，我一直待在开着暖气的房间里，一定是这个原因才好像发烧了一样!对了，一叶同学为什么要来我家里?你是想帮我吗?”

    “啊啊!是啊。吉住君，我可以进屋吗?”

    我很想郑重地拒绝她。因为不管怎么说，房间里坐的现在都是以鹰为首的穿着体面西装的墨镜大叔。虽然我是知道他们是一群外表恐怖，内心却很温柔的人，但如果初次遇到这样的人的话，我也可能会被吓得晕倒的。所以我必须尽全力阻止她。

    “喂，勇也，有客人吗?不好意思，你还是让他回去吧。你现在马上就要出门了。”

    不好意思。为什么偏偏要在这个时候来玄关呢，鹰!还有各位部下们!就是因为不想让你们见面，所以才想让你们回去啊。

    “莫，莫，莫非是一叶枫小姐? !?哇……比网上的照片可爱多了!”

    一见到一叶同学，鹰的一位部下就突然激动了起来。一叶同学曾因比赛中在SNS上上传的照片和视频过于可爱而在网上引起了话题并以“天使般的女高中生出现了!”为标题成为了报道。所以，鹰的部下知道枫的事也不足为奇了。

    “喂，你认识这个小姑娘吗?”

    “你不知道吗?鹰!?这孩子叫一叶枫，是被评为‘日本最可爱的女高中生’的究极美少女哦!”

    部下捏着拳头，一副要咬死阿鹰的架势。紧张的气氛瞬间缓和下来，作为当事人的一叶同学在外表强硬的鹰和他的伙伴们面前也毫不胆怯地露出了女神般的微笑。

    “大道贵，我想和你谈谈。不对，这里应该叫原津组二把手DD大道先生，才比较好吗?”

    重磅炸弹。她是怎么知道鹰所在的组和组里的地位的?她应该和那样的血腥世界毫无牵连才是啊。听到这里，被部下逼问而苦笑着的鹰眼中瞬间又充满了杀气，用连我都没见过的锐利目光瞪向了眼前这位女高中生。

    “鹰、鹰!冷静点!不要凶人家!你忘记了以前在庙会干活的时候把孩子吓得哭着跑了吗!?你不是说过以后都要做个温柔的大哥哥吗!?”

    “……不好意思，勇也。这跟那个不一样啊。喂，小姑娘。你是怎么知道我的?你好像穿着和勇也一样的制服……你到底是什么人?”

    刚才那个和蔼可亲的大哥哥形象已经完全销声匿迹了，现在在这里的是作为组的年轻头儿的鹰。他就像对父亲施压一样对一叶同学施压。但一叶同学话说毫不动摇地说。

    “我的名字叫一叶枫。啊，其实你不记得我的名字也没关系，我怕你记不住，请马上忘掉。”

    “啊?记不住名字？你把我当傻瓜了吗?”

    “你吼那么大声吓人家干什么？难道说……你是单细胞生物吗？啊，不好意思。把你和单细胞生物做比较的话，对单细胞生物很失礼，还有那条领带，很土气G。”

    为什么一叶同学在那里边笑边煽风点火!?还有鹰年纪轻轻就成为了组里的二把手，其实是一个工作非常能干的人!?不要问我是什么工作，我也不想知道。

    “哈哈……哈哈。别看你这么毒舌，如果你不是勇也的熟人的话，肯定会被各种各样的人欺负的。这次我就大发慈悲特别宽容你了啊!”

    啊，鹰已经泪流满面了。鹰，你可真不像看上去的那么能挨骂啊。

    不过也难怪。被初次见面的美少女说成单细胞生物，自己认为很有品位的紫色领带也被说成土气的话，任谁都会想哭吧。嗯，我反正是这么认为的。

    “喂，勇也。你也把我当傻瓜了吧?你的想法已经写在脸上了啊。”

    表现出来了吗?不，我并没有把你当傻瓜？倒还不如说其实我很尊敬你？

    “嗯……算了。你叫一叶枫吗?刚才你一直在对我煽风点火却没回答我的问题吧?那我就再问你一次，你到底是什么人?”

    “……一叶阳一郎，你应该对这个名字很熟悉吧?”

    一听到这个名字，我就懵了。但不知为何，鹰察觉到那个人应该是一叶同学的父亲，而且鹰似乎知道那是位怎样的人，他愤怒而通红的脸瞬间就因惊愕慢慢地变成了蓝色。

    “警视厅刑事局长……是你爸吗?”

    “不，阳一郎先生是我的叔叔。不过他和我父亲一样，非常疼爱我。如果我去拜托他，他可能会稍稍滥用一下职权吧?”

    “你……打算拿我们怎么办?”

    “很简单。请离开吉住君。当然，我并不是说无偿的。吉住君的父母从你们那里借来的包括利息在内的3606万7977日元待会儿就会汇给你。所以，请不要再和吉住君扯上关系了。”

    喂喂喂。听着听着，事情就变得复杂起来了。一叶同学的叔叔是警视厅的那位大人，我爸欠下的那么多债，一叶同学难道会帮他还清吗?不过，这个金额还挺有趣的。富士山麓鹦鹉叫?

    //译注:富士山上鹦鹉鸣，谐音就是:2（fu）2（ji）3（san）6（roku）0（ou）6（mu）7（na）9（ku）。柯南有一集就是靠这个破的案，而男主欠下的3606万7977日元，正好也玩了这个谐音梗。

    我的头脑一片混乱，甚至想了很多无聊的事情。不过你想想看也能明白我为什么会这样。父母留下巨额债务逃亡海外,为了偿还债务从16岁开始为组里工作成为了唯一的选择，就在这个时候，被评为“全日本第一可爱女高中生”的同学却来一边对组里年纪轻轻的二把手阴阳怪气一边说要帮你偿还全额债务。是你，你也会感到恐慌吧？

    但是我的混乱并没有结束。因为这时又出现了一个新人物。

    “喂，枫，我明明说了那么多遍不要先走的――!”

    既没有按门铃，也没有没敲门，突然开门进来的是一位如同一叶长大以后一样的漂亮大姐姐。也许是因为匆忙，虽然还是寒冬，但她的额头上还是渗出了汗珠。

    “冒昧打扰一下，我叫一叶樱子，是这位的一叶枫的母亲，也是一名律师。”

    她身材修长，比一叶高了大约一个头。修剪整齐的齐肩茶色头发。眉清目秀的容貌与其说是女神，不如说是带来胜利的瓦尔基里。

    //译注:瓦尔基里，北欧女武神。

    “原津组的二把手，大道先生，你好像在这儿做着很出格的买卖呢。”

    她带着平静如水的表情却射出了像箭一样锐利的话语，任谁也无法从插在喉咙的箭头下幸存。这种压迫感连不是被针对者的我都能轻松感受到，直接面对的鹰一定会害怕得不行了吧。

    “这是什么意思?我们只是想把借出去的东西收回来而已。借款的人是这家伙的父亲，但那个蠢货早就潜逃海外了。那就算没有责任，我想也只能让这家伙来付了吧?父债子偿天经地义，不是吗？”

    咦，意外地恢复了冷静?不，不可能的。仔细看。鹰的额头上冒着冷汗，嘴角也在颤抖!这无疑是虚张声势的证据。

    那是!就像他上次在庙会上摆摊卖炒面的时候，本想笑脸相迎地把东西递给孩子，孩子却像见鬼一样而被吓哭了，他只好悲伤得拼命忍住眼泪。

    “没有这样的道理吧。更何况你们所从事的是贷款行业无论从哪个角度来看都是失败。这样就更没有必要讨论利息如何了，对吧?你们应该有这种觉悟吧?”

    “哈!没有这个金刚钻就别揽这个瓷器活儿!既然敢借钱就应该有这样的觉悟啊！那么，身为律师的你要把我们怎么办呢?要找警视厅的那位大人吗?啊?你想怎么样?”

    哦哦哦，鹰慌了。现在他绝对心跳紊乱，后背冒冷汗吧。很厉害啊，这个。我在心里一边流泪一边鼓掌道。对一叶的母亲来说，鹰连新手村的小怪都不如。她是绝对不会输给这种战五渣的敌人的。

    “爸爸日本第一帅对吧？哦呵呵，可爱的女儿？”

    一叶的母亲给了鹰火力最猛的一击。阿鹰的脸开始动摇。我则在拼命憋笑。

    “爸爸妈妈每天都为了梨香努力早出晚归地工作。出门和晚安都会互相亲吻脸颊。我和妈妈则是嘴唇。呵呵,真是的,对于还没上完小学一年级的女儿来说，很刺激对吗?”

    “你、你……你……在、说什么啊……到底DD！？”

    “接吻的话……对孩子来说不是很少儿不宜的吗？……这样长大的孩子的未来真是令人担心啊。”

    在一叶同学的母亲大人火力全开后，一叶同学也学起她母亲来。这对母子好可怕。

    鹰就像一条寻求氧气的鱼一样，张开嘴，与一叶的母亲后退着，拉开了距离。

    是啊，鹰很爱她的女儿――她的女儿名字叫梨香――他和太太现在也一样很恩爱呢。不过，我是怎么知道的?那是因为我去过好几次鹰的家。梨香真的很可爱啊。将来一定很受欢迎哦。

    “可是大道先生，别说你这么溺爱的女儿了，就算是对你的太太，你只说了自己的职业是平凡上班族，对吧?”

    “啊……这个……那个……不行吗?我的事情和我的妻子，孩子没关系吧!?”

    “是啊，吉住勇也君的父母留下的债务也应该由父母支付，吉住勇也也没有这个责任啊。”

    我不太懂法律。但我觉得，如果是父母给他们添了麻烦的话，身为儿子的我也应该替他们擦屁股。而且鹰一直以来对我都像亲哥哥一样。

    “但是，这样的说法，你和你的上司都不会接受吧，所以我们进行交易吧。”

    说着，一叶的母亲从手里的包里取出了一个信封。鹰接过后警惕地确认着里面的东西。瞥了一眼，露出了惊讶的表情。

    “你……你疯了吗?还是说，你根本不是普通律师吗?”

    “不，我确实是普通律师哟，这只不过是雇主给我的东西。”

    一叶同学母亲的笑容异常妖艳，但却像带刺的毒玫瑰一样，如果不小心碰触到，就会受到致命的伤害。从这妖艳的微笑中，身经百战的鹰感受到了危险的气息。他使劲挠了挠头，然后行了个法国军礼。

    “我知道了，如果你那边可以的话，这件事就到此结束了。我不会对勇也动手的，我保证。”

    诶?鹰是怎么回事?3606万7977日元的债务用信封里的东西就还清了吗?那是什么恐怖的东西啊?

    废柴老爸留下的大笔债务。一叶樱子小姐用一封信就还完了，信封里究竟是什么呢?虽然很在意，但鹰马上就把它小心翼翼地收进了西装的内袋。难道是那个吗?以前在电视剧里经常看到的支票吗?

    “这样，那个混蛋――吉住孝太郎向你们借的钱就全部还清了，对吧?”

    对子骂父，则是无礼。但一叶母亲也不像是陈太丘的朋友，难道她认识我爸？

    “啊，这样的话，借给那个混蛋的钱就还完了。就是这样。太好了，勇也。你要好好活下去啊！千万不要像那个混蛋一样啊。”

    “啊，嗯。这是当然喂，鹰，到底发生什么事了?我怎么完全听不懂你在说什么?”

    一叶同学温柔地微笑着，轻轻握住了困惑的我的手。我现在不仅没有平静下来，心脏的律动反而变得更快了。被女神笑着握着手，这怎么可能不紧张。

    啊，但一叶同学的手是不是比刚才摸我额头的时候更冷了?难道这也是心理作用吗?出汗和身体微微颤抖是心理作用吗?

    “吉住君，这事我会慢慢告诉你的，请放心吧。没事的，吉住君一点事都不会有哦。”

    “是啊。从这里开始就先交给年轻的孩子吧。 对了，大道先生。如果可以的话，喝杯茶怎么样?参加吉住孝太郎被害人派对的大家们，要不要稍微聊一聊呢? 当然，在那里的部下们也一起吧?”

    “我拒绝。如果和你们扯上关系，恐怕就出大乱子了。喂，你们!我们撤退吧!”

    在屋里待命的部下们，黑黑的墨镜里透着大大的疑惑，但鹰却什么也没说就走出了我家。在那之前，他背对着我这样说道。

    “勇也，我和你的关系也就到此为止了，今后应该不会再见面了吧。真是太好了！”

    鹰挥了挥手，消失在了昏暗的街道上。大概是想耍帅吧？我可是知道你家地址的喔，随时都能到你家门口，而且你老婆也说‘反正梨香也很无聊，可以随时来玩哦’，所以其实还是可以见面的吧。

    “好了，这件事就这样告一段落了。那么接下来的事，枫，就交给你了。”

    “嗯，谢谢你，妈妈。”

    “没关系，别放在心上。比起这个，吉住勇也君。让你吃惊了，对不起。那个混蛋，啊不，是你父亲拜托我的债也已经还清了，你就放心吧。虽然不能像以前那样，但你依旧可以好好地度过高中生活。”

    “不像以前一样了”这句话真让人在意啊，但在问这个问题之前，一叶的母亲就已经提着行李离开了。

    玄关只剩下我和一叶同学两个人。

    但我的手还被她握着，她是不是在发抖呢?咦，脚是不是也像刚出生的小鹿一样跺着！？

    “怎，怎么了，一叶同学!?你抖得很厉害，没，没关系吧? !”

    “吉住君，你在说什么呢?哇……我没有发抖啊?你才是吧，那些可怕大叔在的时候发抖我可以理解，但只有我们两个人独处都时候你为什么还发抖啊？难道你平时就这样吗?”

    她的视线往别的方向望着，表情虽然若无其事，但说话的语速却很快。纤弱的身体也以如同七级地震一样的烈度颤抖着。鹰果然很可怕啊。我一边叹气，一边用双手包住她的手。

    “一叶同学，我去给你泡茶，你先在客厅休息一会儿吧?还有，你还有很多事情没告诉我吧?”

    “嗯，嗯……当然。我会好好说明的。吉住君父母留下的债也已经还清了，但那是有代价的。”

    代价?是什么可怕的代价吗?

    “代价就是DD和我同居。”

    “……是吗?”

    等等，同居？她刚才说同居了吗?我和一叶同学?开玩笑吧?如果这是真的的话，全高中，乃至全日本的狂热一叶枫厨都会想杀了我吧？希望我还能活命！

    “呵呵，没关系的。我会好好给你解释的。对了，我们快去客厅吧?勇也。”

    一叶用女神般的微笑呼唤着我的名字。这是让人不由得着迷的99分笑容，扣1分还是因为怕她骄傲。

    ********

    我把瑟瑟发抖的一叶同学领到了客厅，给她泡了杯茶，稍事休息后，一叶同学缓缓开口。

    “那么，勇也，我来说明一下你现在所处的状况吧。话虽这么说，但实际上这用一句话就能概括。”

    我咽了一口口水，等着一叶同学开口。

    “勇也君现在是我的私有财产了，以上。明白了？”

    “嗯，明白了。其实你很不想详细说明?是吗?”

    “我觉得长篇大论也没用，所以直接总结了一下，长话短说，不行吗?”

    “肯定不行啊！！！我什么时候变成你的私人财产了!?我又不是你买的宠物!你给我好好解释清楚!”

    “宠物。是啊。勇也从今天开始就成了我的宠物。嗯，不错啊，听起来很棒嘛!”

    既不想说明情况，又完全不听别人说的话。她就这样抱着胳膊，红着脸，沉溺在妄想中。但就算是这样，我也只能说“我枫美如画。”了，所以说美人实在是太犯规了。于是我就这样故意“吱吱吱”地继续喝着茶。

    “不行啊，小白。你要是这样喝的话……咳咳咳，对不起，勇也。我有点过头了。我说到哪里了?”

    //译注：小白，狗的名字，出自日本故事《花开爷爷》，讲的是两对老夫妻与一只小狗的故事。

    “……说到了我成了一叶同学的私人财产了这里吧。”

    “是啊。为什么勇也会成为我的所有物呢?这其实不能怪别人，要怪就怪你那个废柴老爸，是他哭天喊地来找我妈妈的。”

    为什么老爸会向一叶的母亲哭诉呢?其理由大致说明如下:

    我家那混蛋老爸和一叶同学的母亲小学、初中、高中都是在同一所学校上的，真可谓是孽缘。但高中毕业后他们就再也没有联系过了。可大概是一个月前他们又突然有了联系。

    内容大概是“救救我吧！”

    “一开始妈妈好像也是打算拒绝的。虽然有这段孽缘，但毕竟被债务勒住脖子的不是自己，而是别人。她当时还说一直声援你爸的勇也妈妈也有责任。”

    那个混蛋老爸到底在想什么呢?竟然向已经是有夫之妇的青梅竹马求助，真是难以置信。等他从国外回来，我必把他揍得亲妈都不认识。

    “但是，据说勇也的爸爸哭着求妈妈，说救救他儿子。勇也没有什么错，和他不同，勇也很有才能。他不想做毁掉勇也的未来。他当时是这么哭着说的。”

    “……”

    “唉，但即便如此，母亲也没必要帮忙。所以说，这简直是火上浇油。”

    那是肯定的吧。在一叶的母亲看来，我只是个陌生人。拿儿子当挡箭牌，想要得到帮助，这蠢借口短浅的像水洼一样。所以，再动动脑筋吧，蠢货老爸。

    “那么，为什么我的母亲会想要帮助你爸呢?聪明的勇也一定会有这个疑问吧?理由当然是因为我太任性了啊!”

    一叶同学骄傲地挺起了胸膛。从针织毛衣上也能看出其大小的双峰摇晃着。而且因为他的身体后仰，所以凸起更加明显了，真是让人看不下去啊。我稍稍地移开了视线。

    “啊，一叶的任性?这和帮助我爸有什么关系呢?如果只是因为你的任性的话，一般人是不会想替别人还债的吧?”

    “但在我看来，我是一个从来没有任性过的乖巧顺从的好孩子。我这么可爱的独生女有生以来第一次这么任性的时候，想必父母、祖父母都非常高兴吧。”

    事到如今才说自己是个老实的好孩子，根本就是胡扯吧。而且，即使听后辈说了一些任性的话也会兴高采烈的家人，在这世界上难道不是比比皆是吗？

    “我的任性有两个。一是希望帮助勇也君。毕竟勇也没有做坏事，这是理所当然的。虽然我不知道勇也的父母会怎么样，但是我想我也不能忽视他们的悲伤”。

    为什么一叶同学会关心我呢?这可真是太奇怪了。不过被人关心的确是一件非常开心的事啊。

    “还有第二个任性。就是让勇也君成为我的私人财产，这是我有史以来最大的任性。因为我说过我想和你一起生活。”

    “停停!我越来越不明白你的意思了!这已经不是任性了!你是对你父母说要跳过告白、求婚等各种过程，和我同居吗!?”

    “可是……我想和勇也君在一起啊……”

    太犯规了!像女神一样可爱的一叶同学一边绕着手指，一边撅着嘴，抬着眼睛害羞地说了句‘貌似理所当然’的话，我想此刻任何男人都会立刻沦陷吧!

    “于是……我就和大家聊起了我的任性和初恋，然后爸爸准备了支票，妈妈联系了勇也的爸爸……就这样了。”

    我正犹豫着要不要触碰初恋情人这个听不懂的词语的时候，一叶同学递给我了一张纸。那是所谓的誓约书，最下面是父亲的签名。内容是――

    “第一，允许勇也和一叶同居。第二。同意勇也十八岁高中毕业后立马入籍，入赘一叶家。另外，同居开始后，吉住夫妇将永远禁止与吉住勇也接触。这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!? ?”

    不，这时候肯定会尖叫的吧。

    我不仅要和一叶同居，还要高中毕业就结婚!?入赘!?我父还母同意了!?因为签了字，所以就代表同意了吗?我脑海中突然浮现出笑着签名的混蛋老爸和毫无意义地笑着说“这样一来，大家都有光明前途了”的老妈。

    “请放心。我是会让勇也平安成长的，但是这样的话我也不太甘心，所以我希望勇也入赘后能留在父亲身边工作，成为一叶集团的社长。这已经是决定了的事。”

    这对父女到底是怎么回事!?我家是我家，一叶家也是一叶家!明明我还是个他连面都没见过的高中生，他竟然允许我和他心爱的独生女结婚，还让我当下一任社长，怎么想我都觉得是他脑袋里的零件丢失了。

    “这是你的父母，我的父母，双方都同意的。还有勇也。很遗憾，你没有否决权。如果拒绝的话……你知道会怎么样吗?”

    “啊。我明白了。毫无疑问，我会作为一叶集团的一名普通员工，像奴隶一样被强迫工作吧。或者像漫画里的一样走向地狱，直到死都不能瞻仰太阳。”

    “呵呵呵。不愧是勇也。你的悟性真好啊。如果拒绝的话，你就会作为我的专用管家，一辈子待在我身边。因为是管家，别说是涩情的事了，连接吻都不行。即使我暴露出毫无防备的样子，勇也会品尝到无从下手的地狱。”

    地狱确实是地狱。虽然没想过会有一天从一叶同学口中听到涩情和接吻之类的话，但从她满脸通红的样子来看，应该是在勉强自己吧。作为管家侍奉大小姐的同时堕入禁断之爱。真不错呢！

    “不行!我不会堕入禁断之爱的深渊的!虽然这倒也不错，但那就是……我是说……纯爱赛高……我还是想堂堂正正地缠绵呢……”

    这孩子真是特别可爱啊。在学校的一叶总是完美而高洁，完全是难以接近的高岭之花型美少女，但现在的她与平时判若两人。

    既惹人怜爱又纯洁。简直就像一个无比热爱少女漫画、随处可见的普通女孩。也许这就是她真实的样子吧。如果真是这样的话，我是不是成了为数不多的知道一叶枫真实面目的男人呢?

    “我明白了。我接受你的提议。本来就不需要拒绝的，对我来说这简直就是奇迹啊。和一叶同学这样的人一起生活，然后结婚?这不就像是做梦一样吗?太棒了。”

    我喝光了茶杯里的茶。茶水沁入了我干渴的喉咙。给我猛敲着敲着警钟的心带来了平静。

    啊，不小心答应了。在她的任性下，作为当事人的我也同意了她从同居到入赘的要求。这样就可以了。和一叶同学这样的超级美人同居结婚，以后还能做社长。这有什么不满足的，没什么好伤心的――

    “勇也君!你怎么了? !哪里痛吗? !”

    “……啊?怎么了，一叶同学?我哪里都没痛啊……”

    “那为什么……勇也君在哭呢?”

    我摸了摸我的脸颊。沾满了水的指尖冰冰凉凉的。好奇怪啊。从混蛋父母那里解放出来，获得了自由，为什么眼泪止不住呢?为什么心痛得快要裂开了一样呢?为什么――

    “没事的，没事的，勇也君，我会在你身边的，一直陪在你身边。”

    回过神来，一叶同学抱着我。她温柔地就像哄小孩子一样抚摸着我的背，发出了充满慈爱的声音。我不由自主地抱住了她的腰，紧紧抱住了她。

    “突然就只剩一个人了，寂寞是理所当然的。不过，那份寂寞，今后也会变成幸福吧，勇也君。”

    女神大人的拥抱真舒服啊。真想就这样融化掉。

    “安顿下来后请立即收拾行李，这栋房子马上就要拆掉了。”

    我正享受着这种幸福的感觉的时候，却又立马被拉回了现实。咦，这个家会消失吗?骗人的吧?

    “拆掉后，就会重建，然后出租。那时候房租收入也进了我们的腰包。啊，还有，我们的爱巢也已经准备好了。幸运的是明天是星期六，学校放假，我们去买各种生活用品吧！”

    我吸着鼻涕点了点头。一叶边笑抚摸着我的头。现在的我还真不像话。

    我的身体里虽然是流淌着废柴老爸的血，但幸运的是，这次的他却也气势汹汹地做出了这个左右我人生的重要决定。

第一卷 第二话 初恋物语与两人的爱巢

    今年迎来了创业100周年的一叶电机，是享誉日本乃至世界的电器制造商。其业务范围不仅涉及家电，还涉及装修、电动汽车、基础设施建设等多个领域，是能在世界范围内开展业务的超优良大型企业。

    “我的父亲，一叶一宏是由世袭制产生的企业第四代传人。现在来说世袭制可能有点落伍了，但父亲经常说，他已经付出了不被人这么说的努力了。所以，要继承这样的父亲的位子，你做好心理准备了吗?”

    毫无疑问，这简直就是死刑宣判。虽然我知道进入社会后每天都要进步一点点，但我没想到在高中一年级的冬天我就被告知今后要为了成为拥有几万名员工的超优良企业的社长而努力。

    “我还是觉得去上大学比较好啊。最好是公立的，但如果不是奇怪的地方的话，其实私立也没关系。”

    “还是说上了大学就不能在岳父那里工作了吗?”

    “难道你打算在打工、社团里浪费时间吗?如果是这样的话，还不如利用这段时间跟在父亲身边学习各种知识呢。还是说勇也想在酒吧和夜总会夜夜笙歌吗?难不成，你是想一边和我这样可爱的老婆生活，一边和打工的温柔前辈手牵手拥抱贴贴?”

    显而易见，我什么都没说。这些全都只是一叶同学的妄想。

    “勇也只要和我恩恩爱爱就好了。我可是个很努力的人哦。不管勇也的性癖有多特殊，我都会很好地回应你的期待和希望哦。所以，请不要和其他的女孩调情。”

    “啊，嗯，这是自然。”

    如果被人期待了的话，我就只能这样回答了。你要我往东我绝不往西，你让我往西我绝不往东。但是，我也有一个不得不问的问题。这是个就算让我哭着抱着问她也必须问清楚的问题。

    “喂，一叶同学，你为什么要帮我呢?你难道不觉得我们之间并不是很熟吗?”

    “是啊。确实，我和勇也在学校里几乎没有说过话，不过我一直在看你放学后在足球部练习哦。”

    我从小到大一直坚持到现在的事情为数不多，而其中之一就是足球。但话虽如此，我们明和台高中的足球部却并不强。我的位置是前锋，但我们的中间球却老是集中不起来。所以，我们足球部的中场很弱。

    “那是一个普通的夏日。天色已经暗下来了，大家都已经回去了，却还有一个人在练习踢球。不厌其烦，一个劲儿地朝着球门射球。”

    “……”

    “这个人和我不一样，我觉得他是一个对什么都能全力以赴的人。结果，不可思议的是，不知不觉间，我的目光就被那个人渐渐吸引住了。”

    一叶一边露出了微笑，一边回忆着那令人怀念的过去。

    “从那天开始，我就一直在为他默默加油，为他祈祷，祈祷他的努力能得到回报。但是这份祈祷却没能管用。”

    没错。这个努力确实没有得到回报。虽然每天梦想着能参加全国大赛，结果现实是在地区大赛第三轮就被淘汰。我的努力全部白费了。

    “但是那个人却并没有因为失败而绝望。第二天，他又会像往常一样一个人独自练着球。我还以为他会休息一会儿，或者不再一个人练习呢。当时我就觉得，啊，这个人有一颗不屈服的勇敢之心，是个很棒的人呢。就是那时我的心被你牢牢地抓住了。”

    “我……并不是你以为的那种人……”

    “不管你说什么。我就是爱上了这样的你。所以，在别人注意到勇也，将勇也夺走之前，我就想着无论如何也要让他在这个美丽的世界里……只能看到我。”

    坦率地讲，能让“日本最可爱的女高中生”一叶有这样的想法是很高兴的事。没想到每天像个傻瓜一样踢球，就能迷住她。一叶只是每天远远地看着我就喜欢上了我，而我却对她一无所知。但如果问我喜不喜欢她，我只能说“不知道”。

    “我很理解一叶同学的心情。能被一叶同学这么漂亮的女孩子喜欢，我真的很高兴。但是我还不太了解你，所以现在还不能马上回应一叶同学的心意。”

    “这样就可以了。倒不如说这才是我的初恋嘛。不因为我漂亮的皮囊就立马回应我，而是因为‘我不太了解一叶枫无法马上回答。这个回答让我对勇也的好感度又急速上升了呢。”

    是这样吗?喜欢一个人，不能只看外表好不好看，重要的是内在。不是那种正经家里的、有教养的、我不了解的，我就不会喜欢上她。

    至少在我内心的择偶标准是在一起可以很开心，彼此都能在对方面前做真正的自己。一叶究竟能不能好好地看透吉住勇也这个人的内心并理解他呢?那些只看外表就开始交往的家伙，分手的速度快得能吓死人。唉，对我来说，这种事情是绝对不允许的。

    “呵呵呵。虽然说有点勉强，但从外围填补的作战策略还是成功了呢。虽然现在还不行，但总有一天，勇也一定会对我说‘我喜欢你’，然后让我吻你。然后我就把勇也推倒在地……嘿嘿嘿……”

    不是我推倒她，而是一叶同学把我推倒。这可不是同龄的女孩子应该一边流着口水一边说出的话。多好的美少女，真是可惜了。要是让别人看见，恐怕世人眼中那个一叶枫纯真无邪的形象会立马坍塌。

    “啊……虽然只是一点点，但我之前总觉得我了解你。果然，学校和家里还是有很大差距的啊。”

    “每个人都是戴着面具生活的啊。勇也也是这样啊。虽然不知道是有意识都还是无意识，但是现在的勇也和踢球时的勇也完全判若两人啊?当然，我没有不好的意思。”

    虽然自己不太清楚，但听朋友说，球场上的我和平时确实判若两人。虽然可能是多少受了些好战主义或自我主义的影响罢，但也不至于到了判若两人那种程度吧。

    “如果是无意识的话，自己应该是不知道的。但顺便一提，如果真是无意识的的话，那么，那个我是真我呢?”

    “好吧。我既不讨厌像现在这样可爱的一叶，也不讨厌在学校时那个酷酷的一叶。不过，现在我还没有依据能判断哪一个才是你的真我，所以借用一叶同学的话，大家就进一步互相了解吧。”

    学校里的一叶是个英姿飒爽的女孩子，让人感到十分安心，我很喜欢那样的她。但现在的她却经常沉浸在自己的妄想中，一脸痴相，而且时不时还会因为害羞满脸通红，这样的反差萌真可爱啊。

    “嗯，是啊。我也想从现在开始就了解勇也喜欢的食物，女性的类型，性癖，喜欢的场景等等。所以我们就一起加油吧?顺便说一句，我最喜欢的场景是低语――”

    “停DD!更多的话就留着下次再说吧。等我们再互相了解更多一点再说吧!?”

    真是一有机会就会一本正经地说出些惊世骇俗的话，而且还是稍稍移开目光，一脸害羞地说出来，真是可爱得让人头疼啊。甚至可爱到让人开始怀疑这些是不是全部都是写入的程序了。

    “好了，玩笑也就开到这里了吧。勇也，差不多该开始收拾行李了吧。把最低限度的行李包好之后就可以走了。”

    “走？走去哪儿？”

    “当然是我们的爱巢啊！”

    诶？同居生活从今天就要开始了？

    ********

    现在是21点。现在我正坐在高级进口车上。当然，旁边就是叫来这辆车的主人和司机的“凶手”一叶同学。但是这张脸却和刚才完全不同，威严而美丽，让人不由得看入迷了。但是我没好意思说出口。

    “喂，我说，一叶同学，你能不能告诉我一下这辆车的去向以及我接下来将要被带到哪里?”

    “刚才不是说了吗?要搬去爱巢喔。放心吧，爸爸尽全力给我们买了最好的房子哦!”

    啊……这样不要紧吗?

    最好的房子。

    我们刚才是不是说了那种极其风靡的话题吗?

    从车窗远远看去，这窗外的风景越来越接近那种和恋人约会时想去的首选景点了。

    “我……我并不是在怀疑一叶同学，只是……这些不会全部都是谎言吧?”

    “……？”

    请不要这么可爱地歪着头看着我。这种认真的表情和可爱的动作之间的反差真的让人很不舒服。我深深地吸了一口气，努力不让声音颤抖，然后冷静地说:

    “不是，这一带怎么看都是现在很有人气的海湾地区吧?而且这一带不是也有最近建成的豪华且便利得像一流宾馆那样的公寓吗?对于还是高中生的我们来说，这种地方真的好吗?”

    “你真是太懂了。作为一名社会人，全面掌握情报是必须具备的能力。不愧是我的勇也!”

    不管怎么说，我那蠢货老爸对信息的敏感度真是太低了。在看到电视上播放“流行!”之类的字眼之后才开始行动，真是个情报弱者，他当特工必被盖世太保丢进达豪集中营。

    //译注:达豪集中营，德国巴伐利亚的一处由废弃兵工厂改造而成的集中营，主要关押政治犯，同性恋，犹太人。盖世太保，纳粹德国秘密警察。

    成为社会人之后就要学会如何预见未来，赶上时代浪潮或者让自己成为流行的引导者。为此，信息收集能力是非常必要的。但说到底这些只不过是在练习足球的间隙做的工作罢了，并没有我刚才说的那么了不起。

    顺便说一下，虽然信息敏感度低，但是老爸还是成功的创造了奇迹，赚了我三年的学费，供我上了私立高中，事后还用难得认真的眼神说‘这钱我绝对不会碰的，放心吧!’当时，真是不知不觉就被感动到了。但事到如今已经完全无所谓了。

    “我觉得现在这个时候有了这个想法就足够了吧?今后的学习的话，只要跟在父亲身边仔细调查收集到的信息，并且学习如何活用这些信息就可以了。没关系的，勇也能做到的。”

    从女神那收到了夸奖、受到了期待，更关键的是她对我笑脸相迎。在窗外夜景的衬托下，这一切都显得美轮美奂，让我脸颊发热，不由自主地偏开了头。所以说啊，绝世美人的笑容非常可怕。

    “呵呵。害羞的勇也也很可爱哦。啊，已经到了，这里就是我们的新家哦。”

    这就是我口中那种奢华至极的超高级公寓啊。真的吗?我今后就要在这种地方和一叶一起生活吗?

    “这栋公寓的最顶层就是我们的房间。来，我们走!”

    我被一叶抱着胳膊并在意识几乎要被那极致的触感全部夺去了的同时上了电梯。最基本的换洗衣物都装在了行李箱里，稍后司机会拿来。我说想要自己拿的时候，对方却苦笑着说，请不要抢他的工作。

    电梯以惊人的速度上升的同时。站在旁边的一叶同学的表情和在车上时完全一样。不对，仔细一看，不知道是不是心理作用的锅，她的脸颊好像泛红了。

    几十秒后。我们走出了好不容易停了下来的电梯，眼前只出现了一扇门。这么说，最顶层只有一个房间吗?

    我在抱着我胳膊的一叶同学的带领下走进了房间。穿过玄关走向客厅，眼前展现的景色简直是世外桃源。

    “呵呵呵，怎么样?你喜欢吗?”

    “没什么不好的……但……真的要住在这里吗?开玩笑的吧?”

    “很遗憾，这就是现实。勇也以后就要在这里和我一起生活。但没关系。我很会做饭的。只要勇也想吃，我什么都会给你做的哟。”

    总之这个房间大得出奇。客厅和饭厅有将近30叠大小。用餐用的桌椅都是很庄重的设计。以作为饭后放松的双人沙发来说，这沙发实在太大了，还有电视也大得离谱。是4k高清画质的吗？多少英寸?

    //译注：叠是日本人铺在和式房间里的草席，一张榻榻米为一叠。一叠榻榻米的面积约为1.54平方米。

    然后。让两个人的夜晚更加耀眼的是大窗户对面那灯火辉煌的海湾夜景。看着这美景，搂着肩膀，热情地接吻，就这样两个人――啊，我在想什么呢??

    “勇也，你没事吧?你的脸好像有点红……”

    “没什么!完全没事!我并没有想什么奇怪的事情!这种事，没错!必须在相互了解之后才行!绝对不能搞那种不纯异性交往!”

    “呵呵呵，真是个奇怪的人啊。不过，那种绅士风度也让人很有好感哦。不愧是勇也啊。”

    停停!不要再提高我在一叶同学心中的好感度了!没能满足别人期待这种事真的会让人害怕得睡不着觉的!

    “好了，虽然有点晚了，但我们还是一起吃个晚饭吧。”

    一叶同学话音未落门铃就响了。理所当然地，她通过带有画面的对讲机确认，来访者正是刚才那位司机。一叶同学说了几句感谢和慰问的话后，就丢下我一个人向玄关走去了。

    “让您久等了，吉住大人。刚才的行李……”

    “那么――嗯!今天的晚饭好了!来吧，趁着还没凉就快来吃吧!”

    一叶满脸笑容地拿出的是披萨店的包装盒，买一送一的那种。咦，莫非是司机去取的?

    “谢谢你，宫本先生。可以的话一起吃吗?宫本先生也还没吃晚饭吧?”

    “不，我的工作就到此为止了。而且，我也不忍心打扰二位，老身就此告辞。”

    说着，司机宫本先生鞠了一躬，回去了。就像他自称老身一样，他确实已经白发苍苍了，但他的背却依旧挺得笔直，声音也很霸气，完全没有衰老的感觉。一个小小鞠躬就能感受到他风度，真是一位老绅士。

    “宫本先生从我祖父还在世的时候就已经开始当司机了，是个老手。他就像我的家人一样，这样说也毫不为过。不过，他本人在这方面界线却划得很清。啊，与其说这些，不如趁现在披萨还没凉的时候赶快吃吧。”

    在刚刚这种情况下，不要问我她什么时候点的披萨。一定是我在收拾东西的时候拜托宫本先生点的吧。而且还细心到连可乐都有。像一叶同学这样的美人居然会开心地吃垃圾食品，真是意外啊。

    “这样一来，你又更了解我了，不是吗?”

    啊。我明白了。人不可貌相。一叶枫所保持的世间形象，真的不过是大众的妄想罢了。实际上，她和那种随处可见的女高中生没什么两样。

    “接下来就拜托你了，勇也。”

    她将可乐递了过来，为了一扫这动荡一天的疲劳，我一拧开盖子。里面的水哗哗地就喷了出来，形成了漆黑的喷泉，把我的脸都打湿了。而凶手却在低着头憋笑。

    我又了解了一件事。一叶枫不像外表那样乖巧，恰恰相反，她是个喜欢恶作剧的女孩子。

    ********

    把开封前的可乐摇一摇再递给别人，这种孩子气的恶作剧让我的脸和衣服变得黏糊糊的。我本想抱怨一下到底甩了多久，可面对一叶同学一脸不屑的笑容，我什么也说不出来。

    先趁热吃披萨吧。虽然只有肉味和海鲜味的两种，但因为肚子饿，加上好久没吃披萨了，我们很快就解决了披萨。

    “好了，肚子也饱了，要不要先洗个澡?那个，能洗吗?”

    “当然可以。煤气、电、自来水都可以使用，没问题的。”

    好，那我就放心了。我一边探索这个家，一边走向浴室。一间一间地打开门，最在意的果然还是卧室。里面放着一张大床，里面有两个枕头和一床被子。简直就是恩爱夫妻的卧室。难不成我就要在这里和一叶同学睡觉?

    因为离睡觉还有一段时间，所以我就先把这件事抛到了脑后，朝浴室走去。浴缸也是大得惊人。大得足够两个人伸腿放松。啊，难道我要和一叶同学一起泡澡吗?

    “糟了……光是想想，就感觉要死掉了。”

    这样下去，理性君加入濒危物种的行列也只是时间问题了。即使不这样，青春期男子的妄想也是很可怕的，但如果是突然和一叶同学这种神似女神的超绝美少女同居的话，我想，什么时候发生这种差错都不奇怪。

    “哎呀，我倒无所谓，万一真的发生这种差错，我还会举双手欢迎哦？”

    有声音吗!?或者说，回过神来，一叶不知何时已经站在我身后了，她抱着胳膊，一副若无其事的样子，双腿却在颤抖。尽管嘴上说着欢迎这种事，但其实还是很害怕吧。

    “……我不会强迫和对方做任何事，这种事只有在彼此相知相爱之后才可以有。”

    “虽然我还什么也没说，但是勇也能这么想，我很高兴。不过，我一直都很欢迎你，这是事实，所以我也不会拒绝你，请你保持这样的良好心态。”

    这不是又说了惊世骇俗的话了吗!这不是立马就喜欢上了吗!啊，我叹了口气，同时吐出了心声。沦陷的未来恐怕是确定的了，但就让我稍微抵抗一下吧。我至少还想再深入了解一下一叶枫这个人。

    “那么，勇也打算一个人洗澡吗?”

    “……对了，一叶同学，这种事如果一边颤抖着身体一边说的话就没有意义了吧?”

    “……不，我没有颤抖啊?这难道不是因为勇也的眼球在摇晃吗?我很正常啊。”

    声音也开始颤抖了，但现在就算指出来她也只会更加逞强。我无奈地耸了耸肩，用淋浴器轻轻冲了一下浴缸，然后盖上塞子，按下了贴热水的按钮。温度是41度。这种温度用来泡澡正好。

    “当然了，我一个人洗，一叶同学，你就先看电视吧。千万别偷看啊。”

    “是那个吗，鸵鸟三人组那样子吗?嘴上说着不要推，实际上很想被推，嘴上说着不要偷看，实际很希望对方突击过来，是这样吗?也就是说勇也想要混浴吧?嘴上说着不要身体倒是很诚实嘛。”

    //注释:鸵鸟三人组，日本的搞笑艺人组合。貌似这里是玩了这个组合的一个梗。

    不想听别人的话，或者说这种情况下，希望对方反其道而行吗?但一般来说，一叶同学在洗澡的时候也不希望被我偷看吧。

    “至于我嘛?我应该算欢迎的吧?”

    那个发言是一叶一边用手臂遮住自己的身体一边转过身去说的。困惑的话，至少请让发言和行动一致吧。嘛，不过，红着脸嘟着嘴的样子实在可爱得很呐。

    “好的，好的。如果有机会的话，我会去看的。不过我不想被人看，请饶了我吧。”

    我无视了嘴鼓鼓的一叶同学――（虽然很可爱）――从塞满的行李箱里取出了内衣、睡衣和浴巾。不知为何，电视、录音机、加湿空气净化器等家电一应俱全，但却唯独没有洗衣机和冰箱，这日常用品的配备有些微妙啊。锅和菜刀都备齐了却没有餐具。要怎么办才好?

    “不是说了明天要去买东西吗?上午挑选餐具，下午去家电量贩店购买洗衣机和冰箱。其实本来我一个人挑也可以，但是难得的话，我想和勇也一起去买东西……”

    在准备洗澡之前我这样问了一下，好像是这样的。刚开始同居的男女一起去买东西是可以理解的，但高中生去买又是怎么回事?而且钱的事怎么办呢?还有，你父亲是家电公司的社长吧?一起备齐不就好了吗?

    “爸爸说冰箱、洗衣机等与生活相关的东西，要自己仔细看，认真选。我也赞成他的说法，不行吗?”

    靠，我根本没有选择权好不好？但其实要说的话，其实我也赞成这个说法。虽然很多人认为电视只要能看就好，录音机只要能录就好，但这些日常用品实际上还是要亲自使用之后再选择更好。而且选择家电什么的难道不是特别让人感到兴奋吗?

    “嗯，行。因为以后要一起生活，所以还是选择两个人都能接受的，最好吧。呵呵呵，很期待啊，明天。”

    跟做梦一样。混蛋老爸留下巨额债务逃亡海外，可爱美少女帮我还债，所付出的代价只是将来与对方结婚，明天还要一起约会买东西。在旁人看来，这简直就是成功人士的生活吧。实际上我也这么认为。

    “好了，洗澡水好像也准备好了，进去吧，我给你洗背。”

    “不会和你一起共浴的。一叶你再漂亮我也会不好意思的。所以你就老实点好了。”

    我轻轻地弹了一下她的额头，一个人走向了浴室，为了不被偷看，我就把门锁上了。突然门外发出了咔嗒咔嗒的声音。

    “咦，奇怪!勇也!怎么办啊!门打不开!”

    我无视了在门外骂骂咧咧的一叶同学。慢慢的，“咔嗒咔嗒”变成了“咚啦咚啦”，最后变成了变成“嘎啦嘎啦”，越来越激烈了，但即便如此，我还是选择继续无视。

    “啊……放我进去。”

    我还能坚持几天呢?不，莫非现在我已经――我一边自嘲着，一边慢慢地沉进浴缸里。

    啊，对了，寝室问题怎么解决?我们必须在一张床上并排睡吗?

    ********

    “勇也一定要一个人睡吗?”

    一叶同学的入浴时间也结束了，马上就要寝了。我终于要面对这个最大的问题了。

    呃?一叶同学洗澡的时候做了什么吗?我正在客厅里看电视放松，浴室里却突然传出了一叶的声音:

    “勇DD也。你都不来看看吗――?明明之前门儿开着呢――?”

    这种话我当然是理所当然地无视了。

    这就跟风俗店里那些女的在门口说“大爷，要不要进来玩玩儿？”一样。一般人是绝对不会想去的，但实际上却恰恰相反，当时我正倾进全力压制住想去看看的冲动。

    不仅是这个时候，泡澡的时候我也在思考就寝的问题，这就和思考世界上为什么会有无休止的争斗一样，真是个深刻而宏大的问题。

    最后，我宣布，我不会和一叶进行任何无谓的争论，我会冷静地睡在客厅的沙发上。

    “不要。为什么不两个人一起睡在大大的床上，而要去睡沙发呢?同居第一天就在家里分居吗?哭唧唧。”

    现在，我正和一叶同学坐在床的两端聊天。如果稍微靠近一点的话，我就可能会被刚洗完澡、浑身燥热、美艳倍增的一叶同学迷住。最后什么结果，可想而知。

    “如果可以的话，我也想睡在这张大大的床上。不过，对于还没有交往过的男女来说突然睡在同一张床上，这样不太好。不管一叶你怎么想，反正我是不行。”

    “为什么?啊……我明白了!你是不是担心你会不会忍不住偷袭我? !是吗? !”

    为什么要一脸高兴地说着可能会被袭击的话呢还一边蹦来蹦去呢!?动摇的我不小心从床上滚了下来。真疼啊。

    “勇也君，没事吧？”

    “没事的……没事的，不要靠近。要是闻到你身上香味我会变奇怪的。”

    一叶身上散发出的柑橘味清爽香气，扑鼻而来。大概是知道我喜欢这个味道才准备的吧。这样的话，我就不得不承认她是个堪比孔明的谋士了。不仅是洗发水，连沐浴露也是柑橘味的，真是太完美了。如果真的只用下半身思考的话，我真想就这样紧紧抱住她。

    “没关系啊?抱着我像小狗一样扑腾扑腾也没关系哦。虽然有点不好意思，但这样的勇也，我也是很喜欢的哦。”

    “你是有读心术吗？”

    “只要是勇也的事我都可以很容易看出来啊！当然，这么说只是开玩笑罢了。勇也可是那种喜怒形色都会表现在脸上的人哦”

    真的吗!如果是我的话，真的会那么露骨地把心里所想表现在脸上吗?我强忍着想要用力抱紧一叶同学的心情，绝不能让她这么简单就能窥探我的心理!我不会轻易输给欲望的!决不!

    “……明白了。我原本想紧紧抱着勇也入睡的，但还是放弃好了。但是!还请勇也一定要睡在床上。如果在没有被褥的寒冷客厅里睡觉的话，会感冒的。但如果是想得到我无微不至的照顾的话，那就另当别论了。咦，等等，那样啊……”

    闭上眼睛，一叶的妄想又开始了。一开始是一副严肃的表情，但慢慢地嘴角就会松弛下来，不久就会变成那种迷离的表情。闭上眼睛的美少女的脑海中到底出现了怎样的场景才会有这样的变化呢?

    “啊……啊……啊……勇也，你出汗了啊，让我来帮你擦一下吧。请你老老实实地把衣服脱了……啊，多么漂亮的后背啊……一下子……”

    “姐啊，你这妄想怎么还脱衣服啊!”

    我不由自主地大叫着，并将手刀温柔地敲了敲她的头，把在妄想世界里旅行的一叶同学拉回现实世界。啊DD！不要发出“啊”这样的可爱声音啊！

    “已经……到最关键的地方了。你到底干了什么?太过分了，勇也。作为惩罚，我们一起睡吧。否则我不会原谅你的。”

    “……我觉得不讲理也要有个限度，好吧?”

    但我的抗议却丝毫不起作用。区区抗议怎么可能敌得过河豚一叶同学的瞪视呢。这是为什么呢?肯定是因为可爱吧，啊~！别让我说出来啊。

    “……我知道了。我输了。一起睡就好了吧?不过我会尽量保持距离的。我的睡相并没有那么差，也没有抱玩偶的习惯，所以我想应该没有任何问题，但万一有个万一那就麻烦了。”

    “对不起，我的睡相并不好，也有抱玩偶的习惯，不过这是睡觉的时候的事了，万一有万一，还请原谅!”

    “真到那时候我打算毫不留情地你推开。”

    “呵呵呵。不说把别人从床上踢下去，这就是勇也的温柔吗？爱了，爱了。”

    她笑着说道，我则扭过脸去。她又若无其事地说了句让人害羞的话。爱这个词难道就这么轻松吗?

    “除了家人，只有勇也，我说过爱，这绝不是一个轻浮的词哦，还请你不要见怪。”

    我的表情好像真的很容易理解啊。托她的福，我的身体越发发热。因为不想再被人发现，我便半自暴自弃性质地钻进了被窝。男人也有不得不战略性撤退的时候啊。但这次撤退孕育着胜利！

    “勇也你先睡吧，我要去把头发吹干。那么，晚安。”

    “嗯……晚安”

    一叶同学关掉卧室的灯，走了出去。我拼命闭上眼睛，想进入梦乡，但实在紧张得不行。微弱的电吹风声让人觉得特别吵。话音刚落，一叶同学又小心翼翼地不发出任何声音地回来，钻进了床上。

    她刚上床时一言不发，不久后就发出了可爱的鼾声。

    我也轻轻闭上了眼睛。大概是因为累了吧。我的意识也立刻模糊了起来。

    ********

    梦中，我一个人站着。视线的前方是爸爸和妈妈。虽然看不清两人的表情，但还是听到他们带着些许歉意说了些告别的话。

    “再见了，勇也！好好生活啊！”

    “再见，小勇！保重啊。”

    说着，两个人背对着我往前走去。为什么要丢下我，他们究竟要去哪里?虽然是对无可救药的父母，但我毕竟是这两个家伙的孩子，是一家人。那么――

    “我也……!我也一起――!”

    我拼命叫喊着追了上去。不要丢下我一个人。家人不是应该一直在一起吗?为什么要丢下我?今后我该怎么办!?

    我拼命地伸手想要去抓住他们，但没有抓到，两个人就这样消失在了黑暗当中。

    这时我的意识清醒过来了。

    “哈……哈……哈，梦吗？”

    为了不吵醒睡在旁边的一叶同学，我静静地起了身，下了床走向厨房去弄水喝。

    “真是的，是梦啊，蠢蛋……”

    虽然是冬天，但我的后背却已经湿透了。和睡衣粘在一起很不舒服。就这样钻进被窝再睡可能很难吧。更重要的是，一想到可能还会做同样的梦……

    “我被亲生父母抛弃了吧……”

    在一叶同学的帮助下，不知不觉就同居了啊，这是个不争的事实。总的来说，有快乐的事也有痛苦的事，但以为今后也会一直在一起的爸妈却丢下我走远了。

    “……为什么呢?为什么不带我一起去呢，爸爸……妈妈……”

    膝盖无力地瘫在地上，大颗的眼泪顺着脸颊流了下来。出声的话会吵醒一叶同学，所以我就这样双手捂着嘴，静静地哭了起来。

    “勇也……？”

    不知哭了多久。一个带着忧愁的声音呼唤着我的名字。我猛地抬起头确认，那里却没有人站着。

    “是错觉吗?哈哈。是啊。睡得很熟的一叶同学应该不会起来了吧?”

    不到一天的时间里，一叶同学的存在在我心中逐渐占据了主导地位，我不由地自嘲着站了起来。不能一直待在这里。我一边注意着不要发出声响一边回到了卧室，这时我却看到了不可思议的景象。

    “为什么一叶同学会来我睡觉的这边呢?”

    一叶同学应该是在另一边睡觉的。她为什么会来到我这边呢?难道是因为睡相不太好吗?

    “……想也没用吧?”

    我放弃思考，钻进了被窝，把脸埋进了一叶同学用过的枕头里。清爽的香气轻飘飘地飘来，微微残留的温暖洗涤着我的心灵。

    如果可以的话，我希望永远沉浸在这份温暖里。我一边想着，一边闭上眼睛再次进入了梦乡。

第一卷 第三话 早上洗澡的突发事件与购物约会

    昨晚噩梦缠身加上全日本最可爱的女高中生正穿着可爱的毛茸睡衣在我旁边呼呼大睡，所以我没能睡得很熟。

    因为睡眠不足，早上起来我头很昏。一般像这种时候最好泡个热水澡里放松一下。

    设置好热水器后，趁着准备热水这段时间，我拿出了从家里带出来的游戏机，连上了电视。和我家的便宜货不同，这是最新的4k高清电视。用这个玩游戏的话，毫无疑问，画质会更上一层楼，人物动作也会变得更加流畅，对我眼睛也更好。赛高！

    “但是……啊……果然做不到啊。”

    我一边连着电线，一边叹了口气。虽然我可能会玩得很开心，但是看到这一幕的一叶同学会咋想呢?

    明明在同一个屋檐下生活，结果却被同居对象晾在一边。如果是我的话我一定会很寂寞的。一叶同学也许也会有这种想法，但这也可能只是我主观上在瞎想。

    “嘛，一叶不在的时候玩就好了嘛……”

    但话虽如此，我也有参加社团活动，平时肯定也抽不出时间吧。这样的话，就趁她睡了之后玩好了。可我也不想凌晨几点从床上爬起来就打游戏。

    距离洗澡水烧好还有一段时间。今天早餐吃什么好呢?正当我思考的时候，忽然间想起这个家里什么食物都没有。这个家不是没有冰箱吗?这怎么吃早饭?

    “早上好！吉住大人。”

    “哇!?啊，宫本先生!?为什么!?你从哪里冒出来的? !”

    一开始就理所当然地站在那里的是司机宫本先生。他手上提着两个印着熟悉的M标志的袋子。啊，难道是因为什么食物都没有，所以才送过来的吗?

    “是的，我为二位准备了早餐。”

    啊这，连宫本先生都能读懂我的想法!?但言归正传，怎么说呢，一大早就开始吃汉堡儿，这对肠胃不好吧?

    “这是枫小姐的要求，她昨晚联系我说她想尝尝，请您也尝尝吧。”

    一叶同学的要求啊!昨天的披萨也好，今天早上的早餐也好，意外的喜欢垃圾食品吗!?虽然我也不讨厌。但，她昨天说的“亲自下厨”多少让我有些不安了。

    “放心吧。枫小姐的菜虽然有点怪，但味道我是可以保证的。既然好不容易来了，趁着水没凉，请您先去洗个澡，如何？”

    热水器已经把水烧好了。如果可能的话，我想叫醒还在睡觉的一叶，让她趁热吃，可这样一来，洗澡水就凉了，得重新烧，浪费煤气。

    “没关系的。枫小姐早上会赖床，应该还没起床吧。所以我建议你先洗完澡再叫醒她。”

    “我懂了。嘛，不过这方面我觉得还有待商榷。谢谢你特意告诉我，宫本先生。”

    “哪里哪里，这也是我的本分。而且今天你们要出门吧?我也陪你们去，请多多关照。”

    宫本先生恭恭敬敬地向我鞠了一躬，走出家门。从他的口气来看，今天这次以购物为名的约会是要带司机的吗?这实在是太奢侈了。

    可是，现在比起这些，更重要的是泡澡。虽说宫本先生的出现已经让我的头脑清醒了很多，但我还是想泡个澡。而且听他说，一叶同学休息日早上会赖床，还没起来，所以应该没问题吧。我就这样随心所欲地慢慢泡着好了。

    洗个热水澡，让冰冷的身体变暖和后躺入大浴缸。啊，这可真是人间极乐啊。每天能泡在这种伸展双腿还有余裕的浴池里，真是太棒了。啊，好舒服啊。

    “如果是和日本最可爱的女高中生一起泡在这么大的浴池里你又会是什么样心情呢?”

    “那当然最好了。和一叶同学一起泡澡的话，我想我一生的运气都会在那一瞬间用光。”

    “呵呵呵。那样的话，你就放心吧，这份幸运会伴随你一生。因为今后我们都会一直在一起的。”

    “是吗?每天都和一叶同学一起泡澡啊~ ~ ~最棒啦！~ ~ ~但这是为什么呢~ ~ ~ !”

    “咔嚓”一声，浴室的门打开了。那一瞬间，我不禁后悔自己在无意识中说出了这样的话的同时，时间的流逝开始变得缓慢。

    身上挂着浴巾的一叶同学脸上洋溢着女神般的微笑，破坏了我悠闲的早晨泡澡时间。

    为了不让那两颗刺激雄性荷尔蒙的炸弹夺走我的视线，我全力朝天花板的方向看并为了保持平静，一直在心里默数着素数。

    “哎呀，怎么了，勇也，你耳朵都红了哦。”

    喂喂，这孩子怎么又在调戏我啊!?

    “一叶同学，你为什么进来了? !?你应该知道我在这吧? !?你明知故犯是吧? !”

    “那是当然的啦，一觉醒来发现勇也不在旁边，我感到很寂寞，很寂寞。忧伤这么大，我想快点治愈……不行吗?”

    当然不行。我的理性差点瞬间蒸发了。

    “可是，昨天锁得严严实实的洗澡间的锁，今天早上却打开了……可以认为是不到一天就沦陷了吗?哎呀呀，为什么要把脸遮起来呢?”

    “可，可可……可是一叶同学，你……你你你你你现……现在是光着身子的吧。”

    浴巾下裹着的是白雪一般的柔嫩肌肤，苗条得不像是高中生的曼妙身材，这个已经不是普通的裸体能比的了，太涩了，太涩了，涩的已经突破天际了。啊啊啊啊啊!非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视！

    “呵呵呵。意外的纯真呢。男孩子看到女孩子裸体的话，不都该高呼三声万岁吗?但其实我倒是希望你能看看……?”

    当然想看!虽然很想看，但总觉得要是现在看了的话高中生活就完蛋了罢。而且我有理由确信她一定会做出各种各样的事情。但现在的话!没关系，我没关系的!虽然不知道那里没关系！

    “放心吧，勇也。毛巾裹得严严实实的呢，就算是我光着身子也会不好意思啊。所以……请转向这边吧。”

    最后，一叶同学小声地说着。满脸通红的我姑且是相信了她说的话，战战兢兢地把视线转向了枫。

    “呐?没问题吧?你真的没光着身子，对吧?”

    “嗯。哦哦哦哦?算是吧?不过，倒也不能完全这么说……”

    冷静考虑一下吧。不要被突发事件吓倒。洗澡这件事是不会改变的，浴巾在淋浴的时候很可能会脱落的，即使是泡在浴缸里也有可能会不小心脱落。于是我忽然想到了一种可能性。

    “啊，这样啊!下面还穿着泳衣啊，真是搞笑啊!吓得我七上八下的拿起毛巾，居然穿着泳衣啊!我该失望吗?原来如此啊!是啊!”

    “……呵呵。不愧是勇也。真想表扬你呢，你终于找到答案了呢，但很遗憾。因为……”

    一叶同学露出了一脸无敌的笑容。不会吧――!?

    “我什么都没穿哦，你看。”

    一叶“啪”地一下掀开了浴巾。我凝视着女神的裸体，不由自主地对违背约定的她发出尖叫。虽然是很漂亮!白暂如新雪的柔嫩肌肤，白到沐浴在阳光下都会让人不安。亲眼看到被解放后的那两颗饱满的果实“噗”的一声弹开的那一瞬间，我明白了，男人的梦想莫过于此。本以为只有亲手触摸才能体会的触感，现在感觉光是看看，就能感到浓浓的幸福。

    “为什么要这样，这是欺诈啊――――笨蛋!!”

    “因，因为……要想互相理解的话，坦诚相见难道不是最好的方法吗?”

    “如果是坦诚相见的话，不都该是晚上在床上吗？”

    “啊啦，到时候我倒是希望你能说说‘今晚不能让小猫咪好好休息了！’之类的话呢！咕噜喵 。”

    超可爱，超可爱的啊!我一边在心里大喊着一边从浴室里跑了出去。啊!听到一叶同学难过的声音了，但我完全没有理会。因为要是就这样一起共浴的话可就糟糕了。

    “已经……都是勇也的错。”

    猛然间，我仿佛又听到了一叶同学那句小恶魔般的台词。

    ******

    很糟糕――但某种意义上――算是遇到了很幸福的事。我正一边吃着已经完全凉掉的早餐，一边看着电视。

    “呐，勇也。先去哪里?我个人想先去看看餐具然后再去看家电，勇也，你怎么看?”

    这时一叶同学好像说了些什么，我没有回答。就像刚才无事发生一样，考虑到店铺营业时间，我其实是赞成这个方案的!但原因其实说起来很简单，我觉得她必须为之前的事稍微反省一下。

    “呐，勇也，买什么样的餐具好呢?果然还是要夫妻茶碗吧?你平时能吃多少饭呢?海碗什么的也是很有必要的哦。当然，还有咖喱盘什么的?收纳柜位置还剩很多，一起看一下吧。”

    //译注:茶碗，手掌大小，用于盛饭。

    海碗，容量较大，用于盛饭或盛汤

    不行。不能回答。我虽然个人对咖喱专用、意面专用的盘子充满憧憬，但现在不行。得集中精力看电视。

    “家电怎么办呢?我们都是高中生，考虑到便当之类的事，我觉得还是买个大冰箱，做好了直接放冰箱里比较好。这样的话，电饭煲也买高级的吧，即使冷了，饭也很好吃，微波炉也要买好的，可以做各种各样的菜。啊，对了，你知道吗，勇也。现在的微波炉，可以做意大利面哦!很厉害吧!”

    能做意面的微波炉，这真是太方便了!即使冷了也很美味的米饭就拿去做便当，这也是双倍快乐。反观我家的电饭煲，一保温米饭马上就变黄变硬了。难道说一叶同学，其实很了解家电吗?

    “洗衣机是滚筒式的，洗衣服，烘干都可以，所以以后勇也从社团活动回来后洗，睡觉的时候就能穿。”

    如果不用晾的话，我也可以帮你。而且如果预先放入洗衣液预定好的话，机器就会自动开始洗衣服吧，这的确是非常方便的。但我每次实际上都是一股脑地把衣服塞进去的。说到底，一叶同学，你太了解家电了吧?

    “毕竟是大电器商的独生女，这点常识是应该有的。”

    “哈哈哈，真厉害啊，一叶。我对家电一窍不通。”

    “我寻思着一般情况下这都是相反的。而且比起这个，你终于肯开口说话了，果然是因为之前的事而生气了吗?”

    啊。正常反应。

    “请放心，我以后可能，恐怕，一定，大概不会再这样做了，请你宽心。”

    虽然她清脆可人的嗓音很美妙，但那话绝对是下次100%会做的人说的台词。完全不能让人放宽心，心情反而更糟糕了。

    “这次我会好好地……按照勇也的要求好好在床上睡觉的。所以，请原谅我吧，喵 。”

    “……这次我就特别原谅你。就这一次哦!下次再做同样的事，我真的不会再开口的!?三小时哦，三小时!”

    面对美少女“喵”的像招财猫一样的动作和笑脸，有男人会不屈服?没有。所以我屈服也只是按照世俗的一般价值行事!

    “呵呵呵。勇也的这点很可爱，我很喜欢。好了，早饭也吃过了，赶快准备吧。就算有宫本先生的接送，买东西也是要花时间和体力的。不早点去的话，待会儿回来就晚了。”

    “啊……是啊。好的，我马上准备好。”

    我从椅子上站了起来。对我来说，准备也花不了多少时间。换好衣服，轻轻整理一下头发，等待着。但为什么要整理头发?这是为了和女神一样超可爱的美少女站在一起而做出的无用功。

    “没关系的。现在这样也足够帅了。而且，我最喜欢的是勇也的内在，外表是其次的。不管谁说什么都没关系，所以不要逞强，好吧?”

    我“啊”地叹了口气，挠了挠头。为什么一叶同学会如此爽快地说出让我既高兴又不好意思的话呢?而且还面带笑容。

    “真卑鄙，一叶。”

    但是，我刚才的低语并没有传到当事人的耳中。

    ******

    一叶同学准备好以后，我们按照计划立刻出门先去买餐具。餐具各式各样，琳琅满目，挑选起来实在费劲。

    不仅餐具，小至庙会小摊上的寻常玩意儿，大至食物模型店内的各式食物模型，简直应有尽有，数不胜数。光是看看就让人大饱眼福。而与这些商品一样可爱的则是这位双眼放光、天真无邪的一叶同学。

    译注:这里提到的食物模型指的是日本特有的食物样品文化的产物。最初是餐饮店在陈列窗放的模型，后来因其制作纤细逼真，广受欢迎，逐渐派生出了专门售卖的店铺，算是游客旅游必买的礼品之一。

    吃完午饭，我们去了趟家电量贩店，买齐了包括冰箱在内的一整套家电，说实话，买东西出乎意料地麻烦。

    因为一叶想起电视上说戴着眼镜、身材纤细的店员都很富有知识，于是她就跟那个看起来傻乎乎的店员打了个招呼，聊了起来。

    这位店员丝毫不介意我们是高中生，认真地询问起了我们的意图，然后一一提出相对应的商品。不仅如此，对方说起话来也很有趣，后来甚至还主动提出要降价，真是个好人。而且有趣的是，说来说去还是三句不离一叶电机。不愧是享誉世界的一叶电机。

    就这样聊了半天，开完收据结完账时已经过了19点了。

    今天的购物还是以一叶同学为主，我感觉自己更像是在陪着她买买买，当然我也适当提出了自己的意见。虽然，做一个yes man很简单，但既然我以后要和一叶一起过日子，这种事就不能全交给她吧。

    //译注：yes man，指 只点头附和赔笑的男人。

    骗人的吧。一叶的支付方式居然是笑嘻嘻地直接掏现金付清。当她从厚厚的信封里掏出一沓钞票时，先开始还嬉皮笑脸的店员笑容一下子就凝固了。不光店员，就连我也快把下巴惊掉了。

    “父亲把‘军费’都托付给我了，但作为代价，我必须向他报告我究竟买了什么家电，届时我将报上你的名字，能给我张你的名片吗?”

    “是，是的……”

    店员微微颤抖着把名片递给了一叶。一叶一边接过名片，一边露出了女神般的微笑。

    “非常感谢。托你的福，我今天买东西买得很开心。我会在父亲那里给你美言几句的。”

    那之后，这位店员便在出人头地的道路上一路狂奔，不久就晋升成了高管，但这就是另一个故事了。

    “哦……比想象的要花时间啊。怎么办呢，勇也。在家吃饭吗?”

    “是啊。虽然很累，但还是在家吃吧。简单的意大利面什么的，我还是会做的。”

    如果只是一味地在外面吃饭的话，对于钱包可真是灭顶之灾，所以应该尽可能自己做饭。而对于自己还没有收入的人来说，就更不用说了。

    幸运的是，冰箱明早就会送到，还好现在是冬天，就算买的食材用了剩下了，应该也能撑一个晚上吧。超市应该还开着吧，随便买些材料回去做意面的话也花不了多长时间。

    “是勇也给我做吗?可你这么累了，这样真的好吗? !”

    “当然了，虽然我也很想吃一叶亲手做的饭菜，但今天就免了吧。反正今后还有很多机会吧?”

    “是的，当然!明天我也会为勇也加油鼓劲的，请做好心理准备吧!好了，既然决定了，就赶紧和宫本先生一起去超市吧!勇也亲手制作的料理，我非常期待哟!”

    她露出了今天以来最为灿烂的笑容拉着我的手，离开了家电店。

    说了要做意面倒是可以，但要做那种呢?能让一叶满意吗?不知道到时候她会露出怎样的表情，令人既期待又不安，但一想到这样的日子会成为日常，我的心就温暖了起来。

    ******

    在超市买完东西回到家已经是21点多了。虽说是做意面，但肉酱汁之类的讲究玩意儿还是很难搞，所以就做了简简单单的那种。

    “嗯――!好吃!洋葱的浓郁香味中夹杂着香菜的清新，非常的爽口。胡椒的味道也很刺激食欲!勇也是天才吗? !”

    一叶同学嘴里吧唧吧唧地吃着，看着她的反应，我悬着的心顿时放了下来。

    “……如果我是天才的话，那么世上的普通厨师就是神了，而星级厨师那就是造物主什么的。”

    “没关系。因为对我来说，我的主厨就是勇也。不管别人怎么说，我都认为勇也做的菜很好吃。”

    我挠了挠脸颊。这是我第一次给父母以外的人做菜，听着一叶笑容满面地说着好吃，我由衷地感到高兴。虽然害羞更胜一筹。

    “呵呵。我也不能输啊。明天就由我来做吧，请你敬请期待，我会做你喜欢的东西给你的!”

    “你知道我喜欢什么吗?”

    “当然了。勇也最喜欢的就是汉堡了!平时虽然是点心面包，但是在学校食堂有汉堡的时候一定会吃。怎么样?对了吗?”

    “……正确。你知道我每次都吃学校食堂的汉堡吗?”

    嗯，虽然我现在这幅一脸茫然的样子并不好看，但那的确是有点可怕啊，一叶同学。你到底是从哪里得到这样的情报呢?如果一叶同学这样的名人打听了我的消息的话，我想很快就会传开来――

    “呵呵呵。你太天真了，勇也。打听情报的对象并不仅限于学生。向我提供这个情报的是――学校食堂的各位!”

    你都做了什么好事啊！食堂的阿姨！也就是说，那个吗?知道我因为社团活动肚子很饿，所以时不时偷偷把剩下的东西分给我，这些事也都跟一叶说了吗?！

    “当然了。从勇也的喜好到讨厌的东西，平常和朋友聊了些什么，都告诉我了。你聊得很开心啊。现在勇也最近特别喜欢是刚发售的范特西游戏对吧?对于巨乳青梅竹马女主的抵抗力几乎为零呢……”

    译注:范特西，即fantasy。

    你为什么能听到我们的对话呢??是那个吗？是哪里藏着偷拍器和窃听器吗!?我已经害怕得不敢去学校食堂了啊!?

    “学校食堂的阿姨是有特殊能力的。还有。是我让阿姨把剩菜留给你的。请不要问我这种事是怎么做到的。禁止事项!”

    她一边用食指捂着嘴唇，一边眨着眼睛，我的心却已经碎了。虽然素材有些陈旧，但可爱程度和原作差不多。而且那个巨乳的天然呆角色是最强的啊。

    “一叶同学，你对这个题材很了解啊。”

    “呵呵呵。那部作品很有名，我也看过。不过比起天然呆角色，我更喜欢文艺部的沉默寡言角色。”

    没想到一叶同学会读轻小说。而且凑巧的是我在主要角色中也最喜欢沉默寡言的角色。为什么呢?平时缺乏感情的孩子在感情流露的瞬间不是最棒了吗?

    我们愉快地聊着没营养的话题，享受着迟来的晚餐。

    ******

    吃完意大利面，洗完菜，百无聊赖的时候，一叶忽然想起了写什么，突然把话题甩了过来。

    “这么说来，我有件事想问勇也，可以问一下吗?”

    “怎么了，郑重其事的，我能回答的我都回答。”

    “那就不客气了。哟、勇也喜欢的是游戏中登场的青梅竹马女主那样的巨乳……哦，欧派很大的女性吗?”

    “……是？你什么意思？”

    感觉世界静止了。一叶刚才说了什么?喜欢不喜欢胸部大的女性什么的?哈哈哈。这么愚蠢的问题，一叶怎么可能问呢?我听错了吧?

    “盯，虽然我自己也这样，但我觉得自己实际上也算是比较大了。和其他人比起来我也不会输!所以我想!!”

    说着，一叶把脸凑了过来。那一瞬间，那两颗巨大的果实摇晃着。而且她今天穿的是修身的针织衫。不知道是不是因为这个原因，看起来比平时更黄更暴力，而且还向前倾着，对眼睛实在是不好。恍惚间，我在想是不是我听错了。

    “喂，勇也。难道我……没有那么大的魅力吗?现在我还被选为日本最可爱的女高中生喔。”

    “不是……这个……那个……”

    “我如此的受欢迎……但是悲伤得快要哭出来了……”

    一叶故意用一只手捂住脸，装出哭泣的样子。但是从指缝里偷偷窥视我反应的行为是很明显的。昨天也好，今天早上也好，都是被欺负，就在这里反击一下吧。

    “哈……一叶没有魅力?不可能吧?我想一叶你不知道，我一直憧憬着你哦。原以为一叶她是个很酷的人，但后来发现其实她是个爱开玩笑的人。每一个动作都很可爱，一有机会就戏弄别人，自己还满脸通红，这也是可爱得犯规吧!这样的孩子说要喜欢自己，一般人是受不了的!”

    “砰”的一声，我夸张地拍着桌子，身子也向前倾。一叶颤抖着肩膀。从她的眼睛里看得出期待和恐惧，这就是我的愿望吗?

    “听好了，男人都是狼啊。如果玩笑开大了……呵，我是认真的……也是会袭击你的？这样好吗？”

    说着，我的声音在颤抖，手也在颤抖。不习惯的事我当然不愿去做，不过我还是希望一叶也能反省一下。因为太有魅力了，所以请不要轻率地说出这种话。

    但是，这完全是一种手段。结果适得其反。因为一叶用双手轻轻抱住了我的脸，把脸凑近我的。啊，等等!太近了!鼻尖紧贴着!?看起来很柔软粉红的漂亮嘴唇竟然就在我眼前!?

    “勇也。我呀，认为如果是和你的话，我是真心的……我觉得可以，吧?”

    “呃，一叶……同学，可是……”

    “呵呵呵。我知道的。作为代价，如果勇也喜欢上别人，我绝对饶不了你哦”

    一叶带着食肉兽般锐利而艳丽的眼神，不停地舔着嘴唇。我的心脏剧烈地跳动着。不像同级生的妖艳动作让我不由得咽了一口口水。我会不会就这样被这珍珠般的黑眼睛吸进去呢?

    “对，对了，一叶到底有多认真呢?”

    “啊这……我只说一句，如果我真的主动出击的话，勇也绝对一晚上都睡不着觉。”

    超越了幸福、高兴、期待，这反而是种恐怖。一叶的眼睛完全变成了发现猎物的捕食者的眼睛。我抱住自己的身体，不由自主地拉开了距离。

    “为什么要保持距离?咦，站起来要去哪里?不玩游戏吗?勇也，回来啊!”

    我感到自己身处危险之中，所以决定放弃玩游戏，撤退回卧室。自己的贞操必须由自己来守护。

    “又逃走了。但是早晚都会……!”

    我的视野里捕捉到了一边握紧拳头一边下定决心的一叶。那一瞬间，我开始担心自己真的能否守住贞操。

第一卷 第四话 离沦陷还有多远

    星期一。我一边忍着哈欠，一边准备洗漱上学。而一叶此时已经掉入回笼觉的陷阱中了。

    现在已经过了六点半了。从家到学校坐电车大约需要30分钟。也差不多该把一叶从梦中叫醒了。顺带一提，我已经准备好两个人份的便当并换好制服了。至于早早做好上学准备的缘由，自然是昨晚睡前和一叶的对话了。

    记忆回溯。

    “呐，勇也，明天一起上学吧。”

    “……哈？”

    “我们都已经住在一起了，那么一起上学不是水到渠成的吗？就像galgame里面那种住在隔壁的青梅竹马每天早上来叫醒主人公一样，这不是理所当然的事情吗？”

    这不是。这是现实世界，不是二次元，这种事情的发生概率完全为零。不对，纠正一下，也许有，但那一定是天文数字级别的超小概率事件。

    “说起来，一叶突然和我一起去上学不太好吧？”

    “？为什么？我觉得没什么不好的啊？”

    一叶难道对于自己在学校的地位完全不自知吗！？你可是被选为日本最可爱的高中美少女哦。这样的人突然和男生一起上学，你觉得会发生什么啊――是大恐慌！

    “这有什么问题？我和勇也难道不是在同居吗？倒不如说，我还想借此机会大肆宣传一下。”

    “宣传？你到底要向谁宣传什么？”

    “这不是很明显吗？当然是告诉大家，吉住勇也是一叶枫的男朋友，我是绝不会把他交给任何人的。”

    一叶认真地看着我。不经意间我吓了一跳，不由自主地移开了视线。脸好烫啊。

    “呵呵。勇也，你又脸红了呢？真是容易害羞啊~”

    “烦死了，就算你再怎么说，我也不会和你一起去上学的。或者说是不能，毕竟我还不想死。”

    如果真的和一叶一起去上学的话。可以预料到的是，在我今后的校园生活中“平稳”两字肯定是与我无缘了，我害怕自己在背后被人戳脊梁骨。不想过那种如同尘埃一样充斥着灰色的学校生活。

    “但如果你无论如何都想一起去的话，就努力早起吧？我是不会叫你起床的哟。”

    “――！？要命了！勇也是魔鬼吗？ ！？把和被子裹成一团的我叫醒不是你的任务吗！你应该知道我早上会赖床的吧！？”

    “嗯，我知道哦。所以到时候请你再努力一下吧？”

    “怎么这样――！”

    回溯结束。

    所以，为了不和一叶一起上学，我早早起来做好了准备。我可不想为了一时之快而失去三年的安稳。但是再让她这么睡下去的话，一叶很可能迟到，所以没办法，我只好去了卧室。

    “一叶，起来了吗？”

    我轻轻地打开门问道，没人回答。一叶刚睡醒，好像还是昏昏沉沉的，但已经身体已经坐起来了。太好了，好像要清醒了。

    “嗯……勇也……？”

    “你看，再不起来的话就要迟到了吧？”

    我轻轻拍了拍她的肩膀，但一叶的身体就像漂浮在海面上的水母一样摇摇晃晃，毫无清醒的征兆。

    我还在想到底是怎么回事，一叶就像要求拥抱一样向我伸出双手。这是要干什么？

    “嗯……替我换衣服……脱下来……”

    “――一叶！？你在说什么呢？ ！”

    我还没来得及后退，一叶就抓住了我的制服袖子。怎么可能！？明明还没完全清醒过来，反应却比我还快！？

    “帮――我――脱――嘛！”

    一叶像撒娇的孩子一样，另一只手啪啪啪地拍打着床。哎呀，这个人真的没醒吗？

    “勇也不给我换衣服的话，我就要迟到了哦，这样也可以吗？”

    确认了。这个人是明知故犯。证据就是，刚才还眯着眼睛的眼睛里闪着光，嘴角也微微翘起。咦，这么一想，我就烦躁起来了。擅长开玩笑固然好，但被捉弄的人是我的话，我也要还回去的！加倍奉还！

    “……好了好了，我明白了。那我帮你脱。来，万岁！”

    “――！？勇、勇也！？我、我明白了……那就拜托了。”

    最后，一叶低着头，小声说着，老老实实高举起双手。我咽了一口口水，轻轻抓住一叶睡衣的下摆。

    “那、那……脱吧。”

    为了不让她察觉到自己的手在颤抖，我小心翼翼地撩起睡衣。可爱的肚脐露出，魅惑的双丘区域慢慢逼近。不论是下乳，上乳，我都喜欢。没办法，伯仲难分啊。

    “――呲啊！”

    “什？什么……一叶！？难道你……！？”

    但可悲的是，当我反应过来时已经来不及了。脱掉一叶穿的睡衣后。洁白如新雪般美丽的肌肤和两颗饱满的果实尽在眼前。但问题远不在此。

    不知为何，一叶没有穿胸罩。空气瞬间凝固，时间也跟着停滞了。我努力控制自己偏过头，试着闭上眼睛，但可悲的是余光却被那仿佛从画中跳出来的女神的裸体夺去了。

    “呜……要看到什么时候？勇也好H。”

    一叶满脸通红地抱住我。一叶那柔嫩肌肤因刚起床蕴含热量，灼烧着我！丰满且有张力散发着牛奶一般光泽的艳丽巨乳压在了我胸口处！？即使隔着制服也能充分感受到那无法忽视触感……我的理性快要被杀死了。

    “一、一叶。你、你的内衣呢？脱睡衣的时候，你不会把它一起脱了吧？”

    “诶嘿嘿，我可是裸睡派。”

    诶嘿嘿个鬼啊，笑得再可爱也没法萌混过去！这种事如果不提前告诉我就麻烦了。早知道的话，我就不会帮一叶换衣服了。

    到头来，我还是偷鸡不成蚀把米。

    “怎么样，勇也，吓了一跳吗？”

    恶作剧成功了，一叶脸上浮现出希望得到表扬的孩子一般的天真笑容。感觉就像小狗嗡嗡地摇着尾巴，很可爱，但就这样任由她摆布，真是不爽啊。

    “……那是当然。没法更吃惊了。不过，一叶……”

    “――诶？勇也！？诶，嘿诶！？”

    我用一只手搂着一叶纤细紧致的腰肢，猛地拉向我。一叶吃了一惊，一脸的紧张和混乱。我趁她还没反应过来，迅速地伸出手指轻轻勾起她的下巴，凑近她的脸，嘴唇靠在她耳边，低低呢喃道。

    “玩儿火的话……小心被吃干抹净哦？”

    “――！？好、好的！我、我会注意的……”

    呼呲呼呲呼。很好，一叶从脸颊到双耳全都染上了仿佛枫叶一样绚丽迷人的红色。轻轻地抚摸着她发热的脸颊，如同火烧一般感觉快被烫伤了。这样一来，被捉弄的部分就算是加倍奉还了吧？

    “好了，我差不多该走了，别迟到，知道吗？我把昨天剩下菜做成的便当放在厨房里了，别忘了。”

    我轻轻放开一叶，转过身去，拿起放在床上的睡衣递给她。一叶把它抱在身前后就浑身瘫软倒在床上。

    “我先走了，一叶。”

    “好、好的……路上小心，勇也。”

    在她的目送下，我径直走出家门，向学校走去。

    我本想一直假装平静，但再，抱下去的话，理性又该烟消云散了。果然前途未卜啊。

    ******

    一大早就疲惫不堪的我，迈着沉重的脚步走向学校。新一天即将开始，我的心情却已经沉入谷底了。对于今天能否平安度过呢，我感到了深深的不安。

    “早上好，勇也。 今天你看起来前所未有的累啊。 发生什么了？ ”

    我感觉到背后有人靠近，回头看时，正巧那人向我打招呼。他正是我的好友――日暮伸二。

    伸二和我一样也是足球部的一员，是我在球场上独一无二的搭档。虽然1.65m的身高对于踢足球的人来说实在有点矮，但他却有着让我惊叹不已的独特传球技巧，是个货真价实的脚艺人。

    柔软可爱的外表加上和蔼可亲的性格，作为犬系男生，在女生之中有着相当高的人气。刚入学的时候，无论是同级生还是前辈，向伸二表白的女生趋之若鹜，但是伸二拒绝了所有的表白，并向自己一见钟情的女生告白。他们成了校内有名的情侣。该死的现充，爆炸吧！

    “早上好，伸二。是啊……真的发生了很多事。”

    “话虽这样说，但你看起来满面春风的，发生什么好事了吗？”

    不经意间耳边传来了一阵清澈又带有磁性的声音。声音的主人是一个品行端正，像贵公子般威风凛凛的女学生，对方一下子就站到了我的身旁。她的名字叫二阶堂哀，可以说是我的另一个好友。

    二阶堂在这所学校里是和一叶齐名的名人。在所属的篮球部里虽然只是一年生，但却是王牌正选。端正的五官，秀丽的容貌，清爽的短发和沙哑的声音相结合，作为“明和台的王子大人”在女生中有着超高 的人气。实际上，作为男人的我也觉得她很帅。再加上成绩也是年级顶尖水平。说是王子真的一点都不为过。

    “早上好，二阶堂。说是好事，也的确算，只是有点心累。”

    “早上好，吉住。我知道你累了，不过还是精神点儿好吗？大清早就这么颓废，很影响心情的。”

    二阶堂耸耸肩苦笑了起来。看到她的身影，路上的女生们都兴奋起来，二阶堂笑着挥手，欢呼声此起彼伏。这人真的是王子啊。

    “二阶堂说得没错，勇也，你得再干脆一点才好！”

    我瞪了伸二一眼，心想连你这浓眉大眼的也叛变了？伸二吹着口哨，一副事不关己的样子。二阶堂看着我们对话，扑哧一笑。我沉重的脚步也稍微变得轻快了一些。

    转眼间就到了学校。我们三个不仅同班，座位也很近。至于二阶堂，那更和我是同桌。

    这位同桌一坐下就从包里拿出了本文库本开始读。我想大部分人应该都不知道那本书的内容，所以可能会误解她，但我却不会误会。

    “……二阶堂，你今天在读什么？”

    “《全金属狂潮！》的短篇。不管看多少遍都很有趣。强烈推荐。”

    我和二阶堂能这样聊天，是因为彼此的兴趣重合。

    刚入学不久的时候，碰巧是我同桌的二阶堂正在看书，那时候的我就像现在这样跟她搭话，结果她正在看的正好是我很喜欢的一本轻小说，我两兴趣相投，喜欢的动漫也一样，所以一直以来关系都很好。

    当然除此之外，二阶堂还广泛地喜欢看篮球以外的棒球、足球等所有体育节目，因此和伸二的关系也很好。

    “那么，回到刚才的话题，你为什么一大早就那么累呢？是有理由的吧？”

    “是啊，勇也。不要含糊其辞，告诉我们到底发生了什么。”

    二阶堂“啪”地一下合上了书，托着腮问道。伸二也跟寻找到食物的秃鹰一样凑了过来，我叹了口气，向可以依靠的朋友们问道。

    “呐，你们两个。你们觉得一叶枫是个什么样的人？”

    “……挺突然的。为什么现在才问起一叶枫的事？我想吉住你应该也很清楚……”

    “打住，你就说说你对她的印象吧。从二阶堂的角度来看，她是个什么样的人？”

    她在一脸惊讶地回答前事先声明，说这只是她的个人臆断。

    “总的来说，她是一个方方面面都很完美的女孩。正如你所知道的那样，成绩优秀，听说运动神经也很好。而且，只要在SNS上上传照片或视频，就100%会引起一阵热议。神明大人真是不公啊。”

    “明和台的王子大人”――经常被女生们大声欢呼的二阶堂居然会把话说到这种地步。随后二阶堂继续叹气道。

    “全国女高中生选美大赛期间,好几个大型演艺公司对她发出了邀请，但都被她拒绝了。理由是将来的梦想是成为一名普通的新娘，真是可爱的没话说。如果可以我也想这么出一次风头啊。”

    不对，二阶堂的话比起新娘更应该是女婿――这句话刚到嗓子眼，就被狠狠地瞪了一眼，于是乎就又被咽了回去。

    “要做个普通的新娘……一叶同学是这么说的吗？”

    都是令和时代了，还拒绝进入演艺圈去做个普通的新娘，认真的吗？我一方面觉得难以置信，另一方面却又想起之前在电视上看到的昭和时代的偶像引退致辞中的经典台词“我只想做回普通的女孩子”。

    “据说她在获得大奖时的采访中回答过，所谓的神之宠儿也许就指的是她吧。”

    你在说什么呢，你不也是神之宠儿吗？我在心里喃喃道。就一般世俗标准来看，二阶堂也太帅了。

    无论是一叶还是二阶堂，都没有意识到过自己其实有多么优秀。这是个长久以来的问题了。

    “伸二，你怎么看？”

    “二阶堂几乎都说完了，我也没什么可补充的。硬要说的话，应该是非常受欢迎吧。同班同学自不必说，好像有很多高年级的学长都向她表白过，但都被拒绝了。”

    我听说过。这个教室里的男生中应该有好几个向一叶告白过了，足球部的前辈中也有被击沉的人。这也是她出类拔萃、可爱动人的证据。

    “不仅如此，我还听说她已经有喜欢的人了。被她喜欢的人一定很幸福吧。”

    “哎呀呀”二阶堂无奈地叹着气说，我还是第一次听说有这种传闻。伸二也吃了一惊。似乎在思考这情报哪儿来的。

    “这也不过是小道消息罢了。啊，莫非吉住，你以为那个人就是你自己？你自我意识有多过剩啊……”

    二阶堂捂着嘴，用看山海经里那种珍奇异兽般的眼神看着我。“勇也，你认为那个人是指你吗？”说着，再锤了我一拳。

    “……怎么可能。对我来说，完全就是高岭之花啊……一叶同学。”

    “呵呵，你很清楚嘛。比起云端上的女孩，你更应该放眼当下啊，你身边也有好女孩的。”

    二阶堂笑着拍了拍我的背，再次翻开书。看来这个故事到此告一段落。只是最后她又小声嘀咕了一句。

    “这所学校里能和一叶枫相配的男生一个也没有。”

    完全正确，我在心中对此表示赞同。

    ******

    但，我平静的日常却被一阵突如其来的风暴摧毁了。

    “我说我说！耀西你真的被小枫表白了吗！？”

    //译注：耀西 超级玛丽奥系列中活跃的一种乌龟

    一到午休，就有一个女生比谁都快地跑进教室，势如掀桌地像个自爆兵一样向我冲来。

    “……那件事情，大餐学，你到底是从谁那里听说的？”

    “当然是小枫本人啊？上周五放学后，她突然给我来了句‘今天我要向勇也君告白！’事后结果如何不得而知。今天问起来她也只是笑着敷衍我。所以我啊，就想直接问问你。”

    这个哈哈笑着，活力四射的女学生就是一叶的同班同学大睬锼搿

    一个身材娇小，留着波波头的合法萝莉。胸口的果实搞不好比一叶和二阶堂还要大。简直就是行走的凶器！

    不，现在这都无所谓了。一叶向我告白的事被公开了！？男学生们个个磨刀霍霍，恨不得把我扒皮抽筋，女学生们则是隔岸观火，不嫌事大。除此之外，不知为何从同桌那里也感受到了一股绝对零度般的视线。

    “秋穗，我觉得这种敏感的问题，不懂TPO原则是不行的。你看，勇也的脸不都青了吗？”

    //译注：TPO就是time place occasion的缩写，意为时间，地点，场合。

    “嗯嗯――别在意那些小事，又不会少块肉！伸君，你不想听吗？是吗？”

    “当然想听……啊，原来如此。原来是这样啊，勇也。所以今天早上才会问那样的问题吗？”

    “G？ ！什么！？伸君，他问你什么了？ ！告诉我嘛！”

    大沧プ∩於的肩膀用力摇晃着。小小的身体，大大的力量，真是不可思议，但要调情的话，这边建议去屋顶。

    伸二刚入学就一见钟情的对象就是大睬锼耄大埠孟褚捕陨於一见钟情。

    “得得得，这给我造成了多大麻烦，一点不自知？只是要想调情的话，就别来啊。”

    “不听不听，王八念经！我可不想被让小枫从早上开始满脸幸福地就挂在嘴边的元凶这样说教。”

    “我很好奇一叶同学当时的表情。对了，秋穗，你没拍照吗？”

    “呵呵呵。我就知道你会这么说，所以就把它拍下来了！耀西想看吗？看吗？”

    可恶！虽然很不甘心，但是大菜说的“没见过的幸福表情”到底是怎样的表情！我很好奇！但是，如果在这里老老实实地请求对方让我看的话，我总觉得自己就输了。同时，我感到邻座的二阶堂向我投来了怜悯的目光。

    “……怎么了，二阶堂？”

    “……呐，吉住，刚才的事……一叶同学向你表白是真的吗？”

    我和二阶堂认识了将近一年了，这种像暴风雪一样冰冷、带着刺的声音还是第一次听到。这个问题的答案是肯定的，但坦率地承认，肯定是在火上浇油。我正想着该怎么说的时候，那对不懂得察言观色的情侣中，有一人开始煽风点火了。

    “喂，耀西，你不想看吗？枫的纯真笑容，超珍贵的照片哦。不看也可以吗？难道说，这是……今后随时都能看到的男朋友的从容呢？”

    大舶。你这别说是浇油了，完全就是把火药扔过来了！喂，伸二！管管你女朋友吧！？稍微像平时一样会察言观色一点不行吗！虽然可能会被二阶堂的视线射杀！但是我就是想看！

    “是么……原来你是这样想的啊，早告诉我不就好了。我已经做好了为勇也奉献一切的觉悟。今晚就来尽情享用我的身体吧？这样我妩媚放荡的表情就全都展示给你。”

    “一叶同学！这种事不应该在学校里说吧！而且我根本没试着做过！你大白天说什么鬼话呢……”

    突然听到背后传来的声音，我几乎条件反射般地回了一句，中途才发觉那是这两天来常常听到的娇艳小恶魔般的声音。战战兢兢地回头一看，一叶竟然站在那里。骗人的吧！？为什么在这里啊一叶！

    “直到中午都见不到最喜欢的男朋友，我实在是寂寞难耐，过来不行吗？”

    “等等，请冷静一下。我还没有回复你的表白，所以不是你的男朋友。还有，我也不擅长那啥。我个人更喜欢含蓄的女生。被这样公然地诱惑我反而会退缩。明白了的话就别这样了吧。”

    “……明白了。既然这么说，今晚就请你做好心理准备吧？对了，勇也，一起吃午饭吧？”

    说着，一叶举起了一个樱花色的包。里面装着我今天早上准备好的便当。而我的背包里也有一个相同款式的天蓝色的包。

    这是上次买东西的时候，一叶无论如何都想要，所以没办法才买的。并不是因为我们兴致高才买的。

    “是啊，勇也。再这样慢悠悠的，午休时间就结束了。我们想问的事情还有一大堆呢。”

    “呵呵呵。做好觉悟吧，耀西！你一直说我俩是笨蛋情侣，今天我一定要狠狠地报复你！”

    大惨槐吆呛堑匦ψ牛一边和伸二手牵着手，迈开脚步。目的地应该是自助餐厅吧。一叶则迈着轻快的步伐跟在这两个人身后，在走出教室前，她俏皮地回过头来。她的每个动作都如同画一般样美丽。

    “勇也，你在干什么呢？快走啦！我可不想到时候说‘没有你的座位了！’，那样的话勇也就只能坐在我的膝盖上了。”

    那既是一种奖励，却也是一种公开处刑。但现在对我来说无论如何也要避开，我慌忙从包里取出装便当的包站了起来。

    “……呐，吉住，我有件事想问你。”

    我正想跟在大家后面走出去的时候，之前沉默的同桌用低沉的声音喝住了我。吓得我不由自主地后退了一步。

    “……什么事，二阶堂。”

    “吉住现在拿的蓝色包和一叶同学拿的粉色包是同款的吧？”

    莫非二阶堂是名侦探！？现在不是开这种玩笑的时候。也是，一叶故意那么张扬，只要脑子稍微机灵点的人，肯定会立马注意到吧。

    “沉默的话可以当做是肯定回答吗？”

    二阶堂从我的表情中得到了答案，随后拿着上学前买的点心面包，站了起来。喂，你打算去哪儿？

    “我也一起去，你不会拒绝的吧？”

    “……啊，啊啊，当然可以了。”

    我背上冒着冷汗回答道，二阶堂微微一笑，道了声谢。一般来说四个人吃还是五个人吃应该没有什么太大差别。原本以为事情暂时糊弄过去了，却没想到还有意料外的伏兵――

    气鼓鼓的河豚一叶的身影突然出现在门口。

    “唉……勇也这个花心大萝卜。”

    一叶的牢骚虽然声音很小，但能清楚地听到。

    这什么日子啊！ 我在心中如是竭力呐喊着。

    不过话说起来，一切的起因难道不就是一叶你对大菜盗颂多了吗！

    ＊＊＊＊＊

    在明和台高中，把食堂称为自助餐厅是一种流行的叫法。但其实食堂本身并没有多么特别，是非常普通的食堂。

    菜单每天都有新花样，种类虽然不多，但价格便宜又好吃。而且运气好的话，给你的分量还会比预想中的多一点。这里的手工家常面包也很有人气，因此这里每天都在上演着争夺战。

    综上，要占到座位是极其困难的事，但这天因为大餐学的存在，我们居然奇迹般地得到了五个人的座位。但是她使用了什么手段似乎是国家机密。

    顺带一提，座位顺序是一叶、我、二阶堂并排，对面坐着大埠蜕於。

    “哇……汉堡看起来好好吃！这是小枫自己做的！？感觉跟店做的一样诶！”

    “谢谢你，小秋，要不要尝尝看？”

    “真的！？太棒了！那我就不客气了……哇，这个好好吃！”

    大餐学一边眼睛闪闪发光一边吃着枫亲手做的汉堡，怎么说呢，像吉祥物一样可爱。

    “……喂，吉住。我也想吃那个汉堡。懂？”

    二阶堂不知在想什么，突然跟我这样说。她的这句话让原本已经和缓的气氛又变得紧张起来。但是二阶堂却毫不在乎地继续说着。

    “你有那么多，分我一口也没差吧？我也很喜欢汉堡呢。”

    我从没有像这样无法理解二阶堂。话说回来，一叶分给大埠罕ず臀腋二阶堂的意义好像完全不同，差别在哪儿呢？

    “有什么值得在意的吗？啊，我并没有想让你喂我吃。把筷子借我，放心吧，我吃多少切多少。所以赶紧把筷子给我！”

    原来如此。我不是神经大条到可以安心来给别人喂食的人，不是互相喂的话真是太好了。我既高兴又不好意思地将筷子递给了她。等等，直接借用筷子吃的话，也就是 间 接 接 吻。不，我又不是那种愚蠢青春期男生，不会为这种事慌张的！？绝对没有！但比我更慌张的另有其人。

    “对了，二阶堂同学！同样是汉堡，吃我的那份就好了！我的勇也肚子还空着呢，请不要吃他的那份！”

    一叶隔着我将偷偷切成一口大小的汉堡递给二阶堂。虽然有点措手不及，但不管怎么说这样也能吃到汉堡，所以二阶堂也只能老老实实地接受了替代品。

    “哦……这个真好吃。”

    “是啊，小哀！这个汉堡特别好吃！”

    大参兆哦阶堂的手不停地挥动。然后干脆地叫她“小哀”。大餐学真的很自来熟啊。

    不过，被突然拉近距离的那一方往往会因为太过意外而吓得像现在的二阶堂一样瞪大眼睛，不知所措。我一开始时也是这样。二阶堂慌慌张张的样子实在太不常见，所以我没能忍住，笑了出来。

    “……你笑啥呢，吉住？”

    你能不能不要因为这点小事就满脸不高兴地瞪我？我可不是那种喜欢被女孩子瞪着的抖m。

    “……勇也，你和二阶堂同学关系很好啊？你们俩是什么关系？”

    一叶鼓起脸颊，目光炯炯地发问道。

    “没什么，只是同桌罢了，除此之外也没有什么别的了。对吧，吉住？”

    二阶堂这话没有什么问题。虽然说是没问题，但为什么听起来有点莫名的奇怪？我感觉一叶的眼神一下子尖锐起来。怎么回事，好好的午餐时间怎么变成这个样子了。

    “啊，是啊。我和二阶堂只是普通的同班同学，请放心，一叶同学。”

    “比起这个，我倒更想问问你关于这个便当的事。同样的便当盒，里面的菜品也一样。这是怎么回事？”

    二阶堂直截了当地问道。伸二和大惨财料⒆⑹幼盼摇Ｕ当我正烦恼该怎么回答的时候，一叶却勇敢地笑着正面回答了这个问题。

    “你问为什么……当然是因为这是勇也亲手给我做的爱夫便当啊。”

    那是什么鬼？一叶一边说着，脸上同时露出了胜利的神情。不，等等。为什么是这种挑衅的态度！？这完全不像是一叶啊！糟了，二阶堂的太阳穴在微微跳动。这是她怒气将要爆发的征兆。

    “冷静点，二阶堂！说是爱夫便当，但不过是把昨天剩下的菜装进去而已。所以没什么大不了的――”

    “话说，做这个汉堡的是一叶同学做的吧？今天早上却是吉住把它装进便当盒的。这意味着什么呢，我很好奇。”

    啊，自爆了。现在我的说辞几乎都是呈堂证供。二阶堂也不知何时已经从名侦探变成了审问官。这可不妙！

    “意味什么，还能有什么？当然是我和勇也同居了。对吧，勇也？”

    伸二和大捕宰懦跃地瞪大着眼睛的二阶堂，“wow”地做出了美式反应。而我只能全力抱头逃避现实。

    “吉住……你能解释一下这是怎么回事吗？”

    我只能皮笑肉不笑地面对着冰冷的目光。在背后仿佛笼罩着夜叉幻影的二阶堂的压力下，我只能投降，有气无力地点了点头。

    愉快的午休时间一下子刮起了超级风暴。

    ＊*＊*＊

    “快跑快跑！没晕倒就接着跑！”

    “不是要追上刚才那个球吗？ ！为什么放弃了，吉住！”

    “天快黑了，现充都爆炸吧！蠢货！”

    放学后。不知为何，今天足球部的练习充满干劲。今天训练内容是稍有的红白大战――顺便说一句，我是红队――但残酷的是，我没有友军，被红白两队一致针对。喂，最后一句话是谁喊的？好歹要试着藏一下私怨吧。

    “哈……哈……可恶。前辈们太投入了吧。”

    我扶着球门，调整着紊乱的呼吸。刚才的进攻路径是怎么回事？发动反击倒也罢了，从防守线上的直接长传也太乱来了。球速太快，精度也低，完全达不到进攻效果。这球根本不可能追得上，结果自然是白白跑了一圈。

    “嗯，原因倒是很清楚……唉，但你为什么要看呢，一叶同学？”

    没错。前辈们突然产生的干劲的源泉是透过教室的窗户笑容满面地望着操场的一叶。啊，视线对上了。别朝这边挥手。虽然心中有点高兴，但是前辈们的杀气从四面八方集中过来，好难受。

    “勇也，加油！”

    能不能别边喊边挥手呢！？只给我一个人加油的话简直是在火上浇油，前辈们的斗志只会更加旺盛，对我的打击也就会越来越大。

    “被全日本最可爱的女朋友爱着可真不容易啊，勇也。”

    “嗦，伸二，而且我不是说了我女朋友还不一定是她吗？”

    “虽说是同在一个屋檐下，但还没交往……在这种地方很顽固啊，勇也。你呀，要是能坦率点就好了。”

    听了一叶那句爆炸性的发言后没有办法的我只好把事情全部说了出来。话虽如此，但说的其实是之前设想了万一的情况而编出来的故事。编剧是樱子小姐。内容大概是这样的：

    我的父母在我不知情的情况下欠了很多债，我回家后发现自己已经被抛弃成了孤儿。

    就在我目瞪口呆不知所措的时候，要高利贷的可怕的大哥哥（鹰）来讨债了。正当我觉得不妙时，父亲的老朋友，同时也是一叶的母亲，身为律师的樱子小姐帮助了我。

    但是为了还债，房子不得不卖掉。父母也都人间蒸发了，我也失去了居住的地方。正当我不知该何去何从时候，樱子小姐对我说:“在父母回来之前，就住在我这里吧。反正是你爸爸哭着央求我这么做的。”然后就这样一直到现在。结束。

    顺带一提，听到这个故事的时候，一叶的感想是:

    “明明是我拜托你帮助勇也的，结果却成了妈妈你的功劳！？这太奇怪了！抗议，要求重写！”

    这个意见当然被驳回了。如果照一叶说的去写，肯定会夸大其词的。

    樱子小姐说过，说谎的要诀是：不只说假话，要适度地把真相镶嵌进谎言，这样才更容易让人相信。她说得没错，确实也没有人怀疑过。只有一叶十分不满。

    另外，二阶堂听后的感想是:

    “……两个人住在一个屋檐下，但却没在交往，这样没问题吗？”

    她一副无法释然的样子问我，我当然立刻作出了肯定回答。从那以后，二阶堂就沉默了，下午上课时也一直很安静，即使跟她搭话她也不理我。

    “话说回来，伸二，你为什么会在这里呢？防守怎么样了？”

    “没关系的。前辈们为了向一叶展现自己的优点，干劲十足，好像在说就算我和勇也不在也能做好防守。”

    “那进攻的白队也一样亢奋吧。真是的，如果平时训练都能拿出这么大的干劲，想要在都大赛上胜出，那不是有脚就行吗？”

    如今，我们足球部完全没干劲了。不过我的个人能力却并不低。如果有伸二这样的天才组织者的话，即使是作为前锋上场我也完全有把握得分。之后只要防守得当，就完全有可能出线。

    //译注：原文为“パサ`”英文passer的发音，playermaker的别称，足球中的进攻组织者、司令官，多由中场球员担任。前锋的原文为“ストライカ`”，英文为striker。

    “如果勇也和一叶交往，然后勇也拜托她当足球部的经理的话，称霸全国，肯定也是有脚就行吧？”

    “哈哈哈哈。开玩笑吧。一叶当了经理，我就彻底没法放松了。对了，废话就到此为止，我们去拿分吧。”

    虽然是冬天，但因为不停地跑动我还是满头大汗。我一边撩起湿漉漉的刘海，一边用拳头锤了下我这位搭档。伸二“嗖”地吹了一声口哨，然后双手合十。

    “来吧，就在这里让一叶同学见识见识勇也的帅气吧。助攻的事就交给我吧。”

    “silence，伸二！I do not wish to show my handsome anymore，I just want to win.”

    //译注：原文是:「ハッ。别にさっきから大きな声で声援を送ってくれている一叶さんに良い格好见せようなんて思ってないんだからな！　红白椁耸い沥郡い坤堡坤らな！」

    //校注：这是翻译cyka在玩梗，来源为Silence wench的视频，有兴趣的可以去B站查查看。

    “好好。死傲娇。别扭的勇也，真是可爱呢。”

    伸二笑着跑了起来。喂，你这什么意思！

    “勇也――君！！加油――――！”

    不要站在窗户前呐喊加油。为什么偏偏今天要来加油呢？一直以来，我都是为了不被人发现，所以才一直默默地努力。但是――

    “――被人声援，感觉不坏啊。”

    据说声援有时能让人超常发挥。那么今天就一边听着一叶的加油声，一边突破我的极限吧！

    之后的比赛中，我接到伸二的绝妙的传球，连续破门得分，练习赛以红队3比0胜利告终。我轰出了所有的进球，成功的上演帽子戏法，但结果非但没有得到前辈们的称赞，反而被嫉妒了。搞不懂。

    “哇哇哇哇哇哇哇哇勇也君好帅好帅！！！”

    原来如此。可能是因为一叶在兴奋地表现出她的喜悦之情吧。话说一叶你的人设是不是崩坏了？这么亢奋吗？以前你不是一直都是留下来静静地看着我练习吗？

    “被爱着呢，勇也。”

    “闭嘴，伸二。”

    那对笨蛋情侣中的一人，我球场上的最佳搭档伸二挪揄的笑容让我又羞又气。

第一卷 闲话1 一叶的努力

    那天晚上洗完澡后，我正想从冰箱里取冰淇淋来犒劳自己熬过了风波不断的一天，却看到了出人意料的一幕。

    “呼……呼……呼。”

    一叶让前臂、手肘和脚尖着地，让身体抬起，努力地保持这个姿势――她在做平板支撑。

    手机上好像在放着教学的视频，她也在按照指示一丝不苟地做着抬臀和抬腿的动作。

    “呼……今天的任务完成了……”

    直到完成了所有的练习，一叶好像都没有注意到我。虽然没有做什么剧烈运动，但她的额头上渗满了汗水。

    “辛苦了，一叶。喝点水休息一下吧。”

    “谢谢。啊……运动后的水分补给真是重要的很――啊！勇也!?什么时候? !”

    这有什么大惊小怪的。就算问我是从什么时候开始的，时间也就只有五分钟吧?话说回来，一叶，你还真厉害啊。我在社团活动中也做过平板支撑，所以对那个练习的痛苦是深有体会。

    “不，还好啦，这是我每日必做的练习。”

    说完，一叶笑了笑。虽然说的是若无其事的样子，但我明白，正是因为这种滴水石穿的努力她才得以当选日本最可爱女高中生。罗马不是一天建成的，女神不是一天养成的。这么说来，除了平板支撑，她好像还做了很多其他的练习。我很在意。

    “除了平板支撑以外其他的练习?恩……保密~”

    一叶又摆出了一副可爱地表情。什么嘛，告诉我又怎么样?又不会少块肉。

    “A secret makes a woman woman！所以就算是勇也，也不能告诉。”

    //译注：原文为「女の子は秘密があることで绮丽になるんです！」直译为女孩子因为有秘密才漂亮！英文梗来自《名侦探柯南》

    一叶一边说着，一边把茶喝干，站了起来。要去的地方应该是浴室。运动后大量流汗，还是快点去洗洗吧。

    “好的，这就去。啊，要不勇也也一起进去？一起洗吧！？帮我把背洗洗！”

    “……赶紧去吧。”

    我无可奈何地推着她的背，把她赶出了客厅。我叹息连连，一叶却装作没听见。

第一卷 第五话 便当对决与想要互相以名字相称的一叶同学

    “喂，二阶堂。啊不对，二阶堂同学。这是啥啊？”

    爱夫便当风波几天后的午休。除了早上的问候，一直没搭理过我二阶堂一言不发地递给我了一个日式花纹（补充：原文为【和柄】，即为「日本传统花纹样式」之意。起源可追溯至日本平安时代，受韩国与中国唐代文化影响下的日本传统美学样式。）的盒子。伸二回过头来，惊讶地张着嘴来回看着我们。顺带一提，教室里的其他同学都投来了羡慕嫉妒恨的目光。

    “一看就知道了吧?这是我做的便当。话虽如此，不过是把昨天剩下的菜装进去而已。”

    我“啊哈哈”地苦笑着回答的二阶堂。她脸颊看上去感觉好像有点泛红，是因为暖气开过头太热了吧。我踌蹴着接过了她递过来的盒子。

    『二阶堂亲手做的便当? !好羡慕……!』

    『怎么办……怎样才能吃到那份便当呢?干掉吉住吗？』

    『吉住这个混蛋……不仅是一叶同学，还从二阶堂同学那里得到了手制便当？不可原谅……绝对不可原谅……』

    嗯，全都无视无视。喂，不要笑着向同学(粉丝)挥手啊。这是在火上浇油啊！

    “这有什么不好的。给粉丝们稍微服务一下罢了。”

    不愧是王子大人，只是满面春风地挥挥手就能让女学生们椎心感激以至晕厥。这还真是只会在漫画里才能见到的光景。

    “话说回来，二阶堂竟然自己做便当，真少见啊。这吹得什么风？”

    “呵呵。这个嘛……硬要说理由的话，算是在找吉住的麻烦吧？”

    “……什么啊，这种徒劳无益浪费时间的找碴方式。哪有人做便当是为了让人讨厌的啊？”

    我一边目瞪口呆地说着，一边瞪着二阶堂，但她毫不在意，悠哉游哉地吹着口哨回避了我的视线。就在这时，走廊里传来一阵奔跑的脚步声。

    “勇也！一起吃午饭吧！”

    一叶手里拿着蓝色和粉色的包，以冲进电车一样的气势闯进教室。但当她注意到我手中的日式纹样的便当盒时，一瞬间就把脸颊鼓了起来。眼眸不知为何也湿润了起来。真可爱。

    “勇也……你手里拿着的是什么?难道――”

    “正如一叶同学所想像的那样。你迟了一步呢。”

    二阶堂呵呵一笑，一脸得意地断言道。难道说，这家伙特意做便当的就是为了制造这种风暴般的情况吗？果真是这样，那这确实算是在找麻烦啊，不过这样做也太拐弯抹角了吧。

    “大意了……早知如此，今天早上果然还是应该一起上学的。”

    一叶咬着嘴唇对自己的选择感到懊悔。不，不是这样的吧。难道不是因为你今天起得比平时还要晚吗？

    你在我睡着后偷偷溜出卧室，在厨房里嘎吱嘎吱地做着什么，做的这么明显，难道指望我没发现吗？我想着明天的便当就交给我吧！虽然干劲十足是好事，但如果因此而迟到的话本末倒置了，所以还请不要勉强了。

    “勇、勇也，我做的便当……你会吃的吧？”

    “诶――是我先给的，应该吃我做的便当才对吧？”

    二阶堂这家伙，完全乐在其中，煽风点火啊。一叶认真得几乎快要哭出来了，而二阶堂则露出一副得意洋洋的表情。神啊，这里怎样回答才算正确！？

    “吼吼吼，你们说的，我全都听到了！耀西！”

    啊，惨了。最糟糕的麻烦制造者，在最差的时机插入了谈话。大惨圆恢打哪儿来的自信，对枫和二阶堂提出了一个建议。

    “不只吃某一人的便当，而是两个人的都吃。然后让耀西来评判谁的便当更好吃，如何？”

    “原来如此，好主意，不愧是小秋！”

    “没办法，这就在这里退让一步吧。我对胜负不感兴趣，只要能让吉住吃便当，其它都无所谓了。”

    一叶为大驳闹饕獾懔嗽蓿二阶堂则无所谓地点了点头。我的意见呢？不存在的吗？而且两份便当都吃的话也用不着比了吧！？

    “勇也选择其一的壮烈姿态，我会好好欣赏的哦。”

    伸二拍了拍我的肩膀安慰我。事到如今，也只能当作与己无关的事来好好享受了。

    ＊＊＊＊＊

    我们一起前往自助餐厅。座位顺序和上次不同，一叶和二阶堂坐在一排，中间空出一个座位，对面坐的是大病⑸於和我。

    “我先来！请吃吧，勇也。”

    便当品尝的顺序好像是之前在来这里的路上猜拳决定的。一叶先把便当递到我面前，打开便当盒盖。

    “哦……!炸鸡块和玉子烧，这可是‘希望放入便当的配菜’排名中名列前茅两者组成的黄金搭档啊！小枫，你很想赢嘛！!”

    //译注：玉子烧也叫鸡蛋烧，是由鸡蛋、牛奶、 盐、味淋、日本柴鱼酱制成的鸡蛋卷一样的食物

    不，谁也没有想到事情会变成要分胜负的情况，所以这是巧合吧。呃，是巧合吧？

    唉，就算在意也无济于事。一叶盯着我的眼睛似乎在说“快吃”，于是我停止继续思考，伸手夹起了炸鸡块尝了尝。

    “怎、怎么样？好吃吗？”

    一叶紧张地屏住呼吸，死死的盯着我等待评价。坐在她旁边的二阶堂就像看到了仇敌一样，眼神锐利地盯着一叶做的炸鸡。

    “……嗯，好吃。总觉得有种日式风味的鲜香，是在料理过程中加了什么特别的调味料吗？”

    “不愧是勇也！你注意到了啊！没错，我在炸之前裹在肉上的面衣中加入了鲣鱼刨花！”

    炸鸡和鲣鱼，真是出人意料的组合。但两者结合产生的鲜味在口中蔓延扩散开来，非常美味。这是从哪里学来的呢？

    “这是……禁止事项。”

    啊，真可爱。说是禁止事项啊。可能是肚子饿的原因吧，一叶做的便当一下子就吃完了。

    “那么，下面就轮到我的便当了。吉住，要一点不剩吃完哦！”

    接着递过来的是二阶堂的便当盒。内容刚好也是炸鸡块和玉子烧的组合，和一叶选择做的配菜一模一样。

    “哦……哦哦！！配菜的选择出人意料，竟然相同！意料之外的超展开来了！看来炸鸡的完成度将成为胜负的关键！”

    大玻负责吵闹的实况解说真是辛苦你了。但能请你安静一些吗？都没法静下心来品尝便当了。

    “――嗯！？这是什么味道？好吃，但是从来没尝过的味道啊。”

    “我用了味噌对鸡块进行了预先调味。看起来好像很合吉住的口味，那我就放心了。”

    我不由得对清淡高雅的风味，以及咀嚼的瞬间嘴里散发出淡淡的芝麻香味发出了赞美的叹息……到底是怎么做出来的？

    “哦，那是因为我在炸的时候加了芝麻油。”

    二阶堂露出了无畏的笑容。两人的炸鸡块都很好吃，实在是难分高下。但我说啊，二阶堂，只是为了挑事儿的话你是不是认真过头了?

    “玉子烧煎得有点焦――啊……”

    一边烦恼着那一边的便当更胜一筹，一边吃着便当，无意识地把玉子烧送入口中。在品尝到的瞬间，我的筷子差点被惊掉了。这个味道――

    “咦？难道不好吃吗？我是用之前吉住说过的喜欢的口味试着做的……”

    “不，没有的事。超好吃的。嗯，美味。”

    还记得那么久之前说过的话啊。

    结果我连二阶堂做的便当都吃干净了。虽然最后吃得肚子都圆鼓鼓的，好难受。但是不能剩下她们两人好不容易做的东西，所以还是逼自己吃完了。

    “好了好了，耀西。愉快的午休时间也马上就要结束了。你决定好谁的便当更好吃了吗?”

    “……啊啊，我决定好了。”

    “哦，很果断嘛，耀西。那么现在请发表结果！是小枫，还是小哀！？来吧，到底是哪一个！？”

    “……二阶堂。”

    二阶堂欢呼自己的胜利。一叶则是一脸绝望。

    “便当对决的胜利者是，小哀！！”

    大残布胜利者的喊声和宣告午休结束的铃声一同响起。

    ＊＊＊＊＊

    那天晚上。我像往常一样结束练习从社团回到家时，等待着我的是一副非常不高兴的样子的一叶。

    特意在玄关迎接确实很令人高兴，不过她的脸却气鼓鼓。我没控制住自己，用手指轻轻地按了按她的脸，结果发出了“噗哧”的声音。我不由得笑了出来，这更惹恼了一叶。

    吃饭的时候她还在生气，跟她搭话她也没反应，眼睛看也不看我。这下麻烦了。真头疼。

    “……为什么呢?”

    吃完晚饭，正在洗碗的时候，一叶小声地嘟哝着。从她的声音中可以深深地感受到她的不满。

    “为什么……选二阶堂同学的便当?二阶堂同学的炸鸡就那么好吃吗?”

    她的反应与其说是心情不好，倒不如说是无法接受的感觉。我一开始也打算选择一叶作为胜利者的。单就炸鸡的喜好来说，我更喜欢一叶做的。但是――――

    “理由是玉子烧吧。当然一叶做的玉子烧也很好吃啊。汤汁香味扑鼻，尝起来美味可口，就连外观也很漂亮诱人，不知道的还以为是日式料理亭的作品呢。”

    “……那，二阶堂同学做的玉子烧呢?”

    “太甜了。糖多得吓死人。跟老妈以前做的玉子烧一模一样。”

    二阶堂做的玉子烧和老妈做的味道实在是太像了，就连有点烧焦的感觉也包括在内。

    “不过这是因为二阶堂知道我喜好才会这样做的吧。以前我跟她说过这个，玉子烧是甜党还是不甜党。”

    应该是夏季前体育祭那时候吧。聊到约定好的便当里的东西，接着话题就扩展到玉子烧口味的喜好上了。偶然得知我和二阶堂都是甜党。大概她还记得当时的对话吧。真没想到她竟然个甜食控。

    “这就是我选择二阶堂便当的理由。如果不是因为这个，我肯定会选择一叶的便当。”

    “是吗？要是这样的话便当的事我就能接受了。但是！让我没法释怀的事还有一个。不如说这才是我闹别扭的主要原因！”

    诶，便当的事情不是不高兴的主因吗？那样的话说闹别扭的主要原因什么呢？以百分比来算的话占多大的比重？

    “这样说的话，便当的事占百分之二十，这边就是百分之八十。这是个很重要而且很严重的问题！”

    哎！？八成占比的话这事不是超重要的吗？如果没法好好解决的话，一叶的心情绝对不会好转的。到底是――!?

    “为什么称呼我时是‘一叶桑’？二阶堂同学就直接叫‘二阶堂’？为什么啊？！”（补充：勇也称呼一叶的时候一直使用的是敬语，原文为‘一叶さん（一叶桑）’，而对二阶堂就是直呼姓。由于汉语和日语的差别翻译时没有很好地展现出来。）

    “……是吗?”

    我有点没法理解她所说的，发出了呆愣愣的声音。一叶似乎很不满我的反应，跺着脚继续抗议。

    “二阶堂同学被勇也直呼姓名，我却一直被用敬语称呼。这让我总感觉到疏远感！我也想被勇也直接叫我的名字“枫”啊！现在就这样做吧！”

    我现在才反应过来，这个人竟然是在要求我对她直呼其名。太难为情了，请饶了我吧。

    “话说回来，你为什么叫二阶堂同学为‘二阶堂’呢？有什么理由吗？”

    就算这么说也没有什么特别的理由。只能说二阶堂很擅长拉近距离吧。

    我碰巧和二阶堂坐在领座，因为是同桌所以很容易聊起来，再加上有共同的兴趣爱好，所以很合得来。

    一开始彼此都是“吉住君”“二阶堂同学”这样相互称呼，不过由于二阶堂那比男人更有男子气概的王子气质，回过神来时他就已经开始爽快地用“吉住”的称呼我了。所以我也自然而然地开始用“二阶堂”叫她。

    “啊……我也想和勇也缩短心灵的距离。”

    一叶这副气鼓鼓的表情，真是百看不厌。但这次她却在做出这个表情的同时抬首仰望。这举止为她的表情附上了最高的破坏力伴随着巨大的轰鸣直击着我的陡然加速的心灵。犯规了吧，这个。

    “我也是像这样鼓起了的勇气才叫你“勇也”的吧？，所以勇也也要叫我的名字……我希望你叫我‘枫’。……不行……吗？”

    她睁开她那双润湿的眼睛如同在电视广告中风靡一时的吉娃娃一样直直地看着我。顷刻之间，客厅里一片寂静。虽是隆冬时节，但我的额头却也渗下来了点点汗珠。

    “……勇也。”

    “嗯……嗯…………”

    我腹背受敌，在内心的斗争的同时，还要抵抗美少女辅以世间少有的锐利目光的勇敢控诉。但很快我就坚持不下去了。我们俩之间的这种对决，我不可能有胜算的。

    “明白了。我明白了啦，我输了，枫。”

    哇，比我想象的还要害羞。我现在的脸绝对是通红的。感觉像是要喷火一般。但枫也毫不逊色，她的脸颊像熟透了的西红柿一样通红。

    “我很高兴，谢谢你，勇也。”

    枫说着，她的脸颊像是被夕阳染红了一样，害羞的样子宛如天使一般，除了害羞我感受不到其他任何心情。

第一卷 闲话2 一叶的努力2

    呵呵呵，我一个人在客厅里静静地笑着。

    “终于……终于让勇也叫我名字了。纪念日，今天是纪念日！”

    勇也虽然很害羞，但还是好好地用“枫”叫我。明明只是叫我名字，却让我高兴得一直傻笑，停不下来。

    勇也现在正在洗澡。我决定利用这段时间进行日常的皮肤保养。

    话虽如此，我所做的仅仅是先戴上保湿用的口罩，再让整张脸交替沐浴在一种叫做蒸汽发生器的机器产生的热汽和冷雾中。自从开始这样做后，皮肤的光泽和弹性都变得更好了，摸上去感觉柔嫩丰润。准备万全，勇也什么时候摸我都没问题！诶嘿嘿。

    “啊……舒服舒服。让你久等了，一叶。浴室空出来了――这是什么机器？”

    哈！？糟糕。因为被直呼名字光顾着高兴了，结果没注意到勇也洗完澡出来了！刚洗完澡后勇也好性感，我快受不了了。湿漉漉的头发，微微散发着蒸汽的肌肤，飘荡着的清爽香气。AWSL。

    “怎么了，一叶。一直在发呆，没事吧？好像……没发烧啊。”

    “啊！？勇也！？突然做什么啊？！”

    勇也把手放在我的额头上，和自己额头的温度进行比较。这样子突袭实在是太卑鄙了！？而且脸也靠得太近了，安心的微笑看起来闪闪发光，好耀眼！

    “没什么！什么都没有！你刚才问的是这台机器吧！？这是一种名叫steamer的美容家电――”

    突如其来的亲密接触让我说话的时候都有点慌慌张张的。勇也一边嗯嗯点头一边惊讶。感觉他心情很好的样子，这样听我说话感到很开心吗？

    “嗯……与其说是开心，不如说是听到你所说的话而感到高兴吧?一叶是这样每天的努力一点一点积累起来才变得这么可爱的。我是唯一知道这件事的人吧？这让我真的很高兴。”

    勇也一边挠着脸颊，一边腼腆地笑着说。啊，每天都这么努力真是太好了。能让勇也觉得可爱比什么都更令我高兴。但是，我还有一点要求！

    “有……有什么事吗?”

    啊，转移视线了吧？也就是说你应该知道我的要求是什么了吧。但我还是要说出来！

    “叫・我・枫！你答应了要用名字来叫我，你难道已经忘了吗?”

    “……我知道了啦。”

    勇也低着头，小声说道。那张脸变得像枫叶一样红，非常的可爱。

第一卷 第六话 快点坦率起来如何？

    在我不再叫她一叶，而是开始叫她枫的那天晚上，我才知道她每天都在为了变得更可爱而努力。一叶枫的成功果非一日之功啊。为了成为完美的美少女，在看不见的地方努力着啊，真让人感动。

    然后迎来了第二天早晨。本想着在和往常一样的时间起床一个人偷偷去上学，但没想到枫难得的起了个大早。明明昨天天气预报说今天是个大晴天，难道接下来会下雪吗？

    “这、这太失礼了吧？！我该努力的时候也是会努力的啊！”

    枫一边咬着吐司，一边咚咚地敲打着桌子抗议。总感觉枫眼睛下面有黑眼圈，虽然很在意，但还是不要提及这一点吧。不会因为怕起不来就没睡吧？

    “好不容易才让勇也叫我的名字了！？第二天无论如何都想和勇也一起上学的啊！”

    “就算你这么说……总感觉有点不好意思，而且还会引起误会……那个，一叶同学？为什么你一脸不满呢?”

    “呜……不是挺好的吗！一起上学吧！而且不是一叶同学，而是枫！”

    “抱、抱歉……对不起，枫。我以后会注意的，所以请不要再摇了！我的大脑被晃得好晕啊！”

    胸口被抓住，整个人被以6.0级的地震的气势前后摇晃。住手，刚吃完的面包就要吐出来了!

    “勇也！跟我一起！去上学！在你答应之前我是不会停下来的！”

    “我、我明白了……明白了……一起上学……我说枫，你勒住我的脖子了。透不过气……”

    “真的？！你没骗我吧！？说出口的话事到如今可不能收回去了！”

    “放、放心……不会收回去的……所以枫……求求你，差不多该放开我了……”

    “诶嘿嘿。成了。第一次和勇也一起上学！这是值得纪念的一天！我甚至想把它定为节日！”

    终于被放开了，我尽情地大口吸入氧气。

    正如枫所说，从某种意义上讲，这一天应该是值得被铭记的纪念日吧。被选为日本最可爱的女高中生的一叶枫如果和男生并肩上学，一定会引起大骚动。啊，想想就感觉心脏好痛。

    “呼呼。既然决定了就得早点准备啊！准备得比平时加倍努力！”

    “不……用不着那么拼命……”

    “不！勇也不明白！女孩子常驻战场！只要在喜欢的男孩子面前无论何时何地都是赌上了性命的！”

    好吧，我不明白。考虑没法理解的事情也只是浪费时间，所以我决定赶快把要洗好的东西解决掉，然后做好赴死的觉悟。

    然而，就连这种短暂的平静枫也没有留给我。刚听到一阵慌乱的脚步声，门就猛地被打开了。

    “勇也！你觉得哪件内衣更可爱！？”

    “枫――！？咦，什么！？你为什么光着上半身？！搞不懂你在想什么！？”

    回到客厅的枫脱下刚才还穿着的睡衣，赤裸着上身。洁白无垢如同新雪一般的柔嫩肌肤和充满魅惑力的果实毫不吝惜地暴露在外，这对于一般健全的男高中生的我来说刺激实在太强了！不幸中的万幸的是，因为双手分别提着内衣，所以没法看清她的胴体。

    “怎么办呢，勇也，你觉得哪件内衣更可爱呢？”

    “为什么要问我这个？！啊，你在想什么啊！？”

    “可是，今天可是我第一次和勇也一起上学地日子哦，穿决胜内衣不是理所当然的吗？”

    不，我从没听过这种理所当然的事。那不是去上学，而是在约会之类的情况下才会在意的吧！？

    “对我来说这可是非常重要的!来吧，勇也！请选择你觉得可爱的那个内衣吧！”

    枫突然迈着大步接近。那双眼睛非常认真地看着我，从她身体里释放出来的压力非同寻常。如果就这样不回答的话会怎样？想想都觉得可怕。我咽了一口口水，看向两件内衣。

    右手拿着的内衣是白底水蓝色的灵动设计。以蝴蝶为主题的流水般的蕾丝花纹。花卉的图案也很可爱，让人印象深刻。

    另一边左手拿着的是热情的红色内衣。精心设计的印花花瓣填满整个内衣，花瓣的颜色是香槟金，给人一种华丽艳美的感觉。

    两种内衣对比鲜明。坦率地讲，无论穿哪一种，枫都一定会变得更加可爱、漂亮、迷人的吧，所以很难决定，硬要选择的话――

    “红色……的吧？”

    “为什么？！”

    “今天枫的情绪高涨和热情的红色很配。当然，我觉得蓝色的也很可爱。”

    “嗯嗯。明白了！那么今天就穿红色的！明天就穿蓝色的那件！那我去换衣服了，稍微等我一下！”

    目送着又急急忙忙地跑回去的枫的背影，我无力地摊坐在沙发上。到底是怎么回事呢，明明一天才刚开始，甚至算不算是刚开始都很难说，但疲劳感却蜂拥而至。

    照这样下去，今天一天没问题吗？我心中充满了不安.

    ＊＊＊＊＊

    我的不安完美地应验了。

    一进教室，我就被投以好奇的目光，混杂着嫉妒和憎恶等情绪的视线也集中在我的身上。我的精神早就摇摇欲坠了。

    “早上好，勇也。今天成为主角的感觉怎么样?”

    我的好友伸二嘴角带着玩味的笑容跟我搭话。看来事情已经传到这家伙的耳朵里了。太糟了。

    “早上好，伸二。是啊……这种状况一言以蔽之，简直就是地狱。”

    “嘛，没办法啊。谁让你和一叶同学亲密地一起并肩上学的呢。我觉得你应该早做好了这样的心理准备的。”

    “……真嗦。我也劝过她不要这样做。可是枫她完全不听。”

    “是吗……枫吗……”

    啊，糟了。不这样叫的话枫就会闹别扭，所以一直注意着不叫“一叶同学”的弊端竟然以这种形式出现了！伸二这混蛋，表情完全变成了发现新玩具的恶魔脸。

    “好了，就是这样，勇也。”

    伸二淡然的声音刺痛了我。唯一值得庆幸的是，大家虽然都很感兴趣，但都犹豫不决，不知道该不该继续听下去。就这样熬到早会的铃声响起的时候吧。就在我这么想的时候――

    “早上好，吉住。”

    邻座的王子殿下来了。她“咣”的一声粗暴地把书包丢在桌子上，就那样直接开口问道。

    “我说、吉住，听说你开始和一叶同学交往了是真的吗?”

    “…………什么？”

    不过只是一起上学，为什么会被说成这样呢！？二阶堂一下子把脸凑近我说:

    “到底是什么情况！？是虽然告白了，但是还没回复吗？今天一起来上学也是因为这个吗！？”

    二阶堂抓着我的肩膀摇晃着。这摇晃的激烈程度堪比今天早上枫的六级地震！

    “还有消息说吉住带着亲切和爱意地称呼她为‘枫’。来，告诉我真相吧!”

    别死缠烂打!别搭着肩膀靠近我!脸太近了!我感觉都能闻到一股好闻的香气了！刺激过头了，放开我吧！

    『好羡慕，吉住能和二阶堂同学搭着肩……』

    『我也想和王子搭肩……要花多少钱才能被搭肩膀？』

    『吉住这混蛋……不只是一叶同学，和二阶堂同学都那样亲近……可恶！』

    『那两个人的关系真好啊。这样居然都没交往，真不可思议。』

    不，就算不付钱，只要说出来，也可以被搭着肩膀地吧？二阶堂的服务精神很强的。不对，现在不是想这个地时候！

    “哎呀，怎么了？坦白从宽抗拒从严哦！”

    “告白的答复……还没有……”

    就在我以只有二阶堂能听得见的音量轻声说着的时候，上课铃响了。二阶堂刚想开口说什么，正巧这时班主任梅泽老师进来了，我也因此被释放了。得救了啊。

    “午休的时候，我会好好地详细地听你讲的。”

    没想到会有我不希望上午的课结束的这一天。

    “审判”的午休时间很快就到了。枫她们班上午最后一节课是体育课，没有像往常一样下课铃刚响过来。结果我被二阶堂带走去‘审问’了。我留了一个口信，让伸二转达给之后回来的枫。

    “祈祷你能平安归来，勇也。”

    伸二随意地摆摆手，袖手旁观目送我迈向死地的笑容真可恨。以后要提前做好觉悟啊，可恶。

    二阶堂一言不发地上了楼梯。目的地是屋顶吗？正值隆冬，几乎没有学生在那里吃午饭，所以这里是个很好的谈话场所。

    每次擦肩而过都会被投以好奇的目光。这也难怪，毕竟今天早上和枫一起上学，现在和二阶堂在一起度过午休。咦，这样的话在旁人看来，我就是个混蛋吧？

    “在这里说话就可以毫无顾忌了。来，吉住。我们继续今早的话题吧!”

    寒冷的天空下，二阶堂用几乎能够吹飞冷气的充满魄力的声音发问道。遗憾的是，无处可逃。我的叹息在冷空气中化为一道白烟随风而逝。

    “就像我早上说的，我和枫没有在交往。我还没有回复她的表白，今早一起上学也是因为枫说无论如何也要一起……”

    “……说起来，为什么不回应她的告白呢？你们的关系也亲密到了互相叫名字的程度了吧？还是说吉住有其他喜欢的人？”

    “没有回应枫的告白……是因为害怕、吧”

    “……害怕？不就是依照吉住的本心，回应一叶同学的告白吗？那有什么可害怕的？”

    “不是的，二阶堂。我害怕的是失去啊。就像是突然有一天，原本认为在一起是理所当然的人突然不见了一样……会不会再一次变成这样呢？”

    被父母抛弃造成的创伤，就像是无法融解的污泥一样沉淀在我的心底。我讨厌心爱的人毫无征兆地消失，抛下自己孤零零的一个人。

    “所以即使想回应她的心意……却无论如何都无法迈出第一步。这就是我没有回复她告白的理由。”

    我知道这很没出息。即使这可能会伤害到枫，但我还是害怕再变成一个人。

    “确实，家人突然消失的话会很痛苦。想想就感觉难受。但是抱歉，我无法真正理解吉住所经历的痛苦和寂寞。因为我不是吉住，也不会像一叶同学那样关心别人。”

    我不觉得她刻薄，反而感觉她是个诚实的人。二阶堂明白同情反而会伤害到我。

    “可是啊，吉住。即便如此，我还是要说。你是不是傻啊？！”

    二阶堂一直紧咬着牙关直到嘴唇咬得发白，她深吸了一口气，肩膀颤抖着继续说着。那简直就像是把感情迸发出来一样，全力地诉说。

    “最清楚一叶不是那样的人，不就是吉住吗？不就是因为她想和吉住在一起才住所以你们才在同一个屋檐下的的吗？你真觉得这样的孩子会从吉住面前消失吗？”

    二阶堂说吐出的每一句话都刺在了我的心上。她说得对。枫和他们不一样。这种事我不是最清楚的吗？

    “……是啊，二阶堂你说得对。”

    “知道就好了，只要明白过来就好了。吉住说出话比想象中还要糟糕，我都大吃一惊了呢。”

    二阶堂抱着胳膊，哼了一声，转过脸去。

    “快坦率一点吧！”

    二阶堂用力地拍了拍我的背。好痛啊。我正想抱怨一下的时候，胸前口袋里的手机震动了一下。确认了一下，是伸二打来的电话。真突然。

    “喂喂，耀西！？紧急情况！马上去保健室！”

    先说话的是好友的女友。而且语气相当紧张的样子。事态令人难以理解。二阶堂也露出讶异的表情。

    “啊，哎呀！耀西的宝贝小枫病倒了！体育课一下课就！”

    “枫病倒了……！？”

    “所以说快去保健室！跑起来！冲刺冲刺！”

    我把手机从耳朵边上移开，在去保健室之前看了一眼二阶堂。抱歉，这边赶时间。

    “我要说的就这些。快去找一叶同学吧，我想她一定也在等着吉住。”

    “……抱歉，二阶堂。谢谢你。”

    我道了谢，离开屋顶。

    真担心啊。今天早上枫看起来身体就不舒服。要是什么事都没有就好了。我带着一丝不安跑下楼梯，全力向保健室冲去。

第一卷 第七话 为了成为配得上枫的男人

    果然从屋顶全速跑到一楼的保健室跑下去会很累。虽然身处隆冬，但跑到保健室门口时还会是满头大汗。我擦去额头上渗出的汗水，同时反复深呼吸，调整紊乱的呼吸。

    “不好意思……”

    压低声音小心翼翼地走进去保健室。虽然没有看到人，但两张并排的床中间拉着有一张床帘。我慢慢地走近，轻轻拉开帘子。

    “你没事吧，枫？”

    “嗯……勇也……？”

    大概是因为发烧了，枫的脸颊通红。用手一摸，感觉热得快要被烫伤了一样。

    “嘿嘿……勇也的手凉飕飕的，好舒服。”

    虽然枫尽力展露出笑容，但一目了然的是她在忍着痛苦。烧得这么厉害，应该连说话都很难受吧。

    “没事的，只是有点发烧，很快就会好了。保健室老师去给我买退热贴了，贴上去稍微睡一会儿就没事了。”

    “稍微问一下，你烧到了多少度？”

    “38.7度……”

    这怎么能说是没事呢。也有可能是季节性流感的。还是早退去医院检查一下比较好。

    “没事的！这不是感冒什么的……只是过度疲劳，或者是睡眠不足……所以没事的！”

    枫猛地坐起身，拼命地说。但由于发着高烧勉强自己，身体摇摇晃晃的。就在她要向前倾倒之前，我下意识地伸出手臂抱住了她。

    “真是的……这哪里像没事的样子？你还是老老实实地躺着休息吧。”

    “……不要。”

    我想松开手臂，将枫放倒在床上让她躺下休息，但枫紧紧缠住我的胳膊。被她湿润着的眼眸这样上瞥，心脏不由得怦怦直跳。在两人独处的学校保健室中萦绕着的暧昧气息，和她压在我手臂上柔软的果实的触感相辅相成，不断刺激着我的感官，让我心跳加速不止。

    “请不要走……待在我身边。我只希望你……看着我。为此，我……会努力的……”

    枫像是喘不过气来似的，一边浅浅地反复呼吸，一边断断续续地说着。看着她拼命忍住快要哭出来的样子，我却有种安心感。

    完美无缺而又脚踏实地的女孩。成绩优秀，运动神经也很好。如果在SNS上上传照片或视频，就100%会引起一阵热议。被选为日本最可爱的女高中生的完美超人。被神赐予一切的天使般的女孩。

    但事实其实并非如此。枫之所以被认为是完美的，是因为她在别人看不到的地方付出了超出常人的努力。每天坚持锻炼保持身材，持续美容保养皮肤。除此之外，一定还有很多我还不知道的努力吧。

    为了不辜负周围人的期待，每天勤勤恳恳地努力着，却一点都没有把这些表现出来。真是让人不知道怎么说她好。

    “没事的，没事的。我哪儿也不去，你放心吧。”

    “……真的吗？……不会从我身边消失吗？”

    枫用双手环住我的腰，把脸完全埋在我的胸口，发出忐忑不安的声音问道。我一边温柔地抚摸着她的头，一边编织着话语安抚她。

    “我不会消失的。倒不如说要多地依赖我一些。如果有需要地话，你也可以向我撒撒娇啊。”

    “……可以吗？可以再更多更多地向勇也撒娇吗……？我是个喜欢像这样撒娇的人哦。”

    “没问题，更多向我撒娇吧。”

    嗯嗯，枫把脸贴在我的胸口上，小猫一样蹭了蹭。这样的她显得越发可爱，我轻轻抱着她，一直摩挲着她的头发。

    “让你久等了，一叶同学！退热贴我买回来了……咦……”

    世界停止了。对了，这里是学校的保健室，不是在家。

    背上一瞬间冒出了大量的冷汗。我以超级计算机过载般的速度拼命运转大脑，思考解释这种情况的借口。然而，枫她却毫不在乎，似乎不知道我在以人生中数一数二的努力发动大脑，她只是一脸如痴似醉的样子。仿佛是只小猫在享受猫薄荷般，能听到猫咕噜咕噜喵的可爱声音。嗯，可爱。

    //注：原文为「スパコン」，是ス`パ`コンピュ`タ的简称。中文为“超高速巨型电子计算机”

    “嗯……你是1年级4班的吉住君吧？……你在这里做什么?”

    保健室的三枝千佳老师翘着嘴角问道。她是新任女教师，是一位留着长发惹人注目的成熟女性。但不知为何，她有着吉祥物般的可爱，无论在男女之间都很有人气现在不是考虑这种事的时候！

    “嗯……那个……我有点担心枫，所以来看看她的情况……那个，对不起。”

    结论：乖乖举白旗比较好。因为没法找借口啊。不行啊，无论怎样也想不出能摆脱这种状况的妙计。

    “啊……千佳。勇也是……嘿嘿……我的男朋友……将来的……嗯……”

    不行了，枫退化成了废物。虽然对她所说的“将来”之类的词汇很在意，但现在问题不在如此。你看，三枝老师也很困惑……

    “这样啊！你就是一叶所说的‘勇也’啊！嗯嗯！原来如此，听说重要的女朋友病倒了，果然会担心的吧！”

    啊嘞嘞，好奇怪啊？居然没感到困惑，反而情绪高涨了 ？为什么啊！？

    “呵呵。因为啊，一叶同学刚刚一直在反复喊着“勇也”哦~~听得老师我都兴奋起来了~！青春啊~！”

    是这样吗？枫在迷迷糊糊的状态下还念叨着我的名字吗？总感觉羞喜交加啊。但我说啊，三枝老师是已经从大学毕业了的成年女性吧？但她兴奋时活力四射的样子，看起来和我们高中生没什么差别。这和她那成熟的外表的反差真是大的可怕。

    “一叶同学真是被爱着的啊。朋友一联系，你男友马上就飞了过来。真羡慕啊……我就……呵……啧……”

    怎么回事？三枝老师的情绪突然直坠深渊。而且明明面带笑容，却散发着一种邪恶阴郁的气息！？还有你是老师诶，最后的咂舌是要怎样啊！？

    “啊……我也想要这样忠贞不渝的男友啊……”

    啊，这边是废柴模式。老师完全是在向糟糕透深渊里滑落。再这样呆在充满负面气息的狭小空间中，我也要被拖入到某种意义上的地狱里了。

    “那个……三枝老师。结果枫到底是怎么了？是感冒了吗？去医院比较好吗？”

    “……啊，一叶同学啊。没事的，只是劳累过度引起的发烧。我想只要静养一天就会很快好起来。”

    这样啊？只是疲劳过度而不是感冒啊。只要好好休息很快就会好吗？我一直提起的心放了下去。但是为什么会过劳？

    “就是这样，吉住君赶快回教室吧，午休时间马上就要结束了。”

    三枝老师话音未落，铃声就响了。已经这个点儿了啊。要赶紧回去了。要做到这一点，我就得必须把化身成粘人虫的撒娇鬼从身上揪下来了。

    “不要！我不要勇也离开！要不这样，勇也也一起在保健室休息吧！就这么办吧!”

    妙计――枫因自己的想法兴奋地两眼放光。这提议的确听起来不错，但这边的保健老师会同意吗？

    “好、好，那就请便……你以为我会这样说吗！？保健室不是你们调情的地方！一叶同学乖乖地躺好睡觉！吉住君赶紧回教室上课！OK？！”

    三枝老师像肉食性的猫科动物一样露出獠牙，发出威吓的声音。我觉得老师她会自言自语地吐槽，真是个有趣的人。但另一方面，她突然认真起来后，我也被她“杀气腾腾”的样子吓了一跳，慌忙让枫在床上躺好。

    “不好意思！那么，枫，你好好休息吧！三枝老师，剩下的就拜托你了！”

    “啊――！勇也！不要走!”

    我一边听着枫悲痛的叫声，一边匆匆忙忙地逃跑了回教室。

    要成为能够支持枫的男人，我下定了决心。为此我也得努力才行。

    ＊＊＊＊＊

    因为枫的身体状况需要请假，不能参加社团活动，所以我决定练习结束后马上回家。必须早点回去照顾枫！

    急急忙忙地跨出校门时，身体突然被人拽住了。什么嘛！？担心着枫的身体状况，不耐烦回过头，没想到一根冷冰冰的银鱼般美丽的手指，促不及防地戳进我的脸颊。枫站在那里，脸上浮现出一副恶作剧得逞的表情。

    “辛苦了，勇也。今天不留下来加练吗?”

    “枫为什么会在这里！？话说你身体没事了吗？！”

    “是啊，下午的课全部请假休息了。多亏如此，我完全恢复了，元气满满！”

    确实，能感觉到她身体里充满了霸气，黑眼圈也不见了。但生病就是生病，赶紧回去在家休息才对，不用特地等我。

    “可是……我无论如何都想和勇也一起回去……不行么？”

    不是不行！在枫偶尔使用的“求求你了”和楚楚可怜地抬眼仰视的组合必杀技面前，没有人能狠心拒绝。

    “即、即使这样，也不用在外面等啊？在教室里等就好了。给我发个信息，我就去接你了……”

    我神思恍惚地用双手轻轻包住枫的手。让她一个人在寒冷的2月夜晚等我，我深感内疚。至少让我温暖她的双手作为补偿。

    “那、那个……勇、勇也你？怎么突然……！？”

    “吵死了，你的手不是这么冷的吗？这是你在寒冷地天气中在地室外勉强自己等我的惩罚。”

    真是的。像枫这样的美少女就算是在校门口，一个人站着也是很危险的。而且即使有披着大衣，下身穿的也是裙子，完全没法很好地御寒。你难道忘了自己已经倒下过一次了吗？

    “啊！”枫低着头呻吟了一声，但我无视了她的抗议。在达到相同的肌肤温度之前，这只手是不会放手的。

    “如果……如果我真的感冒了。那个时候……勇也会照顾我吗?”

    “笨蛋，这种事，连问都不用问吧？”

    这不是理所当然的吗？我会一直陪着你，直到你好起来。即使留下卧病在床的枫一个人去学校，我也会一直担心她在家里过得怎么样，不仅没法好好上课，连社团活动也不可能集中精神。

    “来，戴上这个。早点回去，今天吃点热乎乎的东西。火锅怎么样？蔬菜和肉就顺道去超市买。剩下的菜等到明天还可以伴着饭一起吃。你觉得如何？”

    我一边说着晚饭的菜单，一边摘下自己的手套递给她。刺骨的冷气让指尖的感觉迅速变得麻木。

    “等、等一下勇也！能借我手套我很高兴，但是这样的话，勇也的手……”

    “我没事的。放在口袋里就好。与其这样担心我，还不如快点回到家。不好好吃饭我可不会饶了你”

    “嗯……知道了。那就这样吧。”

    枫迅速抓住我的手，直接塞进了自己的大衣口袋。两只手十指相扣，以所谓恋人状态的握手方式缠在一起。明明是冬天，火红的枫叶却跨越了时空挂满了枫的脸颊。当然不只是枫，我也是满脸通红。

    “这样的话，勇也的手也不会变凉了吧？即使牵着手，从外面也看不见，我觉得挺好的，怎么样？”

    别那样，不要眼睛闪闪发光地盯着我！！普通地握着手都快沸腾得受不了了，还要进一步放到大衣口袋里！？虽然从外面没法直接看见，但很明显手是握在一起的，这样反而更让人想入非非的吧！

    “……刚才不是勇也主动握起我的手吗？现在再慌张也没有说服力啊。”

    “话虽如此……但到底有点……不好意思……”

    “还是说，勇也讨厌和我牵着手回去？怕被别人看见，所以很为难?”

    如果被问讨厌不讨厌，应该不会讨厌。不是恋人就不会像这样十指环环相扣。如果手指缠绕的对象是枫，那更应该喜极而泣。啊嘞，好奇怪啊。我是不是已经被“缠”住了?

    “快点，不然超市就要关门了。跑起来吧!”

    为了不落后于飞奔起来的枫，我也跟着加快了步伐。

    寒冷的天空下，我们一边感受着彼此手心传来的温度，一边踏上回家的路。

第一卷 第八话 关于二月的活动！？

    虽说突然，但提起2月份最大的活动，一般会想到什么呢？大多数高中生能想到的只有那个。

    没错，就是情人节。对于没有看穿点心商阴谋的男人们来说，这一天啊，是大出血的，如同地狱一般的日子。总之虽然各种议论层出不穷，但这的确也是一年中屈指可数的大型活动。

    虽然和枫开始一起上学已经过去好几天了，但我们身边还是谣言不止但，照这样子看来，人的传言也不只能传75天。同学们看到和我并肩走在一起表情安详的枫，还是议论纷纷。我从他们的目光中感受到了一阵阵惊异和嫉妒。

    //译注：日本谚语“人のgも七十五日”（谣言只能传一时），这里进行否定。

    午休时间。我们俩和伸二，大玻再加上二阶堂的五个人一起吃午饭的时候，枫像是在警戒着什么似的四处张望。

    “怎么了，枫？”

    “……果然还是有勇也的粉丝，有几个女生在盯着我看……”

    “不是错觉吗？总的说来，我算是不引人注目的吧？”

    我是满身是汗和泥的足球少年。在班里也总是和伸二在一起，和我有过交际的女生也仅有同桌的二阶堂和伸二的女友――大病Ｕ庋的我也会有粉丝吗？开玩笑的吧？

    “呃……所以勇也……你要正视自己的魅力，OK？勇也你的存在方式非常耀眼。专心致志、勤奋努力、永不放弃的身心闪闪发光。偶尔也会不经意地流露出温柔。比起那些华而不实空洞洞的皮囊，勇也的内在才更迷人呢。请你明确一个事实，那就是被你内在吸引的女性比你自己认为的多得多！”

    枫说起来口若悬河，滔滔不绝，很快我就被她的气势压倒了。虽然无法完全释怀，但我也只能无力地点点头。二阶堂一遍喝着拿铁咖啡看着她，一脸惊讶地小声说道。

    “……真的，有好好的注视着吉住啊。”

    “说什么呢，二阶堂？”

    “没什么。受欢迎的男人真不容易啊，吉住。”

    二阶堂笑着挖苦我。啥子意思哦。

    “！？……难不成……”

    枫难以置信地望着二阶堂，脑袋里似乎也伴随着响起了“叮铃叮铃”的声音。而二阶堂则对她露出了猎食者般凶狠的笑容。嗯，什么情况？

    “喂，喂！别说这些了！小枫和小哀已经决定好下周的情人节要怎么过了吗？”

    因为大膊迦氲奈侍猓原本紧张的空气松弛了下来。我在心里暗暗竖起大拇指。nice，大病

    “当然！应勇也的要求，周末准备做巧克力蛋糕！”

    这话其实是昨晚说的。枫问我吃什么样的巧克力好，我随口回答说“蛋糕”，结果就成这样了。

    “诶……蛋糕啊，我可不会做。真厉害啊，小枫。”

    “因为勇也说想吃，只是想帮他实现愿望而已。实际上我也是第一次做，真担心会不会失败。”

    枫苦笑着。虽然我也说了不用勉强，但她表示万事皆挑战说什么都不肯让步。

    “小哀你呢？”

    “我没有特别想过。”

    二阶堂一边喝着咖啡一边回答道，难道你没意识到咖啡已经喝完了，你在喝寂寞吗？

    “那样的话！周末在小枫家一起做巧克力怎么样？！义理巧克力什么的也得做，所以大家一起做吧！？”

    大材阍谒凳裁窗。≡诜慵易銮煽肆Γ也就意味着我和枫二人同居的事实很可能会败露。因为那栋房子里根本没有枫的父母住过的痕迹。

    于是，我便和枫互递了个眼色。

    『你明白怎么办吧？枫。』

    『了解，勇也，交给我吧。』

    呼～这样我就放心了。但这样的想法也只是暂时的。

    “真好诶，做巧克力，一定要一起做。”

    “哇！不愧是小枫！说话真有品！”

    为什么会这样！？这里应该直接拒绝吧！？为什么你一副竖起大拇指邀功的表情啊！？不对，搞错了啊，枫！

    “这样的话，我也可以去一叶家吗？大家一起吃晚饭可以吗？”

    伸二，连你也叛变了吗！？不行！只有这点绝对不行！一起吃饭的话――！

    “好啊。趁勇也你们在社团活动的时候，我们先做好巧克力，然后准备好晚饭等着你们。如果有什么特殊要求的话，请告诉我。”

    “好！汉堡！我想吃枫的手制汉堡！”

    “哈哈哈，了解。”

    啊，完蛋了。这样一来，和枫同居的事情就要败露了。

    “好期待啊，勇也。”

    “哈哈哈，是的呢。”

    好友明知故犯的笑容果然让人气不打一处来。

    “小哀你也一起来吧？在那两个人来之前，我们开个小型女子会吧？小枫也没问题吧？”

    “G？嗯……当然了。二阶堂也一起来吗？”

    “虽然我很高兴你邀请我，但抱歉，我没法去。我周末有错不开时间的事。”

    二阶堂平静地回答着并咔嚓一声站了起来。距离午休结束还有一段时间，现在就要回教室吗？

    “嗯，我想起之后的英语课上有个小测验，以防万一，我想先复习一下。”

    吓！？之后的英语课有小测验！？我看了看伸二的脸，他也一脸惨白。面对如此绝望的我们，二阶堂却面带笑容地挥了挥手，说了声“拜拜”，自顾自地回教室了。枫凝视着她的背影，仿佛找到了一生之敌。

    ＊＊＊＊＊

    迎来周末。我早上有足球部的练习，早早地就准备出门了。

    “来，勇也，便当。”

    “诶？今天给我特地准备了便当吗？”

    枫竟然特意准备了便当。

    “与其说是特意准备的，不如说把昨天剩下的生姜烧和炒蔬菜在昨天晚上装起来了，只有饭是今早煮的，不过味道应该也很不错。”

    “不，就算如此我也很高兴。谢了，枫。”

    “社团活动，要好好加油哦？”

    “哦，这样的话，我感觉今天一整天都干劲满满！”

    “呵呵。不过我希望你今天不要留下加练，和日暮君一起早点回来哦。我想让勇也早点吃到，我・的・心呦&#9825;。”

    枫一边说着一边露出蛊惑人心的笑容，一边将她的芊芊细指按在我胸口挑逗似得滑动着，好似是在我的心脏附近写着字。一大早就这么刺激吗，枫！？

    虽然是隆冬，但体温却急剧上升，心跳不停地加速。本能也发出了恶魔般的诱惑，不过我还是勉强把持住了理性。

    “如果可以的话，我真想来一个‘一路顺风’的送别之吻。但现在，我还会忍耐。我会期待着，等待那一天的到来。”

    故意的。她一定是故意这样让我心跳加速，想看看我困扰的样子。但我注意到，调戏我的同时，枫自己也有点勉强。她泛红的脸颊仿佛因害羞而透着热度！这分明是自己说了吻别之类的话却害羞的证据。那么，现在就是反击之时。男子高中生永不为奴！

    “……我出门了！枫。”

    “――嘿？”

    我唤了声她的名字，轻轻拨开刘海，嘴唇印上她的额头。突然发生的事让枫目瞪口呆，趁此机会，我又说了一声“我走了”，然后离开家门。

    “额……额，额头上被……吻……”

    透过紧闭的门缝，我看到枫呆呆地轻抚着额头。只有沉沦心动无法自拔的觉悟，才有资格让人心跳不已，枫。我在心里模仿着恶逆皇帝的样子，等着电梯。

    //译注：反叛的鲁鲁修“只有被杀的觉悟，才有资格开枪”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊，被勇也亲了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！”

    枫悲鸣般的欢呼声响彻了玄关。

    ＊＊＊＊＊

    我按照枫的要求，今天早早就回了家。

    在回来路上，我跟伸二讲，今早上出门时我吻了枫的额头。他很惊讶地表示这比一般的吻更羞耻。我不明白。

    “这样的话，你们两个人成为笨蛋情侣也只是时间问题了。一叶好像根本不掩饰自己对勇也的爱，现在连勇也也……”

    不要故意唉声叹息。我们一定不会成为的情侣……maybe，大概。所以没关系。

    “如果明年你们两个人同班的话会怎么样呢？一叶也会吃醋的吧？”

    试想一下。比如我在体育之类的活动中很活跃，并在女生的欢呼声中笑着挥手的话会怎么样呢？不，不对。枫肯定会比谁都大声地为我加油吧。

    那我和枫以外的女孩子亲密地聊天的话会怎样？这么说来，以前和二阶堂聊天时她显得很不高兴。便当对决中回答二阶堂胜利的那天晚上枫也闹别扭了。

    “受欢迎的男人不容易啊，勇也。”

    “……烦死了。”

    东拉西扯着，转眼就到家了。再次仰头看着这座高楼公寓，感觉脖子都在隐隐作疼。伸二下巴都惊掉了，一脸茫然。

    “好，好厉害……这，这就是你俩的爱巢吗？”

    “不要说爱巢。好了，别傻了，走吧。枫已经打了好几通电话了。”

    做的是什么呢，我非常期待。到了电梯里还在瑟瑟发抖的伸二像小鹿一样可爱。嘛，想当初刚来的时候我也是同样的心情。

    我“咔嚓”一声打开房门，一边说着“我回来了”，一边向里走去。却突然被眼前的景象吓了一跳。玄关上站着穿着围裙的枫。

    “你回来啦！先沐浴？先吃饭？还是说 先・吃・我？”

    这位穿着围裙的日本最可爱的新婚妻子以破格的笑容迎接了我。嗯，善！非常适合，很可爱。

    …

    今天枫的装束是温暖到脖子的高领毛衣和毫不吝惜地展现美丽大腿的迷你裙。同时兼具可爱和性感，再加上身上的花纹围裙营造出了一股新娘的感觉，真是无敌的三种搭配啊。

    “怎么了？先吃饭？先沐浴？还是说……先吃我？”

    这种突发事态的冲击已经使我的大脑宕机了。于是我推开在一旁憋着笑的伸二，对仰着头、眼睛湿润等待回答的枫，顺从本能说出了选择。

    “那就……选枫吧！”

    我选择了自己认为最不可能选择的选项，一边脱下制服，一边故作冷淡地回答。我用余光捕捉到伸二为了不漏惊讶捂着嘴，同时脱下鞋子站到枫面前。

    “G……勇，勇也”

    “你是想被我吃吧？那就如你所愿……让我吃了你吧，枫。”

    我一边把手放在她肩上一边安静地说着，枫的脸开始泛红，慌张起来。表情的变化既有趣又可爱，让人忍不住笑出声来。但是，我不甘心输给这个喜欢捉弄人的女高中生。让我报复吧回来吧！

    “勇、勇也――！？啊，你回来了？！啊，日暮君也在！？你，你在听吗？！”

    “吵死了，安静点。”

    我慢慢地把脸凑近。表情极速变化的枫像是下定了决心似的，闭上眼睛，微微嘟起嘴唇颤抖着凑了过来。我的心跳瞬间漏了一拍。可爱死了。搭在肩膀上的右手自然而然地滑下，扶上纤腰，就这样抱紧吻――

    “小――枫？你在做什么……呢？！呀啊――！”

    制止我暴走的救世主登场了。

    “是啊！！？啊啊啊啊啊小秋！？这、这、这、什么都没有……反正我也没吻过去！？勇也想吻我，但还没亲上呢！？”

    双手环抱着我的身体，脸埋在我的胸口，语无伦次地辩解着。这样既徒劳无益又显得欲盖弥彰啊，枫。

    大泊蟾攀且蛭去玄关迎接的枫迟迟不回而担心，才来看看情况吧。但没想到会遇到刚才接吻的场面，所以才吓得叫出声来吧。但我还是要说，多谢大病

    “呐呐呐伸君！这两个人接吻了吗？亲上了吗？到底怎样？！”

    “我说啊秋穗……边吃边聊不是更有趣吗？我也想听听为什么勇也会变得如此胆大包天。”

    没错！大驳阃繁硎就意。喂，伸二！你想让我说些什么？？不要丢下我们这俩房主擅自去客厅啊？

    “不好意思了，我先在客厅等着你，勇也和一叶说完话之后再过来吧。嘛，虽然我对你想永远抱着自己喜欢的人的心情感同身受，不过也要注意适可而止。”

    “你，你……”

    留下恶魔般的笑容，伸二被大擦熳抛呦蛄丝吞。留在玄关的我和枫也正如被指出的那样，在旁人看来还是相拥在一起的。我的右手也环绕在她的腰间，人证物证俱在，无从反驳。

    “啊……枫，要不我们也赶快过去？晚饭准备好了吧？”

    “……不要……”

    “不要……这是，为啥呢？”

    “都是勇也不好……让我这么心跳不止。明明，是我想让勇也神魂颠倒的……真的是，太狡猾了。”

    枫往抱住我的双手中注入更大的力量，整个人严丝合缝地贴在我身上。我连忙把手从她腰上移开，举起双手摆出投降的姿势。

    “不好意思，是我太得意忘形了……请告诉我要怎么做才能让你心情好一点吗？”

    “……吻我。如果你吻我，我就原谅你。”

    我咽了一口口水。我的初吻难道就这样交出去了吗？可以吗？不，不行吧！？我还没有告白呢！？

    “呵呵。开玩笑的。接吻就等下次好了。作为替代……请抱紧我。用力一点，带着不交给任何人的想法……抱紧我，勇也。”

    我懂了。我绝不会离开枫。如果可以的话，希望她能永远和我在一起。我带着这样的想法温柔而有力地和她拥抱。

    啊，真是的，可恶。这样的话，就完全是一对恋人了。在告白之前先拥抱，顺序不对吧。但是这么说来，同居岂不是更可笑。

    即使仅仅如此也多么幸福啊。虽然只是温香软玉抱满怀，却仿佛沉浸在朦胧美梦中。平时枫身上那种柑橘系的清爽香气，再混合巧克力的甜香，给了人一种难以言喻的新鲜感。

    “呃，勇也？那个……这，这个这个……好害羞啊！”

    “嗯……再……再一下下……”

    “已经……没办法了。”

    枫也神情恍惚，用温柔的声音说着，将全身陷入我的怀里。这种触感，这种心情，会让人上瘾。啊，想一直这样下去――

    “呐，呐，伸君，我们到底在看什么呢―？”

    “嗯，言简意赅地说，就是某以坠入爱河的两人的拥抱为题材的名画吧？拍照留念吧。”

    “啊，我也要拍！”

    这两个人的相机快门声在寂静的玄关响起，我回过神来，慌慌张张地松开了枫。但，脸上的火辣滚烫和心脏的怦怦直跳却久久无法平息。

    ＊＊＊＊＊

    “怎么样，怎么样？你不觉得拍得很好吗？”

    “太完美了。秋穗，稍后把照片发给我，我等你呦。”

    今天的晚饭是寿喜烧。毕竟说到寒冷的冬季大家一起吃的东西第一个想到就是火锅吧！于是，大簿驼饷辞嵋拙龆了。

    //译注:寿喜烧是一种传统和式牛肉火锅。

    肉是一看就知道很高级的美丽霜降和牛肉。肉质结实，但入口后化开的甘甜在舌尖上跃动，回味无穷。感觉吃多少都不会腻，简直可以专门匀出一个胃来装。

    //译注:霜降牛肉（marbled beef），是一种因为它的油脂分布很像霜的牛肉。

    “勇也也想要照片？过会儿发给你吧？”

    “请务必马上删掉。”

    “为什么？这个时候的勇也和一叶，可都是满脸幸福哦！”

    别说了！我知道！我知道！确实，抱着枫的时候我感受到了前所未有的幸福！但是在恢复平常心的冷静状态下想一想，那些行为让我害羞得想死。而且台词也有各种各样不好的地方。

    “当勇也对我说:“你是想被我吃吧？那就如你所愿……让我吃了你吧，枫。”时，我差点‘呀――’地叫出声来。而且声音要比平时稍微低沉一点，那点好帅！”

    “wow！在那里故意降低声调，美男度真高啊……”

    “是啊！之后我说请抱紧我后，他也温柔，又很有力地抱紧了我……啊……太幸福了。”

    俗话说三个女人一台戏，但是实际上两个女人也能唱大戏。我要被我自己做的蠢事吵得快崩溃了。

    “只能忍到两个人都满意为止了。别再管那些了，与其徒自烦恼不如吃肉吧！这么优质的肉很少能吃的到的！”

    啊，伸二。有你在真是太好了。如果只有我一个人呆在这里……光是想象就觉得可怕。

    “哈哈哈哈，太小题大做了。抱着喜欢的女孩而觉得很幸福，这一点都不奇怪。”

    //译注:小题大做那里，原文是大袈裟，这里权当科普，在日语里大袈裟被引申为夸张，隆重，小题大做的意思。

    伸二一边大口吃肉一边说。这种事我也知道。如果是男人的话，这肯定是大家都喜闻乐见的场景，但有一个无法忘记的事实，扎根在我心里。那时候我更想大喊“不要放开”。

    “今后要怎么做全看勇也的了，所以我无话可说。不过硬要让我说的话，一叶应该没问题吧。”

    “伸二……你……”

    “因为我是勇也你的伙伴啊，所以我总觉得能理解你的想法。所以勇也，试着鼓起勇气更进一步就好了。”

    嗯，好吃！伸二一边这么说着，一边把肉吃个精光。简直不可思议，真不知道他怎么把那么多肉塞进自己小小的身体里的。我苦笑着深深叹了口气。呀嘞呀嘞，挚友全都看穿了啊！

    “啊喂！我也要全力开动了！枫，帮我加点肉和蔬菜！大玻∧憧梢园颜掌留着，但是你要保证只能发给枫发照片！你要是敢把照片散播出去，我可饶不了你！？”

    总之现在就是吃！吃饱喝足做好战前准备。这是一场为了让自己的变得稍微坦率于自己的心意的战斗。如果枫老是来对我撒娇我，试图让我害羞的话，我也会跟她说同样的话，让她娇羞不止的。

    “呵呵。多吃一点倒是可以，不过之后还有甜点等着你，还是留点肚子吧？提前的的情人节正在等着你呢。”

    枫露出女神般的微笑说道。没错。虽然被寿喜烧吸引了注意力，但今天的主菜不是肉，而是那两个人精心准备的情人节巧克力蛋糕。

    “这是为了勇也饱含爱意制作的，敬请期待哦。”

    光是这句话，我心中就充满了幸福。

    收拾残局的活儿由两个男人来做。枫她们让我好好待着，但实在有点不好意思，毕竟晚饭、巧克力蛋糕都是她们做。

    “真不错啊，寿喜烧。从便当上就看得出，一叶同学真的很擅长做饭。”

    “是啊，说实话，味道完全不是家庭主妇能弄出来的水平。我真心觉得这水平能开个店。”

    我和伸二肩并肩洗着碗，想起枫第一次为我做晚饭时的情景。那天按照我的要求，给我做的汉堡肉。味道一绝，令人感动，但端上餐桌的却是――

    “连锅都放在桌子上了？！骗人的吧？不都该是装盘吗？”

    “是啊。吓一跳吧？我还以为因为是枫所以会决定好好地将料理装盘的吧，但完全没想到连着整锅一起很豪爽地端了出来，所以啊。”

    枫一脸理所当然的表情连着锅一起端了过来。我希望她解释一下为什么做这么费劲的事。当时枫的话也的确让我大吃一惊。

    『我觉得这样一来洗的东西就少了，方便多了，不行吗？』

    “哈哈哈哈！好厉害啊，一叶同学！不愧是她，但就事论事，这样的想法还真是创意十足啊。”

    “对吧！伸二你也这么想吧？可是枫却一副理直气壮的样子，我都开始怀疑是不是我不正常了，真是不得了……”

    不过在我泪流满面的劝说下，枫还是学会了装盘！虽然这之前她还是会有一种冲动，想把锅一起端来上菜，但拼命忍耐住了。照这样下去，冲动也会渐渐地自然消失吧。

    “真是的！勇也，请不要随便讲别人的黑历史！你看这不是被日暮笑话了吗？啊，小秋也笑过头了！”

    明明有两个人在，也不能不说这件事吧。虽然之前被拥抱照吸引了注意力，但枫的“连锅一起端来”可是铁板级的素材。就像山西的小米一样不得不品尝。”

    “喂，耀西！没有那时的照片吗？这说的是小枫第一次为耀西下厨时的事吧？没有拍照留念吗？”

    好好听着，大玻∮信恼张叮】此这张脸！她当时昂首挺胸着，有些害羞地露出了腼腆的笑容，很可爱吧？我敲喜欢的。

    “啊……嗯，拍得很好啊。虽然拍了，但是这个……”

    “照片的焦点全都在一叶身上，菜完全是顺便啊。勇也，你能不能不要这样自然而然的流露出迷恋啊？”

    “唔……勇也你个笨蛋……不是说好了这是只有属于我们两个人秘密吗……”

    满脸通红害羞的样子不是最棒的吗？伸二，你也是这么想的吧？

    “哈哈哈……是啊。”

    是吧，是吧。平时在学校里见不到的枫一脸得意的小样子很可爱吧？喂，干嘛要移开视线苦笑呢？

    “那个啊，勇也。我很理解你想要炫耀只有自己才知道的她可爱的一面的心情，不过你也该放过她了吧？你也该看看一叶，她的羞耻心都快爆表了，真担心会不会脑袋沸腾得倒下啊？”

    伸二无奈地提醒我。在他的催促下，我看了一眼枫，她脸色通红，脸上仿佛冒着热气。不知是不是心理作用，肩膀也在颤抖着。

    “呜……小秋。勇也……勇也他……！”

    “好好。没关系，没关系的，小枫。毕竟选择这种天然呆痴情男做男朋友会很辛苦的吧，不是早都做好觉悟了吗。”

    哈！？天然呆痴情男！？我只是想让你们两个人知道在家的枫是多么可爱而已啊！？

    “……你这、属于是恋入膏肓啊。勇也。”

    伸二，怎么你也这样！

    “好了好了。我知道耀西有多么喜欢枫了。但差不多该轮到今天的主题了！”

    听了大驳幕埃恢复意识的枫突然指着我宣布。

    “这次轮到勇也心跳加速了！请收下我充满爱意的情人节巧克力！”

    即使还红着脸，给人的感觉也还只是可爱而已。但听到枫说要让我心跳加速，我还是紧张地坐了下来。

    糟糕，心脏已经激动得快要从嘴里蹦出来了。我又不是第一次收到女生送的情人节巧克力了，怎么第一次这样紧张呢？

    我瞥了一眼坐在旁边的伸二，他的脸上浮现出和平时一样的柔和笑容。为什么，你怎么这么平静？

    “紧张？为什么？倒不如说是期待得不得了吧。心爱的女朋友会给出什么样的巧克力，很在意啊，兴奋得停不下来。”

    这就是被尊为学园第一笨蛋情侣的男人的从容吗？我做不到。我心跳过快，胸口痛得好像不小心就会出事似的。

    “来――了！让你们久等了，各位男生！话虽如此，但也只有伸君和耀西。想要可爱的女孩子送的特意亲手做的情人节巧克力吗？――！！？”

    大残酥虏勃地举起拳头。枫也笑眯眯地看起来很开心。

    “秋穗亲手做的巧克力，想要――！！”

    伸二满脸笑容，同样举起拳头来。适应得太快了吧？咦，枫，你为什么满脸不满呢？你能不能别赌气似的用力把头扭到一边？

    “喂，耀西！耀西不想吃小枫的情人节巧克力吗――！！？？”

    “不想吃吗……？”

    与大驳母哒乔樾餍纬上拭鞫员鹊模是非常悲伤地嘟囔着嘴的枫。等等，为什么我成坏人了！？不想吃？开什么玩笑。怎么可能呢？我吓得大叫起来。

    “想吃，超超超想吃――！！”

    “哇哦哦哦哦哦哦哦哦！！耀西，说得好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！那样的话时间也差不多了，赶紧开始吧！！”

    这样的精神劲儿是从哪里冒出来的呢？我就觉得不可思议，这就是大驳某Ｌ吗？这样的她交给伸二的是一个缠着蝴蝶结，贴着贴纸的可爱的粉红色包装盒。贴纸上是大彩中吹摹扒槿私诳炖郑　

    “哇……谢谢你，秋穗。我可以打开吗？”

    “哈哈哈哈哈哈，说啥傻话呢。当然啦，伸君！”

    大彩起大拇指回答道。伸二兴奋地晃动身体，慢慢地解开缎带，剥下包装。打开箱子，里面是――

    “这是伸君喜欢吃的巧克力！因为保留了较多的苦味，所以不喜欢吃甜的伸君也能吃。来，吃吧！”

    “……不，现在先等等，等会儿再慢慢吃。总不能在勇也和一叶面前调情吧？”

    喂，伸二！你在别家里说些什么！？是那个吗，莫非是互相喂吃的吗！？那样的事爸爸我可不会原谅的！？

    “好了好了。冷静一下，勇也。对你来说刺激还是太强了，放心吧，不会在这里做的。看那边，一叶在等着你呢。”

    “勇也，准备好了吗？我用心做的……那个，希望你喜欢。”

    枫扭扭捏捏地端来盘子，盘子上有一块切好的巧克力蛋糕。丰润甜蜜的甘香扑鼻而来，但同时还散发着淡淡的清爽气息。完成度高到让人一瞬间以为是在店里买回来的，我不禁大吃一惊。

    “巧克力海绵、慕斯、奶油三层，中间点缀着橙味奶油，上面抹了层焦糖。”

    //校注：巧克力海绵，一种松软的巧克力小蛋糕；慕斯【日】ム`ス【法】mousse；奶油【日】クリ`ム【英】cream

    虽然枫为我解说过了，但我却只能哑然。做到这种程度完全是出乎意料之外。这个成色就算在高级西点店被排队购买也毫不过分吧？

    “怎，怎么样……合你的口味吗？”

    “嗯，嗯……好吃啊。非常好吃。这么好吃的巧克力蛋糕我还是第一次吃。谢谢你，枫。”

    “耀西，就这样！？更多的品尝感想报告呢？难道没有什么更多要说的吗？！快说，说出来！”

    吵死了大玻∥乙蚕胨档闶裁椿灵点的话啊，可是说不出来嘛。啊啊，枫的眼睛也湿润了，别看这边啊。伸二的笑容还是一如既往地让人火大。

    “怎么说呢？味道自不必说，能做出这种东西我真的感到很开心。因为做点心很辛苦吧？尽管如此，我从未想过她能为了我从零开始做出这么好的东西。一想到枫为我花了那么多心思就会很高兴……”

    同时，我也把差点说出口“对不起”这句话咽了回去。是的，只要我向前迈出一步就可以了。但恐惧却像钉子一样深深嵌在我的内心，让我踌躇不前。但是我必须改变。

    “谢谢枫，你为我做了这么好吃的蛋糕，我很高兴，今后也请多多关照。”

    “……勇也……是！彼此彼此，请多关照，拜托了！”

    我一边享受着橙子的酸味和巧克力的甜味一边腼腆地说着。口中演奏出了两种味道的交响曲。一边细细思索着，一边品尝。回过神来，盘子上的蛋糕已经消失了。本来还想再吃点呢。

    “呵呵，没关系的。还有很多呢。再来一块吗？”

    “啊……虽然很想吃，但今天就到此为止吧。明天晚上再吃，可以吗？”

    “当然可以了，一起吃吧，我喂你。”

    “哈哈哈，到时候相互喂对方吃吧？”

    我不经意间说出这句话让枫睁大了眼睛。不仅如此。整个房间的空气凝固了。啊，刚才我好像说了什么不得了的话――？

    “哎哎哎，伸君，你听到了吗？刚才耀西的发言。说要不要互相喂食。这就是热恋吗？”

    “我确实听到了，秋穗。勇也说要互相喂食，要是我刚才录下来就好了。”

    闭嘴！那两个人！你们差不多该回去了吧！？

    “是啊，伸君。再多待一会儿的话，会打扰到这两个年轻人的。那么我们就先告辞了。”

    “是啊，秋穗。我们打扰了这两个人的甜蜜之夜，不好意思，我们回去吧。”

    风驰电掣一般做好回家的准备后，伸二和大残ψ呕厝チ恕Ｕ当我惊讶于他的做法时，伸二给我的手机发了一条短信。

    『温柔一点呦，勇也。』

    “多管闲事，笨蛋！”

    我忍住摔手机的冲动，回到客厅。枫还处于宕机状态中。

    真是够了，快点重启吧！

    很快，枫恢复了理智。在安静下来的客厅里喝着热茶放松，枫盯着桌子上的盘子，下了决心似的说道。

    “勇也，我也想吃巧克力蛋糕了！可以吗？”

    “嗯？没关系，你为什么要问我？”

    “可是……这是为勇也做的，我吃了不就本末倒置了吗？”

    嘛，这么说也许没错，不过，就像刚才枫自己说的那样，如果做了很多的话，还不如一起吃比较好。小块小块一点点吃的话，放坏了才是比较可惜。但时间已经快22点了。这个时间吃甜食没问题吗？

    “没关系！甜食吃多少都是绝对正义的！而且我是不会发胖的！”

    就像以高超的技术为武器活跃在舞台上的某医生一样，犀利地说出了世间所有女性听了都会咬牙切齿的话。不过一起生活后才知道，枫虽然饮食充足，但魅惑的体型却完全没有改变，甚至会让人觉得只有胸部装甲被强化了。是心理作用吧？

    “啊……这么说来，最近的内衣好像越来越紧了。勇也喜欢什么样的呢？”

    噗~ ！！？？哈――！！？？什么，还在成长！？说这话的时候胸部能不能不要向前倾好吗！？刺激！太刺激了！！

    “反正我也想迎合你的口味，怎么样？你想让我穿什么款式的内衣？”

    她带着小恶魔般的微笑跨过桌子，靠了过来。我全力朝后转过头，不让那邪恶之物进入我的视野。虽然我全力抗拒，但枫却将它移动到了绝妙的位置，闯进了我的视线。

    “果然还是纯洁的白色吗？还是清爽的水色？或者说想围裙一样的可爱？花纹明亮的颜色果然能让人心头一颤啊！还是说还是说！成熟御姐型的黑怎么样？性感诱惑！诱惑？等等说起诱惑……粉红色？说啊,怎么样？”

    “st――op！！别说了！吃蛋糕吧！？我给你拿过来，你就坐在座位上老实等着！”

    怎么才能让枫别这样呢？我中断了对话，端起桌上的盘子站起身来。笑得不亦乐乎的枫好讨厌。她看了我的反应很开心啊。

    取出冰箱里的蛋糕。装饰得很漂亮，让人误以为是买来的。虽说本来就应该切开，但切的时侯还是会不忍心。

    小心翼翼地切好，放到盘子里。但叉子还留在桌子上，不用特意拿去吧？

    “来，蛋糕来了，你想吃吧？”

    “谢谢，但是，那个，叉子在哪里？”

    “啊，就用这个吧。不用特意拿新的吧？”

    是的，我把自己用过的那个递给枫，但她却再次宕机了。Kuku，计划通！但这可不是结束。我要让你为玩弄了纯洁男人的梦赎罪！

    //译注：计画通り(けいかくどおり keikakudoori)，或者只取汉字计划通，指"预料之中"，"一切都如计划的那样"。表示事情的发展符合自己原先计划好的意思。出自《死亡笔记》月神夜。

    “喂喂？枫――张嘴，啊――？”

    “――什么！？ 勇勇勇勇也君！？你在说什么呢！？清、清醒点吧！？”

    我故意说着，用叉子把蛋糕切成方便一口吃的大小。慢慢地送到动摇开关全开慌慌张张的枫的嘴边。

    “唔……唔”

    她的眼神左右摇曳，低着头，肩膀微微颤动，然后握紧拳头，发出无声的呻吟，最后抬头仰望天花板。真有那么纠结吗？嘛，看着就觉得很可爱，所以完全没问题。

    “啊――嗯。”

    枫下定决心，一口把插在叉子上的蛋糕吃下。她的脸像染红的枫叶一样通红。

    “怎么样？好吃吗？”

    “……不知道，心脏一直怦怦跳……完全没尝出味道。”

    枫低着头，小声说道。心跳加速到连味道都吃不出来了吗？

    “因为这个……吗，间接接吻……第一次……和勇也接吻，这是什么啊……肯定会心跳加速吧……”

    枫抬起头来害羞地说着，然后把叉子放进嘴里，抬起头来盯着我。她的楚楚可怜的模样破坏力毫无疑问是战略威慑级别的，一击就能扭转战况。她眼中蕴藏着撒娇的暧昧视线也足以将我的心击得粉碎。也就是说，我的脸也滚烫了。

    “啊，不……这个，我只是想，为了报复被捉弄的事，想给你一个惊喜，这样就能看到枫羞涩的面孔了。而且我也没想过间接接吻会让你这么吃惊――嗯？ ！”

    我手脚并用慌张地用肢体语言不停地解释着，枫默默地把蛋糕塞了进来。而且刚才枫还含在嘴里的叉子现在已经在我嘴里了。奇怪，巧克力比刚才吃的时候更甜。而且脸好热，心脏发疼。

    “我也希望勇也能明白，和喜欢的人间接接吻……不可能不感到羞耻。不过，和你差不多……喜悦的心情更占上风……”

    被她这么一说，我只能点头。因为这的确比想象中还要羞耻。如果在互相喂食的过程中加上间接接吻的话，那就和真的接吻一样不好意思了。不过，正如枫所说。总觉得心里很满足。

    “勇也，真狡猾。为什么这么简单就能让我心跳加速呢……明明是我想让勇也心跳加速的……狡猾，狡猾！”

    “不，不是狡猾不狡猾的问题吧？你要这么说，我也觉得枫很狡猾！？不对，枫的存在本身就很狡猾！”

    “什，什么啊这是！？我的存在哪里狡猾了？ ！”

    “这是当然的！本来，突然就和憧憬的可爱的女生住在一起，我就又高兴又不好意思，每天都忐忑不安的！……笨蛋。”

    说完，我满面羞红地站起身来。真想揍一顿几秒钟前说憧憬枫的自己。恨不得想找个地缝钻进去，说的就是这个吧。这种时候就去洗澡逃进浴室吧。让洗澡这一神圣仪式来祓除一天厄运污秽。

    “不行……！别走，勇也。”

    正要去浴室准备洗澡时，枫突然一把从背后抱住了我。

    “请不要丢下我一个人，如果现在只剩我一个人了……”

    “……如果只有一个人，会怎么样？”

    我咽了一口口水，等着枫说话。

    “如果现在就我一个人……我一定会高兴得又蹦又跳的。”

    她在最后又补充道。

    太可爱了，可爱得让人头晕目眩。但她要是不停地蹦跳的话就麻烦了。所以我和枫靠在一起坐在沙发上，懒洋洋地度过了提前到来的情人节之夜。

    我和枫什么都没有做,只是在放松身心,时间就这么悄悄溜走了。等我们慌慌张张准备就寝的时候，都快过午夜了。

    “枫……别等我就好了……”

    “没关系，是我想等勇也的。洗澡舒服吗？”

    “还好吧，疲劳也消除了，明天又能充满干劲了。”

    顺便说一句，我本来是想调侃一下，故意提议混浴，结果却被说了‘请不要开这种玩笑’。明明平时都想一起进去的说！做出这样的选择对于枫来说真是很少见的，反而让人大吃一惊。不过也正因为如此，我才得以好好放松了一会儿。

    “呵呵，那太好了。好了，该睡觉了。”

    枫用手边的遥控器把灯光调暗。因为是浑身燥热地躺进被窝里，所有热得要命，但总比脚下发冷睡不着好。

    今天也发生了很多事。寿喜烧很美味，枫亲手做的情人节巧克力蛋糕也是极品。再加上互相喂食，甚至间接接吻――糟了。别想了，再这样下去就别想睡了。

    “……勇也，你醒着吗？”

    “嗯，醒着，怎么了？”

    为了防止跨过禁忌的那条线，再加上一看到她的睡脸，睡意就会烟消云散，所以我总是背对着枫小姐睡觉。对于她的问题，我当然是不假思索地回答了。但这一回话就出事了。

    “稍微……离得近一点……在勇也身边睡，可以吗？”

    不知不觉间移动的枫从后面抱住了我。她的声音比平时更加悦耳动听，淡淡的柠檬香味让我心安，但同时也让我的大脑陷入混乱。透过后背传来的枫的温暖和令男人疯狂的柔软触感。可以感觉到对方紧紧缠在我腰上的手臂因紧张而微微颤抖。心脏剧烈地跳动着，理智几乎要崩溃了。

    “啊……好啊。”

    面对拼命鼓起勇气的枫，我无法拒绝她的请求。不，倒不如我应该就这样回头抱紧她。此时，这样的冲动袭击着我的理智。

    “我啊，今天很幸福。喜欢的人抱着我，夸我努力做的点心好吃，喂我吃。而且还间接接吻了。真是幸福得即使立刻就死也无所谓的一天。”

    枫的告白让我心脏跳个不停。不行。虽然很高兴，但是还是不行。

    “但是……我还是想再多感受一点。要是能在最喜欢的人的陪伴下入睡该有多幸福……”

    狡猾。枫真的很狡猾。像这样用快要哭出来的声音撒娇的话，该让我怎么拒绝你？

    “……今天谢谢你了，枫。”

    我转过身，温柔地抱住枫，枫的肩膀一下子紧张了起来。但马上又放松下来，把脸贴在了我胸前，露出安心的笑容。

    “嗯……勇也，很暖和，而且味道也很好闻……今天，好像能比平时睡得更香了呢。”

    是吗？我大概到早上都睡不着。

    但是。你的幸福就是我的幸福。你的喜悦就是我的喜悦。我也能和你在一起――

    “晚安，勇也，最喜欢你了。”

第一卷 第九话 二阶堂的告白？

    终于到了情人节当天早晨。

    男生们都坐立不安，比平时更不稳重。与之相对的，女生那边则是关系很好一片和睦的样子，朋友之间互相交换着包装好的巧克力，看起来很开心。但她们的眼睛里却闪烁着火光，互相牵制着对手。

    “怎么一大早就这么松松垮垮的啊，吉住。”

    二阶堂惊讶地对趴在桌子上的我说。她每天早上都是一脸清爽，那么有精神的秘诀是什么呢？

    “嗯？过有规律的生活？”

    得到了非常恰当的回答。非常感谢。

    “不客气。对了，怎么样？”

    “嗯？什么？”

    “别装傻，说的是巧克力啦，巧克力。怎么样，一叶同学亲手做的巧克力蛋糕如何啊？听说是周末做的吧？好吃吗？”

    “啊，那个嘛……很好吃。”

    我不知道为什么二阶堂会在意这个，但还是老老实实地回答道。

    “是吗？那太好了。”

    虽然没有咂舌，但二阶堂却咬着嘴唇喃喃自语。怎么说呢，从刚才开始就觉得她声音里带着刺，是错觉吗？

    “我只是看不惯你摆出的那幅懒散的脸而已。”

    “哈哈……一大早就这么刻薄啊。”

    “这是因果报应。啊……早知如此，不做这个就好了。”

    二阶堂故意大大地叹了口气，从包里拿出精心包装的小盒子拍到我胸前。这难道是？

    “毕竟同桌一场。以防万一一叶同学的巧克力不好吃，就试着做了巧克力用来安慰心情低落的吉住结果真是白费功夫。”

    二阶堂笑着耸耸肩。虽然不是本命巧克力，也不算义理巧克力，但无论如何都是为我做的。

    “是吗？特意……真是谢谢你了，二阶堂。”

    “变得相当坦率了呢。要是我也能早点注意到的话……”

    我没能听懂她低头喃喃自语说的话。只是二阶堂的脸上弥漫着哀伤的气息。

    “怎么了，二阶堂？”

    “没什么吉住需要在意的事。巧克力快收进包里吧。她快要来了吧？”

    看了看表，确实快到枫和大苍诳吻袄赐娴氖奔淞恕５就算这时藏起来早晚也会暴露的，索性早早坦白比较好。

    “我可不想卷进情侣吵架的闹剧中。你就这样分手吧，笨蛋。”

    说完，二阶堂向教室外走去。你要去哪儿？

    “呵呵，这样问女生不太礼貌吧？”

    “……对不起。”

    二阶堂哼地冷笑一声，嗤之以鼻，走出教室。我呆呆地目送着她的背影，把收到的小盒子放进包里，防止它的变形。但是二阶堂到底在想什么呢？完全搞不懂那家伙的意图。

    “早上好，勇也。一大早表情就好奇怪啊，是发生什么事了吗？”

    “早上好，伸二。一大早就这么失礼啊，什么都没有。”

    一上来就被刚进教室的伸二刺了一句，虽然多少有些受伤，但心胸宽广的我并不生气。虽然差点条件反射地给他一手刀，但还是忍住了。即便如此，时机真是刚刚好。要是再晚一点放回包里就麻烦了。

    “这样啊。我在教室前面和二阶堂擦肩而过。她的样子很奇怪，我还以为是勇也做了什么……”

    “……二阶堂？不会吧？你是不是看错了？”

    “是吗……那就好了。话说，下周的课外合宿真是太让人期待了！在这个时节合宿真少见，滑雪、观察星空，绝对很开心！”

    “话题太跳跃了吧……嘛，也是。我没滑过雪，不知道能不能滑得好。话说，观察星空算什么啊……这是在兜售青春吗？”

    “如果是勇也兜售的话，我很乐意买呢。”

    吓！枫，你是从哪里冒出来的？而且和往常一样大惨惨黄鹇穑

    “从下周开始三天的课外合宿。虽然坐的是不同的巴士有点遗憾，毕竟班级不同。但是到了当地就一起度过吧！”

    “确实……分开走是有点寂寞，不过到了当地又会怎样呢？真期待啊，枫。到时候一起去看星星吧。”

    “嗯……好的！我也很期待和勇也一起欣赏星空！”

    在家看到的笑容固然不错，但在学校看到枫的满面笑容也很好啊。该说有种新鲜感呢，还是说别有一番风味呢。

    “哎呀呀，信君。怎么突然感觉空气都要甜腻死人了呢？男生们咋都一副阴沉脸呢？”

    “没办法啊，秋穗。那俩人的状态和我们刚交往时一样一样的。自然是男生一脸死相，女生一脸羡慕啊。”

    “不管怎么说，耀西很帅啊……小枫来这里其实是――”

    “小秋！怎么这样！你不是说好了不提这件事吗？”

    //译注：原文最后还有一个句“あなたの口はヘリウムですか!?”，直译为“你的嘴是氦吗？！”结合下文不译出来。

    这就是做所谓的嘴上没把门吧。学到了，商量事情绝对不能找大病Ｂ铮我觉得也没什么机会这么干。

    //译注：原文是“空荬瑜昕冥Xいってか。”直译为“嘴比空气还轻啊。”

    “诶――！没关系的嘛。小枫觉得耀西会从小哀那里收到情人节巧克力，担心你会不会心动。”

    什么？难道枫已经预见到二阶堂会给我准备巧克力吗？

    “啊啊啊啊啊啊，小秋你个笨蛋！！为什么要公开呢！？这样我不是会被勇也误解为束缚系女友吗？”

    //译注：束缚系女友，大概可以近似理解为“妒妇”、“病娇”？

    不，这一点我并没有误解……不过从反方面考虑，正因为太爱了才会想去紧紧的抓住吧，所以我并没有那么反感。可是怎么办呢？如果在这个时候把从二阶堂那里得到了巧克力的事说出来，一定会很麻烦。

    “听我说，勇也！我的直觉一直在敲警钟！二阶堂同学一定……”

    “啪”地一把按住我肩膀的枫露出不安和焦虑混在一起的复杂表情。

    “……我怎么了？”

    有句老话怎么说的，说曹操曹操到？二阶堂两手抱满小袋子回来了。枫被突然回来的她吓了一跳，一下子躲到我背后。那么多包裹到底怎么回事？

    “啊，这个？我从厕所回来的路上收到的。怎么样，很厉害吧？”

    二阶堂苦笑着把礼物放在桌子上。数量确实惊人。她到底有多少粉丝？

    “啊，那个！二阶堂哀同学在吗？！”

    无巧不成书。门口有一个女学生喊了二阶堂的名字。她手里拿着可爱的粉红色包装的纸袋。

    “啊，找我的话在这里，有什么事吗？”

    二阶堂一边缓缓挥手，一边朝女学生走去。然后抱着胳膊温柔地微笑，那样子简直就是帅哥王子啊。

    “那那、那个！这是我为二阶堂同学做的巧克力，请收下！”

    女学生一边用力低头，一边伸直双手把包裹递向二阶堂。二阶堂的应对是:

    “谢谢你。难道是亲手做的吗？”

    “嗯，是的！！虽然我很努力地做了，但不知道味道怎样……”

    “呵呵。如果是你灌注了真心做的，不可能不好吃。我会好好珍惜的。谢谢。”

    说着，二阶堂轻轻抚摸着女学生的头发。被抚摸的女孩脸涨得像苹果一样通红，再次低下头，匆匆地跑开了。久违的看到了二阶堂被称为王子的原因，无论什么时候看都对心脏不好。

    “……这是怎样，吉住。你有什么想说的吗？”

    “不，完全没有。受欢迎的女生真不容易啊。”

    “明明我也是送巧克力的一方，真是奇怪。”

    说着，二阶堂耸耸肩自嘲道。嘛，二阶堂虽然是女孩子，但有王子的气质。身材挺拔，是篮球部备受期待的王牌，举止也威风凛凛宛如王子。这么一看，她会受到女生的欢迎也就不足为奇了。

    “谁是王子啊，我也怀有公主梦啊。”

    抱着胳膊，像是意外哼了一声。哦，二阶堂也有怀做公主的愿望吗？那样身为她的“王子”一定会很辛苦吧。总觉得不知不觉间立场就会逆转。

    “明明我看起来也是少女……要不要来试试？”

    “……就是这种的地方，二阶堂。”

    我不禁用手捂住脸。她的语气和动作都很逼真，潇洒不做作。即使知道她是在开玩笑，也还是会害羞。如果说枫是可爱得让人心动，那二阶堂则是帅气得让人心动。

    “哼嗯……两个人果然很要好啊……”

    躲在背后的枫微微鼓起脸颊，小声说道。对此，二阶堂瞬间瞪大了眼睛，但随即笑了起来。

    枫就像一只戒心满满的幼猫，游刃有余的二阶堂则像一只成年猫。简直就像是抢地盘啊。这种情况是怎么回事啊。

    “不，与其说这是地盘争夺战，不如说是主人争夺战吧？”

    闭嘴伸二，别笑了。不要让事情变得更复杂了。

    “呵呵。我和吉住只是同桌的普通朋友，不是一叶同学想象的那种关系。对吧，吉住？”

    二阶堂突然不再剑拔弩张放松下来，露出柔和的笑容，并向我使了个眼色。这就把锅甩给我了？嘛，虽说收到了巧克力，但二阶堂的话没错，我老实地点了点头表示赞同。

    但是枫似乎察觉到了什么，从威吓变成了讶异的表情。正当犹豫着是否要确认其真意的时候，预备铃无情地响起。

    “好了好了。预备铃响了，小枫，我们该回教室了。午休的时候再来吧！”

    “等、等一下！小秋，别拉我！那勇也，回头见！”

    挥手送别被大餐学揪住脖子带走的枫。干嘛，二阶堂。你有什么意见吗？

    “……没什么。”

    拜托了，二阶堂先生。请不要用那种冰冷的目光看我。伸二你也说点什么。

    “全都是勇也不对，明明无意识地散发出草莓般酸甜的气息，却不自知。”

    草莓般酸甜的气息是什么啊！？说明一下，伸二！

    “是啊，日暮说得没错，你这个窝囊废。”

    二阶堂扑哧一笑，脸上却带着几分怅然。

    ＊＊＊＊＊

    被警告不要随便散发草莓般暧昧气息四个小时后的午休时间。除了二阶堂说“抱歉，我pass。”拒绝了邀请，其他人一起在自助餐厅吃午饭。

    聊的话题是下周开始的三天两夜的课外合宿。

    合宿的地点是以“无需要护照出国也能享受英伦风情”为卖点的，人工再现中世纪英国街道的巨大度假设施。因为也曾经作为电视剧的拍摄地，所以作为观光地也很出名。

    我从出生起就与雪上运动无缘，所以完全没有这方面的装备。必须尽早做打算。夏天打工的钱够吗？

    “啊，别担心，勇也的装备已经准备好了。和我的装备是情侣款的呦！”

    在我都不知道的情况下全都被枫准备好了。我问她是什么样的，她给我看了照片。是以同色系的蓝色和淡蓝色色块简单而又大胆的组合为特征的设计。而枫的情侣款的颜色是红色和粉色。

    “我跟爸爸说了，他很高兴地给我买了！他兴奋地说，这样以后就可以一起去滑了！”

    “真的吗……这么说，我也得滑得有一定水准才行啊。怎么办呢，枫。”

    “没关系！当天我会手把手地一对一指导！交给我吧！”

    哦，真可靠！枫老师，请务必指导身为初学者的我！

    “呵呵。我会温柔而认真地教你的，请放心吧。嗯……把差点摔倒的勇也抱在怀里，在雪地上滚倒相拥……嘿嘿嘿……”

    好吧。在枫老师面前，即使意气用事也要注意不能摔倒。摔倒的时候要向前倾！虽然经常这么说，但在枫面前还是别害羞，直接坐倒在地吧。两人独处的时候还好，在众目睽睽之下，而且是在雪地上摔倒相拥，这种羞耻感简直突破天际。

    “又是无法抑制的草莓般的酸甜气氛，勇也，我已经无话可说了。”

    “没想到耀西相当天然呆啊。枫，加油！”

    “不行……意料之外的奇袭，我受不了了……”

    枫低下了头，不仅是脸，连耳朵都红透了。我没说什么奇怪的话吧？教教我吧，伸二前辈！

    “不，如果有人直截了当地说，在大家面前抱在一起不好意思，只有两个人时在这么做就好了，谁都会害羞的吧？只是听着的我都觉得脸热。”

    “是啊，耀西！多亏了你天然呆情话，我们的生命已经清零了！真羡慕不在场的小哀啊！”

    大材７峦卵的动作趴在桌子上。如果二阶堂在场，她一定会露出炼狱般的笑容，对我说:“你能给我去别的地方吗？”

    “……”

    想到这里，我的脑海里闪过二阶堂拒绝共进午餐时那张寂寞的脸。

    “勇也？怎么了？”

    枫一脸讶异地对我说。我对她笑着说不要担心，然后站了起来。

    “抱歉，我想起来有点事，你们先回教室吧。枫，回头见。”

    “勇也……今天也能一起回去吗？”

    枫抓住正要走出去的我的袖子，低着头用快要消逝的声音问道。我轻轻地摸了摸她的头。

    “当然啦，今天也一起回去吧。”

    “――是！”

    乌云消散，枫晴天般的笑容又浮现了出来。我再次摸了摸她的头，朝自助餐厅的出口走去。

    ＊＊＊＊＊

    寒冷的天空下。我在屋顶上伫立着。虽然是万里无云的晴朗天气，但很少有学生会特意沐浴在隆冬刺骨的冷空气。正因为如此，我才能不受任何人打扰地一个人独处。

    “啊……我也想当啊，公主殿下。”

    伴随着长长的叹息，我抬头仰望天空。原本以为只是兴趣相投、聊得开的同桌男生，没想到竟然会变成“喜欢的男生”。

    “连我自己都过了很久才意识到，而且意识到时，为时已晚啊。”

    一边自嘲一边拨弄刘海。和吉住待在一起很舒心。聊得很起劲，气氛也很好。因为他常常做出很可爱反应，所以会忍不住捉弄他，简直就是挚友一样的存在。明明如此，一切却因为一叶同学的登场而改变了。

    “这就是所谓的‘养的孩子都被狼叼走了’吗？不对，是我的错，我根本就没有意识到狼的存在。”

    //注：原文谚语“鸢に油扬げを攫（さら）われる”，比较不常见，比喻孩子被狼叼走，痛失宝物。鸢作引申义可代指“顺手牵羊的人”。

    吉住和一叶同学说话的时候很轻松自在，表情也很丰富。我未曾从他那里见过的幸福表情自然而然地流露出来。看到他那样子，我感到非常悲伤。并且嫉妒着陪伴在那样的他身旁微笑的一叶同学。

    如果早一点察觉到自己的心意，说不定陪伴吉住身旁的就是我了。但这样再怎么说都是马后炮。

    原本我就不像一叶同学那样可爱迷人，也不和蔼可亲。而且，那两人给人的感觉就像长年相伴的伴侣一样，全无破绽无机可乘。

    “巧克力……明明是‘本命’啊。”

    我像往常一样开玩笑似的随便说了几句话，硬塞给他。但要是能坦率说我是为了你特意做的就好了。

    “真的……好没出息啊……”

    紧紧地捂住刺痛的胸口。拜托了，平静下来。如果就这样回到教室里，说不定会被吉住发现。那样，讨厌。

    “――找到了。果然在这里啊，二阶堂。”

    “！？吉、吉住！？为什么会在这里……”

    回头一看，此刻最不想见到的男人正站在屋顶的门前。他目瞪口呆地叹着气回答。

    “我还没薄情到明明能察觉到朋友的痛苦却置之不理的地步。”

    难得的生硬地回答，这是他自己掩饰不好意思的表现。在为他的温柔感到高兴的同时，也为不能独占它而懊恼。

    “……呵呵。意外的细心啊。我还以为最近的吉住眼里只有一叶同学呢。”

    我鞭挞着我那快要泣不成声的心，像往常一样挖苦道。他靠在栅栏上嘟着嘴说。

    “嘛，也许确实如此，但也不是说我没注意到。再怎么说也做了将近一年的朋友了。”

    好像没看见，其实是有在好好地注视着啊。虽然我不是你的公主殿下，但是，现在让我稍微撒娇一下也可以吧？

    “吉住，我能问你一个问题吗？”

    “当然可以，……怎么那么郑重其事的，出什么事了？”

    “呵呵，别放在心上。呐，吉住。如果我说，我喜欢你，你会怎么办？”

    吉住对我这个唐突的问题眨巴着眼睛。这种困惑的脸看起来也很可爱，果然是情人眼里出西施啊。

    “呃，二、二阶堂同学？你刚刚说什么？”

    “嗯？你是不是没听见？那我再说一遍？”

    “不用了！我已经听清楚了，不用再重复了！”

    脸微微泛红的吉住偏过脸去。为了冷静下来，他反复做了几次深呼吸，然后抬起头。吉住的表情也变得前所未有的认真。

    “……问题的答案――对不起，二阶堂。我无法回应你的心情。因为那个、我有……喜欢的人。”

    吉住会这么回答,我不是早就知道了吗？说得这么清楚，反倒是有种莫名的清爽感。但是为什么呢？心，还是好痛啊。但是不能把这种感情暴露出来。

    “哈哈哈哈！你别摆出一副奇怪的表情。我是开玩笑问你的，这不就像我向你告白被甩了一样吗？”

    我像往常一样笑着用力拍了拍他后背。

    “开玩笑也要分清场合啊！？喂我说你，不会是为了开这个玩笑，从早上开始就故意表现得那么奇怪的吧？”

    “啊，露馅了？”

    我吐了吐舌头，笑了笑。吉住满脸通红，勃然大怒。但我完全不接受他的抗议，搂着他的肩膀，强行改变了话题。

    “对了，你和一叶同学进展到哪里了？还在犹豫吗？”

    “不……我已经不再犹豫了，我只是想找个好时机。喂喂喂，太近了！离我远一点！”

    嗯，时机吗？是吉住自己在考虑气氛吗？既然如此，那就把我的理想情景全部说出来吧。喂，好好听，别乱挣扎了。

    “还是罗曼蒂克的场景最让人心动吧。比如……在星空之下？无尽繁星高悬于天，在亘古不变的光辉照射下被告白，光想想就令人心醉。”

    我在耳边低声呢喃，吉住对我的举动大吃一惊，窘迫得满脸通红。但这还不算完。

    “被告白后，请你温柔地拥抱我。然后，再一次在我耳边悄声说‘我喜欢你’。”

    在我向他耳朵最后呼出一口气时，吉住摆脱了我的束缚，一下子跳开距离。

    “哇啊，你突然干什么！？吓我一跳！”

    吉住捂着耳朵，用女孩子般的高音，生气地惊声尖叫。

    “呵呵呵，这是我的实际技能讲座。怎么样？学会了吗？”

    “这、这个嘛……姑且，还算……吧。就是你这种王子气质，让人受不了。”

    吉住不仅脸颊，连耳朵都变得通红。在他还在喃喃自语地抱怨着时，我把珍藏的情报送给了他。

    “顺便说一下，下周课外合宿的时候，应该会有观察星空的时间？”

    “……原来如此！课外合宿！”

    好像终于注意到了。借助这个课外合宿活动告白再适合不过了。听社团的前辈说，他们一年级时，因这个活动而开始交往的情侣好像非常多。

    “谢谢你，二阶堂。托你的福，我终于下定决心了。”

    “那太好了。告白，要加油哦。”

    “嗯！……不过二阶堂看起来还不错，我就放心了。没想到是为了吓我才装作那样的。别再做这种傻事了吧？对心脏不好。”

    吉住无奈地耸了耸肩，朝楼梯走去。是哦，午休时间马上就要结束了。

    “怎么了？再不回去上课就要迟到了吧？”

    “是啊。我们一起回教室吧……对了，吉住。”

    “嗯？怎么了？”

    “不，没什么。我很期待白色情人节的回礼！三倍奉还呦！”

    我猛拍了下他的背，超过他跑下楼梯。身后传来吉住震惊的怒喊声，让人心情舒畅。

    其实呢，吉住。我真的真的很喜欢你。遗憾的是这种心情没能传达给你。但是，喜欢上了你这件事我从未后悔过。所以――

    “今后也请多关照，吉住！”

    ＊＊＊＊＊

    社团活动结束后，我一边吐着白气，一边赶往校门。在刺骨的严寒中，她一定还在等着我。

    “啊，勇也。”

    枫仿佛注意到了我似的，猛然回头看向我。那张脸似乎松了一口气的样子。话虽如此，枫居然察觉到了我的接近。我明明是屏住呼吸悄悄地靠近，想吓你一跳来着。

    “嗯，我知道的呦。我也是心底突然一激灵，才一下子察觉到勇也在靠近我。”

    我可没听说过枫身上安装了这种特殊传感器。这样的话，我就没法悄悄地从她身后抱住她了。

    “呵呵，请放心。那时候我会假装没发现。或者说，现在立刻从背后抱住我也可以。”

    “……不，这个有点……”

    因为这里是学校啊？虽然学生已经走得所剩无几了，但在学校里公然抱上去肯定不行吧。

    “不要……请现在马上抱紧我……”

    枫一边抓着我的袖口，一边用仿佛快要溶化在空气中消逝的声音低语。整个人泫然欲泣，楚楚可怜。

    “勇也……请留在我身边……哪也别去……永远在一起……”

    回过神来，我已经抱住了枫。紧紧地，带着决不放开的想法。

    “当然啦，我会一直在枫身边，所以你就放心吧。”

    像安抚因不安而抽泣的婴儿一样温柔地抚摸着她的头。我不可能从枫身边消失的，毋宁说“别离开”是我的台词。

    我的心，不知道被你拯救了多少次。和你相遇，一起生活，才有了现在的我。你为什么会这样想呢？

    “因为……勇也比你自己想象的更有魅力。”

    “嗯？什么意思？”？？？我头上冒出了一堆问号。枫别开头嘟起嘴。咦，怎么一下子进入闹别扭模式了？

    “……勇也，你从二阶堂同学那里收到巧克力了吧？”

    吓！？枫怎么知道的！？

    “……女人的直觉。”

    枫鼓起脸颊，仿佛在说我生气了。我的脑中一片混乱，不知如何是好。

    “啊……果然如此啊。果然我没看错，二阶堂同学――”

    二阶堂怎么了？和那家伙没什么关系吧，不仅如此，今天还被她在寒风中下训了一顿。正因为她推了我一把，我才能下定决心。

    “勇也，你下了什么决心？啊，难不成……”

    “不告诉你――！保密――！我肚子也饿了，该回去了！”

    虽然恋恋不舍，但我还是轻轻地放开枫，迈开脚步往家走去。我觉得很害羞，被追究起来也很麻烦。

    “啊！为什么要逃！至少要牵着手啊！”

    还没等我答应，枫就自顾自地抓住我的手，手指自然地缠了上来。然后笑眯眯地看着我。

    “呵呵呵，勇也终于下定决心了啊……”

    抱歉，枫，你的笑法有点恶心。

    “我很高兴，一直在逃避的勇也终于决定和我一起去洗澡了！”

    “……啥？”

    我目瞪口呆，过了好一会儿才作出了傻傻的反应。这人在说什么呢？

    “寒冷的日子果然还是要混浴吧！虽然只是在家里的浴室有点遗憾，但这可以当做将来两个人住旅馆时一起入浴的预演！”

    枫呼哧呼哧地着粗气，紧紧地握住拳头。她的脑海中一定浮现出了具体的形象吧。她满脸通红身体扭动的样子就是证据。

    “嘿嘿嘿……洗白白，再让勇也抱着泡在浴缸里……嘿嘿……赛高。”

    “……适可而止吧。”

    实在是妄想得太过分了，我不得以给枫来了一个暴栗将她拉回现实。但是……和枫一起洗吗？糟了，稍微想一下鼻血都要流出来了了。

    “呀啊……你干什么啊？一起洗澡呗。让我帮勇也冲一下后背嘛。”

    “……再说吧。再不快点回去就晚了，我走了啊。”

    一边避开不去看枫的脸，一边加快步伐。因为想了奇怪的事情，害羞得不敢直视。

    “……请不要放开我啊，勇也。”

    “当然，你不说我也不会松手的。”

    我们紧紧地握着对方的手，踏上归途。

    ＊＊＊＊＊

    就寝前，我一边在客厅舒展身体放松，一边打开二阶堂送的巧克力的包装。此时枫正在洗澡。她还不死心要我一起进去洗，我委婉又坚决地拒绝了，把她塞进了浴室。

    包装上贴着一张卡片。上面用优美的字体写着“加热后再吃哦”。

    “……完成度真不像是给同桌的啊，这个。”

    做好准备后打开盖子一看，里面装的是看上去很漂亮的巧克力蛋糕。而且还是可爱的心形。虽然很好奇二阶堂是怎么做到的，但还是按照指示先把它放到盘子上，然后放进微波炉里加热。

    小心翼翼用叉子插入加热后的蛋糕的瞬间，巧克力融化开来。甜美的香气扑鼻而来，让人仿佛能沉浸在向往的幸福中。同时我也因其精巧的设计而不由自主地笑了出来。

    “说的和做的全都乱七八糟的啊，二阶堂。”

    舀起散落的巧克力屑，将它们洒在蛋糕上，然后大口品尝。巧克力与松软的蛋糕口感相得益彰，非常美味。因为体积不大，所以一下子就吃完了――

    “果然甜过头了啊，二阶堂。”（补充：男主应该知道二阶堂的心意，这句话应该是在说二阶堂的感情太沉重了。）

    比任何巧克力都甜，仿佛会永远留在口中，强制让人沉浸在甜蜜的余韵中。这是二阶堂风格的情人节礼物。

第一卷 第十话 课外合宿第一天 1 聪明反被聪明误的巴士移动

    课外合宿当天的早晨。我和枫如同往常一样一起去学校。

    整个年级以班级为单位，分别乘巴士前往合宿地点。枫似乎对这个安排十分不满。

    “那个，枫？再把我抱这么紧我就没法动了，先松开好不好？还有行李要拿呢。”

    “……不要。接下来三个多小时都不能和勇也一起。明明是难得的巴士旅行却把我们分开，太过分了！人家会寂寞的啊。”

    我懂你说的意思。可是在平时我又要参加社团活动，本就不同班的我们在学校里能相处时间不更少吗？相较而言，三小时不就是一眨眼的功夫吗？

    “不对！正因为这趟旅途不同于平时，所以我才不能忍！在巴士上一起聊天、共同欣赏沿途风景、把头靠在对方肩膀上小憩……我想体验各种各样的事！老师真是死脑筋！”

    老师也没法子啊？如果让学生随便选坐巴士，点名时会很头疼的。所以按班分组也是无可奈何。嘛，虽然我觉得点名之类的只需要坐在旁边的人相互确认一下就好，用不着那么麻烦，但在这里就先不提了吧。

    “唔……勇也好冷淡……”

    如果有可能我当然也想和枫坐一起。她的存在在我心中越来越重要。从开始一起生活，相拥入睡的那天起，她的身影就一步步入侵了我的心房，占领每个角落。等等，这样说来，这三天晚上都没法感受枫的温暖，只能独自就寝吗？？

    “我的身体……已经变得没有勇也就没法满足了……”

    “喂！别用奇怪的说法？某种意义上也许没错，但会引起误会的。纠正下措辞啊！？”

    两人从同床共枕开始已经过了一周多。起初兴奋得完全无法入睡,但现如今我完全习惯了感受着枫的体温，沉浸在难以言喻的安心感中入睡。可以说身体已经牢牢记住了对方的存在，少了她就心烦意乱。

    “但这种说法会让大家想歪的，所以别这样！？不要兴奋得忘乎所以什么话都随便乱讲啊！？”

    “明白。这一点我会好好注意的。勇也你才是，注意别掉中了日暮君的话术陷阱什么都往外说哦？嘛，虽然我是无所谓啦。”

    同一班的巴士可以自由选择座位，所以决定我和伸二坐一起。这是唯一的选择，如果和伸二以外的男生坐在一起等待我的将会是阿鼻地狱般的拷问，面对质问我完全无处可逃。

    “我和小秋坐一起，我们打算在路上开个女子会，互相炫耀一下各自男友的优点。”

    你们俩背着身为当事人的我和伸二准备说什么啊？坐巴士上的其他女生不但会听到，还会参与进去吧？呃，你打算怎么说我？

    “嗯……比任何人都更努力的人。有着绝不会屈服于绝望的坚强内心。懂得体贴人，擅长料理。虽然有不坦率笨手笨脚的地方,但对于重要的对象会好好地表达出珍视之心等等，大概这些吧？咦,勇也你怎么了？干嘛别过脸去？可以转过脸吗？”

    不行。没法直视枫。为什么赞美之言会滔滔不绝的冒出来？好害羞啊。热气往面部集中，热腾腾的简直不像身处在寒冬的早晨。耳朵都在发烫。该怎么办啊？就快要到学校了！

    “呵呵呵。因为我平时就一直在想着勇也。如果勇也被日暮君问到喜欢我哪里的话，你会怎么回答呢？我很期待。”

    稍等一下。这种说法不奇怪吗！？难不成是在我不知道的地方进行谈话吗！？

    “这我不能说。是禁止事项。这个乐趣要留到巴士上后再享受，敬请期待。”

    好可怕！伸二在巴士上会问什么！？

    席卷课外合宿的风波已经开始酝酿，山雨欲来风满楼。

    “已经迫不及待了，课外合宿！”

    “是啊，如果没听到你说的那些，我会更期待的。”

    不管问什么都行，放马过来吧。我会堂堂正正地回答的。做好心理准备吧，枫！

    ＊＊＊＊＊

    在冷风中听完校长的致辞后，身体都冻得发抖了。这种时候就不能不要长篇大论了呢？不管怎么说，我们坐上了开往目的地的巴士。在那之前，枫就像要生离死别一样紧握着我的手不肯松开。这让我感到很为难。

    “不要因为和最爱的一叶同学分开就哭啊？”

    二阶堂不怀好意地笑着对我说。又不是小孩子一个人旅行，怎么会哭呢。虽然我承认有点寂寞就是了。

    “说真的，虽然是我劝你正视自己的心意坦率些，可没想到你会做到这个地步。煽风点火过头了，也算是失败吧？”

    二阶堂故意长叹口气，走上了巴士。顺带一提，她旁边坐是保健室的三枝老师。据说，当时我们的班主任梅泽老师(40多岁，单身)邀请她坐在一起。三枝老师正头疼该如何拒绝的时候，二阶堂主动和她打招呼，并提议和她坐一起。

    “谢谢你，二阶堂同学。多亏有你，真是帮了大忙。”

    “别在意，三枝老师。本来就我一个人，正烦恼该怎么办呢。而且还希望你能陪我聊聊天，听我说会话。”

    “嘛啊，如果是我可以的话。难道说是恋爱的烦恼吗？”

    “嗯……嘛，差不多吧。”

    “那两人出乎意料地合得来啊。”

    我和伸二也在座位上坐了下来，对一坐下就开始聊着非常令人在意的话题的二阶堂和三枝老师侧目连连。我们的座位在她们身后几排，位置大概在巴士的正中央。因为这位置不显眼，没人会来打扰，所以谈话不用担心被人偷听。

    “我觉得在巴士上对话没那么容易被人听到，你是不是敏感过头了？”

    我变得这么敏感你以为是谁的错！？都是因为你们在打什么坏主意吧！？

    “你说什么呢？我觉得也没什么特别的吧。只是互相交流下喜欢的各自女友哪里。还是说，勇也想在晚上对大家坦言？”

    不，那个谢敬不敏。合宿的安排是四人一屋。每屋两间卧室，晚上分开就寝。但在睡前还是会聚在客厅里谈笑风生吧。万幸的是，除了伸二外，剩下的两人也都有女朋友，所以我不会被嫉妒得太狠。但即便如此，也应该会被逼问各种各样的问题。说真的，还是饶了我吧。

    “不，等等。你的意思是不在合宿时谈论这事，但要我现在告诉你？还请恕我郑重拒绝。”

    “别拒绝得那么冷淡嘛。路上很闲啊，说给我听听呗。还是说勇也想听我炫耀秋穗？那样倒也行……你做好心理准备了吗？”

    听伸二对大部湟近乎是某种拷问。伸二会一边说着他女友的优点，一边不断的征求感想和赞同。看着他洋溢着幸福口若悬河的样子，我除了“是”“对”“很可爱”之类的赞同话语，其他的什么都没法说。与其待在这样的伸二旁边熬三个多小时，还不如――

    “好好。权当是我上了你的当，我说。”

    做好觉悟了吗？就如你所愿，让我发自肺腑地向你炫耀下枫的美好。你已经做好被扎心的准备了吧？

    点名结束，巴士启动出发。我一边听着导游的广播，一边琢磨着要说什么。

    ＊＊＊＊＊

    出发后一个半小时，行程近半。坐我身旁的伸二样子有些奇怪。怎么了？

    “喂、喂，勇也……是我不好，能放过我吗？”

    “哈啊？没什么放过不放过的吧？本来就是你要我说的。”

    我顺水推舟应着伸二的要求，将枫的魅力所在恳切细致地说给他听。伸二过去来我家时亲眼目睹了枫的反差，现在我把枫更多的反差之处展现给他。枫虽然平时很强气但只要一反击就很容易害羞，夹杂着说了具体的例子――特别是情人节那天晚上的事。

    “呵、呵呵呵……对不起，勇也，真的别再这样了。求你放过我吧，我实在听不下去了。没想到你已经病入膏肓了，小看你了……”

    “啊？什么意思？”

    正想追问伸二，巴士驶进了服务区。好像是说要停在这里休息十五分钟左右。车刚一停下，伸二就逃也一般离开车内。

    伸二动如脱兔，我紧追着他跳下巴士，但那家伙却已经消失在人群中。可恶，被他逃了。

    “没想到吉住竟然会这么肉麻……”

    跟在我们后面下车的二阶堂以惊讶的口吻感叹道。

    “哈啊……一叶同学真让人羡慕。被男孩子这样对待一定会很幸福吧……哈啊……春天、属于我的春天在哪里……”

    三枝老师无精打采地耷拉着肩膀，步履蹒跚地下了车。请解释一下这是怎么回事，二阶堂。三枝老师成怎么这样了？

    “啊……这个嘛。没什么啦，吉住不用在意。啊，三枝老师你看，有卖饮料的。走吧，我请客，你也别再垂头丧气的了，打起精神！”

    有气无力的三枝老师被二阶堂牵着手离开了，徒留她那空虚的回应飘散在原地。这样看根本就分不清那一边才是领队了。

    “啊……勇也……！”

    “是枫啊。辛苦了。坐巴士上感觉怎么样？有没有晕车？”

    “唔、嗯，没事儿。一路上就是在和小秋说话或听音乐。勇、勇也你怎么样？”

    怎么总感觉枫的脸红红的，是心理作用吗？话说回来，枫的这个问题很难回答啊。我只是将过去这一个半小时花在让伸二了解枫的可爱之处上罢了。

    “那个啊、嗯……。就像枫你说的那样，伸二问了我很多问题。但那对我来说都没什么，倒不如说听伸二自吹自擂的话会更痛苦。啊哈哈哈！”

    我笑着搪塞过去。‘我告诉了伸二对我来说没有枫的生活不可想象’，这样的话我怎么对枫说得出口。我还没把‘我喜欢你’的真心传达给枫呢。我可不想就这样求婚。

    “是、是这样啊！那那那可真够呛！对了，我要去洗手间了！回头见！”

    枫慌慌张张地朝我挥挥手，飞快地跑向厕所。怎么有种被甩开遗弃的感觉。

    “不――耀西别待在角落里啊！你这个痴心大魔神！”

    “――大玻堪。痴心大魔神？你在说什么啊？”

    大埠臀掖蛘泻舻耐时猛地拍了下我的后背。这样真的很疼诶。

    “不要在意，不要在意！我觉得小枫真是被爱包围着的啊！回头见，耀西！”

    大补哈大笑着追赶枫的背影。莫名其妙的，难不成在我看不到的地方有暗流涌动？

    “……该去问问伸二吗？”

    就算他现在能逃走，最后总归是要回来的。一定要让他交代清楚他的企图。

    “抱歉，勇也。都是我们的错，真的很抱歉。”

    面对我的质问，伸二一回来就一个劲地道歉，最后他戴上耳机听着音乐，当起了缩头乌龟。

    结果，直到抵达目的地我也没弄清真相。

第一卷 第十一话 课外合宿第一天 2 cooking time

    到达目的地后，我们携带着行李来到一个叫“礼仪之家”的地方，听着关于这个设施以及今天活动流程的说明。

    今天剩下的时间安排如下：离开这里后，首先去各自的住宿小屋，安置行李并换好衣服。一小时后再次在礼仪之家集合，体验英国文化――这是事先安排好的。结束后就到了晚饭时间，饭后直到晚上22点就寝之前都可以自由活动。

    说到礼仪之家，它给人的第一印象简单来说就是霍格茨魔法学校。就作为集合场所的宽敞教室和食堂来说，那个魔法世界被原封不动地再现了出来。

    更夸张的是，小屋卧室里的衣柜中还放着供他们穿的巫师长袍。类似实景角色扮演吗？

    //译注：なりきり，就是使用互联网的公告板、聊天、邮件等，完全变成既存的漫画、动画、游戏或者完全原创的世界的角色、实际存在的名人、动物等，享受回帖和对话的乐趣。

    “下面该体验做英式料理了吧？会做什么呢？好期待啊，勇也。”

    “要做的在这里写着呢，是司康饼(Scone)或酥饼(Short Bread)？好像将在现场决定做哪一个。不过说明全部都是英语，读起来挺费劲的。”

    该设施的特色项目就是英国文化体验，由全程说英语的外国人担任讲师是它的卖点。如果想沟通的话，无论说得再怎么不利索也只能使用英语。

    “嘛，就交给枫吧！只要充满自信就没问题吧。别紧张啦。”

    脱下制服换上便装，我和伸二待在小屋的客厅里休息。时间接近下午两点。另外的两个室友懒散地瘫坐在沙发上津津有味地看着重播的刑侦剧。

    “嘿~日暮，吉住，你们不一起来看吗？”

    “换个别的节目好不……这剧我都看过好几遍了……”

    看多少遍都不会腻！茂木大地一边这么喊着，一边将遥控器护在胸前。他虽然是棒球部的成员，但却不是光头。‘如果剃个头就能赢比赛那就太轻松了，棒球可没那么简单！’这是主教练的想法。他在初中的后辈女生好像今年就要升入我们学校了。

    与之相对的，被茂木夺走遥控器而不情愿地放弃的人是坂口水都。他戴着眼镜，头发稍微带点自来卷。长相虽然纤细瘦弱不含霸气，但他的博学多才，知识面极广。作为‘会走路的段子宝库’，可谓是社交力的集合体。他还有个在别的高中上学的青梅竹马，简直可以被称为爱情喜剧的主人公。

    “吉住和日暮的项目是料理吧？选择料理男人也就你们俩了吧？”

    少嗦。枫和大部墒且炜谕声地说选料理，我们也无可奈何啊。

    我和伸二都没有特别想选的项目，所以也就没有反对。虽然隐隐约约地预感到了，但选择的结果还是让我们吃了一惊――女生或者说情侣占比压倒性的高。

    顺便说一下，二阶堂选择了英语会话。我问她原因时，她那绝对零度般的视线仿佛要将我冻结。随之而来的只有一句话。

    “我有什么想不开的非要和一堆笨蛋情侣混在一起啊。”

    我不假思索地向二阶堂低头道歉直说对不起。当时的二阶堂超级恐怖。比起王子殿下，说她是魔王大人更恰当。

    “啊――……早知道我就选料理了。错过这次，身着围裙的一叶同学可能一辈子都没机会见到了！”

    真是遗憾啊，茂木。我已经见过很多次枫那穿着围裙的可爱身姿了。无论何时欣赏她为我做饭的背影，总给我一种新婚妻子的感觉，我们间的空气中弥漫着幸福的气息。

    “可恶！吉住！待会儿把你和一叶同学的各种经历全都一五一十地交代出来，做好觉悟吧！？”

    “……茂木。我通常不言恶语，所以你还是放弃追问的念头为好……”

    “嗯？日暮你什么意思啊？”

    “那个啊……怎么说呢，要是真的听吉住讲它的经历的话，你大概会死吧。就宛如跌入蜂蜜罐中的小虫子，被过量的、稠腻的蜜糖包围，苦闷窒息，最后绝望而死。这是身为过来人的我给你的忠告。”

    也许是从以笨蛋情侣著称的伸二那悲壮的表情和忠告中嗅到了不祥的气息，茂木点了点头，没有再说什么。不必要的追问回避成功！你也别开口啊，坂口。

    话说伸二，你说的是不是太过分了？我什么时候让你陷入绝望了。类似的事情你也没少干吧。

    “少说废话！你们在我和秋穗面前毫无顾忌地卿卿我我互诉衷肠，我们什么感受，你能理解吗？！好好想想看，我和秋穗在酸酸甜甜的氛围里被大秀恩爱，心里是什么滋味！甜死人了，腻得我的心头冒火！”

    说什么鬼话！这有什么问题！？归根结底，都是你们先在我面前“啊~嗯~”这样互相投食，说些不能让我看啦之类的过激言论，才导致现在这样的吧！别怪我啊，你们这对笨蛋情侣！

    “原来如此……唔嗯，我已经完全明白了。竟然能让以笨蛋情侣著称的日暮说到这个份上，吉住和一叶同学是真爱啊。是这样的吧？”

    “就是这样。所以虽然很可惜，但还是不要过分深入为好。如果你无论如何都想继续的话，我是不会阻止的……”

    茂木在伸二的穷追猛打下似乎决定保持沉默，放弃追问集中精力看电视。而坂口不知是不是不感兴趣，看都不看我们一眼，只是在专心看电视剧。

    “好了，虽然离集合还有点时间，但还是提前去礼仪之家等着吧。我想早点见到秋穗，勇也也想和一叶同学说说话吧？”

    也是。虽然待在这里消磨时间也不错，但对我来说还是想尽可能地和枫待在一起。我向枫发了封信息，她的回信立马就到了。枫的心情想法似乎和我一致，这真令我感到开心。

    “所以，我和勇也就先过去了。你们走的时候别忘了锁门。”

    我和伸二走出小屋。茂木随便地回应了一声“哦”，满脸的不耐烦。

    ＊＊＊＊＊

    “勇也――！这边！”

    听到有人在喊我，我将视线转向声音传来的方向。枫脸上洋溢着笑容，用力地挥着手。她也将制服换成了方便活动的便装。她今天穿的是深色系的纯色长开衩针织毛衣搭配百褶裙。从开衩处隐隐约约能看到裙摆摇动，十分可爱。

    “怎么样？这件衣服不可爱吗？”

    枫把手放叉在腰间，摆出模特一样的姿势站在原地。不愧是全国女高中生选美冠军，站姿亭亭玉立。

    “当然很适合你。你看起来完全不像个高中生，有种大人般的成熟气质”

    “嗯恩？勇也，那是什么意思？你是说我显得很老吗？到底怎么样啊？”

    怎么还能解释成这样？我只是说你看起来像个大人，一句也没说你老了。倒不如说是因为你看起来既成熟又漂亮，让我心跳加速。假如与枫并肩而行的话，会不会被认为像是年龄差距较大的情侣呢？那样的话我就是年下系的男友咯，可以向枫撒娇吗？

    “诶，是这样啊……你从一开始就说清楚不就好了吗。但是，勇也的姐姐女友吗？诶嘿嘿……感觉很不错诶。”

    糟了。那种笑法，枫肯定在打什么坏主意，枫只有在打坏主意时才会那样笑。现在她脑海里浮现的肯定是年长的自己娇惯诱惑年幼的我撒娇的情景。

    枫一步步靠近战战兢兢的我。这个讲义室呈现出阶梯状，所以就我们俩的相对位置而言，我就像在抬头仰望枫一样。

    “我说……勇也，不尽情的向姐姐我撒娇吗？”

    她把脸贴近我，口中流出甘甜的低语撩拨着我的耳朵，末了还轻轻吹了口气。这是与平常不同的，成熟艳丽的音色。突然一股电流窜过我的四肢百骸，身体不由得颤粟了一下。我感觉面颊发烫，心跳速度蹿升到顶，呼吸也变得急促起来。

    “枫！？刚才是怎么回事！？吓我一跳！？”

    “勇也一副渴望被大姐姐宠溺的样子，所以我就试试看。不行？”

    没有不行！倒不如说多谢款待！等等我在想什么呢！别被枫牵着鼻子带偏了。这时如果不摆出强硬的态度，枫她就会更加得意忘形，以至于发起第二波攻势。

    “那么……这次合宿结束后，就让我来多・多・疼・爱你吧~？”

    枫――！！连续追击伤害破表了！枫将双手搭在我的肩膀上仿佛要将我环住。不要再用这样妖娆的姿势诱惑我了！我的心脏都快破裂，精神也要崩溃了！

    我咽了口口水，想着该怎么说才能阻止露出妖艳笑容、一副胜券在握的样子的枫的暴走。

    “把一切都交给姐姐吧，小勇。姐姐我会加倍疼爱你的。”

    “喂喂，枫！？怎怎怎怎么回事！？你从刚才开始就怪怪的！？”

    “恩？哪里奇怪了？我只是不能自己地喜欢小勇的一切。这也不行吗？”

    再这样下去我早晚会被枫的爱情所吞没。只有一点点的，我向她的方向倾斜身子。我面对的是被针织衫衬托显得更加突出的丰满果实，诱惑着我垂下头靠在上面撒娇。能被允许的吗？能吧？

    “好了好了！虽然在你们情绪高涨的时候打扰很不好意思，但还是就此打住吧，两位！不愧是你们的二人世界，再看下去的话会因糖分过多猝死的！”

    “是啊，勇也。我能理解你的心情，但还请你自重一点。”

    大沧プ》愕暮罅欤伸二抓住我的后领，合力把我们俩剥离开。你干嘛啊！虽然下意识地想要抱怨，但冷静下来才惊觉刚刚真的相当不妙。幸运的是，在场的除了我们四个人以外，就只有设施的外教了。

    “小枫！不管你再怎么喜欢你男友，不考虑TPO也是不行的！给我好好反省！”

    “……是，我会反省的……”

    在大驳乃迪陆谭阆缘么雇飞テ的。我觉得这话并不该由常被称为“笨蛋情侣”的大菜担不过，刚才的枫脑袋里好像确实缺了根弦。

    “倒也情有可原。毕竟这儿既不是家也不是学校，一叶一定是效果过头飘飘然了吧，大概。”

    “嗯，你说的也对。也有这样的时候啊……”

    虽然有点忘乎所以了，但仔细想想，感觉和平时还是不太一样。如果这是在家，我肯定早就全力抱住枫了。

    “和我们进行双重约会的日子就快到咯？”

    “……闭嘴。”

    虽然双重约会也不错，但难得的空闲时光还是就让我们两个人互相分享吧。当然我不可能就这么说出口，只能反复深呼吸，尽力安抚着一直剧烈跳动的心脏。

    “唔……小秋欺负人。勇也，来帮帮我嘛！”

    大捕苑愕乃到趟坪趸乖诩绦。

    “……这是你咎由自取的，枫。”

    嘛，希望你下次让我心动不已的时候只有我们两个人。

    ＊＊＊＊＊

    我、枫、伸二、大菜母鋈嗽谧鏊究当。穿着借来的围裙的枫认真地揉着饼皮，脸上挂着开心的笑容。

    虽说工作的时候就该集中精力，但我和伸二的手却很容易会不时地停下。没办法，光是看着眼前工作的两人和和睦睦的样子，心里就暖洋洋的。真想就这样一直守望下去。

    “呵呵，怎么了，勇也，难道你更加迷恋我了吗？”

    “申君，是不是为我神魂颠倒了？”

    果然被注意到了啊，她们二人笑眯眯地追问着了上来。这种情况下的枫很难应付。在回答之前她会目不转睛地看着我，如果因为害羞而不回答的话，时间一长泪珠就会在她的眼眶中不停地打转并使起小性子。所以我决定立马举白旗。

    “啊，是啊。枫你们玩得开心的样子魅力四射，所以我们俩都看得入迷了。讨厌这样吗？”

    “等、勇也！？在说什么呢！我没有――”

    闭嘴，伸二！乖乖交给我，你只要点头就够了！与其再被枫她们刨根问底不停地戏弄，还不如大大方方地承认了。

    “这、这样啊……一点都不、不讨厌……。”

    “伸、伸君也会这样啊！啊哈哈……我都不知道呢。”

    面对只有在此时此地才会浮现的不同于平时笑容的特殊表情，有哪个男生能不为之心动呢？如果有的话，那家伙肯定是瞎子！

    “小、小枫……我在巴士上听了你讲的后就一直在想，耀西和你说话时总是这样吗？这样岂不是很不妙？”

    “你终于明白了吗……是啊。勇也的性格挺天然迟钝的。一般人羞于启齿的事情，他却能大大方方地说出来。他这点有时让我很困扰。”

    枫，你说的是什么意思？我就是看得入迷了，大方地承认这点有什么奇怪的？

    还有一件事我很在意。两位，你们在巴士上都说了什么？

    “……勇也，差不多该闭嘴了吧？”

    伸二面带着笑容打断了我。但他眼睛里却没有丝毫笑意，有的只是怒火。揉好的面团被拍打着发出“啪、啪”声。能不能不要再这么粗暴地蹂躏的面团了吗？好恐怖！

    “如果勇也别说话好好干活，我就停下。”

    “我到底做错了什么？真是……”

    虽然感觉莫名其妙的，但如果再让伸二生气的话，就真的太可怕了。所以我决定闭上嘴专心工作。

    但是，教室里女生们夹杂着感慨叹息的窃窃私语传入耳中。

    “真好啊，一叶同学。我也想被那样直率地传达心意。”

    “不装腔作势，轻描淡写地直抒胸臆，吉住君好帅……”

    相对的，从为数不多的男生那里能听到败北宣言。

    “我做不到啊……太害羞了会死的……”

    “这就是让身为“日本最可爱女高中生”的一叶沦陷的男人的真本事吗……在下甘拜下风。”

    “Enjoying your youth now.（青春正盛啊）”

    讲师给了我致命一击。我决定在康饼完成之前都保持沉默。

    ＊＊＊＊＊

    “啊……累了一天啊……”

    我将身体躺靠在小屋的沙发上，伸了个大大的懒腰。扭了扭脖子发出咯吱咯吱的声音。在不习惯的长途旅程后还要做点心，真是出乎意料的累。如果是在平时，这种时候就会悠闲地泡澡。但不幸的是，这个设施里没有大浴场。住宿小屋配备的一体化浴室无法将疲劳完全消除。

    //译注：[日]ユニットバス[英]unit bath，一体化浴室，墙壁与浴池、便器、洗脸池一体化的浴室

    “真想早点回家泡澡啊……”

    顺便说一下，不知为何现在屋里就只有我一个人。伸二说是去和大泊蚯槁钋瘟耍而茂木和坂口则跑到其他男生宿舍里玩了。我也想去找枫聊天，但她好像有事要做。因此只有我一个人孤零零地看家。

    “无论如何……明天……”

    距离决战还有整整一天。安排晚饭后的观察星空，那时就是我命运的岔路口。伸二说，面对已经注定会胜利的战斗，你还在怕什么呢。即便如此，我还是一直忐忑不安，毕竟这将是我人生中的第一次当面告白。

    “啊……总觉得睡不着啊……”

    “――没有我的话，你就会寂寞得睡不着吗？”

    啊啊，没错。如果有枫陪在我身边，大概就能睡个好觉了吧。如果可能把枫当做抱枕的话那就最好了。

    “我也一样……没有勇也我也寂寞得睡不着啊。”

    咦，谁在和我说话？就在这个疑问产生的瞬间，从背后传来的轻柔魅惑的触感和淡淡的柑橘香味将我包围。回首一看，在那里的不是别人，而是枫。

    “诶？！怎么回事！？枫你怎么在这里？ ！”

    “唔呼呼。不可以吗？我想见勇也所以就过来了。”

    我好高兴。想见你，无时无刻都在想你，所以现在我真是喜不自胜。但你到我这儿来是不是违禁了？还有你这样静悄悄地接近，从后方偷袭一样抱过来，不是太卑鄙了吗？

    “今晚因为没法抱着勇也，一直睡不着觉，所以想趁现在补充一下勇也成分。”

    枫抱着我的手臂更加用力。我轻轻抚摸着她的手臂，委身于这甜美的触感中。因为我也想拥抱枫。

    “好安心……。一天的结尾，如果不紧紧地抱住勇也的话，果然没法结束。”

    “啊……是啊。被枫抱着我也……那个……很高兴”

    这什么情况！？为什么我的心如同小鹿乱撞！？一般来说冷不丁的拥抱不应该是男人的专利吗！明明是我想从背后将枫包在我的怀里，怎么反过来被包住了呢！各种各样的地方都被碰到了，虽然我也很舒服就是了！

    “谢、谢谢你……那个、我也很喜欢……紧紧抱住勇也哦。啊哈哈，意识到的话果然还是很害羞啊。”

    别红着脸说这话啊，枫！你这不是超害羞的吗？？她虽然这么说，但却没有丝毫打算放开的意思，反而抱得更紧了。但我并不觉得痛苦，反而很舒服。这太犯规了！

    “那个，勇也。刚才听到你在嘀咕，明天有什么事吗？”

    枫把脸凑到我耳边问道。她的眼神温婉柔和，但嘴角却仿佛小恶魔一般微微上翘。我的自言自语你听到了吗？？

    “对了，明天有‘星空观察’这个项目吧？到时候你会给我什么惊喜吗？”

    “那、那……那是属于明天的乐趣……”

    我别过脸去，用硬邦邦的语气回答道。怎么可能说出来。明晚，我要在星空的见证下下向你告白……。

    “呵呵，我明白了。那就让我好好期待下明天的惊喜吧。”

    枫踮起脚尖，轻轻吻了吻我的脸颊，就放开了我。依依不舍地回味着离去的温暖的同时，在脸颊上又感受到柔软的触感，我的大脑陷入了轻微的慌乱状态。

    “好！勇也成分已经不计完毕，能量全满！这样就能睡个好觉了！”

    因为你突如其来的吻，我的心跳过快，完全没办法入睡了！？

    “嘿嘿，我也很期待明天的滑雪哦！那么，晚安了。”

    “啊、嗯……晚安，枫。”

    枫像风一样离开了小屋。我轻轻抚摸着被亲吻的脸颊，陷入沙发里。

    “各种各样偷袭都很狡猾啊，枫……”

第一卷 第十二话 课外合宿第二天 1 雪上的甜蜜拥抱与做好觉悟的夜晚

    课外集训第二天。今天从早上开始滑雪，晚饭后则安排有星空观察。对我来说这是决定命运之日。

    “呵呵。滑雪，好期待耶。勇也是初学者，所以让我来一对一地教你吧！”

    枫左肩扛着滑雪板，右手拿着滑雪杖，兴高采烈地说着。她情绪高涨，如果可能的话，感觉仿佛会在句尾加上&#9834;一样。

    “一叶同学和吉住君的滑雪服，是同款的吧？是情侣装吧？好羡慕啊。”

    “一叶同学会那样笑的啊，吉住君也很自然……他们真是很般配的一对啊。”

    “吉住君，穿情侣装都不会害羞的吗？”

    能听到女生们的窃窃私语，但我希望能纠订正一点。穿情侣装我感觉超害羞的啊！？嘛，虽然被说成是很般配的情侣倒也不会觉得不爽，但我要到今晚才会告白的。

    “勇也，你怎么一副忧心忡忡的样子？难道是害怕滑雪吗？别担心，雪可是我们朋友啊！”

    足球是朋友！可以不要那样说吗？就算是在雪地上，主动地摔倒还是会害怕的啊。

    //译注：“足球是朋友！”出自《足球小将》大空翼

    “呵呵。我说过了吧？就算勇也你摔倒了，我也会好好地接住的。所以你就放心吧，跳到我怀里来吧？”

    虽然我真的很想那样做，可能的话我真想一头扎进枫怀里。但是，接住摔倒的我，就这样一起倒在雪上相拥――你一脸痴笑地妄想了很多吧？

    “可恶……吉住那混蛋，得意忘形……！”

    “把那个位置让给我吧~ ~ ~ ~ ！”

    “干掉他？喂，要不要干掉吉住？”

    男生们都给我闭嘴！我既没得意忘形，也不打算把位置让出去！

    “今天的勇也表情真丰富啊。一觉得害羞眉头就皱起来恼羞成怒了。感觉真新鲜。”

    “我并没有害羞，也没生气。那是不是枫你的错觉？”

    “呵呵，你说什么就是什么吧。来，快点快点！滑雪场在呼唤着我们！”

    别扛着滑雪板的同时搂着我的胳膊，太危险了！虽说你穿着厚厚的衣服，但还是掩盖不了丰满果实的触感！周遭传来了羡慕的叹息声以及饱含恶意的咬牙切齿声。这些全都被无视了。

    双脚上穿着不习惯的滑雪板，坐着吊椅上雪山，总有一种说不出的恐怖感。不会掉下去吧？

    “呵呵呵，放心吧，吊椅不会掉下来的。虽然会停下来。”

    “没、没什么可怕的的吧？我也没害怕。那、那是枫你的错觉吧？”

    咦，会停下来吗？还请饶了我吧。

    “……哦，是吗？那么……嘿诶！”

    “啊啊啊啊！！？？你在干什么啊？！”

    枫你个笨蛋！？突然抓着我的肩膀摇晃你在想什么啊！？如果掉下去怎么办！？就算下面的积雪又厚又软，从这个高度掉下去也很危险的！？

    “抱、抱歉。我没想到你会吓成这样……果然，你还是很害怕的吧。”

    “那是枫突然吓了我一跳！？可别误会了！”

    “……真的很抱歉。没问题的，不用害怕。你放心，我会牢牢地握紧你的手。”

    所以说我才不害怕！但为什么要用那种怜悯的目光看着我！不过，既然是坐在吊椅上，就算牵着手也没人能看到，所以我并不会感到害羞。而且最重要的是，能和枫牵着手真的很开心。

    “呵呵。我想勇也应该也注意到了，比起坐上吊椅，从吊椅上下来更难吧？如果没有抓好时机的话，很容易摔倒的吧？”

    “……真的吗？”

    “当然是真的了。而且在吊椅前摔倒的话会很危险，所以一旦那样全部吊椅都会紧急停止。那样的话，在勇也爬起躲开之前，其他的乘客都会被迫滞留在半空，责任重大哦？”

    枫，你干嘛笑着说这些煽动不安的话呢？看着我瑟瑟发抖仿佛初生小鹿的样子很开心吗？

    “真是的，就算不那么严肃也没关系。放心，我会紧紧握住勇也的手，一起下车的。把一切都交给我吧……勇・也・君。”

    别在在无法自由行动的吊椅上对着我耳朵呼呼吹气！更不要用牙齿轻咬摩挲我的耳垂，别想得寸进尺了！

    “你你你、你突然干什么！？吓死我了！？”

    “因为勇也的耳垂就在那里……不行吗？”

    “不行！！！我们现在可是坐在吊椅上的！？出事了怎么办？ ！？真要做的话，至少等回房间后只有我们两个人时再做吧！？那样我也很乐意――”

    “我也很乐意轻咬摩挲枫的耳朵”，差点将这句话漏出口的我连忙捂住了嘴。不行，这个要看今晚告白的结果。否则我的心就没办法放晴。

    “乐意……勇也你想对我做什么？告诉我嘛。在意得只有晚上才能睡着了。”

    //译注：原文“夜しか眠れません”是“夜しか眠れない”变形。日本笑话。通常说“我（在意得）晚上无法入睡”（日文为“夜も眠れない”）才是正确的，但是变成“只能晚上入睡”意思就是说“我不太在意”。

    “晚上，能睡得着不就好了吗……不是！我的意思是，你要考虑一下时间和场所！如果不是在这里的话……希望你能再多做点……啊，没什么！什么都没有！忘了吧！”

    “……呵呵。那么，回到家后，我再给你更多、更多的服务吧，好么？”

    //译注：原文“はむはむ”表示因喜爱或爱心表现而轻咬的动作。

    枫像魔女一样妖艳的笑容诱惑着我，我的目光被她轻易捕获，无法逃脱。而一叶枫这个人向来是说到做到。

    “好了，回家后的乐子已经安排好了。勇也，做好心理准备了吗？”

    “啊？！你要我从现在开始做好耳朵被轻咬的觉悟！？那再怎么说也太早了吧！？”

    “呵呵，不是那个啦。要准备下吊椅了，终点就在眼前了吧？”

    啊，真的耶。怎么办，因为枫的关系，我完全没有在脑海里预演过。我的脑内变得和广阔的银色世界一样纯白。

    “勇也，请握住我的手――好，这样就行了。请把滑雪板贴在地面上，配合我一起用力站起来。这样的话就会自然而然地滑出来。”

    枫温柔地教导我，我点点头。只要握着这只手就一定没问题。

    “来吧……要走了一、二――起！”

    随着枫的口号我们一起站了起来。我稍微慢了一点，就在枫拉着我的手差点儿失去平衡的时候，却被吊椅撞上我的屁股，总算没有摔倒而是趁势而上，滑进了滑雪场。

    “勇也，进展顺利呢！”

    “哈哈……虽然被屁股被打了下，但总比摔倒强。”

    虽然总有种已经完成了的感觉，但实际上只是刚站上了起点而已。从这里开始才是真正的考验。

    “别担心！交给枫老师吧！我要把勇也培养成一个优秀的滑雪者！”

    “枫老师，拜托你手下留情啊。”

    为了未来某一天能和枫的爸爸一起滑雪而努力！

    ＊＊＊＊＊

    “试着把板子摆成八字，慢慢滑动。没关系，只要按照在下面练习的那样做，就能好好地停下来。”

    “啊、啊……我知道。摆成八字滑。停下来的时候把滑板用力往内侧收。嗯，一定没问题。”

    “呵呵，不用紧张。如果感觉害怕，就从腰部往后倒。即使速度加快也不要慌。明白吗？”

    我点了点头，虽说选择的是面向初学者的路线，坡度平缓，但也够可怕了。但是枫老师戴上护目镜，将双腿并齐滑雪板呈二字平行，以这样的姿势英姿飒爽地滑了出去。哇，华丽的滑法！像风一样快地滑降的枫即使保守地说地说真的太帅了。

    “勇也――！！快过来啊！”

    真的假的！一眨眼的功夫，枫就到滑到了滑道底部。虽然她开朗地笑着用力挥手呼唤我，但实话说我觉得非常不好意思。因为周围的视线全都集中在我身上。

    这个滑雪场除了我们以外，还有很多别的家庭在。而且这里是面向初学者的路线，理所当然的年龄层比较低。

    “勇也――？怎么了――――？快――点――啊――！！”

    枫老师，请不要再让我丢人了。你瞧瞧，周围的大人小孩全都面带微笑看着我。唔，虽然有点儿害怕，但也只能硬着头皮上了！

    将自己想象成机动战士的王牌驾驶员。心中大喊一声“出发”，提心吊胆地滑下斜坡。

    “就是这样子！勇也滑的很好！”

    真的吗，老师！滑得好吗？？连我自己都觉得不自然，只能笔直地向前滑。嗯，想拐弯的话将与转向相反的脚前伸就行了吧？或者把将重心移到和转向相反的腿上？在习惯之前还是老老实实地试着向前伸脚吧。因此，首先左脚向前伸。

    “很好！确实向右拐了！接下来试着向左拐！”

    收到，老师。如果想向左拐，前伸的应该是右脚。哦~很简单地就转向了！

    “哈哈哈！没想到变向这么简单！这样看来应该没问题了，枫！”

    明明是第一次却滑得有模有样的，这让我有些得意忘形。左右转向都很顺利，这次我想加快速度看看。于是就像事先在视频里看到的那样，试着采取了前倾的姿势。

    “――勇也！？不行，那样很危险！”

    “没事，没事！我没问题的！”

    先说结论吧。问题大了！身体前倾的瞬间，速度猛地开始加快。突如其来的状况令我惊慌失措，腿上不知道哪里发错了力，回过神来才发现已经向右拐了。枫所等待的终点就在那里，但同时安全防护网也在逼近。枫在喊着什么，但我听不清楚。

    “哇啊――！！”

    “勇也――！！”

    我以相当快的速度冲进防护网，倒在一堆雪里。不过幸运的是，这堆雪像新下的一样柔软，所以一点儿也不痛。

    我想一下子站起身体，但滑雪板很碍事儿，一直没法起来。正当我想挥手告诉拼命地喊着我的名字的枫我平安无事的时候，

    “勇也――！”

    “――枫？ ！”

    等我回过神来，枫已经跑上斜坡，扑到我的怀里。虽然我接住了她，但托她的福，我再一次被埋进了雪中。

    “真是的！为什么要滑得那么快啊！？万一受伤了怎么办！？”

    “抱、抱歉。本来想着没问题的……”

    “勇也你个笨蛋……”

    最后枫把脸埋在我怀里脱力般地说着。我认输了。家庭旅行的游客递来欣慰的目光，等待吊椅的同级男生向我投来杀气，女生们则红着脸发出了尖叫。

    “啊……枫，再不起来会给别人添麻烦的。那个……你能离开吗？”

    “……不要，我才不离开。”

    “别任性了，我保证以后不会再这样了。所以你现在先放开我好么，回家后想抱多久都没问题。”

    我边说边抚摸着枫的头。虽然在众目睽睽之下尽情拥抱还是有些顾忌，但这种程度应该没事儿吧。虽然和枫在雪地上亲密无间的感觉并不坏，倒不如说不想分开，但理性已经撑到极限了。

    “刚才的话……别忘了啊？回家后我会把你的头一直抱在怀里，直到我心满意足为止吧？约好了哦？毁约的话就要吞一千根针，行吧？”

    “啊啊，大丈夫一言既出驷马难追。所以请快点站起来，拜托了。”

    没办法啊，枫红着脸站起来，向我伸出手。我有些不好意思地抓住她的手站了起来。多亏了她我才顺利地爬了起来。

    “如果我摔倒了，下次勇也就来抱我吧？”

    在我耳边留下了一声呢喃后，枫蹦蹦跳跳地小跑下斜坡。不用说我的脸一瞬间变热了，我发誓今晚一定要报仇。

    ＊＊＊＊＊

    经过枫老师的特别个人辅导，我终于能够顺利滑完中级路线了。虽然中间摔倒了好几次，但除了第一次撞进防护网里之外，再没有什么大失败，枫也没有再抱过来。

    现在时间刚过19点30。离命运的圣杯战争还有30分钟。从现在起我都会待在屋里消磨时间，直到星空观察开始集合。

    晚餐是在昨天也引起了议论的牛排。男生们异常兴奋。牛排确实是前所未见的厚实，然而肉质却十分软嫩，稍一用力餐刀就轻而易举地插入其中。入口的瞬间，锁在肉中的鲜美一下子扩散开来。等到吃完甜点后，我的全身心充斥着饱腹感和幸福感，疲惫也烟消云散。

    “哈啊……好幸福。虽然滑雪时体验真的很糟糕，但是能吃到美味的肉真是太好了。”

    “都是某些人制造的甜蜜氛围一直把我们笼罩在内才会感觉糟透了，但因为肉很美味，所以今天的体验整体来说算是好坏一半一半吧。”

    同席的茂木和坂口半眯着眼瞪着我。制造甜蜜氛围，说的是我吗？开什么玩笑？明明我一直被枫笑话，露出了丢脸的丑态啊？

    “我从远处也看到了。毫无疑问，你们在那个滑雪场里营造了只属于你们俩二人空间。毫无顾忌地卿卿我我实在是太过分了。”

    “怎么可能？我只是和平常一样被单方面地戏弄而已。”

    “笨蛋情侣们都这样说。在吊椅上亲密无间靠在一起，勇也摔倒时一叶担心地将他的头抱在怀里，还有其他各种各样的目击报告。很遗憾，勇也，你有罪。”

    “没错”――茂木和坂口点了点头，像是在赞同判决。话说，听伸二的口气简直就像亲眼目睹了一样。莫非你就在附近？

    “……看，就是这样。他连我和秋穗就坐在后面的吊椅上都忘了，完全沉浸在二人世界里了啊。我猜他们一下吊椅就滑走了”

    说起来，伸二和大餐学也一起排队等吊椅了呢。原来如此，所以才全都看在眼里了吗？那干嘛要沉默呢，打声招呼不行吗。

    “怎么可能跟你搭话！？你们两人身边的氛围一直都是让人难以靠近的结界啊！再说了，如果有人跟搭话的话你绝对会不高兴的吧？你会用眼神说‘打扰别来我’的吧？”

    “……不要。确实如此。”

    哪个（谁）都会不高兴吧？你们两个也经常腻在一起的吧。

    “你看你看，笨蛋情侣。不，勇也和一叶已经超过这个概念了。叫二代什么的感觉不怎么样啊。嗯……你们有什么好想法吗？”

    “叫‘ジェラ男制造器’如何？看到两个人亲亲密密的样子，羡慕嫉妒恨的男人们急剧增加了？”

    茂木嘿嘿地笑着说。“ジェラ男制造器”算什么啊。这么说来，伸二和大餐学的组合到现在为止不也有过着足以让人羡慕嫉妒恨的恩爱状态吗？只针对我和枫不奇怪吗？？

    “我想成立‘狗粮过多受害者协会’……”

    坂口一脸认真地说。受害者协会算什么啊。你是说看到或听说我和枫打情骂俏，感觉太甜蜜而吃柠檬了吗？

    “取两人共同的绰号的话。我想想啊……‘夫妻情侣’之类的？如果想让人听起来就烧心的话，‘腻人情侣’怎样？”

    “想绰号真开心呢！”伸二笑着说。然后三个人就迫不及待地开始兴致勃勃地给我和枫起取代“笨蛋情侣”的新外号。搞不懂他们。

    但实话说我现在根本没有余力去理会他们。我一个人回到寝室进行摸拟告白训练。

    “轻轻地握住她的手，趁她吃惊的时候将手搭她肩上，注视着她的眼睛，说‘我喜欢你’。没问题，没什么难的。没问题……枫一定会……”

    像咒语一样念叨了好几遍，我准备走上战场。告白竟会这么紧张啊。

    ＊＊＊＊＊

    时间转瞬即逝。闭不出门也只会让人心烦意乱。既然如此，那就出去呼吸一下外面的空气，平静一下激动的心情吧。这样想着我告别了他们三个，决定先离开小屋。伸二那时露出的仿佛看透了一切的表情真的让我很不爽。

    仰望天空，在广阔无垠的幽黑夜幕上散落着无数的星星。这是在都市里绝对看不到的梦幻般的风景。在这之下，我要对枫――

    “啊，勇也……”

    我神游天外地走到礼仪之家时被搭话了。直接叫我名字的女生只有一个。

    “枫，那个，大餐学和其他人呢？”

    “小秋她们说要看电视直到最后一刻。我是想看星星才先出来的，勇也你怎么了？日暮和你们不是在一起的吗？”

    “……伸二他们在说些无聊的话。因为他们大家一起欺负我，很烦人，所以我就出来的。”

    他露出和蔼亲切的笑容搪塞过去。难道要我说，“在练习向你告白的过程中练得脑袋都快沸腾了，所以才来冷却一下”，那怎么可能。而且我被他们欺负是真的。

    “哼嗯，欺负勇也实在是太过分了。都说了什么？我很在意！”

    “……‘夫妻情侣（メオトップル[梅奥托普尔]）’。”

    枫一下子靠了过来，我小声地回答道。啊，一如既往的枫的香气。真是让人平静的香气。

    “是吗？梅奥……那是什么？”

    “所以说，是‘梅奥托普尔’啦。好像是指我和枫。他们想了很多超越‘笨蛋情侣’的称号。”

    真是的。我还没告白呢，为什么非要被说成是笨蛋情侣呢？等到今天晚上之后再说不行吗。

    “日暮你们那儿也很难办啊。不过，我也被小秋狠狠地骂了一顿。她说明明他们就在后面，我们俩却毫无顾忌地开始打情骂俏了。好像是说的是吊椅上的事，但其实我们也很普通啊。”

    说的是啊。对我和枫来说，吊椅上的互动和平时没什么两样。平时我们就睡在一张床上，偶尔还会抱在一起，如果被人知道了会怎样呢。

    “不管周围的人怎么说都无所谓。所以勇也，来。”

    枫一下子把手伸过来。不用她说我也明白该怎么做。我牵起她的手，十指交缠握紧。

    “呵呵。因为没穿外套，遮不起来，不过偶尔这样也挺好的。”

    “……是啊。”

    真想立即当场告白，可惜时间不够了。因为集合时间快到了，所有学生们陆陆续续地从小屋里出来。

    “星空观察，好期待啊。”

    “……是啊。”

    重复着同样的话，握着枫的手稍微加了点力气。希望在这之后也能握住这只手。我心里怀抱着这样的愿望。

    我哪儿也不去，勇也。

    我仿佛听到了枫温柔的喃喃自语。

    在礼仪之家听完简单的讲座后，大家就分头去各自喜欢的地方看星星。我和枫、伸二和大餐学四人向视野开阔的高台移动。

    “放心吧，勇也。看准时机我和秋穗就会消失，就留‘夫妻情侣（メオトップル[梅奥托普尔]）’你们两个独处。”

    “结果最后决定的是你刚才说的‘夫妻情侣（メオトップル）’吗……”

    伸二走在边抬头望着天空边嚷嚷着的枫和大餐学他们身后，说出了刚刚在愚蠢的会议上正式确定的别称。据说这个词的语源是像夫妻一样恩爱的情侣。我打从心底里无所谓。

    “勇也和一叶同学如胶似漆的，看起来就像是新婚夫妻一样。”

    我的手刀敲在喜滋滋地说着的伸二的头上。说什么夫妇呢，混蛋。不要来给我的人生大事泼冷水。赶紧消失吧。

    “好的好的。我明白了。碍事的人马上就消失――加油啊，勇也。”

    被拍了一下后背。伸二挑起的这段不着调的对话，应该是为了缓解现在紧张到心脏都要炸裂的我的不安，这大概是属于他的的温柔吧。

    “一叶同学也有点心神不定，我觉得秋穗是想用自己的方式让她平静下来。真的是麻烦她了啊。这不都是因为勇也你不争气吗？”

    “……真嗦。这种事不用你说我也知道。”

    枫时不时地回过头来，把视线投向我。那双眼睛诉说的只有一件事。你想让我到你旁边去吧？我知道了，枫。我现在就过去。

    “去你们俩想去的地方吧，伸二。你也差不多想和大蚕韧学打情骂俏了吧？”

    “嗯，我也想一边和她卿卿我我一边欣赏如此美丽的星空呢。”

    快步走到两人身边，我站在枫旁，伸二站在大餐学旁。伸二握住大餐学的手，

    “那么，接下来我们就各自分开了。走吧，秋穗。”

    “嗯！我也想和申君两个人一起科学性，所以就这样吧！小枫也想和耀西两人单独享受吧？对吧！？”

    “是、是的！我想和勇也两人一起看星星。可以吧，勇也？”

    “当然啦，因为我只想和枫一起看，不想被其他任何人打扰。”

    学着伸二那样，我轻轻抓住枫的手，手指交缠。我注视着她一脸惊讶的眼睛，继续说道。

    “好了，两个人待会儿再见。走吧，枫。”

    “好、好的……”

    枫突然变得像借来的猫一样老实，我温柔地牵着她的手往前走。那么，去哪里呢？可能的话，我想选个安静的地方。

    “勇也，这边走。有人告诉我前面的高台是看星星的好地方，要不要去看看？”

    “有这样的地方吗？顺便问下，是谁告诉你的？讲座老师？”

    “是的。我问他观察星空最好的地方是哪里，他就告诉我了。我们快走吧！”

    回过神来，我像往常一样被枫拉着走了。但是突然在这么暗的地方跑起来实在太危险了。而且还有雪，滑倒了的话可不得了。

    “没事的！勇也也快点……哇？！”

    “枫――！”

    得意忘形的枫在结冰的地面上滑了一下，眼看就要摔倒在地。在千钧一发之际我使劲把她拉了起来。这样一来，必然会把她抱在怀里。然而在害羞之前，我先感到的却是安心。

    “你看，我提醒了你什么来着？什么没事，这不还是问题满满的嘛。”

    “谢、谢谢你……我知道了。”

    枫老老实实地把脸贴在我胸前。似乎是在反省，但她的表情却说不出的荡漾。回过神来，她的双手紧紧地环住了我的腰。虽然我很乐意如此，但这样就没法走路了。

    “再、再不快点儿就没时间看星星了。”

    “嗯……我还想再这样待一会儿……不行么？”

    “……不行。”

    “只是现在”，我在心里补充道，轻轻放开了枫的身体。“啊！”虽然传来了枫失落的声音，但我装作没听见，向前迈开脚步。

    “我要走了啊，枫。我还有话想跟你说。如果以后可以的话……”

    想拥抱你。让我紧紧地拥抱你。但我无法用语言表达出来。这不是很令人害羞吗？而且，如果说了那样的话，岂不是不打自招了吗。

    “你要说的话说完后……再继续好吗？”

    这就要看你的回答了，枫。

    “呵呵。我很期待哦。这是勇也的重要的话。希望你能早点说给我听，所以还是赶快吧。”

    咦，难不成告白的事儿暴露了？

第一卷 第十三话 星空下的终章

    “那就是参宿四、天狼星、南河三组成的冬季大三角吧!”

    枫兴致勃勃地指着南方的夜空，她口中动人的声音富有节奏地编织着一等星的名字。如果她口中描绘的是夏季大三角的话，那就真的仿佛动人歌谣一般令人陶醉了。

    //译注：夏季大三角，指在夏季的东南方高空里由天琴座的织女星、天鹅座的天津四及天鹰座的牛郎星组成的三角形。辨识度极高，在夏夜里只有阴天才会看不见这夏季大三角。

    “这么美的星空，在城市里可看不到啊!”

    “是啊……真的是……好美啊。”

    比起繁星，还是枫的美丽更胜一筹。我将这样肉麻的台词及时咽了回去。老师告诉枫的高台确实是绝佳的观测场所。只是稍微向上爬了一点，就感觉距离天空更近了。

    “我很开心，因为能和勇也一同欣赏这么美的星空啊。”

    枫松开握着的手，取而代之地缠上了我的手臂。楚楚可怜地抬眼看着我等待回应的那个样子可爱到犯规。如果是平时的我，在这里肯定会害羞地逃开视线，语气生硬地回话。但今天不一样。

    “我的心情和你一样。能和枫在一起，我真的很开心……真的很幸福。”

    “能、能和我在一起很幸福吗？真的……你真的这么想吗？”

    枫用微微发颤的声音问道。可以发现她的眼中带着点点忧愁。你为什么会不安呢？

    “枫，有件事我一直没能说出口，现在能请你听我说吗？”

    “……当然可以。我一定会好好听完的，请告诉我勇也你的心意。我已经做好觉悟了。”

    觉悟太夸张了。需要做好觉悟的是我。被你拒绝……只是这样想想就觉得受不了。我松开双臂，直直地面对着枫。

    深吸一口气――

    “我们由于意外的契机开始共同生活，至今已经将近一个月了。我每日都能看见不为人知，可爱至极的枫，我已经无可救药地迷上了你。”

    喜欢捉弄人，还有着小恶魔的一面，但一被反击立马就会羞红脸。为了配得上日本最可爱的女高中生这个名头，你所做出的不懈努力，只有我一人知晓。

    “我越喜欢枫……心中的恐惧就越深。你将来会不会丢下我一个人就此消失不见呢。明明就很清楚你不是那样的人，但，我还是心怀不安。毕竟我已经被父母抛弃过一次了……”

    被父母抛弃的事实在我心中盘踞不去。明明相互陪伴在一起是理所当然的，他们却突然从我身边消失了。

    “那样的感受我再也不想体会到了。我不想再一个人孤零零的了。这么一想，我的心情就怎么都说不出口了。”

    我很害怕。枫也会像父母一样离开我吗？一想到这里，我就坐立不安。

    “但是，已经到极限了。我已经再也压抑不住对枫你的喜爱之情了。”

    “……勇也……”

    “只有枫。只有你认可了我的努力。不仅如此，你还表扬了我。鼓励我，支持我，一直为我加油。那种感觉真的让我心生喜悦。起初只是憧憬，但是越了解你我就愈发地喜欢你……”

    说到这里，我停顿了一下，再次深呼吸。枫的眼泪流了出来。

    “枫，我爱你。爱你胜过世界上任何人。吉住勇也深爱着一叶枫。”

    “――勇也！”

    也许枫刚刚一直在忍耐。就在我说完的瞬间，她一下子抱了过来。我温柔地接住她，将她紧紧地抱进怀里。

    “好高兴……终于，终于听到勇也的心意了。”

    “抱歉让你久等了。”

    “没关系。我的等待是有意义的了。呐,勇也，你知道吗？我的心脏现在扑通扑通的，心跳快的一塌糊涂哦？但是……呵呵，勇也的心脏也一样吧？”

    当然了。我向枫倾诉了我一直以来对她的感情。心脏跳动得快崩溃的程度也是没办法的吧。但我可以看出枫的心脏也在怦怦直跳，好像能听到声音一般，丝毫不输给我。

    “我也是……一叶枫深爱着吉住勇也。我比任何人都爱你，勇也。”

    枫眼里流着泪，面带着笑容回应我。我用手指拭去她的眼泪，像爱抚小猫一样轻轻地来回抚摸她的脸颊。啊啊，多可爱啊。

    “勇也……你这样抱着我抚摸我，我是很开心啦……但就这样吗？”

    “……枫？”

    “真是的……不解风情。就像这样――”

    她把搂在我腰上的胳膊上抬，环住我的脖子，轻轻踮起脚尖，将我们的双唇相印。

    我和枫的初吻满是泪水的味道。

    突如其来的吻让我心神摇曳，但很快无上的幸福感溢满了我的内心，什么都不想思考了。此时此刻，我只想尽情享受这份幸福。

    “勇也……最喜欢你了。”

    “我也最喜欢你了，枫。”

    紧紧地拥抱在一起，用自己的体温温暖对方，让寒冷的感觉远离彼此。不可思议的是，一旦将自己的心意说出口后，我就再也不抵触对枫表达爱意了。倒不如说，想一遍又一遍地告诉她“我喜欢你”。

    “谢谢你，勇也。我现在非常幸福。”

    希望这份幸福能永远持续下去。

    在晴朗的夜空中浮现的满天星星的注视下，我和枫再一次接吻。

    “这一天，我们将终生不忘。”这一刻幸福到让这样的念头浮现在我们脑海中。

第一卷 尾声

    直到结束时间临近，我和枫都在一起眺望着星空。当然，在这期间我一直握着她的手。枫嘟起了嘴，对此有些不满。但如果真的抱在一起，万一被人撞见的话那就太不好意思了。

    “呜……你会补偿我的吧？”

    “……我知道了，回家后一定补给你。”

    倒不如说我更想恳请你，允许我尽情地拥抱你。只要感受到枫的体温和香气，幸福的感觉就会一直缭绕在我的心头。真想就那样沉浸在其中安然入睡。

    “那个……今天晚上，我想和勇也一起睡。你和日暮君同寝室的吧？我和小秋住一块儿，所以能不能私下里互换一下？这样大家不都会乐意的吗？”

    确实。如果偷偷调换的话，还真不容易被发现。就算有人查寝，只要找点“伸二累了已经睡下了”之类的借口，很容易就能瞒过去。但是――

    “虽然有点动心，但是不行。就算伸二和大餐学赞成，我也坚决反对，绝对不行。”

    “为什么啊？勇也不想和我共度今晚吗？”

    “不是那样。如果可以的话，我也想像往常一样和枫你同床共枕，尤其是今天这个特殊的日子。但是……那个，我讨厌，枫穿着睡衣的样子……被我以外的男人看到……”

    瞒着茂木和坂口，偷偷地替换是可能的吧。但是，如果他们在一无所知的情况下，突然闯进房间的话该怎么办？枫穿着可爱的毛茸茸睡衣的样子就会被两个人看到了！不行。决不能容许这样！

    “枫穿着睡衣的身姿只属于我一个人。即使是挚友伸二也不能给他看。更别说茂木和坂口了。既然有这种可能性，我就不能接受这个提议。对不起了啊，枫。”

    “……莫非，勇也你的独占欲很强吗？”

    “有吗？自己喜欢的人的可爱模样只能自己知道，这种想法不很正常吗？”

    如果这算是独占欲的话，也许是这样吧。但是男人不都这样吗？大餐学也一定有只有伸二才知道的一面，而伸二也一定既不会让我看到也不会告诉我吧。同一个道理。

    “真是的……勇也果然是天然呆。轻轻松松地就让我心动不已，太不公平了。但……说的也是。我可不想让勇也以外的男人看到我穿着睡衣的样子。因为那样子的我可是毫无防备啊！

    说着，枫抱住了我的胳膊。她灿烂的笑容不输给夜空中的繁星。我不由自主地摸了摸她的头。枫的秀丽黑发折射着星辉，像流沙一样顺滑，轻柔地从我指间滑过。抚摸起来的感觉十分舒服。

    “勇也！？怎、怎么了？突然就摸我的头！？”

    “不乐意？枫不愿意的话，我就不继续了……”

    “不要！请不要停下来！更多更多的抚摸我吧！被勇也这样抚摸，感觉很温暖、好舒服啊。”

    枫一脸陶醉享受的表情。啊啊，真可爱。

    “那个，勇也。只是摸摸头吗？回去之前，我想再一次……接吻。”

    “……嗯。我、也想和枫接吻。”

    脸慢慢靠近。闭上双眼，正当我要把自己的嘴唇印在枫那柔软诱人的双唇上时――

    “喂！你在这里啊！啊……”

    “秋穗！别那样跑，很危险的！啊……”

    身为友人的笨蛋情侣突然出现，我和枫慌慌张张地分开。啊――，不是吧！明明气氛正好着呢，别来打扰啊！

    “想着时间差不多了，该接人回去了。结果过来一看，这个情况是……小枫，没想到你竟然这么大胆……”

    “小秋你个笨蛋！多好的气氛啊！？干嘛来妨碍我和勇也幸福接吻的最棒瞬间呢！？”

    大餐学大大地叹着气，无奈地摇了摇头。枫一下子凑了上去，抓着她的肩膀用力摇晃，嘴里还不断的大声抗议。干得漂亮，枫，就这样加把劲儿！

    “看你这个样子，你的心意好像好好地传达到了吧，勇也。”

    “是啊，托你的福。不过你能不能考虑一下时机，别在气氛正佳的关头过来打扰好不？”

    “哈哈哈哈，对此我只能说声对不起了。”

    嘛，不过这已经是第三次接吻了，所以也没什么不可原谅的啦。如果是初吻的话，我是绝对不会原谅你。即使是挚友，但初吻那可是要珍藏一辈子的回忆。

    “哇哦。勇也，该出手时就出手了啊。刮目相看了耶。”

    “小枫，我理解你的心情。嗯嗯，深有同感啊。接过一次吻后会感觉幸福满满的，就会想要更多的吻。而且在这满天的星星的见证下告白的话，那就更让人高兴得忘乎所以了。”

    伸二惊讶地睁大了眼。被抓住肩膀不停摇晃的大餐学一脸经验丰富的表情分享解说着自己的感想。而枫着把目标从大餐学换成了我，满脸羞红地用手拍了过来。

    “真是的！勇也你为什么能满不在乎地说出来呢！？你都不会害羞的吗？ ！”

    “抱、抱歉。差点看到当然很害羞，但更可惜的是没能和枫接吻……”

    “唔……天然呆、赢不了啊……”

    枫无力地把脸贴在我的胸前。我轻轻地抚弄着她的秀发。

    “喂，申君。耀西很自然地抚摸着枫的头，我这是在梦里吗？”

    “很遗憾，秋穗，这是现实。这就是变坦率的勇也的样子啊。没想到会这么……”

    伸二那家伙，能别给我随便说吗？我抚摸枫的头有那么稀奇吗？不是挺好吗，只是摸一下头而已。而且如果这样做的话，枫就会一脸陶醉享受的样子，非常可爱。

    “勇、勇也，这样好害羞啊……”

    “嗯……让我再摸一会儿吧，枫，不行？”

    “嗯……不、不会……没有不行。”

    太好了。因为得到了枫的许可，所以可以尽情地继续抚摸下去了。伸二，你那是什么表情？想妨碍我吗？

    “我并不打算打扰你们的二人世界哦？但我觉得，再不回去的话时间就来不及了。”

    “伸君。别再管他们这对‘夫妻情侣（メオトップル）’了，我们先回去吧。再这样就没完没了了。”

    “那倒也是。那么勇也，一叶同学，我们就先回去了啊。千万别晚了！”

    说完，两人就返回了小屋。

    “……我、我们也回去吧。”

    “好、好的。我们回去吧。等明天回家之后再继续。”

    我紧紧握着枫的手开始踏上回去的路。这是我迄今为止人生中最棒的夜晚。但是我最珍爱的她皱着眉头，似乎在思索着什么。怎么了吗？

    “……呐，勇也。我还可以夜袭吗？”

    “肯定不行的吧，枫。”

第一卷 后记

    大家好，初次见面，我是雨音惠。

    非常感谢您购买本作――《替双亲还债的条件是和日本最可爱的女高中生一起生活》。

    本作原本只是投稿到kakoyumu上的web轻小说罢了。所以，第一次接到出版社的询问电话的时候，我不知怎的全身发抖，心脏也砰砰跳个不停，那一刻我真是感觉到自己日思夜想的梦总算是实现了。

    咳咳，关于我自己的事就先说到这里，我们还是先直入正题，说说作品本身吧。

    主人公勇也君的双亲因为巨额债务而逃亡海外，他本人也因为突然变成了孤身一人而心灵深受创伤，而枫则希望能待在这样的勇也的身边支持着他。

    和枫的同居生活充满了忐忑。她纯真无邪的笑容和她无人知晓的努力样子，越了解对方，勇也就越喜欢的这样的枫，但是却因为害怕，不敢迈出最后一步。而这样的勇也会经过与自己怎样的对决，在怎样的地点，用怎样的话儿向枫传达自己的心意呢?请务必要在本篇中确认一下!

    接下来是关于漂亮且富有魅力的插图!负责插画的Kakao老师画的枫们实在是太可爱了，收到草图的时候着实是在我和负责人之中引起了轩然大波。

    插画中的枫非常符合“日本最可爱的女高中生”这一设定，勇也君比我想象中还要帅(笑)。当然这两个人以外的角色也都很有魅力!所以，请一定要把枫们一起买回家。

    从这里开始是谢辞。

    先是负责人S先生。非常感谢您给我这个不知分寸的新人的建议和提案。加笔修改的时候，您那句“请增加服务场景”在脑海中一直挥之不去(笑)。能与你相遇真是太好了。

    //译注:不知分寸，那里原文直译是左右不知。

    然后是插画家kakao老师。为这幅作品填上最后一块拼图的正是kakao老师。看到勇也和枫被赋予生命的那一瞬间的感动我一辈子都不会忘记。

    最后是从我刚开始向kakuyomu投稿的时候就开始支持我的读们。正是因为你们无数的支持评论鼓励了我，才有本作品书籍化出版的结果，真是感激不尽，真的感激不尽。

    同时也要感谢参与本书出版的各位。另外再次感谢购买这本书的各位读者!

    最后我还有个小请求。

    请各位把看完本书的感想上传到社交网络上，或者给出版社写信评论，总之希望大家一定要给予支持。这样的话会有什么样的好处呢?主要是为作品和作者加油鼓劲，而且也许能将你们的建议传递到第二卷。

    这样的话，在第二卷中也许就能看到枫的水姿了!难道有人不想看kakao老师描绘的枫的水姿吗??反正我想看。所以请把大家的力量借给我吧(下跪)!

    我觉得接下来也没什么可写的了，正好字数也快到了，在下在此告辞。

    那么，希望在第二卷能和大家再次见面。

    雨音惠

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)