★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被已经不需要育成技能的勇者队伍辞退，便试着把代替遣散费拿到的领土变强>


第一卷 《第1章》育成技能 第1话 被队伍解雇

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：琉璃

    录入：kid

    「有些话想跟你谈谈，可以来一下吗？」

    当勇者在旅店的走廊上边这么说边拍了拍我肩膀的时候，我心中便隐约察觉到一些端倪。

    「……喔，好啊。」

    这样回答后，我们走向位在楼下的酒吧。

    哐啷……

    「请问要喝什么？」

    酒保开口询问。

    「给我一杯兑水烧酎。」

    「我要来杯琴通宁。」

    点完酒以后，勇者就缄默不语。

    我点了根香菸，静静等候他开口

    「……」

    「怎……」

    就在玻璃杯端上吧台桌面的时候，勇者终于开口打破了沉默。

    「怎么说呢──有种我们也终于走到这一步的感觉。」

    「嗯。」

    我吐了口烟的同时点头附和。

    「不过我想要让这个队伍再更上一层楼。具体来说……接下来也考虑要积极试著把『魔王级』也纳入讨伐范围里。」

    「很好啊，大家都拥有足以抗衡的实力了。」

    「……嗯。所以也就开始思考要重整队伍成员……呃，那个……往后没办法应付魔王级委托的人会拖大家的后腿，这对当事人来说应该也不会是件好事。你懂吧？」

    「嗯。」

    「所以……」

    我懂。

    我什么都懂，所以你别露出那副痛苦的表情啊。

    「抱歉啊，要请你离开队伍了。」

    勇者皱起了眉头，做出了这样的宣判。

    ◇

    「我们两人组个队伍，用冒险站上顶峰吧！」

    六年前。

    是库洛斯先开口邀请我的。

    我记得正是我就读魔法大学校，烦恼毕业以后该何去何从的时期。

    我当时魔法考试的成绩很好（虽然自卖自夸有点那个），在就职这方面算是站在能够「择优而仕」的那种人。也有几个王公贵族想要来挖角我。

    「你啊，就算跟了多么有名望的皇室中人，但世界上同样的人多到数都数不清了吧？说是出人头地也是很有限的。……不过你或许可以拿到稳定的收入吧？但如果是我，才不要选那种被安排好的人生呢。」

    当库洛斯用那种孩子气的言论开始游说我的时候，我忍不住从嘴角泄出「呵呵」的笑声。

    「喂，笑什么啦……」

    库洛斯显得不太高兴。

    「不，没什么。」

    嗯……虽然我当时笑了，但我那时也抱持著跟他差不多的想法。

    那是因为即便跟随了哪位王公贵族，我也压根没有那种能够打从心里发誓效忠的属地情感。

    为了拿到月俸，强压住不耐的情绪守著工作岗位，努力佯装自己有在好好工作想必就已经是极限了吧。

    的确，我并不乐意过著那样的人生。

    我希望自己能有让自身的能力更为己所用的自由发展空间。我并不想让自己做得死去活来，却同样被埋没在任何人都能从事的平凡工作里。我想做只有我才做得到的工作，让人们从中评价我这个人。然后变得显赫、变得有名，受到很多人的瞩目……

    我那时是这样想著的。

    但另一方面，我的自我意识又对自己这种「很有年轻人风范」的庸俗自我意识过剩感到羞耻。毕竟讨厌被安排好的人生之类的念头不是太过天真、太老套了吗？

    但库洛斯这家伙却一点也不觉得丢脸，大大方方地秀出自我。虽然有不少地方也让人觉得尴尬得背脊发痒，但与此同时，我的确也对这家伙活得那样坦然的处世待度感到很羡慕。

    「好啊。」

    「咦？」

    「去冒险吧，就你跟我。」

    一听到我的回答，库洛斯笑著用力搭上我的肩膀：「我就说嘛──你果然是这种人。」

    觉得有些难为情的我，叹著气碎念了些「受不了」之类的话。

    然而，魔法学校的老师当然是反对我的这个决定，其他同学也都以「不要冲动行事！」的说词试图阻止我。

    想想也是。

    冒险者威名远播的传说受人瞩目，但实际上能功成名就的人寥寥无几。即便有一百支冒险者队伍，在五年之后还能留在台面上的也就只有一、两支队伍。也就是说，成为冒险者是要赌上整个人生的。

    虽说是场赌博，但我还是有我的胜算。

    而那个胜算，就是库洛斯的天赋。

    虽然单就在魔法大学校的成绩来看，库洛斯是个反倒会被归类于后段班的学生，但他其实拥有一个无人知晓的天赋。

    那就是【勇者】这个职业适性。

    勇者，是百年才出一人的超罕见属性。只要队伍里面有个勇者，仅仅如此就能与传说级别的冒险者们相提并论──那就是个如此超然于世的职业适性。

    只不过，这件事是其他人……就连库洛斯本人都不知道的事。

    那时就只有我一个人知道。

    那为什么会只有我知道那家伙的职业适性呢？

    那是因为在魔法大学校中，我的专修技能是【育成】，而就连研讨会的指导教官也不知道我领悟到这技能的最高级魔法【女神之瞳】。

    利用女神之瞳魔法，我看一眼就可以知道：

    1「哪个人适合哪个职业」

    2「那个人之后能领悟出什么样的技能或魔法」

    简而言之，我当时就知道库洛斯有可能成为勇者。

    所以我便想试著赌上一把，将赌注押在「跟这家伙组队去冒险」的赌局上。

    说是这样说。

    当我们真的开始成为冒险者，那过程还真不是一般的艰难。

    在勇者的职业适性真的开花结果以前，库洛斯完全弱得不堪一击，这反而时常令我对能成为冒险者的勇者大感钦佩。

    我用在一般教育过程中习得的整套基本魔法，总算还能勉勉强强地将史莱姆之类的怪物击倒。

    但光靠那样还是无法糊口，所以两人还去打工。

    不过我的育成专业技能里头，还有另一个叫做【祝福奏曲】的魔法。这是一种能让施术者隶属队伍的成员获得两倍经验值的超高级魔法。

    靠著这个魔法技能，刚开始弱小到不行的库洛斯也渐渐能够应付战斗了。

    这样的战斗方式让我们还能勉强构得上冒险者的边，因此也比较容易招到伙伴。我利用女神之瞳洞悉对方的职业适性或可能学到的潜在技能，慢慢增加第三、第四位伙伴。

    就这样，我们的冒险也就渐渐踏上了正轨。

    ◇

    哐啷……

    酒与冰块在倾斜的玻璃杯中碰撞出声。

    「从那时到现在也六年了吧。」

    如今已然成为勇者的库洛斯这样低语著。

    「时间过得真快啊。」

    「对啊。我们当时还真乐在其中呢。」

    是啊。

    乐在其中不断进行冒险的期间，队伍渐渐地变强。相较与此，我在队伍里的重要性却逐渐下降。

    在队伍阵容固定下来之前，女神之瞳起到相当大的作用；在队伍实力达到某个程度之前，众人也很感激有祝福奏曲这个技能。不过这些技能对如今这支将要面临「魔王级」委托的高等队伍来说，已然是毫无用武之地了。

    因为这支队伍已经有了前锋与后卫，也不需要再增加新的伙伴。而且一行人到了这个等级的高度，也不再单纯追逐经验数值，反而进入了「如何更进一步磨练自身技能」的境界，所以两倍的经验值也不再有什么实质上的意义。

    而我自身的战斗能力，虽然还有不怎么擅长的攻击魔法和治愈魔法可以施展，但不论哪一项都没能晋升到中级以上。因此我也很清楚随著时间的推移，自己会渐渐跟不上高等冒险旅程。

    到现在都还没被踢出队伍，或许是因为大家都还惦念著我过去对队伍的贡献吧……

    这么想著的我，默默地接受了库洛斯宣布要将我开除的事实。

    （插图006）

    「那我今天就把装备跟物品整理好，还给队伍吧。」

    「这倒是不用。你的东西自己留著就好。」

    「这样好吗？缇雅娜那家伙可是会唠叨说『个人装备在身上的物品，说到底都是队伍全体成员的东西』喔？」

    「哈哈，就说了没关系。你为这支队伍做出了多少贡献，她也清楚得很。话说你应该也有打算要自己再去冒险吧？如果没有装备，从头开始未免也太不容易了吧。」

    「嗯……抱歉啊。」

    在这一点上，我老实地接受了他的好意。

    就这样。

    等察觉到的时候，我和勇者的酒杯都已经见底了。

    「我们会搭明天傍晚的船去萨哈尔贝鲁托。」

    萨哈尔贝鲁托。

    冒险者公会的总会所在地，那片土地对冒险者来说称得上是「璀璨之城」。

    「……这样啊。」

    「所以，你的饯别会就办在明天中午。」

    「还办饯别会啊……你还是那么孩子气啊。」

    「那有什么关系？对了，饯别会结束后记得去找缇雅娜谈谈。只有她最清楚装备物品的事情。」

    「喔，我知道了。那我差不多该去睡了。」

    「好吧。啊，艾格。那个……谢谢你。」

    「谢什么？」

    「……总而言之谢谢你了。」

    轻声低语的库洛斯别过头去。

    有点不知道该做何反应的我向他说了声：

    「嗯──那好……回头见。」

    我说完就起身离去。

第一卷 第2话 作为遣散费

    啾啾……

    清晨。几缕阳光穿透寝室的木窗无声洒落室内，鸟儿不停歇地啁啾鸣叫。

    「好了，也该走了。」

    把香菸按在菸灰缸上将火捻熄后，我拿起行囊站起身来。

    我已经冲过澡，换好衣服。

    是啊。

    我可不能被拉去参加库洛斯办的那什么丢脸到了极点的饯别会。

    真是的，这不是摆明要让大家很尴尬吗？

    唉，虽然他想那么做应该是没恶意的……

    这种状况下，趁大家都还在睡的时候早早出发应该是最好的选择。

    喀嚓……

    就在我怀揣著这个想法打开房门以后。

    「……」

    「哇啊！」

    冷不防看到门旁站了个女人，吓得我退回房里。

    「早啊。」

    定睛一瞧那个垂著一头金发辫子从门口偷看的女人，这才发现原来是队伍里专门负责辅助魔法的缇雅娜。

    「早……不是！你干嘛守在那种地方，而且还是一大清早！！」

    「艾格你才是，这么一大早是要去哪里？」

    「呃……我是…是要去散步。」

    「带著那么大的行李？」

    「……」

    原来如此。

    这女的老早就看穿我会无故缺席饯别会。

    「对啊，就是这样。我要走了。不过啊，男人要走的时候就应该像这样默默离去。你可不要阻止我……」

    「我不会的。」

    「你真不阻止我啊！」

    一点都不挽留，这样我要怎么耍帅啊！

    「帮开除掉的人办饯别会，库洛斯的脑子有毛病吧！」

    啊，果然不是只有我这么想。

    「那你等在这里是为了什么？」

    「为了要把队伍的所有物分给你啊。」

    缇雅娜边扶正眼镜边说。

    「你是不是因为库洛斯说可以，所以就要擅自把装备跟物品带走呢？那样我会很伤脑筋的。队伍提供了资产分帐清单，你确认好就盖个章吧。」

    「你就为了这种事一大早站在别人的房门前吗？」

    「这很重要的。」

    唉……

    真是一点都没变啊。

    虽然缇雅娜说库洛斯脑子有毛病，但我觉得她自己其实也是不遑多让。

    「受不了。那你先进来吧。」

    我说著握拳用拇指往房内的方向比了比，但缇雅娜却不进房。

    「怎么了？」

    「……因为……」

    啊，原来。

    （插图007）

    缇雅娜到我房里独处是有点令人尴尬。

    唉……真是麻烦。

    「去大厅行了吧？」

    「好。」

    得到对方应允，我再次步出房间并锁上房门。

    ◇

    「这就是队伍给你的资产分帐清单。」

    在靠近旅店入口的大厅里，缇雅娜将一本档案册递给了我。

    话说回来，缇雅娜将金发编成辫子，戴上一副红框眼镜，修长的四肢穿著裤装的这副打扮，不管怎么看都毫无破绽啊。

    「话说回来，你跟库洛斯之后打算怎么办？」

    我一边确认清单一边开口问。

    「没怎么办。这跟你已经没有关系了吧。」

    「说得也对，我都已经是被解雇的人了。」

    「我不是这个意思！……我的意思是你先提出分手的，所以我之后会跟谁过得怎样都是我的自由吧！！」

    「不要说得那么大声啦。其他房客都还在睡。」

    「……」

    听到这番话，缇雅娜便生气地别过头去默不作声。

    唰唰唰地不断翻页……

    沉默中，我持续确认清单内容。

    「是要在这里盖章吗……」不过就在我想拿印章去按压印泥的时候，看到清单上面写了一项奇怪的内容。

    「喂，缇雅娜。最后的这个『领地2500谷』是什么？」

    「……那是我几经斟酌之后，要让渡给你的领地。」

    「咦？」

    「你就当作是遣散费收下吧。」

    我觉得有太多地方可以吐嘈了，不过我最先想到的是……

    「队伍里面还有这种资产啊？」

    「去年年底的时候，不是有个消灭『基多拉大蛇』的委托吗？当时那片土地的大王非常高兴，就把这块地作为回礼转让给我们了。不过冒险者队伍拥有土地也没有意义，要继续冒险的话，土地就显得有点棘手不好处理。所以啦，我觉得把这块地丢给即将离队的你就是个很不错的解决方法。」

    「你这也太诚实了吧！……不过领地对我来说也很棘手啊。在外冒险的同时还要腾出手来治理，根本就搞不定啊。」

    「唉……」

    我这么一回答，烦恼地叹了口气的缇雅娜立刻坐直了身子。

    这家伙摆出来的这个姿势真的是美得令人惊艳。像鸽子那般挺起的胸膛与优美的腰身曲线，被夏季针织衫包裹起来小巧胸部正精神抖擞地向上昂首。

    「艾格，你，有想过离开队伍以后要做什么吗？」

    「你问我要做什么？嗯，首先会从头开始募集伙伴……」

    「这是我的个人意见，我认为你应该要放弃继续当冒险者了。」

    「啊？」

    「你的育成技能确实是超一流的。我们能这样聚在一起，变得这么强，全都是你的功劳。这一点，身为队伍一员的我真的很感谢你的付出。那个……谢、谢谢你。」

    「缇雅娜……」

    虽然那也是我很引以为傲的事情，不过像这样被伙伴当面感谢，我还是不免觉得胸中一热，耳朵抖了抖，情绪激动到差点哭出来了。

    「可是你的技能也只能到此为止了。」！？

    「培育出一支队伍，当队伍变强就不再需要你了。这就是你的命运。就算你离开之后又再培育一支队伍，也不过是重蹈覆辙罢了。」

    「不试看看怎么知道……」

    「你真听不懂吗？」

    不……事情确实就如缇雅娜说的那样。

    这就是我的育成技能的命运。其他技能的天赋都已到了极限，而且我也已经27岁了。并没有年轻到能拥有各种可能性。

    就算缇雅娜不说，我本人也早已察觉到再次组队又会再次被踢出队伍的这种情况。

    「所谓的天赋真的很残酷。不光是有与无的问题，如果天赋的特性合不来也是无法幸福的。」

    缇雅娜如天空一般澄澈的蓝色眼瞳漾著悲伤，让我有点承受不了。

    「这样的说法或许听起来很怪，但我是真的希望你过得幸福。毕竟你是让这支队伍有如今这等成就的人。就算不能成为一个成功的冒险者又如何，冒险者又不是人生的全部。」

    「你是想跟我说『要不要试著当领主？』吗？」

    「……是遣散费哟。」

    唉──

    我深深地叹口气后再一次看向缇雅娜的脸。

    「你的好意我就先收下了。」

    于是，我在清单上面盖了章。

    缇雅娜也长长叹了口气：

    「这是领地的资料。」

    她说著将另一份档案递给我。

    「啊我想起来了，基多拉大蛇那个委托就是最东边的岛国嘛！」

    「……对。」

    「是个好地方呢。」

    「不过那领地在更远的乡下地方。」

    「是喔。多亏了你，我应该可以展开还不赖的第二人生了。哈哈！」

    「艾格……」

    「那我差不多该走了。大家差不多要起床了。」

    我说著站起身来。

    就在这个时候，缇雅娜用她的纤纤手指揪住了我上衣的袖子。

    「怎么了？」

    「最后跟我说一下吧。你那个时候之所以会说出『我们分手吧』，是因为察觉到库洛斯的心意才……」

    我立刻拍掉了她的手指。

    「才没有那种事。你想太多了。……祝你跟库洛斯幸福。」

    我说完后，径自离开旅店。

第一卷 第3话 出航

    一走出旅店，发现这条滨海街道上的人们早已经纷纷动了起来。这个叫「玛琳雷贝尔」的城镇的早晨一向开始得很早。

    我来到码头附近的咖啡厅里，点了杯咖啡和早餐后，就开始详阅缇雅娜给我的领地资料。

    唰唰翻页……

    不过光看这些写在纸上的资料也无法了解得有多清楚。虽然执行基多拉大蛇委托时有去过一次，可那时完全没想过会演变成今天这个局面，压根就没留下什么深刻的印象。

    ……不管怎么说，还是直接去当地看一看吧。

    除了冒险之外，我也没有其他事情可做。要是去了以后真的觉得不想做这种地方的领主，最好的办法应该就是直接还给原本的大王吧。

    「总而言之呢，必须要先坐上开往极东之境的船。」

    我在咖啡厅里吃完了早餐，就去售票亭确认船只的航班。

    「开向极东之境的船……最快也要等到今天下午一点才有班次。」

    「就搭那班吧，请给我二等座位。」

    「开往极东之境的班次，二等座位。总共是七万邦德币。」

    我付钱拿了船票。因为距离开船还有不少时间，所以我就去了趟银行。

    「艾格先生，您的存款余额是二二○五万又三四五○邦德币。」

    这是我自己的存款，而非队伍的。

    「我要从里面领取一千五百万。」

    「……非常抱歉。每天临柜取款的最高额度是一千万。」

    「这样啊，那就领一千万。」

    「好的。」

    就这样，我姑且在身上带了笔钜款。这是因为不一定每个地方都有银行。

    我接著朝向武器店走去。

    「欢迎光临！」

    武器店里传来朝气十足的招呼声。

    才一走进店内就被散发著耀眼光芒，价值好几百万邦德币的剑、超过一千万邦德币的铠甲吸引住目光，可惜那净是一些我无法使用的装备。

    要是我也可以使用高等装备就好了……想是这么想，但这些都需要有天赋才用得了，所以说对我来说也没用。反正我是打算要先买些我也用得来的中等装备当作备用品。

    特别是剑跟小刀都是会磨损的物品，领地那里也不一定会有铸铁店。虽然以后或许不太会有机会战斗，但还是要有些东西保护自己才行。

    我反倒是在武器店旁边的道具店买了很多东西。除了一定要买的各等级治疗系药剂之外，还有解除中毒&#8226;麻痹状态的解药、圣水、神符、外出用品组、薰香、餐具等，将想得到的全买下来了。

    「啊，不好意思，这些东西请帮我用寄的。」

    「请帮我在这边填一下收件地址。」

    「我之后确认好地址再跟你联络。在这之前能不能帮忙保管一下？我会先结帐。」

    「是的。先付钱的话就没问题。」

    就这样，我将现在先买好的武器跟杂物都做好了事后寄去当地的安排。

    砰！！砰！！

    一走出店铺，就听到几声空炮响彻蓝天。看来已经到中午了。

    「差不多该回码头了。」

    就在我想要掉转方向往回走的时候。

    「咦？咦，奇怪？这不是艾格前辈吗？」

    有股听起来很耳熟的声音传到我的耳中。

    「唔，爱玛……」

    没错。

    是白魔导士爱玛，在我们队伍里肩负著帮队友治疗、回复的角色。她是最后一个进到队伍里的成员，但高级治愈系技能让她现在已然成为队伍里不可或缺的人物。

    「……」

    而站在爱玛后面的则是身为前锋的剑士德里。这个不多话的男人，明明有著超高的攻击力，平常却老是跟在爱玛的后面。

    他现在也没有要开口说话的打算。

    「库洛斯前辈正在到处找你呢……你跑来这里没关系吗？呵呵呵。」

    正因如此，像这样开口调侃的向来都是爱玛。

    「你可别把他叫过来。」

    「啊哈哈哈！库洛斯前辈可是一头热地说著要办什么饯别会呢。」

    「你少取笑他了。那家伙可是很认真的。」

    「呵呵……确实不好笑。」

    爱玛的语调稍稍变低。

    「本来嘛，开除实力弱小的人是很理所当然的吧？库洛斯前辈跟缇雅娜前辈都太在意你了。」

    「唔……」

    「前辈你有想过，你留在队伍里多久就让队伍原地踏步了多久吗？」

    「那是……」

    看到我一句话都答不上来，爱玛一脸不耐烦地又继续说：

    「哼……话说回来，艾格前辈。你是不是知道库洛斯前辈跟缇雅娜前辈无法对你说出『你被开除了』这句话？正是因为熟知这一点，才仗势赖在队伍里面不走的吧？」

    「……爱玛。」

    这时，站在爱玛身后的德里很罕见地开口说话了。

    「不要再说了。」

    「德里……」

    听闻此言，原本说到情绪激动的爱玛叹了一口气。

    「……唉，算了。反正以后再也不用看到比我还弱小的人向我摆出前辈的架子了。呵呵呵。那就再见啦，前辈&#9834;」

    说完，爱玛就跟德里一起从我面前扬长而去。

    ◇

    「航向极东之境的船只即将在一点启航──！要搭乘的旅客请到乘船处集合──！」

    我在时间十分充裕的情况下回到码头，随著工作人员的指示背著行囊站起身来。

    不过码头处并排停靠了两艘客船。由于人潮明显往其中一边聚集，所以我立刻知道右边那艘就是要在一点出发的船只。但我还是很在意左边那艘船，便向看起来有点闲的警卫稍作打听。

    「请问那边的那艘船是要开去哪里的？」

    「喔，那是要去西边的船。」

    「西边是指…？」

    「要去萨哈尔贝鲁托的。应该是今天六点出发。」

    果然如此。

    库洛斯一行人今天会搭那艘船离开。

    为了前去展开更高难度的冒险……

    吵吵闹闹……

    跟著大批乘客爬上登船梯后，我站在甲板上面，越过船桅凝视著另一边的船只。

    这两艘船此刻明明如此靠近，但那艘船将会往西行驶，而这艘船即将航向东边。

    这真是不可思议到难以置信。

    水花轻溅……

    海鸥翱翔于天际。

    船只离开了停靠著的港口。

    这艘船每往前航行一分，距离那艘将会驶向萨哈尔贝鲁托的船就远上一分。

    已经越来越小。

    啵呜──啵呜──啵呜──

    宣示启航的汽笛声响了三声，听起来就像人的啜泣。

第一卷 第4话 斯卡哈玛

    航程是五天四夜。

    待在船上的时间本来就很无聊，更何况我还是独自一人，所以我就藉著读读书、赌赌小钱来打发时间，不过……

    「咦？老兄，您不是艾格大人吗？」

    当我在餐厅吃著咖哩饭的时候，听到有人向我搭话。

    我一回头……这个好像在哪里见过的人，迎面对上一张有著明显酒窝且笑容谄媚的脸。来人似乎小我两、三岁。

    对了。

    他是我还在当冒险者时结识的旅行商人。

    他叫什么来著？

    「哎呀，果然没错！是『奇迹五人组』里的艾格大人啊。真是太巧了！」

    只见这名商人扯著大嗓门朝我靠来，像在装熟似地坐到我旁边的座位上。

    啊。顺便一提，他提到的【奇迹五人组】这个令人感到羞耻的称呼，是勇者队伍的别名。而其中的「五人」，分别是指勇者库洛斯、缇雅娜、爱玛、德里，然后就是我……虽然我很想这么说，但队里还有一个被称为【超猛攻巫师】，名叫「莫里耶」的天才，最后一位指的就是那个人。

    也就是说我并不在「奇迹」之列。

    真可笑。（哭哭）

    不过……说到莫里耶那小鬼。

    还好那小子这阵子单独去远征了。等到远征结束后归队，知道我被解雇的这个事实之后，恐怕还是会在队伍里面掀起一场风波吧。

    叽叽喳喳……

    在我神游之际，突然发现餐厅变得吵嚷起来。

    「喂，那个人就是『奇迹五人组』之一耶！」

    「咦，真的吗？那个勇者的队伍？要不要去讨一张签名啊？」

    「人家喜欢的是德里大人啦──」

    仔细一听，大多都是这类交谈。

    「喂，你啊，不要引起其他人的骚动。真是的！」

    我目光锐利地瞪了坐在我身旁的酒窝商人。

    「有什么关系嘛。这本来就是事实呀。」

    「怼…你应该知道那五人不包括我吧？」

    「知道呀！所以您是梦幻第六人呀。」

    天啊，这话说得我都听不懂了。

    「话说老兄，您一个人吗？缇雅娜小姐呢？」

    「……就我一个人。我现在单纯是个观光客。」

    「嗯？冒险者也会去观光吗？」

    「嗯，算是吧。」

    「您难得休假，怎么没跟缇雅娜小姐一起呢？」

    老是缇雅娜、缇雅娜的，这家伙在搞什么呀……我这么一想立刻就明白了。

    「啊……她现在正在跟库洛斯交往。」

    「咦！？老兄，您被甩了吗？」

    单凭这样就断定我是被弃的那方真让人觉得不爽。不过我想著，为了缇雅娜的名声，让大家都这样认为或许比较好，于是我便沉默以对。

    「原来如此啊，那么您现在是失恋疗伤之旅吗？那就不打扰您好了。本来是想来问问看有没有什么工作机会……」

    商人说著说著就站起身来。

    「等等。」

    「嗯？」

    我抓住了他的手臂。

    是了。这家伙虽然看似傻呼呼的，却具有商人的天赋。因为就算用我的【女神之瞳】调查，他也确实拥有「商人」这个职业适性。

    然而在这个世界上，「实际从事的职业」跟「与生俱来的职业适性」恰好契合的人著实少之又少。

    比方拥有渔夫职业适性的人跑去当木匠，身怀酿酒职业适性的人从事神官之类的。

    嗯，他看起来傻里傻气的，应该是碰巧成了商人，又碰巧原本就拥有商人的职业适性……虽然只是恰巧如此，但只要分母够多，世界上终究还是会有如此幸运的人吧。

    虽然我已经被队伍解雇了，但不管怎么说，有效利用组队时建立起来的人际关系应该也算不上违规吧。

    如果我之后真的要当一名领主，我和这一类人的人脉应该会派上很大的用场吧。

    「也不用这么急著走呀。留下来陪我聊个天吧。」

    「咦，这……」

    但商人看上去并不太想要奉陪。

    「怎么啦？你有什么不满？」

    「不不。请饶了小的吧，没完没了倾诉被甩心情这种事真的太让人倒胃口了。」

    「别说什么倒胃口！……啧，我才不会做那种事。其实我这次虽然说是观光，其实也是有内情的。说不定还会有事要找你帮忙呢。」

    「什么呀，是要谈工作吗？这种事请您要早一点说嘛！」

    商人说著搓了搓手。

    变脸变得还真是快啊。

    之后在船上的日子，大部分都是和这名商人一起度过的。

    他似乎已经多次造访过极东之境，对那片土地知之甚深，是一个很不错的聊天对象。

    在赌博跟打撞球这方面的兴趣也意外地臭味相投，两人的交情也变得深厚了些。

    不过他到底叫什么名字呀……

    ◇

    啵呜──

    就这样，船只抵达了极东之境的港滨城镇【斯卡哈玛】。

    下船以后到街上走了一阵子，发现木头与纸艺加工建造而成的民房让我有种即视感。在街道上的人们穿著用一块布疋制成、衣领相对交叠，再辅以衣带固定的繁复服饰。每个人的发型看起来也都十分讲究，女性更是将黑发盘于头顶，这一带的小镇姑娘就连发饰也相当细致可爱。

    是了。这是一个散发著几缕特有文化气息的地方。

    照理来说，去领地之前原本应该要先去极东之境的帝都打声招呼、把手续之类的公事处理完毕，但因为我还没下定决心要接管那片领地，所以这次便打算先以观光客的身分造访。

    所以我并不打算在造访斯卡哈玛后顺带去趟帝都，而是决定直接去领地。

    「老兄您的目的地是什么样的地方呢？」

    「呃，好像是一个叫做『远云』的地方。」

    「您说好像……远云不就是老兄您几位打倒基多拉大蛇的地方吗？」

    原来如此。队伍得到的领地，就是当初执行任务的那片土地。

    这倒也是。仔细想想，极东之岭的大王也不会没事随便拿一块毫无关系的土地来当作犒赏的礼物。

    「不过我不知道要怎么去呀……接下来要怎么走才好？」

    「还是要搭船喔。坐内陆船。不过呢……」

    商人说著说著，翻起了手中的笔记本。

    「今天已经没有船了，您暂时在这住一晚会比较好。喏，这是小的的名片，您可以拿著名片去住一间叫『黄鹤楼』的旅馆。明天早上九点就有船可搭，只要去内陆船的西码头搭船就好。」

    「……喔，好！那你呢？」

    「小的也会在这里住上一晚。不过还有工作要忙，所以先行告辞了。」

    商人说完就自行离去。

    这家伙大有用处啊。

    我看了看那张名片，确认了他的名字。

第一卷 第5话 前往领地

    ……我原本是那样想的，但我决定撤销前言。

    之所以会这样说，是因为商人介绍给我的那间叫「黄鹤楼」的旅馆根本大有问题。

    可是如果要细说到底是哪方面的问题，又极有可能会远远超出普遍级容许范围，所以细节只能省略不提……

    我不得不只能先说出那个结论。

    ◇

    在斯卡哈玛留宿一晚后，在黄鹤楼迎来早晨。

    随著头上传来「嗖──」的声响，木框上糊了白纸的木门被人打开。

    睁开眼睛一瞧，就看到三十岁左右的旅馆女老板膝行著进入房间。

    「早安。」

    这才一大早，老板娘就已经穿上一袭颜色艳丽的布帛，将单薄的躯体包裹得风情万种。

    「我还想再睡一下。」

    躺在棉被里面的我浑身没劲。

    「哎呀呀。明明昨天晚上那么精力充沛，可都把我们家的小姑娘们吓了一跳呢。」

    「……嗦！」

    「不过您不是九点前要到西码头吗？要是再不起床……」

    「是这样没错。现在几点了？」

    「已经八点了。」

    真的假的！糟糕。

    我驱使昨天过度劳动到三更半夜的四肢动作起来，边喊著痛边从棉被里起身。

    啊啊，肌肉酸痛啊。

    因为喝了酒的缘故，头当然也隐隐抽痛著……

    「让我来帮您更衣吧。」

    这样说著的女老板便将娇躯靠了过来，她温柔地抚摸著我大腿的同时快速地掀开我的睡衣。

    成熟女人的迷人香气。

    难以抵挡的魅惑之色。

    而且若透过【女神之瞳】察看，这个女老板还有著令人笑不出来的「治愈系巫师」职业适性。如果这个职业适性不小心开花结果，岂不是会做个没完没了。

    蠢蠢欲动……

    「饶了我吧，一大早的对身体不好。」

    我边说边快速地套上裤子。

    「这样啊……」

    女老板看似落寞地叹了口气。

    「那请结清帐单吧。」

    她说著便将帐单递给我。

    我看看。

    个、十、百、千……

    「五百万两？呃，这是多少??」

    「换算成邦德币，大概是五百万吧。」

    「五百……这么多吗？」

    「对呀，我们要价很高的。您是贾西亚介绍过来的，昨天晚上的确也得到了我们全体总动员的『最高款待&#9825;』吗？」

    「……贾西亚是谁啊？」

    「您说什么呢。您不就是拿著他的名片过来的吗？」

    啊，是那个微笑酒窝商人啊。我又忘了他的名字。

    「那就用邦德币的纸钞结帐吧。」

    「好的，没问题。」

    呼……

    幸好之前保险起见有先在银行领了一千万。

    话虽如此，一下就花掉一半啊……

    可恶。虽然这的确是间梦中仙境般的旅馆，但这笔开销还是让我觉得非常心疼。

    ◇

    经老板娘那样拖拖拉拉，时间真的已经所剩不多了。

    「老兄！」

    当我匆匆忙忙跑到斯卡哈玛的西码头时，商人已经浮现出酒窝站在那里等我。

    「兄个屁啦！那个旅馆是怎么回事！」

    「哎呀，不是挺好的嘛。先别说这个，船快要开了喔！」

    他这么一说，我便著急忙慌地越过踏板，登上了木船。

    「咦？你也搭这艘船？」

    当我回过神来，就发现商人也登上了船。

    「对呀。正是如此。」

    「是喔──」

    水花溅起了哗哗声……

    出航。

    清澈见底的水面。

    木船扬帆乘风而行。

    这真是一片美丽的土地。

    心情舒畅得都快要感觉不到宿醉头痛跟肌肉酸痛了。

    「……」

    「……」

    商人跟我就这样缄默地眺望著自然美景好一阵子，突然间他开了口。

    「老兄，黄鹤楼的事情是小的冒犯了。小的只是想藉此试探一下老兄您。」

    「啥？试探？」

    「是的。小的本来是在猜老兄您是不是被队伍给解雇了。」

    惊……！

    「如果您因而变得潦倒，那就只能失陪了，商人是不能跟这种人有来往的。毕竟是在做买卖的。所以才想看看您会如何支付那家旅馆的费用。听说您『啪』地拿出了一叠钞票付现了呢。真的很抱歉这样试探您。」

    「……」

    木船沿著河岸一路向东前进。途中远远地看到了一座看起来像帝都的城市，接著就是醒目的山峰连绵地形。

    距离领地【远云】似乎要花上三天的航程。在那期间，木船在一个又一个的港口稍作停泊。每每靠站都会有几伙像冒险者的人一个接一个下船，感觉这个极东之境好像也发生了不少委托事件。是说，应该是不会有基多拉大蛇那种级别的委托了吧。

    那之后，木船在途中靠港停泊了两晚。

    向东又往北。

    朝北又向东……

    如此航行著，就在船只终于快要抵达远云之际。

    「我说啊……」

    我向微笑酒窝商人开口攀谈。

    「你之前的直觉是对的。」

    「嗯？您是指哪件事？」

    「我的确被勇者队伍解雇了。」

    「呃！果然是这么一回事呢……」

    「我接下来要去的地方，就是队伍作为遣散费转让给我的领地。」

    「领地？」

    我终归是将此事的来龙去脉告诉商人。

    「……原来如此。」

    「是说，如果我要治理一方领地，应该会想要一个像你这样的部下。」

    「您、您是说小的吗！？小的怎么能……」

    「不过我还没决定好要不要接下这个差事。」

    「是喔？」

    「嗯。我想说要先去当地看看状况再做决定。这也就是来这里观光的缘故。现在的我还处在犹豫不决的阶段……而且我跟勇者队伍已经毫无瓜葛了。所以啦，如果你不想跟我来往，也不用在远云下船，可以去能做大买卖的港口下船。但不介意的话，能不能再多陪我走一段路？」

    「……」

    商人没有给出答覆。

    果然，跟勇者队伍不再有关系的我，根本就没有什么价值了吧……

    没过多久，木船就靠岸了。

    「这就是远云啊。」

    根据缇雅娜提供的资料来看，似乎连同这个港口在内都是我的资产……不过说是资产，这个港口未免也太夸张了吧。

    风吹雨打之下杂草丛生得彷佛长了毛似的停靠站。除了这艘靠岸的木船外，其他净只有小船规模的船只零星停泊。

    这也太穷酸了吧。

    如果连可谓是领地门户的港口都这副模样，那么我收到的这个领地……想来也不会好到哪里去吧……

    唉……

    我有气无力地跨过木板，走下了木船。

    「唉──呀！真是个糟糕的港口呢！」

    「！？」

    身后传来一股说话声，我满脸疑问地回过头去。

    「你怎么跟过来了？」

    「这个嘛……前冒险者跑来当领主不是很有趣吗？虽然还要老兄您有这个意愿。」

    「西格尔……谢谢你啦。」

    啊，我这不就记住他的名字了嘛！

    果然只要建立起信赖关系，名字这种东西自然而然就记得住了。

    「艾格老兄……」

    没想到商人苦涩地漾起他一贯的微笑酒窝对我说：

    「小的名叫贾西亚。」

    「太可惜了，只差一点！」

    「差得可远了！！」

    算了，无论如何我总算来到这里了。

    一脚踏入这片可能成为我的领地的远云之境。

第一卷 第6话 领地的适性

    根据缇雅娜提供的资料来看。

    远云的领地范围内共有七个村落，全部加起来大约有两千五百名领民居住于此。三座山与流向海洋的河川形成了一个三角洲地带，面积虽小却孕育著肥沃的土地。人口最多的农村里居住了一千两百人，次之的渔村住了七百人。而人口最少的聚落位于山里，住了三十二人。其他四个村落居民加起来约莫五百人，但除此之外似乎还有不少人不隶属于哪个村落。

    ──虽然领地是这种状况。

    「呵啊……半个人影都没瞧见呢──」

    商人贾西亚边打著哈欠边嘟嚷著。

    他说得没错。原本我们下船后，是盘算著「总之先走到碰到人为止」而不断前进……

    然而我们已经走了两个小时多，一路上只碰到过野鸟跟怪物。

    这片土地上真的住了两千五百多人吗？

    「啊，老兄！」

    「怎啦？看见人了？」

    「是怪物！！」

    因为贾西亚用惊慌失措的声音喊叫，我当下以为出现了什么强大的怪物，可是……

    「什么呀！这不是『良益蜂』吗？」

    我回过头去看，就看到了四只身形巨大的蜜蜂型态怪物嗡嗡地飞了过来。

    如果是「杀人蜂」确实很棘手，但这种复眼里闪著绿色光芒的是一种名为「良益蜂」的下级怪物。

    「太可怕了！救命呀！！」

    有够逊的。

    我朝那群巨蜂怪物唰地举起了左手。

    「……奇拉多。」

    随著这声咏唱，我的掌中喷出火焰，怪物也随之燃烧殆尽，一点渣都不剩。

    「太厉害了！老兄，您能够使出奇拉多呀！」

    虽然贾西亚显得情绪激动，但奇拉多不过是初级的攻击魔法罢了。

    火焰系的攻击魔法被称为【奇拉系】，分别是：

    1「奇拉」 2「奇拉多」 3「奇拉顿」 4「多奇拉顿」5「多&#8226;多奇拉顿」

    使出来的火力也依序增强。

    我还能够使出比「奇拉多」更高一阶的「奇拉顿」，但这充其量只能算得上是中级魔法。

    不过在这之上的高级火焰魔法「多奇拉顿」跟「多&#8226;多奇拉顿」，我却是怎样都学不会。

    除了育成魔法以外的其他魔法，大致学到像这样的中级程度就已经是我的极限了……

    昆虫怪物在余火燃烧声中成了灰烬……

    话说回来，其实要想打倒良益蜂根本不需要用到奇拉多，奇拉就已经足够了。

    「你啊，不要看到良益蜂这种程度的怪物就大呼小叫的。差点被你吓死。」

    「这有什么办法啊。小的只是个弱不禁风的商人嘛。」

    你这张漾著酒窝、显得从容不迫的脸哪里弱不禁风了。

    「嗯？小的怎么了吗？」

    「这个嘛……这种程度的怪物，你很快就会有能力打倒了。」

    之所以会这么认为，是因为我的【祝福奏曲】已经在贾西亚身上发挥效果。

    也就是说，在我反覆进行这种没什么大不了的战斗之中，贾西亚已经持续获得了两倍的经验值。

    明明都还不知道会不会成为我的属下，但他对我的祝福奏曲的接受度却奇高无比，在育成技能的影响下已经完全自主适用了。

    我的育成技能果然还是一如既往地有著顶尖水准。

    不过就如缇雅娜所说的，我光靠这样并不能成为一名成功的冒险者……

    我们在沙沙沙的脚步声中继续朝前走去。

    终于走到了山脚下。

    「呃……领地好像就只到这座山后面为止。」

    「根本没碰到半个人啊！」

    我渐渐开始感到绝望。从早上开始走到现在都已经过了中午，竟然走了大半天都没见到一个人影……

    这个地方是不是其实根本就没有领民啊？

    「啊，老兄！」

    「怎啦？有怪物？」

    「是房子啊！！」

    贾西亚蹦蹦跳跳地指著一个方向，我顺著他比划著的方向望去，看到一间看起来有点破旧的木造小屋。

    「咦，是民房吗？」

    我惊讶地朝著小木屋走去，敲响大门。

    「不好意思──」

    喀哒…喀哒喀哒！

    在一阵像要把门给拆了的夸张声响中，木门被人打开了。一位头发花白的老爷爷……不对，仔细一瞧，是老婆婆走了出来。

    「……」

    虽然老婆婆没有露出半点笑容，但是当她看清我们身上与身分相称的穿著打扮后，神情略为怯懦地点头行了个礼。

    「啊，小的和他不是什么奇怪的人，只是观光客……」

    「观光？」

    老婆婆露出一脸诧异的神情。

    也是，会跑来这种鸟不生蛋的地方观光的，除了我们应该再也没有第三人了吧。

    「是的。不过一路上都没碰到什么人有点伤脑筋。难道这一带没人住吗？」

    「也不是没有人住。」

    「那他们人在哪……」

    我一问出口，老婆婆便说我们爬到半山腰就知道了，于是我只好回答「原来如此，那就好」。

    「不过……你们应该不知道山路要怎么走吧？老婆子来给你们带路吧。」

    「那可真是帮了个大忙……不过您走得了吗？」

    我看著老婆婆瘦小的身体，开口问。

    「你多操心了，这老腰老腿可还健壮著呢！」

    「婆婆，就您一个人住在这里吗？」

    我心中暗想，如果她还有其他年轻力壮一点的家人，就改让那人来带路吧，于是开口问了。

    「……嗯。老婆子的儿子媳妇还有孙子们，全被基多拉大蛇给吞了。独独留下七十多岁的老婆子我，都已经不知道活著是为了什么了呀。」

    「这样啊……」

    「别说这种话，您要好好地活到长命百岁啊，婆婆」我心里强烈涌出一股这样的情绪，但又觉得要是把这种话说出口，或许会被认为是过于伪善地用尊重生命这套说法来掩埋他人心中的积郁，所以我只是默默地跟在老婆婆身后走。

    ◇

    一进入山林后，老婆婆脚程快到令人难以置信。

    「唉唷──等等我呀！」

    贾西亚一脸狼狈相。

    沙沙沙的走路声中……

    哒哒哒地踩著稳健步伐、走在泥地陡坡上的老婆婆健步如飞地走著。她应该是在瞬间看出最佳的落足点，准确地踏出一步又一步的吧。明明看上去并没有特别急著在赶路，但却又速度不减地不断深入越来越荒芜的山路。

    真的是名符其实的「山中之人」，学也学不来。

    难道是她有什么特别的职业适性发挥出潜能了？

    这么想著的我，睁开了我的女神之瞳朝著老婆婆的方向望去……

    潜在职业适性：偶像明星

    于是我默默闭上了女神之瞳。

    「哈啊哈啊哈啊……」

    糟糕，我的气息也紊乱了起来。

    回头看向来时的道路，我远远瞧见了我们一路走来的西侧大海。

    大自然还是一如既往地巍峨美丽。

    天空是如此地蔚蓝晴朗。

    就像打翻宝石箱般的大海在阳光下晶亮闪烁，穿透山林树木的空隙映射出几万道闪著十字光芒的璀璨白光。

    话说回来……

    这片海洋也漫无边际地连向了萨哈尔贝鲁托那片土地呀。

    不知不觉间我又不小心想起那些前尘往事。

    令人憧憬得要死，对冒险者而言如同璀璨之城的大萨哈尔贝鲁托。

    库洛斯他们是不是已经抵达那里了？

    这片大海、这片天空，跟遥远彼方的萨哈尔贝鲁托所看到的大海与天空完全相同。

    我明明可以去任何地方，做我想做的任何事……

    为什么只有我要来到这么东边、只剩下低阶怪物的地方，上气不接下气地爬上这条莫名其妙的山路呢？

    成为一名高等冒险者，三两下地解决一连串的魔王级任务，从萨哈尔贝鲁托的总公会获得几个奖，沐浴在几千、几万名冒险者的掌声与艳羡的目光之中……

    我不是应该要走上那样的道路吗？

    ……我知道。

    我必须学会长大才行。

    而所谓的学会长大，就是要慢慢放弃掉一个又一个的梦想……

    「到了。」

    老婆婆背向著我说出这句话，将我的思绪拉了回来。

    「这里是……」

    回过神来，我们已经站在位于半山腰的山崖，面对著南面辽阔的景色。

    能够一眼望穿，一条河流顺著山峦蜿蜒而行流向大海。

    「因为西边会有怪物出没，所以这里的人大多是住在南边。」

    正如老婆婆所说的，从这里望去可以看到很多人。

    顺著河畔，成群结队的一大群人。

    数百……不，说不定接近千人。

    虽然从这里望过去，那些人小得就像米粒，不过从他们在河岸边共同进行一些人类会做的分工合作，还是可以看出那就是人类。

    大批的人把木材拼凑成像立足点的构造，挥动绳索、滚动车轮，堆积大量的石块与泥沙。

    「他们那是在做什么？」

    「是不是在修筑堤防呀？」

    原来如此。经此一说，那条河的河道形状看起来的确像会泛滥成灾。

    虽然对农业来说，河川能浇灌土地让土地变得丰饶，但这也意味著住在附近的人必须设法管控河水。

    这应该是这块土地上每个村落的人们所共同面临的一大课题吧。

    哐、哐……

    木槌敲打木桩的清脆声响，响彻这片美丽的蔚蓝天空。

    「……」

    那真是一副让人不禁为之动容的景象。

    大自然很美丽对吧？

    人类很单纯美好对吧？

    人类组织与大自然之间的碰撞产生美好的交集。

    这意味著那些领民与领地是密不可分的。如果是年少的我看到这一幕，或许只会觉得被束缚在一块土地上的人很可怜，不过，即便是现在的我被问及「能不能像他们那样活著？」，我的回答应该仍是没办法……

    哐、哐……

    事实上，在这样俯瞰之下，领民和领地整体彷佛像一个生命体。这么想著的我第一次对著人类以外的个体，也正是以领地为单位的这片土地使用我的女神之瞳。

    潜在职业适性：强国

    当下垄罩在我心中的迷雾蓦地被吹散开来，于是我低声地说：

    「……我就试著当当看领主吧。」

    「老兄！」

    贾西亚欣喜地露出了他的微笑酒窝。

    这家伙是觉得我当领主会有好戏看吧。

    「不过老兄……这也就意味著您要放弃冒险了吧。」

    「才不会放弃呢！」

    「咦？」

    「我要以这片领地为单位去承接委托。然后，总有一天会让这片土地成为足以讨伐魔王级委托的强大领地。」

    「可……可是老兄！要那些领民去完成冒险者的委托，不会太强人所难了吗？事实上他们还为了躲避怪物住到南边去了呀？」

    「这才不是强人所难！」

    我说著回头望向贾西亚：

    「我的育成技能可是超一流的呢！」

第一卷 番外篇 治疗系白魔导士爱玛&#8226;卓雷斯拉

    航向萨哈尔贝鲁托的船中。

    位于甲板的船上咖啡厅内，就在我刚点了杯咖啡欧蕾之后……

    「哎唷，真是无聊啊──对吧，缇雅娜前辈。」

    「……」

    「缇雅娜前辈？」

    坐在对面的缇雅娜前辈完全无视我的存在。

    怎么可以这样对待如此可爱的后辈呢？

    「龋∥宜电狙拍惹氨玻　

    「咦？……啊，抱歉。我刚刚在想事情。怎么了？爱玛？」

    缇雅娜前辈扶了扶时髦的红框眼镜，终于望向我。

    「真是的……您还是很在意艾格前辈的事吗？」

    「不是那样的……」

    「这有什么办法呢。弱小的人被开除不是很正常的吗？反倒是太晚开除他了呢！」

    「唉……我不是说不是了吗？我们之后也要完成魔王级任务。那个人再也跟不上战斗了。对他本人来说，这应该是最好的办法了。而且还给了他不至于会让生活困顿的遣散费……」

    缇雅娜前辈说归说，但金发辫子却无精打采地垂了下来。

    「所以打起精神陪我一起玩嘛！傲娇前辈。」

    「不要叫我傲娇前辈！」

    就在我调侃缇雅娜前辈逗著她玩，开始觉得没趣的时候。

    「唷小姐，要不要一起坐一桌呀？」

    「真是位漂亮的大美人啊！」

    我听到身后传来了男人的声音。

    这就是所谓的搭讪吧。

    呵。虽然如我这般容貌端丽、品行端正，个性又好相处的大美人，被人搭讪根本是家常便饭，不过看在现在有点闲得发慌，来搭讪的小哥们又长得有点帅的份上，就当作是一种消遣奉陪一下好了……

    「这副眼镜真适合你呢。看起来超有知性美。」

    「这头金发辫子是真发吗？美得像洋娃娃呢。」

    搞什么……喂！这里还有个美女呢！

    一头棕栗色的头发梳成马尾最为迷人，青春气息正盛的十八岁少女爱玛&#8226;卓雷斯拉就在这里呢！！

    左窜右跳……

    我心想著最重要的是要先让自己进入小哥们的视线范围内，所以就试著做出大幅度摆动身体之类的举动，但却只得到缇雅娜前辈诧异的目光……

    不过缇雅娜前辈的视线很快就又移回到那两位小哥们所在的方向。

    「喂。」

    「嗯？什么什么？」

    「抱歉啊。你们可以从我眼前消失吗？限三秒内。」

    以手指拨了金发的缇雅娜前辈不客气地冷言以对。

    「啊，那个，呃……」

    「抱、抱歉打扰了。（汗）」

    就这样，看起来有点帅的小哥们就像内心受挫般，飞也似地落荒而逃。

    哎──呀……

    「唉……真是郁闷啊。」

    侧脸美如洋娃娃的缇雅娜前辈轻啜了几口奶茶，叹了口气，又再次陷入沉思。

    搞什么呀，这个女人真会惹人生气！！

    令人烦不胜烦的叹息让人更加光火！

    我点的咖啡欧蕾也迟迟没送来！

    不管了……这种前辈就先摆一边去吧，果然还是窝在房间看BL小说最好了。

    「爱玛。」

    就在我做出决定并起身之际，有人从后面拍了拍我的肩膀。

    「德里……你一直都在吗？」

    侧头望去，就看到我们队伍里负责打前锋的德里站在我身后，依旧面无表情。

    「我、我……我觉得爱玛你，你很漂亮。」

    「德里……」

    虽然被这家伙称赞一点也不值得开心，但我还是回了他一句：

    「喔……谢啦。」

    ◇

    啵呜──

    汽船鸣笛声中，船只抵达了萨哈尔贝鲁托。

    我从那之后就一直把自己关在船上的房间内直到逼近生理极限，实在是早已身心俱疲。

    「啊，那不是奇迹五人组吗？」

    「喔喔！那就是勇者库洛斯呀！！」

    我们一下船步下登船梯，四周就响起了等候在一旁，状似记者的人群的说话声。

    「呀──！德里大人&#9825;」

    「请看这边呀！！啊──！」

    接著就是无处不在的德里拥护者。

    虽然从小跟他一起长大的我完全无法理解，但他就是这么受欢迎。

    「……」

    不过当事人貌似相当困扰。

    啊。

    我们一踏上陆地，记者们便蜂拥上前将我们团团围住。

    「库洛斯先生，奇迹五人组总算踏上萨哈尔贝鲁托，请问您与队员有信心吗？」

    「不论身在何处，我们只会一战又一战，进行属于我们的战斗。」

    「您与队员一起来到萨哈尔贝鲁托，是否意味著可能会接下魔王级的委托呢？」

    「我能说的就只有一句话……那就是，我们的战斗现在才刚开始。」

    库洛斯前辈真是一如既往地脑袋空空啊。

    唉，那听起来就像肤浅媒体会下的结语。

    「不过被誉为奇迹五人组的勇者队伍好像少了一个人呢……是不是内部出了什么问题？」

    「唔……！」

    当库洛斯前辈被看长相就知道喜爱八卦的记者这样询问，他还是一时语塞了。

    话说回来，其实是少了两个人才对呢。

    艾格前辈完全没被人注意到耶，笑死。

    「如果你指的是超猛攻巫师莫里耶，那人现在正在单独远征。预计结束后会再与我们会合，队伍什么问题都没有。」

    哇──也只有缇雅娜前辈才办得到这样答辩自如的应答。

    四周随之出现一阵骚动……

    「真不愧是『天才莫里耶』啊。」

    「那个年纪就能脱离勇者队伍胜任单独远征的委托……」

    记者们开始为别的话题沸腾起来。

    莫里耶就是个引人注目的发光体呢。

    不过缇雅娜前辈。

    「队伍什么问题都没有」这句话根本就是在自欺欺人。

    要是莫里耶回来以后知道艾格前辈被解雇的话……

    算了，反正又不是我解雇的。那种事就交给库洛斯前辈跟缇雅娜前辈去烦恼吧。呵呵&#9834;

第一卷 《第2章》新生活 第7话 村人

    「要小心怪物喔！」

    和老婆婆道别后，我和贾西亚朝著南边走下山去。

    「对了，贾西亚。你知道下一班回程的船什么时候会来吗？」

    听到我这样询问，贾西亚一手拿著笔记本快速地翻查了起来。

    「去往城中的船在大后天。不过您还要再搭船离开吗？不是决定要留下来培养这片领地？」

    「如果想正式成为这个地方的领主，还必须先去趟帝都，换发领地证书的持有人名义。」

    「原来如此。那到后天为止的这段时间，您打算做什么呢？」

    「总之我们先南下看看吧，毕竟已经知道那里的确有人住了。只不过这次用的是观光客的身分。」

    顺著山路唰唰唰地走下山，就看到山脚下有个像村落的聚落。规模看上去不大，应该不是那个有著多达一千两百名村民的村落。不过这时太阳都已经下山了，若可以在这个地方借住一晚就太好了。

    「该怎么办才好？乡下地方的人对外来人士都抱有很强的戒心。」

    贾西亚显得相当忧虑，不过那也只是白担心一场。比起那个，反倒应该要担心村民们会过于热情才对。

    「不──好意思。能不能打扰一下？」

    「哇！你们是什么人？」

    村里有个人大喊一声，一个又一个的村民便纷纷从民房里面跑了出来。

    「喔喔！是外地人啊。你们是从哪来的？」

    「几岁了？」

    「这个给你们吃。」

    「有老婆了吗？」

    冲出来的人们看似没有敌意，年轻男女居多，众人以惊人的气势单方面问个没完。

    一身皮肤晒得黝黑健硕的人们，睁著一双双炯炯有神的眼睛，像在望著罕见物品般地看著我们。

    「呃……我们是来观光的。如果有地方可以借住，我们会感激不尽的。」

    一将这个意思传达给他们，大家显得更热情了。

    「那来住我们家吧！」

    「肯定是住俺家最好！」

    「不，应该住咱们家！！」

    村里的年轻人以惊人的气势逼上前来。

    唔……他们那每天辛勤劳动而显得结实壮硕的身上有股汗味扑鼻而来。

    「你们这些家伙，给我差不多一点。两位贵客都不知道该怎么办了。」

    「村长！」

    当这位比众人都还要威严十足的黑胡子男人出现在眼前时，四周的骚动便慢慢地平息下来。

    「所以说啊，这两位贵客就应该来住我们家。」

    「咦──结果还是这样。」

    「村长，你这样太狡猾了！」

    「就是说啊！」

    年轻人不满地发著牢骚。

    这些人真是的，怎么会这么希望我们去借住他们家啊。

    四周怨声载道，大喊著不公平。

    「吵死了。都给我离开！」

    即便被村长怒骂，年轻人也不打算照办。

    ◇

    「打扰了。」

    村长的家意外地相当乾净，看样子睡这里不会有什么不适。而且还为我们端上了好酒好菜。令人羡慕的是村长的太太长得十分可爱，更是烧得一手好菜。

    喝著酒的我问村长：

    「借问一下，这个村子是靠什么为生的？」

    「啥！？」

    不行，用词太过抽象了。

    「呃……大家都从事什么工作呢？」

    「喔，我们啊，是砍树的，樵夫。」

    「原来是这样。难怪大家看上去都那么孔武有力。」

    「……！！你真这么想吗？哈哈哈哈！」

    总结村长的话，这是一个被称作「木村」的村落，人口大约有一五○人。是一个主要以木材谋生的村子。

    村长最开始虽然说是樵夫，但是仔细地探究下去，他们似乎并不只是砍下树木，而是承揽下了远云一带和木材有关的种种事务。到山上伐木、加工成各种材料是基本，还会根据需求量进行估价，也承接替人运送、加工、搭建鹰架等工作。

    「有赚头吗？」

    我这么一问，村长笑著翘起他的黑胡子。

    在基多拉大蛇袭击远云之后，木材的需求量更是大增，正是景气看好之际。

    这可真是有点讽刺。

第一卷 第8话 格斗家

    顺带一提。

    当我在这个村庄被年轻村民团团围住的时候，我理所当然地使用了女神之瞳。

    在回想当时察看的结果之前，想在此先针对我的技能做一些补充说明。

    要补充说明的是，这项能力终究只能用来鉴定出：

    1「哪个人适合哪个职业」

    2「那个人之后能领悟出什么样的技能或魔法」

    这也就是说……

    我并不能看穿该人如今正从事哪一种职业。

    可以具有如此能力的是一种名叫「洞悉状态」的技能。

    在我跟库洛斯就读过的魔法大学校里，《洞悉状态概论Ⅰ&#8226;Ⅱ》是一般通识课程的必修科目，所以如果要问我是不是一窍不通，倒也并非如此。只不过「洞悉当前职业」是一种难度相当高的技能，至少我是学不来的。

    所以来到这个村庄的时候，我并不知道那些年轻人从事哪些职业，也就是说我并没有特别去留意「樵夫」这个职业适性。我还是会习惯成自然地去关注冒险者范畴内的潜在职业适性。

    我试著对近十名年轻男女使用了我的女神之瞳，其中两人具有分别是【魔法师】与【格斗家】等冒险者相关职业适性。不过那也不是多了不起的天赋。事实上，那个魔法师能习得的技能最多好像只到「奇拉多」。

    或许可以说是早已有了心理准备吧，我本来一开始就没有期待领地居民都能身怀极高天赋，所以也没有感到失望。

    其中也不乏有一定机率能学会冒险技能的人……只要能够先知道这个就已经足够了。

    而其他人的职业适性，并未只限樵夫，还有诸如「船夫」、「菜贩」、「海女」等各种职业。印象中确实有几个人的职业适性是「樵夫」，不过大概也就两、三人而已。

    「不过老兄，仔细想想凭您的能力，当领主不就像作弊一样吗？」

    借宿在木村的村长家中，即将就寝之前。

    我与贾西亚在闲聊时，他突然说出这样的话。

    「啥？为什么你会这样想？」

    「您可以知道哪个人适合哪一种职业吧。那么您只要让领民都去从事最适合自己的工作，不就能够轻易地发展起来了吗？&#9834;」

    这家伙居然会那样说……

    贾西亚啊，你的想法还真是太过天真了。

    ◇

    隔天早上。

    「我们要上工了。你们接下来打算去哪？」

    由于是村长开口询问，我便回答说打算去规模最大、那个有一千两百人的村落。

    明天就要去搭船了，要是今天可以至少先看看规模最大的村落就好了。

    「啊──要去『中村』啊。可我们要进山……啊，刚好有村民要运木材到河那边，就叫他们带你们到半路吧。」

    村长说完就带著我们向村外走去。见到剥去树皮的一根根原木就堆叠在并排于小路旁的拖车上。一群年轻人站在车旁喧嚷交谈。

    「这群小伙子都要去河边。……喂，阿绪！」

    「什么事？村长。」

    回应村长的是一名年轻女孩。

    「你们要去大河那边吧？顺路告诉这两位客人怎么去中村吧。」

    「嗯。我知道了。」

    「那之后就交给你啦。」

    「好的，村长。」

    这个女孩……我不禁感到诧异。

    之所以有这种反应，是因为昨天那群年轻人中拥有格斗家职业适性的正是她。

    「大伙们，出发！」

    女孩说著便指挥著村里的年轻人，开始拉动几辆装载了原木的拖车。

    拖车辘辘而行……

    推车的男人们耸肩使力，拉车的男人们则是卖力到身体前倾。

    而那个名叫「阿绪」的女孩，会在道路出现挡路的岩石时，出声指挥男人们控制拖车避开。车轮要是出状况就当场维修。

    动作俐落而轻盈。

    女孩那身短o衣服下的健壮四肢相当灵活，紧紧包裹住臀部的白色布疋更加衬托出那辛勤劳动的精实肌肉。

    那副巾帼不让须眉的模样与波涛汹涌的胸部形成一种巨大反差，像就要从缝有内衬的薄薄布料里呼之欲出。

    她大步大步向前迈出步伐，令肌肤裸露在外的双腿上沾了些土，给人一种异样的性感。

    「你真厉害呀，明明才多大年纪。」

    「我从很小的时候就开始帮忙搬运木材了！」

    「喔？那你是那个村里运送木材的领班？」

    「？」

    「就是运送木材的指挥。」

    「呵呵……你很懂嘛！唔呵呵呵。」

    女孩说著便啪啪地用力拍著我的肩膀。

    就这样，我们一行人随著拖车行进的辘辘声抵达了大河畔。

    「我们在这里还有工作！你们沿著这条河向南走就可以走到中村了。」

    「这样啊，谢谢你们了。」

    我道了声谢后凝望河川。

    这应该就是在半山腰上看到的那条河吧。已经聚集了很多要来建堤防的人。

    近距离一看，他们的作业更有活力，河看上去也更加闪烁亮眼。

    「你生长在一个非常漂亮的地方呢。」

    我突然冒出这么一句夸赞的话。

    「嘿嘿嘿。」

    女孩闻言便羞赧地笑了笑。

    「我也想要住这里。」

    「真的吗？」

    「是啊，下次来的时候还想盖个家，到时候……你可要帮我运木材喔。」

    「嗯！」

    女孩点了点头，转身向著河川的方向而去。

第一卷 第9话 中村～冒险者公会

    沿著河川朝下游方向走去，便见景色渐渐开阔起来，农田也益发广袤。

    现在好像还是农闲时期，放眼只见方方正正的田地相邻绵延。

    ……总觉得还真冷清啊。

    一边如此想著，一边继续前行，这才开始在辽阔的田野中看到零零星星的民房。在这里都没看到什么人，是因为村人都跑去帮忙修筑堤防了吗？

    呀哈哈哈哈&#9834;

    在我这么想著的时候，就碰到近十名在路旁嬉戏玩耍的孩子。

    「小朋友们，请问……」

    我想让这群孩子带我们去找说得上话的大人，所以开口攀谈。然而……

    「哇──！」

    「呀──！！」

    没想到这群孩子一瞧见我们便四散奔逃，一溜烟跑回主屋里躲起来。

    啧……

    小声交谈著并窥向我们的孩子们，时不时还夹杂著咯咯笑声，其实有些活泼。

    「喂！小朋友们！这里有巧克力唷──&#9834;」

    这时贾西亚一脸亲切地拿著商品凑上前去，那群孩子却拔腿跑向更远处的建筑物。

    不知道是否因为他那副模样像个怪叔叔，才会把孩子们吓跑的。

    「怎么会……」

    贾西亚看起来相当沮丧。

    看不出来他这么喜欢小孩呀。

    「这么说来，你昨天确实有说过呢。」

    「小的说了什么？」

    「你说乡下地方的人有很强的戒心。」

    「啊……」

    越向前走，民房便随之增加。若细细打量，就能感觉到躲在那些民房里的村民望向这里的视线。不过这些人也是我们一靠近就「啪哒！」一声紧紧关上家中门窗。倾耳细听还能够听到OO@@的交谈声。

    跟我们昨天去的那个村落截然不同，这是个对外来者采取排外态度的封闭村子。

    贾西亚印象中的乡下人，大概就是这一类人吧。

    或许在他到处游历经商期间，曾有过在难以捉摸的农村村民身上吃足苦头的经验吧。

    不过这里的村民并非是戒心过强，给人的感觉反而更像很怕生。

    「如果说这个中村里面有人有樵夫的职业适性该怎么办？」

    我低声嘀咕。

    「但要是这样就把人带去昨天的木村，你说行得通吗？」

    「啊，这是老兄您昨天说过的『就算分派每个人去从事最合适的职业也不可能顺利让领地发展』。确实是如此。」

    不愧是头脑转得很快的商人，贾西亚马上就察觉到我想说的事。

    「冒险队伍也一样。比方说，若想组一支世界最强的队伍，理论上只要将世界排名前十的剑士、魔法师、治愈系魔导士……集结成一百人的大团队不就是最强的队伍吗？不过现实并不会那么顺利。为什么呢？那是因为若那些人不能齐心想著要一起组队，所谓的『队伍』就无法成立。」

    「原来如此。」

    「如果是以领地为单位，事情应该就更复杂了。光是五人、十人队伍里的人际关系就很棘手了，这可是必须将两千五百人凝聚在一起啊。要是太过重视个人的独自发展，一定会失败的。必须同时关注如何促进村庄跟产业之间的组织发展、如何发挥个人能力，然后取得两者之间的平衡。」

    我说给贾西亚听，也像在说给自己听。

    我们又试著在中村里面走了走，不过……

    「不好意思──」

    「……」

    呃，这也太过封闭了吧。

    继续留在这个村子里也不会有什么进展，于是我们放弃了要跟中村的人接触的想法，又接著往南而行。虽然也想先去其他村落看看，但在这个人生地不熟的地方又没有人帮忙带路，老实说不怎么容易做到。

    当夕阳余晖落下，我们就达成了「差不多该为了明天打算，朝港口折返比较好」的共识。

    我们朝西向著化为海岸线的平地走去。到了港口，附近一片乌漆抹黑。

    「今天要露宿了吧──」

    「你有带睡袋？」

    「当然。」

    也是。我曾是冒险者，而贾西亚是旅行商人。

    一旦遇到要用上这种野外求生手段的突发状况，说无所谓也真是无所谓。

    露营灯的橘黄色光晕在一片黑暗中兀自晃动。

    唉……

    不过可以的话，当然还是想睡在屋檐下啊。

    老实说，我也不由得有了「总之快当上领主过著舒适的日子啊──」的想法。

    ◇

    翌日。

    船班比预定抵达的时间稍微晚了一点，但还是顺利靠岸。

    随著日渐东升的阳光洒落，这港口给人的寂寥感更为鲜明，令我不禁担忧真的有船会停靠这种地方吗？所以当我真的踩在牢固的木造船上航向回程时，著实大大松了一口气。

    不过这艘船无法直接航向帝都，必须先回一趟斯卡哈玛。

    真是麻烦啊……虽然我这么想著，但极东之境的君王似乎是秉持著「帝都不建港口」的方针，所以这也是没有办法的事。

    就这样度过了三天两夜的木船之旅，在快要抵达斯卡哈玛的时候，贾西亚开口对我说：

    「老兄您去换发领地证书的时候，小的应该是派不上用场的吧？」

    「啊？怎么了？」

    「可以的话，小的想先留在斯卡哈玛跟一些客户打声招呼。对商人来说，斯卡哈玛比帝都好做生意。要去帝都的话，老兄您自己去应该就够了吧？」

    贾西亚都这样说了，我便在此时暂时与他告别。

    「小的看看，开去帝都的魔动列车……在三点，这样还有两个半小时。您只要沿著这条樱花大道直直往前走，就可以抵达车站了。小的会在黄鹤楼留宿，您回来再到那里会合吧。那么小的先告辞了。」

    魔动列车啊……

    没错。这个极东之境铺设了只于帝都到斯卡哈玛间往返的魔法铁道。

    魔法铁道是全世界最先进的技术，它的存在象徵著近代一百年魔法技术的发展。

    当然，我在邻近的大陆也利用过魔法铁道，不过这还是第一次搭上极东之境的魔动列车。人生也并非净是讨人厌的事嘛。

    因为可以搭乘魔动列车而内心有些雀跃的我，自然而然脚步轻快地来到车站，但购入车票后也才一点。还有两个小时的时间该怎么打发呢。

    「大叔，买点什么吧。」

    就在此时，一个在路上四处兜售香菸与报纸的少年向我搭话。

    「那……给我一盒香菸吧。还有要叫我大哥哥啊，小伙子。」

    「好喔。」

    我说著买了盒香菸，但又还想买份报纸来看。

    仔细一想，这几天都没怎么接触到国际消息。

    不过我看不懂极东文字，于是去附近的店铺找找有没有卖给冒险者看的报纸，但却都没有找到。

    不，老实说其实我知道哪里可以找到这种报纸。

    但可以的话，我现在还真不想去那个地方啊……

    我一边这么想著，一边迈步前往的目的地是【冒险者公会极东驻外办事处】。

第一卷 第10话 世界第一的女人

    冒险者公会在可能发布委托的地区设置了驻外办事处。地点大多会选在交通方便的港口城镇，而被派遣过去的公会职员则会办理当地委托相关的事务手续，为冒险者提供协助。

    虽然现在的我并没有跟委托相关的事情需要协助，但摆放在那里的杂志、报纸等报刊讯息都相当符合冒险者标准。

    对看不懂极东文字的我来说，光是能读读那些就已经心存感激了。

    而且也能打发一下等候搭乘魔动列车的时间。

    因为上次跟勇者队伍一起来讨伐基多拉大蛇的时候，是直接就杀去办事处报到，所以我还记得公会位在樱花大道这条路上。

    是说……我被勇者队伍解雇这件事，在冒险者这个业界到底传得多广了呢？

    这个世界有太多冒险者了，要是背地里被这些人说闲话、瞧不起就太讨厌了。

    尽管有点太过自以为是，但还是对此感到一丝不安的我取下胸前口袋里的太阳眼镜戴上。

    「……」

    眼前是一幢三层楼的砖瓦房，在并排矗立的木造建筑里面显得相当独树一帜。

    这幢建筑物的一楼就是冒险者公会极东驻外办事处。

    叮铃铃……叮铃铃&#9834;

    一打开大门，门内侧的挂铃响起了音色忧伤的铃声。

    我透过墨镜悄悄打量事务所。

    嗯。

    里头似乎没有我还在勇者队伍中曾有过往来的高等队伍。

    排在柜台，忙著向公会职员寻求帮忙媒合委托人、递补队伍欠缺的人员、借钱买装备等各项诉求的人们看起来像初等或中等冒险者。

    看著他们，我有了一种「初等到中等程度，其实是冒险队伍过得最开心的时期」的感觉。

    四下搜寻一番……

    我拿了份放在等候区的报纸，坐到沙发上。

    〈勇者队伍，前进萨哈尔贝鲁托！〉

    摊开报纸，横跨两页的斗大标题赫然出现在眼前。

    如滚烫热水般的嫉妒感冷不防从体内汹涌而出，我以客观的角度排解那股丑陋的情绪后，这才再次将目光落到那则报导。

    〈近年崭露头角的「奇迹五人组」已于昨天抵达萨哈尔贝鲁托。身为队长的库洛斯自信十足的表示「我们的战斗现在才刚开始」，其未来的动向备受瞩目。〉

    哈哈……库洛斯那家伙真的是一点都没变啊。

    我读了其他受到关注的队伍的报导后也看了一下货币、期货市场的走向。特别是要先确认【魔矿石】这种作为船与魔动列车动力来源的魔法资源的价格。

    虽然这方面我觉得可以交给贾西亚就好，但身为一名成熟的大人，还是要稍微有所了解。

    看完才知道如今的1邦德币约等价于0&#8226;98两。如此一来，当时付给黄鹤楼的五百万邦德币其实不等同五百万两，应该要付五百一十万才对。

    我看腻了报纸，于是便改从杂志架上拿了本叫做《冒险王》的杂志来看。这本双月刊杂志里会用各种角度的切入点去分析冒险者，并且进行排名。

    他们已经出了最新刊。

    〈总评比：世界冒险队伍&#8226;最佳排名前三百〉

    里头有这一项排名，其中：

    〈第九名 奇迹五人组〉

    之前的队伍入选了。

    这还是第一次进到前十名。

    接著我便将目光移到另一个一览表。

    〈个人：世界最强的最佳排名前一百〉

    库洛斯个人的排名终于来到了第十三名。

    他在上一期的杂志原本还是四十名左右，可以说是一举突飞猛进。

    无意中瞥见莫里耶挤进第五十七名，这排名也著实令我吃了一惊。

    「而这次的第一名依旧是魔法剑士古莉可&#8226;冯塔尼耶啊……」

    就在我那样快速地浏览《冒险王》之际。

    「咦？这不是艾格吗？」

    从一旁传来一道说话声，我抬头望去。

    那是一张的确曾在哪里看过的脸。虽然我稍微困惑地想了想「这是谁啊」，但还是立刻想起那是曾跟我读同一所魔法大学校，后来成为冒险者的同学。

    「是我啊。洛伊。你是艾格对吧！为什么要戴墨镜？」

    OO@@……叽叽喳喳……

    在他大喊我的名字之后，事务所便出现了诡异的窃窃私语声。

    「喂，艾格不就是那个奇迹五人组里面的……」

    「啊，应该是被解雇了。」

    「真是悲惨……那支队伍现在才正要起飞呢！」

    「不，就是因为这样才要解雇他啊。这就是所谓去萨哈尔贝鲁托前的队伍大换血呀。」

    四周传来了让人显得更加凄凉的交谈声。

    看来这件事似乎早就已经传得人尽皆知了。

    我心不甘情不愿地拿下墨镜。

    「喂，你不要那么大声啦。」

    「哈哈，抱歉抱歉。你被库洛斯的队伍开除了对吧？嘻嘻。」

    「……嗯。」

    对啊。我想起来了，洛伊这样的行为摆明就是恶意满满。换句话说，他并不是少根筋而是故意的。

    「这样不是很好吗？毕竟你老是一枝独秀地吊车尾嘛。我想想，你的绰号叫什么来著？是『永远的第六名』吧？」

    噗……

    有人闻言喷笑出声。

    「呵呵呵…喂，别这样欺负人嘛！」

    期间也听到有人这样出声制止。

    我紧紧握住的拳头咯吱作响，但洛伊说的都是实话，我也没道理迁怒他人。

    虽然搭魔动列车的时间还没到，还是先离开这里吧。

    就在我这么想著并站起身来的时候。

    叮铃铃……叮铃铃&#9834;

    随著开门声望了过去，就看到一名穿著只遮住重点部位的比基尼式铠甲，飘逸著一头银色中长发的女人走进事务所。

    进来的这个女人也是个熟人啊。

    「喔？你这小子是…艾格……这不是艾格&#8226;贾尼耶斯吗？」

    女人一注意到我，就摇晃著她那对包裹在面积小如胸罩的铠甲里，肌肉似乎分布得相当匀称而富有弹性的胸部，朝我这里走来。

    「古莉可……」

    是的。她就是在《冒险王》里面也提到过的魔法剑士古莉可&#8226;冯塔尼耶。

    那个举世无双的最强之女。

    ◇

    OO@@……交头接耳……

    极东驻外办事处里的冒险者和职员纷纷窃窃私语。

    这很正常。

    因为传说中的魔法剑士古莉可&#8226;冯塔尼耶，现正站在众人眼前。

    「哎呀，真巧啊艾格！……话说回来，像你这样的人怎么会出现在极东？」

    不过她这样一说，众人投注目光窃窃私语的对象又变成了我，气氛也变得有点诡异。

    四周一片安静……

    那些刚刚还笑著的家伙现在也闭上了嘴巴，显得别扭而不自在。洛伊那家伙也打算溜之大吉而悄悄离席。

    「古莉可，你才是为什么会来这里。目前极东之境应该没什么重大委托吧？」

    「哈哈，我才不是为了委托而来，只是刚好有事要办。」

    （插图008）

    她说著说著，用手梳了梳一头亮丽的银发。那样微小的动作却让脚上的护胫发出「喀嚓」的金属声响，沿著那道接缝更加突显出像内裤一样的比基尼铠甲胯下的线条。

    「你还是一样爱穿比基尼铠甲啊。」

    「怎么？你这小子不喜欢吗？」

    「也不是讨厌。只是我真的无法理解，为什么你要特意选择这种裸露度极高，只能保护少数部位的装备。」

    「哈哈哈！你说什么傻话啊。当然是想让人看到我这身肌肉啊。」

    傻的人是你才对……我心里这么碎念著，但看到她那副认真的模样，也就放弃回嘴了。

    「话说回来你这小子，我可是听说了喔。你离开库洛斯的队伍了吧？」

    唔……又是这件事啊。

    「那你打算怎么做？要不要和我组队？」

    「啊！？」

    我不禁惊呼。

    「不过……魔法剑士古莉可&#8226;冯塔尼耶向来不都是单枪匹马吗？这不是你的处事原则吗？」

    「才不是那么一回事，只不过是一直没遇到让我想一起组队的人罢了。不过我以前就有考虑过，跟你这小子组队应该还不赖。怎么样？要不要和我搭档看看？」

    「哈哈，我们的能力一个在天一个在地，哪合得来。」

    「是因为我是世界第一吧。但这也并不意味著世界第二就能跟我合得来呀。照你的意思，我不是永远都没法跟人组队了？而且啊……你这小子其实比你自己以为的还更有实力呢！」

    「那当然，我的育成技能的确是超一流。不过你根本就不需要培育了吧？」

    「不光是如此。能将所有技能提升到中等水准的你，这种优秀能力其实也意外地相当罕见呢。我觉得你的育成技能应该还有更多的可能性。」

    「……你还真了解我啊。」

    「所以我才会说跟你这小子一起组队应该还不赖。我可是很认真的喔。」

    听古莉可说话说到这个份上，我也不由得觉得欣喜。

    她不仅实力坚强还是个好人！

    要是我们组队，或许我会扯她后腿，但应该会处得相当愉快。

    不过从我口中冒出来的……

    「抱歉啊。我现在有了想做的事。」

    却是这样的一句话。

    对如今的我来说，比起跟那位传说中的古莉可&#8226;冯塔尼耶一起组队，我觉得「把领地培养起来，让它强盛到足以接下魔王级任委托」这样的挑战更为有趣得多。

    我也早已想好了，回去以后要尝试进行的培育计画。

    「有了想做的事……这样啊。」

    「对啊。」

    听闻我的回答，古莉可叹了口气。

    「那就没办法了。……啊，借我看一下《冒险王》。」

    她才说完便凑了过来，望向我手中的杂志。

    才觉得似乎闻到银发散发出来的幽香，就听到她「呵呵&#9834;」地笑出声来。

    「怎么了？」

    「没事没事，我只是确认一下自己的排名。」

    「什么？我还以为你不会在意这种东西。」

    「哈哈，哪可能不在意。能拿第一名当然很开心呀。来冒险者公会也是像这样确认一下排名之类的罢了。」

    世界第一的女人说完便转身离去。

第一卷 第11话 帝都

    魔法铁道车站。

    魔动列车准时于下午三点出发了。

    喀当、哐当……

    火车鸣笛声响起，坐在铺上了短毛绒的座位上，可以感受到在魔法机关部牵引下、在轨道上转动的车轮。而我买的是一～三等席中的二等席。

    哐当、咚、咚 、咚、嘟嘟嘟嘟……

    景色向后飞逝而去的速度渐渐变快。

    嗯，魔法铁道果然有种会让我心中热血沸腾的东西。

    总有一天，我也要将它铺设到我的领地里。唉，不过……就算真的建设起来，应该也是很久很久以后的事情了吧。

    ◇

    当车掌告知即将抵达帝都之时，已是接近傍晚时分。列车不断地驶向渐渐自霞红色渲染成紫色的阒黑天空之下。

    自魔动列车机关部放出来的魔力光粒犹如萤火虫般萤光点点，飘向列车后方照亮车窗外的一片黑暗，那副如梦似幻的景象让人心中为之一热。

    噗咻──！！

    下车后发现帝都是一个绿意盎然的城市。四周已点亮魔力灯，为行道树映照出一层阴影，增添几许诡谲感。

    「呃，应该要去哪里呢？」

    我看了看缇雅娜给的资料，上头写了个「先去都政厅」的备注。

    去到都政厅一瞧，发现是栋十分稳固的石造建筑，看上去相当气派威严。门上也有著相当繁复的装饰。

    「不好意思……」

    我有点紧张地将〈变更持有者名义申请书〉递给柜台人员。

    柜台小姐接过申请书后看了看，用甜美的声音回答：

    「由于我的职责无法办理这项业务，会帮您呈报给上级。」

    「这也是理所当然的吧？」待在候客室里的我如是想。等了一会，从里面走出一位看似忠厚老实，约莫三十岁左右的男人。

    「我是课长辅佐官。不过我也没办法处理这项业务，所以要再往上呈报……」

    他说著便领著我继续往内走。

    接著是企划官、课长、审议官……陆续登场亮相的官员的官衔一个比一个大，最后则是由一位局长级官员出面。

    这令我有种自己变成了不起的大人物的感觉。

    「非常抱歉与惶恐，据悉大王正待在大殿里。虽然关于个别具体案例的发言需有所节制，但一般来说，变更领地证书持有者名义需要等到明天……」

    局长以有些奇怪的遣词用字向我说明。

    「大王已经休息了吗？那我去找地方住一晚，明天再过来。」

    「……一般而言，如果是领主级的业务内容，将人领到宫殿应该是没有什么大碍的。」

    说完以后，局长就带著我乘坐马车，一同前去大王的宫殿。

    宫内广阔的占地中有著森林规模的树木。

    一路响著哒哒马蹄声的马车在接待处停了下来。

    「请在这里稍后片刻。」

    说完就离去的局长，没过多久就带回了一个男人。

    「艾格大人，这位是我们的大臣。」

    被局长介绍说是大臣的那个男人，态度严谨地向我点了点头。

    留著花白胡子的男人，戴著一顶有个东西朝著后脑杓方向垂落的黑色帽子。

    真是顶奇特的帽子啊。

    在心中对帽子做出评语的我，接著向大臣说明事情经过：「勇者队伍给了我一块领地，所以想来变更领地持有者名义。」

    「喔喔！是您打倒了基多拉大蛇？大王想必听了会很高兴的！」

    「不，没有那么……」

    那个委托我当时并没有出多少力呀……

    「这没什么好谦虚的。原来是这样……今天晚上就由老臣来接待您吧。」

    大臣的胡子随著微笑上扬，局长则就此告退。

    ◇

    于是接下来便由大臣继续领著我前往宫中。

    「看起来……好雄伟啊。」

    我模仿贾西亚的语调喃喃低语，跟在大臣身后走著。

    有几座富丽堂皇的别殿比邻而筑，每栋别殿之间建有连接走廊以便通行。

    每条走廊上方都有屋顶，但走道两旁都是露天开放。走廊上方细长的人字型屋顶等距悬挂著的灯笼，光线柔和地映射在走廊下的白色木料上，为在走廊上迈著优雅步伐、于众多别殿间移动的的贵族与女官们洒上一层金色光晕。

    「到了，这个宫殿就是老臣执勤的宿舍。请进，不用客气。」

    「打扰了。」

    大臣在宿舍里为我备上一桌美酒佳肴。

    不愧是一流的菜肴，味道果然相当美味。

    我一边大口享用丰盛佳肴、畅饮著美酒，一边和大臣聊了起来。

    聊著聊著便发现这位老人为人爽朗且头脑灵活，是一位相当有内涵的人。

    尤其最令我感谢的是，他还跟我说了关于这片地域经营领地的各种事情。

    「这个极东之境采取各领地联合在一起，以大王为盟主的宽松联合体制。大王虽然会任命领主，但领主并不需特别负担什么责任。各个领主几乎都是各司其政，所以您也不需要把事情想得太难。我们也不会向领主课税。」

    「这样啊？」

    「唔。说到职责的话……大概就是每年要出席一次议会吧。不过只要有正当理由，不出席也无妨。」

    但听到那样的话，我便对「以领地为单位解决任务」这件事是否也能被接受而感到好奇。

    而这个提问也得到了「没问题」的回答，这著实令我松了一口气。

    「当然如果有谋反之嫌就会成为被讨伐的对象。不过这还真是一个有趣的想法呢。以领地为单位解决任务啊？哇哈哈哈。」

    大臣笑著。

    「所以我想让领民强大到能打倒怪物……但这种事我也是第一次尝试，至于要怎么跟领民沟通，这方面我也是有点不安。」

    「唔……那就要善用告示了呢。」

    「告示？领民都看得懂字吗？」

    「极东之境的文字大部分都是地方的神官教给人民的。写的话，大概只有一到两成的人会写，读的话，倒是有一半以上的人看得懂。不过多少还是会根据领地的不同有地域之差。」

    但极东之境的文字连我自己都看不懂，也不会写。

    我将这件事坦诚以告，大臣便对我说：

    「那可就有点麻烦了。不如带一位老臣的秘书去远云吧。老臣明天会决定人选。」

第一卷 第12话 秘书

    翌日。

    证书上的持有者名义，已经从原本的勇者队伍变更成我的名字。如此一来，我便是那片土地名符其实的领主了。

    「哎呀艾格先生，您看起来真是气势十足啊。」

    在大王赐予作为任命信物的铜剑后，大臣边说边靠过来。

    「哪里，我是真的很紧张。」

    「哇哈哈哈！那倒也合情合理。……话说回来，艾格先生，您接下来有安排什么行程吗？」

    「我事情都已经办完了，想回去领地。」

    「在那之前，可以顺便去一下老臣的官邸吗？」

    「魔动列车的时间也还没到，那么我就前去打扰一下了。」

    于是在离开大王的宫殿后，我们就搭乘马车前往大臣的官邸。

    马蹄发出「哒啦！哒啦！」的声响。

    大臣的官邸看上去比宫殿内的执勤宿舍还要豪奢。有著极为讲究的庭园，西馆与东馆两幢高大建筑物并排矗立。

    而大臣则是带著我走向西馆的会客室。

    会客室里摆了成套的桌椅组，搭配上蕾丝窗帘。戴著发带的女仆冲了杯大吉岭红茶，盛装在绘有花纹的茶杯里端了出来。

    就在我喝了两、三口茶之际──

    咚咚咚……

    听到来自房门外的敲门声后，我便将茶杯放回杯托上。

    「失礼了。」

    望向房门处，一位穿著一袭灰色套装的女性低头行礼。

    「辛苦你了。过来这里吧。」

    女性再次轻轻点了点头，站到大臣身后。

    「艾格先生，她就是担任老臣秘书职务的五十岚。」

    「我是五十岚悦子。」

    女人自行报上名字，朝我行了个礼。

    每次一行礼，她那高高束起的马尾都会摇来晃去。

    「难道……这就是昨天说的人？」

    「对啊。她年纪虽然轻，但的确是个相当优秀的女孩。一定能为您帮上大忙。」

    「……不过，这样好吗？」

    「哇哈哈。其实老臣也有自己的私心。您专精的是育成技能对吧？如果让优秀的人才跟在您的身边，将来回归的时候必定能成大器……老臣打的就是这样的如意算盘。」

    听到这一番话，我心中就只有「绝不能与这个大臣为敌」的想法。

    只听大臣又继续说下去：

    「而且，五十岚这孩子的老家似乎就是远云呢。」

    「咦？真的吗？」

    我望向五十岚求证。

    「是的……」

    不苟言笑的她只是点了点头。

    「事情就是这样，五十岚，你可要好好协助艾格先生，在那里好好累积经验喔？哇哈哈哈。」

    ◇

    回程时，五十岚帮我买到了魔动列车的一等席。

    不论是魔动列车还是船只，一等席都不是有钱就能买到的席次，所以这次的乘坐经验对我来说也是人生头一遭。

    「艾格大人您已经是领主级的人物，这等待遇是理所当然的。」

    五十岚说道。

    一等席是个别包厢。椅子可以调整椅背倾斜度，还附有一张桌子。里头还有一个给随从坐的座位。意即买到一等席的前提是身分要高到身边有随从跟著。五十岚现在就坐在那个位置上。

    （插图009）

    喀当。哐当……

    随著列车的晃动，她的马尾也轻轻地摆动著。

    高高绑起的那束黑色发丝闪著光泽，以及那身紧紧贴合有些丰腴的大腿的贴身窄裙，令我想到母马毫无一丝赘肉的结实身躯。

    「……」

    不过她摆著一张面无表情的脸，就连一丝情绪波动也没有。

    「那个……」

    「是。」

    「五十岚小姐，你真的来自远云？」

    「是的。」

    「你是从什么时候去帝都的？」

    「读大学的时候。」

    「哪间大学？」

    「帝国大学。」

    「是喔……你今年几岁？」

    「24岁。」

    「是喔。」

    「……」

    我没辙了，根本聊不下去。谁知道帝国大学是间什么样的大学。

    真是的，五十岚你也稍微给点回应，让对话进行得下去嘛！也问问我几岁之类的啊。

    包厢里面就只有我们，这样的沉默实在是太痛苦了。

    「……」

    看都不看我一眼，而且也不笑……

    虽然是位美人，但是一双眼睛锐利得令人心生畏惧。

    难不成她心里其实不怎么乐意跟著我回领地？心生各种揣测的我渐渐难以开口攀谈，那之后便一句话也没聊过了。

    ……不过当我用女神之眼望向这位有点难以亲近的女性时──

    潜在职业适性：新娘

    呈现出了这样的结果，天赋这种事情真是令人捉摸不透呀。

    ◇

    抵达斯卡哈玛和贾西亚会合之后，更是越发突显了我和五十岚的尴尬状态。

    「……老兄。那个女的是怎么回事？」

    贾西亚偷偷问我。

    「她是新伙伴，也是要当我的秘书的五十岚小姐。你可要和她和平共处啊。」

    「就算您说要和平共处……那类型的女人，我可是最不拿手的啊。」

    「你少乱说话。」

    在这样的谈话下，一行人搭乘的木船抵达远云一点都不繁忙的港口。接著就发现了一个问题。

    「话说，这样也代表我们不能在外面露宿了吧？」

    「因为有女生一起同行。」

    「啊，不过她是本地人，应该有老家可以回去吧？」

    「那不是很好吗？就去她老家吧！」

    「那你去问啊！」

    「咦？老兄您去问啦！」

    真嗦──亏我还想帮贾西亚制造一个攀谈的机会。

    贾西亚在这种事情根本派不上用场，我便试著问五十岚。

    「我家……抱歉不方便。」

    她说完便陷入沉默。

    是因为家是相当隐私的地方，所以不想带外人回去吗？

    「不，没关系。只要你回家去住，我跟贾西亚暂时在外面露宿一晚也不打紧。」

    「那可不行！」

    「喔，喔……这样啊。」

    五十岚用锐利的目光盯著我们并说：

    「在自己的领地竟还想在外面露宿。艾格大人您已经是新的领主，您必须要有这种自觉。」

    「啊，是…抱歉。」

    「……离中村稍远一点的地方应该有间神社。虽然很不悦，但目前应该只有那里能找到符合领主格调的留宿地点。」

    虽然不知道她在不悦什么，但姑且还是跟在五十岚身后走。

    在离中村稍远一点的山丘上面确实有间神社。

    石阶很陡峭，贾西亚照例爬得哭天喊地，五十岚却健步如飞地拾阶而上，窄裙上的开衩也因此一张一阖的。

    不知怎地，令我想起了山林里的那位老婆婆。

    「沙沙沙」地登上石阶后，就看到一位穿著白衣，看似是神职人员的五十岁男人拿著竹扫帚正在打扫神社内院。

    「不好意思，伯伯。」

    「唔，什么事啊？小姑娘。」

    「好久不见。我是五十岚悦子。」

    「五十岚……！？这不是小悦吗！」

    看来她真的是这里出身的人。

    五十岚向对方说明我已是这里的领主，并提出希望能在此留宿的请求。

    「哎呀，小悦，你可真是长成了个大美人呢。欢迎领主，请往这边来。」

    男人说著，便领著我们去往客宿用的房间。

    「我是这间神社的神主，吉冈十藏。由我跟儿子一起打理这间神社。我儿子差不多也要回来了，晚点再让他来跟您打招呼。」

    「伯伯，请不要把将平叫来。」

    就在五十岚小声低语之际，有一个男人从纸门的对面探头进来：

    「咦？悦子？」

    来人与神主一样身穿一袭白衣，但衣服上有许多地方都被泥巴弄脏。

    「爸，为什么悦子会在这里？」

    「小悦啊，现在成了新任领主大人的秘书。」

    「领主大人？」

    「你好。我是新任领主艾格。」

    「您好。」

    神主的儿子虽然向我低头行了个礼，但随即望向五十岚。

    「悦子，你还是被降职啦？唉，你也别太沮丧。」

    「才不是降职……当时大臣大人在徵求自愿者，我是自愿跟随艾格大人回来的。」

    咦？是这样吗？

    并不是心不甘情不愿的吗？

    「你还是先退下吧。衣服都脏了。」

    「这也是没办法啊，我刚刚去帮忙修筑堤防。」

    「说的是村子附近的河川吗？」

    听到我的发问，神主代替儿子回答：

    「我儿子是带著大家建堤防的领班。」

    「喔！真厉害。」

    「哪里，没有那么夸张啦。」

    对于我的夸赞，神主的儿子谦虚地低声自言自语。

    不过当我接著说：

    「哪里不厉害了。看到那么浩大的工程的时候我就在想，应该是有优秀的领班在带著大家。」

    将平便回答：

    「不过差不多要进入翻地松土的时期了，今天结束后，工程就要暂时中断一阵子。」

    他听起来像有些壮志未酬之感，但还是有点掩不住那快要向上扬起的嘴角。

    「呃……」

    五十岚紧盯著摆出那副姿态的将平。

    「艾格大人……不过呀，他可是会朝人丢螯虾呢！」

    像在嫉妒著什么的五十岚向我告状。

    「悦子！那都是小时候的事了！」

    「而且把神社石像的头弄断的人也是他呢。」

    「咕唔唔唔！」

    面对五十岚连续使出的快攻，将平也做出了反击。

    「悦子你才是！都十二岁了还在尿床！」

    「喂……！？」

    「咦，十二岁还在尿床吗……？」

    贾西亚看上去有些难以接受。

    真是一点都不体贴呀。

    「才没有！！」

    五十岚不知为何揪住我的衣襟，对著我吼。

    「小悦，不可以说谎喔。」

    「只有一次！！」

    五十岚扭著穿了窄裙的屁股大喊著。

    「哇哈哈哈。」

    我一直笑个不停，五十岚说了声「讨厌！」便稍微闹起别扭。

    ◇

    神社也为我们提供晚膳。

    我和贾西亚、五十岚、吉冈父子围坐在一起用餐。

    正好都是我之后希望能得到协助的几个人。

    藉著这个机会，我重申了一次希望以领地为单位承接委托的想法。

    「我知道领主大人原先是位冒险者，但……」

    率先对这个想法抱持迟疑态度的是神主之子吉冈将平。

    「领民可能很难符合大人您的期待。大家本来就对那些委托漠不关心，就算是领主大人的命令也提不起劲呀。」

    「就是说啊。而且就算把大伙赶鸭子上架也没办法好好完成委托吧？」

    贾西亚也与将平抱持著相同的意见。

    话说回来，这家伙原本不是说「冒险者引退之后成为一名领主」很有趣吗？看来他对用领地接受委托并没有多大的兴趣呀。

    这就是商人啊。

    「你们什么都不懂。激起别人的干劲，正是『育成』的第一步。」

    「……想必艾格大人已经有腹案了吧？」

    五十岚这番话立刻把谈话的门槛拉高了。

    「这个嘛。」

    我说著，放下手中的碗。

    「简单来说，战斗的动机跟修筑堤防是一样的。这个领地里面有七个村落，以村落作为共同体单位的意识相当强烈，打个比方，面对河川泛滥这个共通问题时，各个村落都会联合起来一起修建堤防。如果『战斗的动机』跟『领地全体共同拥有的问题意识』一样也有个容易解决的方向性，应该就会顺利产生出这种意识。」

    「原来如此。但说归说，有那样的方向性吗？」

    「有的。」

    面对将平的疑问，我立即给予肯定的答覆。

    我喝了口溶入了味噌的热汤，继续说下去：

    「那就是，将栖息于领地西边的怪物驱逐出境。」

    「啊！」

    贾西亚轻呼一声。

    没错，他跟我一起去过领地西边。

    没有碰到半个人，却遇到很多弱小的怪物。

    「这片领地的人之所以都住在山的南边，不就是因为西边有怪物出没吗？只要集结领民一起驱除它们，西边也变得可以住人，说不定还能兴起什么产业。……嗯，就算不用考量到这个地步，至少没有人会觉得『因为怪物而无法住在西边』是很愉快的事情，所以应该能够共有这个动机的吧？」

    「或许可以，不过领民在战斗方面都是彻头彻尾的门外汉啊。真的有可能成长到足以打倒怪物吗？」

    「……艾格大人是培育人才的专家。」

    这是从大臣那里听到的吗？

    虽然五十岚替我回答了，但我想要再做出稍微具体一点的回答。

    「将来我想要在两千五百名村民里面培育出大约一百五十名有战斗力的人。只要我一使出培育出勇者队伍的各项技能，应该就能立刻栽培出能够派上用场的人。而且……西边的怪物也不是那么强大。不，说得更明白一点，都是一些初级的弱小怪物。」

    即便是讨伐这种弱小的怪物，领民还是能够在【祝福奏曲】的作用下获得两倍经验值。

    「当然，这一百五十人不需要频繁承接委托也没关系。话说，虽然我打算集结各个村庄的人们，但考量到各村落产业间的繁忙期，基本上还是想以生计为优先。比如中村的人只要在农闲期参与任务就好。接下来等修筑堤防的工程一暂停，木村的人工作也会减少，所以初春就让他们承接委托。我想用这样的轮替方式来进行。……虽然说不定会有几十人得专职承接委托，但我会尽量不妨碍产业发展。要是轻忽现有产业，长期下来战力也很难有所提升吧。」

    呼……

    我顿了顿，向众人徵询：

    「总之我想先以这样的方向开始著手进行，诸位可以助我一臂之力吗？」

    「请容我追随在艾格大人身旁好好学习。」

    五十岚率先给出回答。

    「老兄您都说到这个地步了，小的也愿意跟随。」

    贾西亚接著答覆。

    「只要不破坏各村产业，这提议应该还算可以吧？将平。」

    「……嗯，是的。」

    吉冈父子俩也这样回答。

    这下子，我可以认为大家是要与我齐心协力了吗？

    「那明天贾西亚就先帮我调查一下领地的经济状况。」

    「好的。」

    「要麻烦吉冈先生父子扮演我和领民之间的沟通桥梁。」

    「是。」

    父亲十藏开口答应，儿子将平也跟著点了点头。

    「接下来，五十岚小姐……」

    「是。」

    随著这声应和，五十岚那张面无表情的脸突然凑到我眼前。

    我小心避开就快要碰在一起的嘴唇，吩咐她：

    「要麻烦你辅佐我，顺便帮我写告示。」

    闻言后目光变得犀利的五十岚点了点头。

    嗯。

    总觉得相当愉快。

    这种情绪好像似曾相识。

    啊……对了。

    我现在的心境就跟和库洛斯一起组成冒险队伍，后来伙伴渐渐多了起来时一样。

第一卷 番外篇 魔法剑士古莉可&#8226;冯塔尼耶

    我依然稳坐世界第一的宝座。

    原本还猜想因为这个月偷懒没接委托可能会跌到第三名，结果仍是第一名。

    我心满意足地将《冒险王》还给艾格&#8226;贾尼耶斯，走出了冒险者公会极东驻外办事处。

    叮铃铃……叮铃铃&#9834;

    我在门关上之前回头望去，勉强称得上是个美男子的艾格&#8226;贾尼耶斯脸上似乎蒙上一层阴影，只见他面有难色地望著《冒险王》的封面。

    纵然如此，这世界还是很难事事尽如人意。

    无关紧要的人们总不断凑过来，但我想一起组队的人却将我拒于门外，另有自己的一番打算。

    是啊。

    就连尤里那小子也一样……

    ◇

    「如果是前阵子的事情可能还有印象……但三年前的事情就不好说了。」

    斯卡哈玛的水手如此回答。

    「不是三年前。那是我跟弟弟失散的时间。有人前阵子看到一个很像我弟弟的人出现在这个港口，据他说……大概是在半年前。」

    「就算半年前我也不是很清楚啊。」

    「这样呀……」

    「抱歉，你再去问问别人吧。」

    水手说完就又回到自己的工作岗位干活。

    ──我跟弟弟尤里是在三年前失散的。

    那时的我还只是世界排名第十七。

    虽然经常被十二名的家伙欺负，但跟能弟弟一起结伴冒险那段日子是我最为快乐的时光。

    然而，有一天。

    我在山里打退一群半兽人，一回过神来就发现弟弟不见了。

    「尤里……？」

    我拚命地在山里寻找他的身影。

    扯开嗓子呼唤著他的名字。

    当太阳变得通红，我的声音也变得嘶哑，焦急得流下泪来。

    隔天，还有隔天的隔天……我整整在山里找了一个月，但始终找不到尤里的踪影──

    虽然自那之后已过了三年，但直到现在，一从熟人那里听到似乎有尤里的目击情报，我还是会像这样义无反顾地下委托跑来寻找。

    是啊，如果尤里能待在我身边，就算沦为世界第一百名我也无所谓……

    「唉……」

    虽然这次我也同样在斯卡哈玛到处打听……

    但其实我早有所知了。

    那个曾是世界排名第十三的男人透漏给我的目击情报是假的。

    尤里在当时就已经在那座山里……

    一旦觉得差不多应该要放弃了，胸中就会升起一股寂寥之感，所以我还是会自欺欺人，像这样时不时地去寻找弟弟。

    ◇

    过了一个礼拜，我离开极东之境，重新回归冒险生活。

    「对古莉可小姐来说，这个案件可能太小看您了，但还是想委托您去讨伐巨型山怪群体。……之前虽然先前有请一名年轻的后起之秀过去，但好像陷入苦战。」

    公会职员所说的巨型山怪就位于大陆的某片森林里。

    原来如此。它们的数量似乎比职员所说的还要多上不少。一进到森林，就能感受到林中充满了一股多到几乎肉眼可视的邪气。

    ……真是麻烦耶！

    就在我这么想著的时候──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    突然间，我听到一声如清泉般高亢激昂的叫喊声响彻林间。

    这就是职员说的那位后起之秀吗？

    哈哈，还真是干劲十足呀。

    咻咚──！！！

    连续听到好几声魔法系的爆炸声，我急忙朝著声音来源处狂奔而去。

    「呀啊啊啊！嘿啊！！喝啊！！哈啊……！！」

    到了现场，我才发现正在战斗的竟是一个小孩。

    这孩子该不会还不满十五岁吧？短裤之下露出一双纤瘦的脚，白色衣衫下的纤细身形。加上那头飘逸的头发，整个人彷佛是个洋娃娃。

    不过那个连连使出魔法系技能的孩子似乎挺有实力的。绚丽夺目的魔力波动从掌中击出，接连命中眼前的怪物。

    咚！咚！咚！咚！咚！咚！……咻咚！！

    丝毫不给对手任何喘息空间的波状攻击。

    即便如此，巨型山怪也不是那么好讨伐的怪物。它们的体型比普通山怪还要大上三倍，一旦聚集在一起，可就是一场难以应付的恶战了。

    咚！咚！咚！轰轰轰轰轰轰……！！

    这还真厉害呀。

    在这一连串可谓蛮干的连番攻击下，聚集在一起的怪物数量也随之减少。

    「哒啊！！哒啊！！哒啊！！……呀啊啊啊啊啊！」

    但像这样急躁地不断汲取体内的魔力，没问题吗？

    「哇啊啊啊啊！！……唔……哈啊哈啊哈啊哈啊。」

    看吧，我就说嘛。

    已经上气不接下气了吗？

    「可恶……」

    那孩子擦了擦汗。

    不过还有一大群苟延残喘著呢。

    从弥漫的烟尘间，巨型山怪的身影可以窥见一二。应该还有十头以上。

    「喂！小子！！让我来帮忙吧？」

    听到我的叫喊声，那孩子甩动一头黑发，转头朝著我的方向看过来。

    好一张漂亮的脸蛋……尤里？

    霎时间我有了错觉，但事实并非如此。

    都已经过了三年，弟弟应该也长大不少。他们的五官长得完全不同，就连发色也不一样。

    我……是不是有病啊？

    「你是谁！」

    少年高声询问。

    「我是魔法剑士古莉可&#8226;冯塔尼耶！」

    「……世界第一？」

    「没错！我听说这件委托你应付不来，所以来这里帮你！！」

    这样太过直接的说法好像带来了反效果。

    少年似乎坚持己见般固执地咬紧了牙关。

    「不准你插手！这些家伙都是我的猎物！！」

    「我说你啊！」

    「吵死了！闭上你的嘴！！」

    「不，小心前……」

    就在此时──

    因为我而分散注意力的少年，冷不防地被巨型山怪用沉重手臂使出的横劈击中身体。

    「呀！」

    少年像条手帕轻飘飘地被打飞。

    「小子！」

    「不要过来！世界第一……将会是我！」

    少年勉强用膝盖撑起狼狈不堪的身体，举起颤抖不已的左手，凝聚出一颗橘黄色的光球。

    那是……爆破系魔法中的最高等级5的【终极爆裂】。

    正常来说，这不该是这个年纪的人可以使出来的魔法。

    这孩子真可怕……

    咦？不过，在那样的距离下释放出来的话，他自己不是也会被爆炸波及吗？

    「住手！」

    「喔喔喔喔喔！！」

    尚未来得及阻止，那橘黄色的光球便从少年的手中释放出去。

    ◇

    「喂，喂！小子。你没事吧？」

    「唔，嗯……」

    好险…只是一时失去意识。

    没错。

    虽然我无法阻止这孩子使出魔法，但还是顺利在那破坏力超强的魔法爆炸波及他之前将他带离原地。

    少年精疲力尽地瘫软在我的臂弯里。

    都这样遍体麟伤了……

    到底是什么在驱使这孩子如此拚命？

    啪啊啊啊啊……

    我对少年施以治疗魔法。

    不过他仍旧昏迷不醒。

    看来似乎是脱水了。

    我将他抱起来，在四周寻找水源。

    才刚走了没多久就找到一处泉水，我便将他放了下来。

    「喂，喝点水。」

    我用手掬起一把水凑到他的嘴边喂他喝。

    咕嘟……

    纤细的喉咙响起吞咽声。

    「噗！……哈啊哈啊哈啊哈啊。」

    喝了点水后，他看上去好了不少。

    已经不再呻吟的少年，枕在我膝盖上发出沉稳的呼吸声睡著了。

    看著他那张沉静的睡脸，与刚刚那个奋力与巨型山怪战斗的少年简直判若两人。

    天真无邪，秀气得像个女孩。

    他翻了个身，那头柔顺到令人吃惊的头发搔得我大腿一阵痒。他那无意识地将脸颊贴近我的腹肌所呼出的气息就像只小动物。

    弹嫩水润的脸颊。

    模样匀称的鼻尖刚好碰到比基尼铠甲边缘，靠近下腹部的腹肌沟，一脸满足地发出小小的叹息，令我觉得有点痒。

    「就这么喜欢我的腹肌吗？」

    「……咦？」

    随著我的话语声，少年蓦地睁开了眼睛。

    「啊！不，不是的……这个，那个……」

    「哈哈哈，这没什么好难为情的。毕竟你是男孩子嘛！像你这个年纪的孩子，对穿著比基尼铠甲时露出的腹肌有兴趣也是很正常的。」

    「才不是！！我……」

    少年的脸唰──地红得低下了头。

    ◇

    「我要回去了。」

    听到少年这么说，我心里又升起了一股寂寞到不行的情绪。

    「小子，你愿意的话……」

    「咦？」

    「你愿意的话，要不要跟我一起组队？」

    我毅然开口邀约，不想日后才追悔莫及。

    不过──

    「抱歉。我必须回去找师父……」

    「……什么嘛，你有师父？」

    「对。我有一位我非常尊敬的师父。所以……对不起了。」

    「不用道歉啦。这也是没有办法的事。」

    「嗯，不过你不是世界第一吗？总有一天我会成为世界第一……到那时候我可以跟你一起冒险。」

    「哈哈哈，真嚣张啊。」

    「……那是一定的。我肯定会成为世界第一的。」

    少年说了一声：

    「那就再见了！」

    说著便向我挥手道别。

    「等，等一下。你的名字是？呃……那个……如果不告诉我你的名字，就算哪天你成为了世界第一，我也不知道是不是你啊？」

    「嗯──说得也是。」

    少年停下脚步，并露出天使般的笑容这样说：

    「我的名字是莫里耶……超猛攻巫师，莫里耶&#8226;拉库斯托雷姆。」

第一卷 《第3章》强化领地 第13话 附体

    「……」

    我在神社里的客房里写下告示的草稿。

    之后再请秘书五十岚写成极东之境的文字。

    贾西亚出去帮忙调查领地状况，而吉冈将平则是因为接下来就要进入引水灌溉农田的时期，前去察看灌溉渠道，因此现在房间里是针掉到地上都听得见般地安静。

    「领主大人，好像有您的东西寄来了。」

    就在此时，走廊传来一道声音。

    我「嗖」地打开纸门朝外望，就看一名穿著长袖围裙的年轻女性独自跪坐在走廊。

    「啊，您好，吉冈太太。」

    她是吉冈将平的妻子。尽管年纪轻轻身材纤瘦，但似乎已经育有两个孩子。

    乡下地方的人结婚结得真早。

    「我的包裹啊，总算寄来了。那请人把东西搬进来吧。」

    「但领主大人……那么大的包裹要是搬进房里，您会不会就没地方睡了呢？」

    「呃，是吗？」

    这个包裹是我刚被勇者队伍解雇的隔天，在临海城镇购买的装备与用品。当时我交代说等确认好地址以后再送过来。

    当时我大量采买的是自己预计要长期使用的东西，但后来想拿来作为组建起来的领民部队的装备，所以便请他们早一点送过来。

    不过……

    看到神社境内运送员所扛上来的物品体积，确实如同将平妻子所言。而且我还写了一封附上支票的信，向武器店追加了不少数量。

    真是失策……

    「艾格大人，您需要一间自己的府邸。」

    耳边突然有股气息轻轻吹拂，我转头望去，就看到五十岚那张莫名认真的脸蛋近在咫尺，著实令我吓了一大跳。

    「想归想，但这是要盖在山林里啊。不知道大家都是怎么盖房子的？」

    「哎呀，领主大人要在我们家住多久都没关系的，小悦。」

    站在缘廊的吉冈十藏插话：

    「不过也不能一直住在这里，我看还是先跟木工头子谈一谈吧。」

    十藏不愧是在这领地上相当吃得开的人物。

    「那真是太好了，不过要花不少钱吧？」

    刚离职时我的户头里还有二二○五万又三四五○邦德币的存款，但现在只剩一千两百万与手头上的三百万两。加起来大约是一千五百万。一口气少了一大半，不得不节省一点。（主要都是贾西亚害的）

    「这个嘛，如果有奖赏事情会更好办，不过您是新任领主，所以先借贷给您也没关系。」

    于是就这样决定要开始建造我的府邸了。

    ◇

    次月。

    我决定把府邸建在沿著大河往南的下游地带，再稍微偏西边的沿海区域。

    之所以会选定这个位置，自然是有我的理由。

    第一，我们接下来将要去讨伐位于领地西边的怪物，定居在靠近交界线的地方是最方便不过。其二则是因为我在想著能否在大河下游再建造另一个港口。

    铿！铿！铿！铿！

    铁锤的敲击声，彷佛从遥远云层穿透而下般响彻四周。

    在这将近八成晴朗的蔚蓝天空之下，缠上头带并叼著铁钉的木匠师傅们正在帮忙建造我的府邸。

    正在建造的是主屋。

    今天主要是来察看已经建造完成的别馆。

    「喔喔，盖得很不错嘛。」

    跟主屋不同，进到别馆前必须先脱鞋子。虽然室内面积并不太大，却是一间让人可以窝在室内进行简单修行的舒适房间。

    我在屋内躺了一会，思索这间别馆的用途后才离开。

    「啊！是你！！」

    就在我刚走出屋子时。

    有个女孩大声喊著，我回头望去，看到运载成堆木材的拖车与一群成群结队的健壮年轻人。

    啊。是木村里帮忙运送木材的那伙年轻人。

    「你真的又回来啦！」

    领头的女孩跑过来抓住我的双手。

    她还是那副只用单薄上衣遮掩丰满胸部的打扮，单用一条兜裆布遮掩的小麦色屁股充满弹性地摇晃著。

    「你才是。真的帮我家运木材来啦。」

    「……！！所以你是新任领主？」

    看来她已经看过告示内容了。

    本人艾格&#8226;贾尼耶斯已是新任领主、我计画与大家一起击退西边怪物并开发该片疆域……写上这两点的公告已经颁布在领内的七个村落里。

    帮忙运送建造府邸所需木材的她，一听到「我家」这两个字便立刻察觉了吧？

    「嗯。那大山西边的告示你也看过了？」

    「看了。」

    「我希望你也能参与作战，因为你拥有格斗家的天赋。」

    「……？真的吗！可是我只懂得运送木材呀。」

    「没问题的，我可以教你。」

    就在我这么说著的时候，别馆映入我的眼帘里。

    没错。那个地方最适合这个用途了不是吗？

    ──使用我的育成技能【附体】。

    ◇

    育成的基础之一就是：

    「尝试实际演练、尝试口说演练、尝试教学演练……」

    几乎将这些必要因素汇整在一起的育成技能就是【附体】。

    原本所谓的附体指的是「灵媒」，也就是让灵体附身到自己身上的一种技能，但我使不出那样高级的技术。

    我所能做的只是将自己的灵魂附到他人身上。

    更进一步地说，就是将自己的灵魂附到育成对象身上。

    举例来说，我可以将自己的灵魂附到身怀格斗家职业适性的这个女孩身上。接著只要我操控她的身体使出格斗家的技能，她就能够实际体验到出招时的感觉。之后就不须借助我的力量，让她试著靠自己使出招式。如此反覆进行。

    这个技能可以发挥超乎想像的效果。比方说，有时看见一流冒险者的高超身手后，应该难免会萌生出「好想变成那个人，实际体验一次那样的动作」的想法吧？

    这个【附体】正好就可以完美实现这个想法。

    只不过这个技能有两个缺点。

    第一，对实力比我高的人起不了什么作用。也就是说面对中等以上，实力完全超出我极限的对象，指导本身就是不成立的。

    这也是理所当然。

    实际上，从前在勇者队伍的时候，缇雅娜、爱玛和莫里耶都是藉由我的附体习得技能的。但附体就真的只有最刚开始的时候有用，很快就变得毫无用武之地。

    但我不论是哪项职业都先大致学到中等程度，所以应该是能稍微指点一下这个有著格斗家职业适性的女孩。

    第二个缺点则是要发动附体技能必须要符合诸多制约。

    首先，施术者与被施术者之间必须明确地达成「双方合意」。且两人还必须在安静又乾净的空间里面单独进行。

    在这些条件限制下，别馆无疑是最合适的施术地点。

    「阿绪……那么，开始？」

    我让格斗家少女躺在宽敞舒适的别馆地上，开口问她。

    「……嗯。」

    取得她的同意之后，我便开始用灵魂与她进行接触。

    但格斗家少女颤抖且畏缩著……

    「不，不过，人家总觉得好可怕……」

    「不要紧的，一点都不可怕。但你要放松一点，深呼吸一下。」

    「呼──」

    可能因为身处安静的场所，对方马上就放松下来。

    我的灵魂缓缓进入女孩健美的身躯之中。

    「噫！」

    「没事吧！？」

    「唔……没事。只是有点吓到。」

    「我要再更进去一点。」

    我的灵魂更进一步深入她的体内，终于完全与她合而为一。

    「感觉怎么样？」

    「感觉……好像有哪里怪怪的。」

    这很正常。因为一个身体里面挤了两个灵魂。

    「我会慢慢动作。」

    「嗯，嗯……」

    灵魂依附在女孩身体里面的我，控制她的手脚慢慢地站了起来。

    嘿咻……

    女性的身体操控起来还是很不一样啊。特别是这个女孩的胸部很重，白色兜裆布紧紧勒著下身的贴身感总令我心痒难耐。

    不过这是今后将要培育起来的重要人才的身体，一举手一投足都必须按照范本的正确姿势做出动作才行。

    「喝哈啊啊啊啊……哈啊！哈啊！哈啊！哈啊！」

    我操控著女孩发出激昂的喊声，并连连打出格斗家的刺拳。

    「好，接下来你试著自己做做看。」

    「咦？……嗯，好……」

    我说著就放掉身体的控制权不再动作，女孩有些犹豫地扭了扭屁股。

    这也难怪。要边大声喊著边做动作一开始多少都会有些难为情。

    「喝哈啊啊啊啊……哈啊！哈啊！哈啊！哈啊！」

    「很好很好，做得不错。」

    「咦！……真的吗？嘿嘿嘿嘿&#9834;」

    接下来就是一直这样反覆进行著。

    因为女孩本身就有这个职业适性，所以她的武术一下子就进步了不少。

    结束附体以后，彼此之间总有些尴尬。

    「你表现得很好。」

    （插图010）

    我以手梳进她的秀发并摸了摸头，格斗家少女便一脸羞赧。

    「那以后再来练习吧。」

    「嗯……&#9834;」

    嗯。照这个样子下去，这个女孩应该很快就能够上场战斗了。

第一卷 第14话 祝福奏曲

    根据贾西亚的调查，我掌握了七个村落的大致状况，这比缇雅娜给的资料还要详尽得多。

    把村庄人口与主要产业全列出来看就是这样。

    1中村：一千两百人（谷物）

    2矶村：七百人（海产）

    3谷村：三百人（蔬菜）

    4木村：一百二十人（木材）

    5岛村：八十人（海产）

    6外村：五十人（商业）

    7山村：三十二人（？）

    规模最大的中村现在正处于播种前的农忙时期，现阶段还无法从这里大规模招募人员。人口次之的矶村现在也处于大多数人忙著捕捞渔获的捕鱼时节。

    所以现阶段仅仅选拔了二十五个将来有可能成为干部的职业适性，或身怀特别有用技能的人……

    这相当于两千五百名领民中的1％。

    至少应该在不超过2％的范围内留下能不分季节参与任务的人，也就是说，应该随时备有二十五～五十个专门负责承接委托的人员。这是我跟贾西亚经过一番商讨之后所得出的方针。

    此外，还必须特别留意村落有人口多寡之分。

    比方说，人口虽少但本身的商业、产业有可能在日后发展起来的外村，以及一个不留意就有可能消失的山村，这两个村庄也不在这次招募之列。

    而且也还不是很清楚山村主要是从事什么产业。

    这次选拔出来的成员分类如下：

    &#8226;攻击系魔法师 十名

    &#8226;前锋剑士 七名

    &#8226;辅助系魔导士 三名

    &#8226;治疗系魔导士 两名

    &#8226;弓箭手 两名

    &#8226;格斗家 一名

    之所以招募较多的攻击系魔法师，是因为考虑到了日后的发展。虽说是从领民中选拔，当然也不是所有人都拥有相当程度的天赋。所以我打算将来要用【融合魔法】统合魔力，让他们所有人都能获得较高的攻击力。

    但那终究只是八字都还没一撇的事，目前尚且能成为即时战力的大约只有七名剑士。

    不过剑士里面并没有人有顶尖的天赋，如果不跟辅助系魔法搭配在一起，也很难继续发展下去。

    在这个意义上来说，或许再稍微多招募一些拥有辅助系职业适性的人会比较好。

    另一方面，或许有人会觉得治疗组的人数有点少，但这部分可以藉由物资来补足。预见了这个将来，所以才只选拔两名有可能学会全体治疗魔法的人

    而关于弓箭手与格斗家。

    如果有可能实现前面提到的融合魔法，弓箭手就会担任要对怪物施加最后一击的要角。我想趁早就让人练会使用弓箭或火绳枪的技术，所以就先选好人手。

    这次选出来的其中一人是原来就在山中猎鹿的大叔，另一人则是在岛村从事海女之职的少女。

    格斗家就是木村那名兜裆布女孩，但她肩负著的责任比本身的战斗能力还令人期待。

    那就是【运输能力】。

    虽然目前只需要带少数人前往领地西边就好，不过日后我考虑要率领超过百人的部队承接委托。

    到时候每次动身就必须伴随著大量的治疗必需品、食物、备用装备等物品。

    因此她运送木材的经验应该非常派得上用场。

    只不过，如果让格斗家少女在任务里有所活跃，就可能会影响到领地内的木材流通。

    如此一来，从领主的内政观点来看，首先就要先整顿好运输流通的基础建设……但现在所面临的状况是物资不足。

    ◇

    「悠露多！！」

    我吟唱等级1的冰系攻击魔法。

    铿──

    冰柱般的兵刃袭向名为「塔巴斯科癞虾蟆」的火系蛙类怪物！

    「哇──！！」

    「好厉害──」

    「真不愧是领主大人！」

    一打倒怪物，在场的男男女女都欢呼出声。

    紧接著，【祝福奏曲】直接将两倍的经验值倾注到这二十五人身上。

    「听好了！就算看到怪物也不要出手战斗！要先来向我报告！」

    虽然我苦口婆心地这样命令，但那些领民却纷纷抱怨著。

    「啥？」

    「为什么啊……」

    「咱们也想试著用剑或魔法打倒怪物啊。」

    嗯──或许也可以让他们下场战斗了吧……

    这样想著的我，用「洞悉状态」的技能看了看选拔出来的这支队伍。

    「……」

    唉，真是的。

    我的洞悉技能最多只到中级，而技能数值这种事情就不是囫囵吞枣就能够办到的。

    是说，「将战斗能力条列、数值化」这种事，本身就存在很多不易达成的因素。在状态值的分类中，「要用什么样的视角、在什么样的前提、按照什么样的基准去计算成数值……」其中存在著诸多矛盾对立，现实中更有著各样的理论与模式，在世界上的各学会里也经常引起思想上、宗教上的对立。

    不过只要跳过这部分，将它当成一种「大致测量标准」来看待，洞悉状态这技能也是相当有用的。

    因此我经常检视初等、中等程度的冒险者的战斗力数值。这是个最受欢迎且最为普遍的项目，而且在刚开始就能看出些端倪，所以将其作为判断的基准最为合适。

    不过……

    我望向那名在谷村里以剑士身份录取的大叔。

    战斗力……只有5啊……

    虽然我很想认同大伙的满腔热血，但现阶段确实还没办法让他们上场。

    只有格斗家少女拥有32的战斗力，但那是在先前被我附体的训练下累积出来的成效，其他方面还是跟大叔相差无几。

    我仍旧禁止众人进行战斗，独自一人接二连三地打倒兽角兔、良益蜂、玛琪琳魔犬等怪物。

    认真说起来，这样的战斗还真是久违了呢。

    虽然对手是初级怪物，但打起来还是令人大感畅快。

    这么想著的我回头一看，一行人的战斗力都已大幅提升。

    17、23、14、11、32……

    嗯。

    虽然我无法看出一个人的等级，但多亏经验值两倍的福，大家的等级应该都已经有所提升。

    到了目前这个程度应该不会受伤了吧。而且大家还穿上了我在临海城镇采购来的中等装备。

    「好！可以开始战斗了！！」

    喔喔──！！

    等得迫不及待的领民们雀跃不已，四散去寻找怪物。

    「喂！！不要离得太远！」

    「啊，对不起。」

    年轻小伙子往往容易一头热地往前冲，必须要适时制止。

    唉……这可真累。

    就在我四处张望，想看看还有没有这种人的时候……

    「太好啦──！我打倒了！！」

    四周为之骚动。

    看来似乎是领民里出现了第一个成功讨伐怪物的人。

    果然是剑士呀。

    他杀掉的是一只绿芽兽。

    「喔──真厉害！」

    「真好──」

    众人纷纷赞叹出声。

    「干得不错！这个程度相信大家应该也都能做到！！」

    好──！大伙一同大喊，更加鼓足了劲。

    这种事只要有人一成功，在场的其他人受到鼓舞，自然也就能够顺利做到。

    他们大概会想「啊，我也能做到嘛。」

    每个人都打倒了一只以上的怪物，尝到胜利的滋味。

    后来我便不再下场战斗，忙著调解为了分辨是谁打倒怪物而起争执的人、制止独自过于深入敌境的家伙，或是回答满腔热情跑来发问之人的问题。

    就算我不去打倒怪物，只要在场有人打倒怪物，祝福奏曲便会在大家的身上发挥功效。

    所以透过实战学会战斗经验，更能够货真价实地让所有人渐渐变得更加厉害。

    远方响起乌鸦的叫声，等到察觉时，天空已经染上一层暗红。

    「喂──！差不多该回去了──！！」

    「咦──再多讨伐一些吧！」

    「就是说啊。」

    虽然大家这么说，但夜晚是会令怪物的魔性变强的时段，所以不能多待。

    而且他们也还没有强到足以应付的程度。

    不过察看众人的战斗力，发现每个人确实都已经成长了不少。

    71、65、49、81……

    其中虽然存在著个别差异，但简直令人刮目相看。

    尽管穿著露出屁股的兜裆布，但在怪物讨伐数量上拔得头筹的人正是格斗家少女。

    「大家第一天就表现得很不错，明天再继续吧。」

    「好──」

    说完以后，我们便一行人便浩浩荡荡地返回南边驻地。

    有不少人心情激动地谈论著今天的战斗。

    哇哈哈哈哈……

    如果能和他们一起笑闹、感情变得更好应该会很愉快才是，但我是领主，所以也只能如高高挂在空中的上弦月那般，远远地护著他们踏上归途。

第一卷 第15话 受惠者

    *********************

    艾格&#8226;贾尼耶斯先生

    您好：

    在龙族喷出的火焰令人汗流浃背的季节里，你在领地的生活过得还好吗？

    原本我想著，应该要避免写这种信给已经离队的你才对，但在与其他队友讨论后，大伙得出了最好写信知会你一声的结论，所以才有了这封信。

    其实就在不久前，莫里耶失踪了。我想应该是因为太思念你的缘故吧。

    虽然没让那孩子知道你的领地，但如果最后还是追到你的所在地、出现在你的眼前，还请务必帮忙说服那孩子归队。

    听闻极东之境的夏天闷热难当，还请多多保重身体。

    谨上

    缇雅娜&#8226;范&#8226;雷尔

    *********************

    唉……

    要是莫里耶远征回来知道我被解雇……虽然我曾预想过可能的状况，果然还是出事了。

    不过我本以为缇雅娜会顺利安抚，因为莫里耶那家伙和她最亲近。毕竟感情都好到可以一起泡澡了。

    不过……话说回来，莫里耶现在几岁了？

    呃，那孩子入队后已经长了一岁、两岁、三岁……

    哎呀，已经十五岁了呀……

    总觉得年纪还小，没想到不知不觉之间已经长这么大了。

    居然还搞出像离家出走的状况，可千万不要被怪人缠上才好呀……

    ◇

    话说。

    最近我觉得领民是真的已经开始把我视为领主。

    有不少村长会定期前来问候我，较为富足的村落也会前来献上谷物或海产。

    这应该是多亏了发布告示的同时，还开始建造府邸之故吧。

    建造巨大的建筑物不但能够引发关注，还能够让人清楚地知道「啊，我们的领主来了」。

    五十岚在这方面确实提供了相当不错的建议。

    「其实建在小山丘之类的地方更好……」

    虽然她如此表示，但为了实用性，这也是没有办法的事。

    铿铿铿铿……

    只不过府邸依旧还没盖好。

    所以我目前暂住在别馆里。

    「五十岚小姐，老家的爷爷身体还好吗？」

    「是的。」

    我之所以会这么问，并不是在讲客套话。

    「有没有觉醒魔力还是什么？」

    「……我还没有回家，所以也不是很清楚。」

    「我想去问候一下老人家，能不能去你家打扰一下？」

    「……」

    之所以会想跑一趟，是因为她六十二岁的祖父五十岚勇夫，是长年与这片土地打交道，进行谷物种类的配种改良，同时也是管理谷物种子与育苗的头领。

    简单来说，他是能左右这片领地收获量的重要人物。职业适性也正好是【生产者】，不愧是天赋与现行职业一致的人。

    因为他是如此重要的人物，所以我已经将勇夫先生列入育成技能的【受惠者】名单里面。

    ◇

    在勇者队伍里面，育成技能中的【受惠者】是从一开始就没怎么起到作用的技能。

    简单用一句话来说，所谓的【受惠者】就是「经验值传送技能」。

    比如说，我跟库洛斯与缇雅娜一起打倒了一头怪物。不过爱玛、德里、莫里耶因为感冒无法参与任务。

    通常这种时候，缺席的三人就会无法获得经验值。

    但只要先用这技能将缺席的三人个别标记起来，就能把经验值传送给他们──就是这样的一种技能。

    换言之，这技能当时之所以并不怎么常用到，便是因为大家几乎不曾缺席任务。

    虽然缺席的同时还能获得经验值，会让人觉得有点赚到，但其中存在著误差值。

    或许有人会觉得这在单独远征的情况下会很有用，但队伍是直到最近才有余力能够分散战力去进行战斗，而且最近大家早就已经过了重视经验值的阶段。

    不过在我看来……要是把这技能运用到经营领地上，应该就另当别论了吧。

    这是因为只要将从事无法参与战斗的职业，并且担任重要角色的人标记为受惠者就好。

    比如说先把身为农家的勇夫先生标记成受惠者，如此一来，即便他本身不参与战斗也能累积经验值，持续提高作为生产者的能力。

    只是我能标记成受惠者的名额最多只到三人。

    因为这是学来运用到冒险队伍的技能，所以当时便觉得没必要为了能标记多一些人而修行。

    「哎呀～～最近身体变得轻松多。睡得很熟呢。」

    顶著光秃秃的头顶的勇夫先生如是说。

    「如何了呢？现在有没有办法使用生产魔法之类的技能？」

    按照我的心目中的设想──他现在应该会学到能够进行品种改良，让日后农产品的产量更为稳定的生产魔法。

    「嗯……？您是指这个？」

    勇夫先生颤抖著举起他那只骨瘦如柴的手，试著在指尖凝聚出一轮模糊的蓝色光圈。

    「就是这个！就是这个！」

    「这个啊，只要这么做……领主大人您看看这里。」

    照著他所说的望去，就看到他的头顶上开始长出细软的小绒毛。

    ……算了，总有一天他应该也能将这个技能运用到生产方面的事情上吧。

    ◇

    总之受惠者的三个名额之一已经用来标记勇夫先生了。

    而另一个则是给了吉冈将平。

    至于最后的一个名额……

    我最先想到的是贾西亚，但商人获得经验值以后可以学会的都是些「大声为旅店或商店招揽顾客」之类的技能，实在差强人意。

    纵使五十岚是很有能力的秘书，但传送经验值给她提升【新娘】的技能也没什么用啊。

    身为神社神主的吉冈十藏，长处在于人脉宽广。

    目前暂时先标记贾西亚，不过找到拥有值得被列入标记名单的职业适性的人选，著实是日后应该著重的课题。

第一卷 第16话 洞穴

    「领主大人，敬请笑纳。」

    如此说著的中村长者牵了一匹马进来。

    「呃，这我真的可以收下吗？」

    「呵呵，您请不用客气。」

    马发出了「嘶──嘶！！」的鸣叫声。

    那是一匹全身毛色乌黑，看上去十分骠悍的马。

    「真的太感谢你了！我正想著这片领地虽然没那么大，但用两条腿到处走也太花时间。」

    「就是说呀。」

    如是回答著的长者一脸笑眯眯。

    总觉得长者在对我百般奉承，于是又客套地与他聊了聊，这才知道原来他似乎是想把女儿嫁给我。

    我慎重地回绝这件事，因此也向他表明这匹马还是不便收下。

    「不用不用！这是两码子事……还请务必收下。」

    他说完便不好意思地回去了。

    我心里觉得很过意不去，思索著如果有条件不错的男人，下次或许可以介绍给他女儿。

    像贾西亚这样的，算得上好吗？

    嘶──嘶！！

    「喔，老兄！这匹马很不赖呀！！」

    就连贾西亚也称赞了这匹马。

    「可以卖到好价钱喔！」

    「才不卖呢，是我要骑的。」

    「啊，原来如此。那您给它取好名字了吗？」

    「还没。」

    我最不会的就是帮人取名字了啊──

    「那让小的来帮您想想吧。呃，『小不点』如何？……呜呃！！」

    那匹马抬起的前脚正中贾西亚心窝。

    「呜，呜呜呜呜……既然它长这么黑，不如就『小黑』……咕哈！！」

    贾西亚再次受到马的攻击。

    「嗯──它好像不喜欢呢。」

    「因为听起来很像狗的名字吧。取个更像匹马的名字吧！」

    「那，因为它长得黑，取黑这个字，『黑老头』怎样？……痛啊！！」

    马儿终于被激怒到用后脚踢向贾西亚的下颚。

    这也怪不了它。要被人取那种莫名其妙的古怪名字，任谁都会生气吧。

    「黑，黑……」

    突然听到身后有个声响，回头望去，一脸超级认真的五十岚嘀咕著说：

    「黑……黑王丸？」

    这听起来就像一艘船的名字啊。

    嘶──嘶&#9825;

    没想到那匹马靠著五十岚那如石化般的膝盖磨蹭著，开心地嘶鸣起来。

    「咦──这跟刚刚对小的的态度好像不太一样啊──」

    大概因为是匹公马吧。

    这匹马就决定叫黑王丸了。

    ◇

    即便已经插完秧，但夏季的农田也是要面临夏天才会出现的问题。

    比如要忙著拔除马上就生长茂盛的杂草、采取对付害虫的对策。

    只不过，跟插秧育苗的时节一比，说是过了农忙期也不为过。

    因此我便以中村为主，召集领民试著再追加招募五十名成员。

    新招募的成员分别为：

    &#8226;前锋剑士三十名

    &#8226;攻击魔法师二十名

    成员的组成相当单纯。

    和早先锻炼过的二十五人合在一起便有七十五人。

    叽叽喳喳……嘈嚷喧闹声不绝于耳……

    不过，这些人光是齐聚在一起就已经是一件相当不容易的事情。

    「喂！不要追得太远！！」

    就算我这么叮嘱，人还是一下子就跑得不见踪影。

    「不要吵架！！」

    就算我这么喝止，吵架的人还是继续吵。

    想想也是。

    之前将二十五人聚在一起就已经那么辛苦了。

    也没有那个脑容量去一一记住所有人的长相与名字。

    这也只是万事起头难而已。

    一旦全体战斗力超过100，没有犯下太夸张的疏忽就不会受什么重伤。

    另一方面。

    最初的那二十五人，战斗力558、489、721……一个个的实力都向上增长。

    藉由附体有所强化的格斗家阿绪，她的战斗力也已经来到1256。

    而更令我感到开心的是，三名辅助系魔导士中的两人也分别学会一种魔法。

    【泰可多】……可些微提升全体防御力（1级）

    【鲁奇】……可些微提升个体攻击力（1级）

    学到防御系的全体辅助魔法【泰可多】更是难能可贵。

    虽然效果不甚明显，但由于泰可多是能一口气提升总计七十五人的防御力，所以其实非常划得来。

    而且自从我开始骑著黑王丸一起上阵，它的战斗力也慢慢地有所增长，现在都已经来到794了。

    嘶──嘶！！

    如果对手是这附近的怪物，大家应该不会有什么危险了吧？

    虽然【祝福奏曲】会在我一离开就失效，但我还是打算稍微出趟远门，让众人继续在这里狩猎怪物。

    因为我想要掌握领地西边的整体样貌。

    我跨上黑王丸的背，策马奔驰而去。

    黑王丸的马蹄发出「哒啦、哒啦、哒啦……」的声响。

    「您好，夏目婆婆。」

    「是领主大人啊。」

    我先来到职业适性是偶像明星的那位老婆婆的小屋。

    「真是一匹好马啊。」

    顺带一提，自我就任领主以后，便时常来到老婆婆的小屋叨扰，一起喝茶聊个天等等，俨然就像我的女朋友。

    「我今天有代步工具，希望你能帮忙带我去看看整个西边领地。」

    「哎呀，可以是可以……但老婆子我走得再快，也快不过马。」

    就在她说话的同时，我握住夏目婆婆的手，将她一把拉到马背上。

    「呀啊&#9825;」

    呵呵呵。

    您这声音未免也太娇媚了吧，婆婆。

    哒啦、哒啦、哒啦……

    按夏目婆婆的说法，这片领地里共有三座山，分别被人们称为「母山」、「姊山」、「妹山」。而人们便是以妹山当作西边或南边的界线，我们也同样以此为区分领地西边、南边的分水岭。

    几乎无人居住于西边会出现弱小怪物的妹山。

    在骑马大致逛上一圈之后，这一点便得到了证实。

    夏目婆婆之所以能只身一人居住在妹山西边的山林里，是因为她身怀超乎寻常的生活技能以及山野知识。想来如果是普通的领民，压根就不会想来西边居住吧。

    「这里曾种过农作物吗？」

    「这个嘛。从老婆子懂事以来呀，这里就有怪物出没了。」

    也是。就算不是这样，这片土地也给人一种不太肥沃的感觉啊。

    土地乾巴巴的外加岩石也很多。

    我们在妹山西边继续向北就来到母山。这两座山的山脊交错，跨过这山脊就是别人的领地了。

    来到疆域交界处一看，跟母山的名字截然相反，这是一座凹凸不平、缺乏林荫的山。

    没有长出什么派得上用场的树木。

    「……就这样啊。」

    就在我感到失望，正欲拉著缰绳调转马头之际。

    我蓦地瞥见母山那边的岩石缝隙之间有个大窟窿。

    轰隆隆隆隆……

    「夏目婆婆，您知道那个洞穴吗？」

    「啊啊……老婆子知道。以前曾被长辈告诫过『说不定会崩塌，所以不可以进去里面』。」

    这也就是说，这个洞从很久以前就有了。

    虽然我很在意，但这个洞穴看来确实不太稳固，所以只能放著不管。

    ◇

    「艾格大人，有您的客人。」

    当我回到尚在建造中的府邸里的别馆里，五十岚率先开口。

    「在里面等我吗？」

    「是的。」

    听到这个回答，我便走进别馆中，一眼就看到两名素未谋面的男人正襟危坐地跪坐著。

    「小的居住在外村，主要是靠著交易谋生。」

    其中一人开口了。

    「外村啊？唯一在妹山北侧的那个村落？」

    「是的。」

    原来如此。

    这个人的遣词用字也跟其他村落的人有些不同。

    「是有什么事吗？」

    「是，今天是想来向您介绍这位阁下……」

    来自外村的那个男人说著，用手比向隔壁的男人。

    「敝人名唤坂东义太郎。」

    这个人的遣词用字也很与众不同……

    「敝人是奥贺人士是也。」

    奥贺？

    我的心里泛起一阵困惑，就听见五十岚附耳对我说：

    「是隔壁领地的人。」

    我说啊……你想讲悄悄话是无所谓，但请不要把嘴唇贴在我耳朵上啊。

    「所以隔壁领地的人特地来这里找我，是有什么事吗？」

第一卷 第17话 隔壁领地

    「听闻远云新任领主大人正在锻炼领民，欲集众人之力击退怪物。」

    坂东义太郎如是说。

    「你很清楚嘛。」

    「这在这一带已经传开了是也。」

    「喔，也只是打倒比较弱小的怪物罢了。」

    「吾等对此有事相求是也。」

    「是吗？」

    据他表示，事情是这样子的：

    奥贺的领地里有一种被称作「大猿」的怪物在山里面横行霸道，还变得会去袭击人。虽然他们有向冒险者公会提出指派冒险者前来解决的请求，但奥贺距离斯卡哈玛太过遥远，总等不到实力强悍的冒险者前来。于是他们便想著能否借助传闻中远云靠领民自己击退怪物的力量，帮助他们解决这个难题。

    「还请务必、务必伸出援手。」

    「嗯──大猿啊……」

    我感到有些困扰。

    虽是初级怪物，但大猿却有著在初级怪物里顶级的战斗力。目前还不是凭那七十五人的实力可以打倒的对手。

    「吾国殿下允诺，如能承蒙伸出援手，吾等必将奉上相应谢礼。」

    「嗯──虽然这件事让我想同情你们，但我也不能让领民去跟没有胜算的怪物交手啊。」

    「还请务必协助是也。」

    「不管怎么说，我会好好思索两、三天，到时再写信告诉你们我的答覆。」

    「感激不尽是也。」

    坂东义太郎便回他的领地去了。

    在那之后，我先询问了贾西亚的意见。

    「建议跟奥贺打好关系会比较好唷。」

    「是吗？他们有什么长处吗？」

    「他们很会造船。」

    「……原来如此。」

    船只确实很重要。

    特别是之后就算去公会做好登记，要是没有船前往各地解决委托任务也是白搭。

    「其实本该现在就立刻去帮他们……可惜实力实在是……」

    「很勉强吗？」

    「嗯。虽然大家都很努力，但如果不继续在领地西边多累积一点实力啊……」

    「大概还需要多少时间呢？」

    「大猿的话，大概还要半年或一年吧……」

    「如果继续拖下去，会有其他冒险者来解决怪物吗？」

    「很难讲。极东之境虽然是初级委托，但还是有不少冒险者会来这里。」

    不过也不能让实力不够的领民直接上场呀……嗯──

    「艾格大人。」

    就在此时，五十岚开口说：

    「由大人您去打倒大猿不就好了？」

    「啊？」

    「我是说，艾格大人您来打倒那头大猿就成了。」

    「你呀，那种事情怎么办得……嗯？……有道理耶。」

    对呀。

    即便是勇者队伍里面最弱的我，也还拥有中等程度的实力。

    对象是大猿的话，我一个人也可以打倒。

    净想著要把领民栽培得更强大，都把「自己下场战斗」这个概念忘得一乾二净了。

    「对吧。」

    五十岚说著就一股脑凑上前来，她那直挺挺的鼻梁轻轻地碰到我的脸颊。

    ……总觉得最近已经开始习惯她这种行为的自己很可怕。

    「唉……不过大猿再怎么说也算得上是头目级怪物，所以有额外经验值奖励。要是由我来打倒，经验值就会归我，可以的话还是想让领民来打倒啊。」

    而且……

    往后的日子里，我也不会永远都比领民们强。

    要是全体领民一直没办法比我强，我反而才会觉得困扰。

    「不过这次由老兄您出面解决不也很好吗？这涉及到船的事，最大限度活用现有资源才是最好的作法。」

    「嗯。」

    贾西亚说的话也是不无道理。

    「五十岚小姐，麻烦你帮忙写信给奥贺的领主大人，说这一两天就会去帮他们的忙。」

    「好的。」

    如是回应的五十岚，端正姿势并重新绑好马尾，在贴身窄裙的膝前摊开一张略显黯淡的纸。

    她拿起一枝木棍，将前端带有细毛的部分沾了些像墨水的黑色液体，在纸上写下「～拜候」之类的文字。那些文字我压根就看不懂，也没想过哪一天能学会怎么写。

    不管怎么说。

    首次的远征就这样拍板定案了。

    呃，虽然只是位于隔壁的领地。

    ◇

    大猿总归是头目级别，所以它应该率有为数众多，被称为「中猿」的手下。

    我决定这次要让那七十五人去狩猎这些中猿。

    还能顺便让他们累积实战经验。

    四周一片人声嘈杂……

    唉，还没能够完全统率众人呀。

    这是大伙第一次的远征，我实在不愿众人的心情太过雀跃。

    即便我说了跟冒险无关的东西不要带，但还是有人带了杂志；限制他们带零食，也有扯著歪理咯咯地笑著的小鬼。

    「不要小看你们的领主大人啊！」……虽然我有种很想这样大声斥责的冲动，但就算靠著那种威吓手段令众人乖乖听话，长期下来应该也难以变得更强。毕竟我就没看过真的有哪个人因为觉得「那个人很可怕所以顺从」而真的变厉害了。虽然有些场面也的确需要大发雷霆，但平时还是必须要让人在不过份害怕的情况下听从指挥。

    大家依旧吵吵闹闹的。

    不过我很担心他们这样会不会给人带来麻烦。

    本来就已经够闷热了，真是让人吃不消啊。

    坐在黑王丸背上的我，率领七十五名领民、贾西亚和五十岚一起翻越过山谷。

    「艾格阁下！感激不尽是也」

    抵达妹山北边的外村后，坂东义太郎便前来迎接我们。

    「请，吾等领地由此前去是也。」

    坂东义太郎蓦地走向黑王丸的身侧，动作敏捷地开始牵起缰绳。

    看到他在这样的大热天里一滴汗都没流的这副模样，我开始对他产生兴趣。

    一身并不华美但看似乾净的服饰，一头令人赞叹的黑长发与年轻的唇齿，腰间挂著两把大小不一、奇形怪状的刀鞘。他那俐落地牵著马匹的模样，看起来并不像个普通人。

    「坂东，你今年几岁？」

    「十九岁是也。」

    「你在奥贺的职务是？」

    「敝人在奥贺是武士大将是也。」

    虽然不太懂那是什么职位，但职衔里有个「大将」，想来应该地位不低吧。

    也罢。说到底都是隔壁领地之人的事，应该也不用知道得太过详细。

    ◇

    地理位置位于远云东北方的奥贺这片领地有五万人口。土地相当辽阔，产业也十分发达，并不单单只有造船方面杰出，更有著远云无法相提并论的繁荣光景。

    「欢迎您大驾光临。艾格阁下。」

    奥贺领主也没有对我这样一个领地规模不及其二十分之一的领主摆出一副高高在上的模样，感觉是个不错的人。

    「话说回来，这还真是一座宏伟的城池呀。」

    听到我的赞美之语，看似很高兴的奥贺领主「呵呵呵」地直扇子。

    事实上，这还真是座能打动男儿心的城。虽然模样有些独特，但却是将石头、木头、泥沙缜密地结合在一起，建造成富丽堂皇又极具实战性能的建筑风格。

    光是参观到这座城，来这一趟也就值了。

    不过……

    「嗯？怎么了呢？」

    只是那个发型，我实在有点无法理解啊。

    剃去了前面的头发，再把头顶上方的头发绑成一束后立起……奥贺的领主留著这样一头奇怪的发型。

    他是觉得好看才留这个发型的吗？

    不过他真的是个好人啊。

    关于打倒大猿以后的报酬……像这类的事情则是交由贾西亚与五十岚去搞定。对方的财务人员与贾西亚进行交涉，五十岚则是协助拟定合约文书。

    与此同时。

    我被人带往另一间房间，接受留著奇怪发型领主的款待。

    我们又吃又喝的，天南地北地聊著各种话题。

    「呵呵呵…好极了、好极了。艾格阁下说话真有趣。」

    这名领主特别喜欢听关于育成技能的事，显得十分津津有味。

    不论是帝都的大臣还是这位领主，或许身居高位的人都对「育成」这个词汇很感兴趣。

    「今天就请在城里留宿吧。」

    对方都这么说了，我也就恭敬不如从命。

    他让我暂住在城中最高楼的房间。

    这间房虽小，却是可以将奥贺全境一览无遗的超棒房间。

    「这风景也太棒了吧！」

    特别是沿海船坞一字排开的尚在建造中的船，更是令人叹为观止。

    贾西亚说他们很会造船，看来是真的一点都不假。

    「……」

    可是建造的船只清一色都是木造，模样看似帆船。

    「没有建造汽船吗？」

    「唔嗯，的确是想建，但是我们领地没有魔矿石。」

    魔矿石。

    那是一种蕴含魔力，能够当成魔动列车或汽船行驶动力的矿石。

    「原来如此。」

    明明拥有这个规模的造船技术，令人不禁觉得有点可惜。

    ◇

    翌日。我立即带著七十五人前去被大猿据为地盘的姊山深林之中。

    一行人沙沙沙沙地走著路……

    是说。

    这次的小型远征再次让我确信了，兜裆布格斗少女阿绪的确是个很重要的人才。

    正因为有她，我们才能运著七十五人份的治疗药剂与食物走了这么远的路。今天之所以能在最佳状态下抵达大猿的地盘，也是多亏了她的运输能力。

    「好！接下来就要开战！！」

    骑在马上的我大喊著。

    「我先说好，看到大猿出来也不要去迎战，要来通知我。如果是中猿，尽管打就是了！」

    叽咿咿咿！！

    不过率先对我的大喊做出反应的却是怪物阵营。

    啪沙啪沙啪沙……

    一个个接二连三从树上纵身一跃而下。

    每一个的体型都是成人男性两倍大……是中猿。

    「咿咿咿！！」

    「救命呀！」

    领民因为突然遇袭而陷入恐慌状态。

    害怕到像要将高湿溽暑而闷在体内的汗水一口气喷出来。

    「不要逃跑！你们的实力已经足以打倒中猿程度的怪物了！」

    不过他们那样奔逃好像反倒成了件好事。

    因为众人四处逃窜，一下子就发现中猿一共只有十头左右。

    而中猿阵营也随之一个个落单。

    如此一来，我方也发现这是场行有余力的战斗，所以也转变为积极出手的心态。

    叽──！叽──！

    砰……！！

    三十七名剑士挥剑，三十名魔法师吟唱火焰魔法奇拉。辅助系魔导士提高了全体防御力，弓箭手则是向敌方要害拉弓放箭。

    真的假的。这些领民认真起来已经可以达到这个程度了啊。看来把中猿交给他们应该是没问题了。

    那么，这次的头目大猿就必须由我来打倒了。

    还在勇者队伍的时候，「头目战由我出马」的那种委托，都已经是好久好久以前的事了……

    不行不行，不能这样。现在不是思考多余的事的时候。

    嘶──嘶！

    我让黑王丸回头，走向悬崖。

    哒啦、哒啦、哒啦……

    大猿在哪里呢？

    从像这样的高台上往下俯瞰，可以将领民与中猿战斗的全景尽收眼底。

    喔喔！打得好，打得好！特别是格斗家阿绪表现得特别活跃。

    砰！啪叽！

    女孩飞舞著的拳头，加上四处蹦跳的有力膝盖。

    若是以育成技能【附体】替人进行重点式锻炼，即便不在附体状态下，有时还是会有「那个人就是我自己」的感觉。

    阿绪用兜裆布包住的臀肌、古铜色的肢体、那双裸露在外、沾了土的腿，都令我产生「那就是我」的错觉……

    不过那始终都只是错觉。

    这么说来。

    我这才察觉到自从来到远云，因为这里实在是太过美好，让我在不知不觉间也产生自己也属于那璀璨美好的一部分的错觉。

    修筑堤防的领民。

    搬运木材的阿绪。

    在在都让我觉得自己也能成为那散发著耀眼光彩，世界单纯得就像张白纸并且热爱著这方土地的人之中的一份子。

    不过当我越了解阿绪这个女孩，就越是清楚知道那是不可能的事。

    我已经是生在「复杂言语世界里」的人了，一个跳进大染缸里的人已经再也没有办法回头了。

    所以我没有办法那样热爱一方土地，也无法融入土地里的社会组织。

    我所能做到的，就只是在远处眺望领民们的发光发热。

    而且我仅被允许用让他们发展得更好的这个方法，来与他们有所接触。

    这就是所谓的领主吧。

    啪叽！

    远处不断以踢技命中中猿的阿绪好像注意到我，有著健康小麦色肤色的脸颊漾起笑容。

    宛如阳光般亲切，美丽的脸颊……

    我担忧自己回给她的微笑里面是否映照著一股寂寥。

    ◇

    嘎呜呜呜呜……

    听到一声不同寻常的吼叫声，回头望去就看到大猿挡在我的身后。

    相当于五个成人男性的体型。

    狰狞的獠牙。

    血红色的眼瞳。

    骑在马上的我呼出一口气，高高举起了铜剑！

第一卷 第18话 战果

    嘶──嘶！

    我用剑牵制住大猿，但我胯下的黑王丸却打算逃跑。

    毕竟这匹马的战斗力也才只有794。

    咕喔喔喔喔……

    可是大猿反而在马后追著跑。

    这是为什么啊！

    感到一阵焦躁的我，飞身而出拦住敌人的去路。

    「黑王丸！！」

    然而就在此时。

    铮！！

    就在我察觉到大猿那张大嘴发出亮光之时，蓦地从中射出一团魔力光球。

    要躲……不行啊！我要是躲开，黑王丸就会被打中。

    砰……！！

    就在我思索之际，大猿的魔法能量光炮命中了我的左肩。

    「唔……！！」

    肩膀传来如烈火灼烧般的痛楚。

    可恶……我也太弱了。

    我感到有点泄气。

    如果是库洛斯绝对可以表现得很好。

    不。

    现在那支勇者队伍里根本没人会被大猿打伤。

    「……奇拉顿。」

    我叹了一口气，对这个初级怪物吟唱中级攻击魔法。

    这头大猿应该从没看过中级魔法吧。魔法火焰的火力令它赤红的眼瞳里映照出恐惧，直接一击命中。

    咕喔喔喔喔……

    大猿被烈火灼烧得痛苦不已。虽然是初级怪物，但毕竟是头目，所以相当难对付。

    它还是站了起来。

    为了了结这家伙，我朝著大猿的弱点，也就是眉心剑光一闪！！

    噗咻……！！

    「抱歉啦──」

    随著我的这声低语，大猿变成了耀眼的魔力光团，往天空烟消云散。

    ◇

    在我打倒大猿的时候，讨伐中猿的状况也大致接近尾声。

    讨伐头目的额外奖励经验值倾注到我的身上，虽然祝福奏曲的效果对我起不了作用，但一般经验值也跟著灌到七十五名成员身上。

    而且中猿的经验值比领地西边的怪物还要来得高，在祝福奏曲的两倍加乘之下，也是相当不容小觑的。

    格斗家少女阿绪的战斗力已经达到1568，早先选拔出来的二十五人的战斗力也陆陆续续超过一千。

    而关于众人新学会的魔法。

    首先，有不少本来对魔法一窍不通的攻击系魔法师，也在这场战斗中学会了【奇拉】或【悠露多】。

    此外，还有一名辅助系魔导士学会了全体攻击辅助魔法【祈亚】。

    而从实战的角度来看，这也是一场能够看到弓箭手可能性的战斗。

    弓箭手是曾实际在山林中打猎的大叔，以及原本是海女的少女所组成的。

    两人这次都是使用弓箭，但大叔有时会改用很像火绳枪的单发枪枝。

    虽然弓箭手的攻击力本身并不高，但他们准确的辅助射击似乎也让担任前锋的战士们战斗起来更显轻松。

    而现在这个阶段，弓箭与枪的射程也比其他魔法攻击还要来得远。

    「关于船的事啊…」

    回程的时候，贾西亚向我做出说明。

    「最后是敲定会帮我们准备三艘可分别乘坐五十人的船。一开始好像还会先连同船员们一起派遣过来唷。」

    「那不是很好吗！干得好。」

    「不过……应该也没办法马上就给。最快好像也要花上几个月。」

    「他们应该也有别的订单吧……嗯，这也还算刚好。夏天结束后就要开始准备采收，反正短期内是没有办法远征的。不光只有战斗，领地也有很多事情要忙。」

    「说得也是──」

    是啊。

    还有很多事情要忙。

    远比此时我所想的还要来得……

    ◇

    回到领地时，领地里发生了两个变化。

    其中一个便是我的府邸总算建造完成了！

    「哇──！盖得可真不错！！」

    「嘿嘿嘿，多谢夸奖。」

    听到这番夸奖，木工头子搔了搔头。

    话说回来，当时我对府邸的主屋提了诸多要求。

    因为极东之境大多都是采取脱鞋入室的建筑样式。

    如果是盖成像帝都的宫殿、奥贺的城池那样富丽堂的建筑倒是无所谓，但我觉得如果自己平时要住的地方也是这样的设计，可能会过得不是很舒坦。

    与其说没办法，应该说是习以为常。

    毕竟那是我不习惯的生活方式。

    所以我府邸内的主屋要直接穿鞋入室，在室内铺地毯还要摆桌子和椅子，寝室里面要摆张床铺……我希望主屋能按照我从小到大的生活习惯来设计。

    于是我便事先详细地说明这些细节，并请他们按照我的要求去盖。

    木工头子接受了我那样高难度的要求。

    天花板挑高的两层楼建筑，在玄关留有挑高的宽敞空间。

    虽然家具还不是很齐全，但只要装上水晶吊灯、安设好桌子，摆上床铺，俨然就会是一幢相当有领主大人派头的府邸了吧。

    之前在临海城镇就事先买好的茶具、餐具、香料等物品，现在总算派得上用场了。

    而且我还请他们帮我从河里拉了管线，盖了间泡澡与冲澡兼具的浴室，甚至可以面向南边的大海，一边泡澡一边欣赏美丽的蔚蓝海景。

    只是……

    「房子好像有点太宽敞了啊。」

    「才没有这回事。」

    虽然五十岚这么说，但这冷冷清清的感觉呀。

    这么宽敞的府邸里就只住了贾西亚、五十岚与我，空房多到甚至让人觉得会不会有妖怪出没。

    嗯……真想再多加几个房客。

    而回领地后的另一个变化，就是五十岚老家的状况。

    一片茂盛……

    勇夫先生的头发居然变得相当浓密！

    （不过都集中在后脑杓就是了）

    这证明了大猿一战中所获得的经验值，的确在育成技能的【受惠者】的作用下，如实转送到勇夫先生身上。

    「领主大人。我最近发现啊……」

    不知道是否因为后脑杓头发变得浓密，才开始有心思去想别的。

    「这个能力……搞不好可以用在农作物种子的配种改良上呢。」

    您老人家到现在才终于察觉到这件事了呀，真是的。

    ◇

    标示为育成技能受惠者的是勇夫先生、暂时顶替的贾西亚，还有吉冈将平。

    我带著将平来到位于领地西边北方的母山。

    之所以会这么做，是因为我很在意之前与夏目婆婆来这里看过的那个洞穴。

    我盘算著，如果有将平的「镇抚」能力，或许可以知道一些关于那个洞穴的事情。

    不过……

    「我没办法调查这个洞穴。」

    他这么说。

    「施工也不行吗？」

    「有可能会因为施工而整个崩塌。以崩塌为前提来施工也是可以的，但如果目的在于挖掘遗迹或化石，可能就无法实现了。」

    于是乎，这个洞穴的详情依旧不明。

    只是，获得讨伐大猿时转送过来的经验值后，吉冈将平的能力确实已经有所提升。

    「不、不过领主大人……我们今天还是早点离开这里吧。」

    他会这么说是因为他的潜在职业适性是【通灵者】。

    「难道说……有……有那个？」

    「……是的。」

    将平整张脸都绿了。

    其实我完全没有那种感应，但看著将平的脸色不免也跟著害怕起来，于是急忙跨坐到黑王丸的背上动身回家。

    哒啦、哒啦、哒啦……

    告别将平后，一回到府邸就看到五十岚站在玄关等候。

    「怎么了？」

    「……有客人来了。」

    「领地里的人？」

    「是外地人。」

    听她这么一说，我便匆匆忙忙地进入府邸。

    我一「咚哒咚哒咚哒……」地跑进会客室，留著一头金色短发的背影便映入我的眼帘。

    不是极东之境的人呀……

    「抱歉，让您久等了。」

    尽管心中难掩诧异，我还是开口对那个背影打招呼。

    「咦……哇！！」

    只见那人一袭飘逸衣裙翻飞，以势不可挡之姿朝我冲了过来，著实令我吓了一跳。

    「艾格&#8226;贾尼耶斯先生吗？是本人吗？」

    因为是夏天吗？

    总觉得这名女性热力四射。一双熠熠生辉的碧眼笔直地朝我发射火热视线。

    「我们……以前在哪里见过吗？」

    我稍显惊慌失措，对此没有丝毫的印象。

    「不不！这是我们第一次见面！」

    「我想也是──」

    「我从很久以前就久仰您的大名了！您是艾格&#8226;贾尼耶斯，原本在奇迹五人组里的梦幻第六人，对吧！」

    「是…是这样没错。」

    「现在成了这里的领主。」

    「对。」

    「呵呵呵。而且现在开始锻炼领民打倒怪物。如今甚至已经能打倒大猿了，对吧？」

    「事情确实如你所说……不过你为什么对我这么清楚？」

    「啊！」

    从刚刚开始就连珠炮似地说个不停的女人，突然用手掩住自己的嘴安静了下来。

    感觉是个做事有点毛躁的人啊。

    「抱歉，没先跟您自我介绍。这是我的职业。」

    她将金发拨到耳后的同时，向我递出一张名片。

    我接过名片，把目光落到上面一瞧。

    双月刊杂志【冒险王】编辑部 阿克娅&#8226;克莉丝缇亚

第一卷 番外篇 前锋剑士德里&#8226;纽特兰多

    「德里哥！呀──！！！」

    「呀啊──！看这边！！」

    「德里&#9825;德里哥&#9825;&#9825;」

    啊啊，真是伤脑筋……

    听到女人这样的呼喊声，都会害我脸越来越热，连话都说不出来。

    「德里。要不要至少挥个手呀？」

    爱玛那头漂亮的棕栗色头发在我眼前微微晃动著。

    「你不好好经营这样的高人气可是不行的喔，德里。就是因为那些女孩子为你这样疯狂，我们在报纸跟《冒险王》上面的受关注度才会攀升。只要在《冒险王》上面越受瞩目，公会也就会越关注我们。公会越关注，就会把更高级别的委托分给我们……因为现实中啊，所谓的冒险者世界就是这么一回事。（笑）」

    或许真是那么一回事，可是……

    「唉……又摆出一张忧郁的脸。简单来说，只要想著那些女孩都是在支持你就好。」

    爱玛……

    是吗？或许行得通吧。

    「不过莫里耶都搞失踪了。不管怎么说，魔王级的委托也已经不会分给我们了啦ww。特地跑来萨哈尔贝鲁托根本没什么意义啊。哈哈哈，真──是搞笑。（笑）」

    不要那么垂头丧气。

    总也会有好事降临的。

    「算了，难得没有委托，不如回去做些创作活动吧&#9834;」

    像这样强打起精神的爱玛朝旅舍走去。

    话说回来，来这里之前还没见过这种五层楼的旅舍。

    不只是旅舍，这条街上四处都是五、六层楼的建筑物。

    最高的楼房似乎高达十二层。

    路上总有马车驰骋而过，无数的魔力灯闪烁辉映。

    真不愧是冒险者公会总会据点所在的世界第一大城市萨哈尔贝鲁托。

    「你愣著干嘛？走，德里。」

    我跟在下这句话的爱玛身后，跟著她踏入旅舍的入口。

    但就在这个时候。

    喀嚓！喀嚓！

    「两位是奇迹五人组的爱玛小姐跟德里先生吧！」

    「请针对莫里耶不在的这件事说句话！！」

    「关于勇者库洛斯与缇雅娜的热恋报导，到底真相为何？」

    等候在玄关的记者们朝著我们蜂拥而来。

    比女人跟小孩的高亢声音更难应付的就是记者了。不仅我讨厌，爱玛更是厌恶至极。

    但缇雅娜说过：

    「不可以惹记者生气喔。不想应付的话保持沉默就好。」

    所以我们也都照做。

    确实。

    本来就因为莫里耶杳无音讯而火烧屁股了，要是再让媒体对我们产生不好的印象，公会派给我们的委托等级应该又会再往下降了吧。

    「德里先生！请说说关于莫里耶消失，还有库洛斯与缇雅娜热恋报导的事！」

    真是难缠啊……呃，咦？

    爱玛不见了。爱玛……她跑去哪里了呀。

    「让开。」

    如此说著的我使劲推开不断围上来的记者们的肩膀。

    ◇

    回到寝室内也不见爱玛的踪影。

    我们在进旅舍前都一起行动，她应该就在这栋楼里的某个地方才对。

    这么想著的我到大厅、厕所等地方到处寻找，最后到了旅舍的交谊厅。

    喀啷……

    我看到一个独自坐在客桌席上，一头金发编成的辫子垂落在脑后的身影。

    「唉……」

    啊，是缇雅娜。她会不会知道爱玛去哪里了呢？

    正当我要抬脚朝她走去之际。

    手上一紧……

    有个人抓住了我的手。

    「德里。」

    啊，是爱玛&#9834;

    「嘘！快躲起来。」

    爱玛伸出食指，在那不算高挺但小巧可爱的鼻尖上一竖，之后拉著我的手。

    「唷，缇雅娜。」

    就在此时正好看到库洛斯走进交谊厅的身影。

    真是千钧一发。

    差点就要变成那两人的电灯泡了。

    真是多谢了，爱玛。

    「等等再说！再过来一点躲好！」

    知道了。

    缇雅娜一发现库洛斯，嗖地就拿起放在桌上的红框眼镜戴好，慌慌张张地坐直了身体。

    「库洛斯。辛苦啦。」

    「嗯，你也是。话说公会那边怎么样了？」

    「……行不通啊。是可以派给我们一般的委托，但魔王级的委托似乎就不行了。」

    「这样啊……」

    库洛斯将杂志放到桌上，坐到缇雅娜对面的沙发上。

    「也看看这个吧。在这个月的《冒险王》也是第九名……明明那之后已经接了好几次普通委托。」

    这世界维持著最多只会出现七个魔王的惯例。

    要想得到魔王级的委托，位居第九的冒险者队伍果然还是太难了点。

    要想继续走下去，还是有必要让被称为奇迹五人组的成员齐聚一堂。

    尤其莫里耶还是得到冒险评论家一致认可的未来新星。

    毕竟小小年纪就已经能将六个攻击魔法属性中的其中两个练到最高的等级5。

    当那孩子一离队，那些评论家的期望有多大，失望就有多强烈，对这个队伍的评价也会比实际上更为苛刻。

    唉……之前的《冒险王》也曾指出：

    〈要是没了超猛攻巫师莫里耶，全体攻击就没了亮点〉

    虽然觉得很懊恼，但他们说的也是事实。

    身为前锋剑士的我主要是对单一个体使出物理攻击，就连勇者库洛斯在提升攻击力时也是以对付头目的技能为中心。

    喀啷……

    点好的莫斯科骡子调酒一送到桌上，库洛斯就拿起来小啜一口后说：

    「让他离开或许真的不太好。」

    「唉……别再提那件事了。」

    「可是……」

    「艾格已经跟不上这个队伍的冒险，这是不争的事实。那不是你的错，也不是他自己的错。这是没有办法……没有办法的事啊。」

    「……说得也是。」

    「能开心去冒险的时光已经结束了。」

    「……」

    库洛斯一口气饮尽玻璃杯中剩余的酒。

    「龋缇雅娜。老早之前提过的那件事……你想好了吗？」

    「哪件事？」

    「就是认真跟我交往的事。」

    我彷佛产生一种似乎能透过那身单薄的米色剪裁针织衫，看到缇雅娜的肩膀像要垮掉的错觉。

    「现在……我现在没办法想那么多。」

    「缇雅娜……」

    「我，我们！我觉得我们现在应该要以冒险的事情为优先。现在正处于关键时刻对吧？」

    「……嗯。」

    「而且还有莫里耶的问题。」

    「我也明白，现在正是要坚持下去的时候。」

    「抱歉……」

    「……那，我回去睡了。」

    「好的，晚安。」

    缇雅娜这么一说，库洛斯便离席了。

    「……」

    独留下来的缇雅娜坐在原地，用汤匙搅拌著奶茶。

    「哎呀呀……」

    身旁的爱玛嘀咕著：

    「库洛斯前辈真是呆头呆脑的啊。就连艾格前辈跟缇雅娜前辈曾经交往过都没发现。」

    咦？是吗？

    「就是说嘛。所以缇雅娜前辈才什么都说不出口啊，笑死。（笑）」

    爱玛啊……

    「都到这个地步了，乾脆跟库洛斯前辈交往就好了嘛。前辈那么帅气，而且大家不都说女人跟第二个喜欢上的人在一起会比较幸福嘛──」

    才没有那么回事。

    能跟最喜欢的人在一起才是最幸福的。

    「啧……真要这样，那当初就算死缠烂打也要跟著离开不就好了吗？」

    艾格怎么可能带她走呢？

    他之所以会跟缇雅娜分手，应该就是因为知道自己快要不能待在队伍里了吧。

    因为他知道要是再交往下去，缇雅娜也会想和他一起离队……

    「就是说嘛。话说回来，缇雅娜前辈根本也搞不清楚状况嘛。说什么给的是遣散费……明明就在期待艾格前辈带她一起去领地。可是艾格前辈就是个笨蛋啊，哪可能会带她一起去啊！真是有够傻的傲娇前辈。」

    唉……

    这话可轮不到你来说啊。

    毕竟最喜欢艾格的明明就是你呀……

第一卷 《第四章》挖掘者 第19话 女编辑

    咕嘟咕嘟咕嘟……

    由于府邸里没有女仆，而五十岚又只会泡极东之境的茶，所以尽管我身为主人，依旧只能自己到厨房去泡红茶。

    我这个人，还是一如既往地不像个领主啊。

    算了，反正我也不讨厌泡茶给别人喝，无所谓啦。

    「老兄，会客室里的那个女的是谁啊？」

    贾西亚在此时走了进来。

    「说是冒险王的编辑。」

    「是喔──冒险王的编辑找老兄您要做什么？」

    「这个嘛。」

    「会是来采访您被勇者队伍解雇的感想吗？」

    「那是什么惩罚啊。」

    喀哒喀哒喀哒……

    我将各式茶具放到托盘上，端到女编辑所在的会客室内。

    「请用。」

    「哇&#9825;」

    依旧是令人头痛的火热视线。

    如宝石般斑斓璀璨的湛蓝眼瞳，目不转睛地直直盯著我的脸。

    到底是在搞什么啊？

    我一把托盘铿锵一声放到桌上，她便像蓄势待发已久似地站起身来，那头秀气短发亦为之飘扬舞动。只见她伸出双手抓住我的双手。

    「怎！怎么了？」

    「我……我从未如此庆幸自己从事这个工作！」

    「咦？」

    「我一直都是艾格先生的仰慕者！从就读高中的时候，我最喜欢的冒险者就一直是奇迹五人组里的梦幻第六人，艾格&#8226;贾尼耶斯！」

    我脸上肌肉微微抽搐……

    仰慕者？我的？

    「那……那还真难得，女性一般来说不是都比较喜欢德里或是库洛斯吗？」

    「应该是最近才变成那样的吧。从我读高中的时候开始，应该是四、五年前吧……总之，我从那时候开始就一直仰慕著您。」

    ……四、五年前啊。

    心中感到有些酸涩。

    那是我实力仍比库洛斯强，缇雅娜刚入队的时期。

    同时也是冒险最为快乐，每一天都闪耀著缤纷色彩的时期。

    「不过那时候应该还是个很不起眼的队伍吧？」

    「啊，虽然我是个冒险者迷，不过要分类的话我算是喜欢中等冒险者的那类。」

    中等冒险者迷。

    这世上有一群热衷追逐和分析位居排行榜外的中等冒险者，算是有著独树一格兴趣的人。

    而那群人就被称为「中等冒险者迷」。

    确实，比起成为主流的高等队伍，我虽然没有同感但也能想像得到那种想看看中等冒险者如何运用现有的能力解决委托任务，并为他们声援的心情。

    而且相较于主流的高等队伍，中等队伍也给人一种比较容易亲近的感觉。

    不过……

    「你说从读高中的时候开始？这爱好未免也太酷了吧。」

    「唔呵呵&#9834;常常有人这么说。」

    女编辑挺了挺她那大小适中的胸部，洋洋得意地表示。

    透过那身白色宽松衬衫可以窥见她的锁骨，挂著坠饰的银色炼子紧贴著沁著汗珠的肌肤，彷佛是在夸耀著她那正处于巅峰期的曼妙身体。

    哼。

    我心想，如果是当时年届高中的女孩子，应该就是一反常态，讨厌跟风迷妹的那类人，所以才硬是找了个与众不同的爱好来追逐吧。

    这样的女孩，横竖会在声援的中等队伍晋升成高等队伍以后，骤然失去热忱吧。

    「话虽如此，不过我是真的觉得艾格先生您的育成技能非常厉害！」

    我的脸抽搐了几下……

    「看清队伍当下需要什么，趁早网罗才能最为合适的人才，均衡分派职责位置的管理能力……如果没有具体而长远的眼光，是做不出这样的成果的！」

    唔……

    这个编辑叫什么名字来著？

    我偷瞄她刚刚递来的名片。

    「而且在艾格先生的培育过程中，可以感受到一种『让队员在团队中都能起到作用，发展每个人的个性』的思想。尽管如此，也会适当运用自己全方位的能力来弥补、完善队伍的不足之处，甚至能从中感受到爱……反正我最喜欢您这一点了！」

    我的脸又抽搐了几下……

    这，这女的了解得可还真是透彻。

    「可……可可，可是……但到头来我却没办法跟上队伍的脚步，搞不懂这种能力有什么意义。」

    不，不行了……脸上的肌肉。

    「您说什么呢！如果没有艾格先生您，那支勇者队伍是绝对没有办法晋升到前十名！所以最厉害的是您才对！！」

    我的脸上绽放出笑容～☆

    「咦？老兄，难道您这是高兴的表现？」

    唔，贾西亚。

    「才，才没有！……我才没有高兴呢！！」

    如果我这样就感到开心，不就像在说之前被勇者队伍解雇其实让我很受伤吗！

    才没有那样的事呢！

    我向来可以客观地看待自己的事情。

    至少不用别人说，我也清楚自己做得到跟做不到的事！

    不过就是被这样的小姑娘稍微夸奖了一下……

    「就是这样没错！艾格先生很厉害是理所当然的事情！」

    笑容满面～☆　灿笑～☆☆

    「……」

    请不要用那么犀利的目光看著我，五十岚。

    唔──唔──……唔咯咯咯……

    「哈啊哈啊哈啊哈啊……你是克莉丝缇亚小姐吧？」

    我被女编辑的连番夸赞夸到快要喘不过气的同时，总算找回自己身为主人的颜面。

    「请直呼我的名字！请叫我阿克娅！」

    女编辑鼓足了劲大喊。

    齐肩的金发也随著那股劲头轻轻飘动。

    「请，请冷静一下，坐下来喝杯红茶吧。」

    我为了让阿克娅稍微克制一下，连忙请她坐下，然后就开始为她将热红茶注入茶杯里。

    咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……

    接著我按照惯例倒入鲜奶，将冲好的奶茶端给她。

    「谢谢。」

    「话说，虽然我已经很清楚知道你曾是我的仰慕者……」

    「我现在也是您的仰慕者！」

    「是，是吗……呃，先不提那个了。请问你今天来这里是有什么事吗？」

    「啊……不好意思。我一不小心就太过激动了。」

    阿克娅说著就握拳「咚」地轻轻敲了敲自己的头。

    我虽然试图鄙视那种装可爱的举动来讨厌她，但却怎么样都讨厌不起来。

    「其实我对自己的喜好相当热情……这次我负责挑几个初等&#8226;中等冒险者来做专栏报导。刚好就在这个时候！我恰巧得知艾格&#8226;贾尼耶斯要以这种形式回归冒险行列！」

    可恶啊……这个凡事都要小题大作的女人。

    这样会害我的嘴角不受控制地上扬啊！

    「你，你听到的传闻……是我带著领民打倒大猿这件事？」

    「没错。」

    真的假的。那他们是不是也已经知道了？

    「……那件事那么有话题性吗？」

    「很遗憾的，还不到那个程度。不过我觉得这可以成为一个很好的话题，只要您能够接受我的采访！！」

    边说著边翻开记事本的阿克娅宛如书记官。

    「采访啊……」

    我稍微陷入深思。

    我原想著今后若要以领地为单位受公会分派委托，首先就必须要先获得社会上的认同。

    这是因为即便我突然说：

    「我的领民们能打倒怪物，所以请分派委托给我们。」

    公会应该也只会不知该做何反应吧。

    毕竟是史无前例的状况。

    不过若我们凭藉领地、领民之力打倒怪物的这个做法，能在世上掀起「这群人在做一件有趣的事」的话题性，那么公会认可我的领地是一个单位的可能性也会随之攀升。

    毕竟现今的公会也是处于会深受舆论影响的凡尘俗世。

    基于这层意义，虽然只是小小一步，但只要能透过《冒险王》杂志而有所进展，也能为将来铺路吧……

    唉……没辙。

    真是没办法。

    「好吧。我接受采访。」

    「真的吗！真的很谢谢您！！」

    阿克娅说著握住了我的手。

    ◇

    我将至今为止的培育领民方针和育成技能，以及今后的愿景都一一告知阿克娅。

    她听完后便热诚地提出希望能够实际看看领地的要求，但由于一天内是看不完的，所以就在府邸里准备一间她专用的房间，让她暂时留宿于此。

    隔天便骑上黑王丸，带著她走遍领地并介绍。

    对于我告知带著领民驱逐西边怪物、成员轮替的方针，还有给予勇夫先生的受惠者名额等等的事情，阿克娅都一一表示感谢，更不吝给我诸多赞美。

    于是她最终在领地里停留了三天两夜。

    「艾格先生！非常感谢您。我应该可以写出很不错的报导内容！！」

    在终于结束采访之际，我彷佛有种自己是「世界第一大天才」的错觉。

    毕竟身旁有个总是会对我的事情不断地给予肯定的美女。

    让我的心情都轻飘飘到不行。

    可是──

    「啊，这个。虽然现在才给有点晚了，这是上个月的《冒险王》。如果您还没看过还请收下。」

    「喔？可以吗？多谢。」

    接过杂志以后，我反射性地确认排行榜。

    「咦？勇者队伍还是第九名？」

    「对。因为超猛攻巫师莫里耶现在不知去向。这是解雇艾格先生的报应呢。」

    「……」

    ──这个时候。

    我感觉到这两、三天所酝酿出来的自卖自夸之情「嗖」地消散而去。

    那是因为，把莫里耶离队归咎到不应该解雇我的这件事上头，很明显就相当奇怪。

    那是不是要说他们当初若继续让我留下来，就能把莫里耶留在队伍里？怎么可能发生这种可悲的事情。

    阿克娅果然还是无法客观看待这样的情况。

    因为她是用仰慕者的眼光在看的啊，我暗自心想。

    「？？……怎么了吗？」

    她的工作也并不是始终都要铁面无私地以客观角度去评判，而且这次能有人对自己从青春时代就努力至今的事情做出赞美，还是令我感到相当开心，于是我便对她说：

    「没什么……真的很谢谢你在我的领地这么努力采访。」

    我笑著目送她离去。

    ……话说回来，莫里耶那家伙。

    到现在都还没回去吗？

    虽然现在我已经不方便对那支队伍多管闲事，但这个状况再继续下去，或许也没办法不设法抽空去找人了吧。

    ◇

    在阿克娅回去之后。

    我思索著想要在夏季期间再招募七十五名领民，让他们也成为新的战力。

    我想要召集三支各有二十五人的小队，再同样于领地西边一点点累积经验值。

    于是我为此又再次骑马奔走于领地之中到处遴选人选。

    在哒哒的马蹄声中，我这次还特地前往七个村落之中不常去的地方。

    像岛村和谷村，还有山村。

    尤其是山村，因为人口只有三十二人规模最小，产业也不明，所以这是我第一次踏足该地。不过……

    在那个山村使用【女神之瞳】的我，在一个人身上发现了一个出乎意料的职业适性。

    其名为【挖掘者】。

第一卷 第20话 挖掘者

    总人口三十二人的山村，是一座位于山谷中的村落。

    就位置来说是座落于妹山与母山之间的峡谷，一片充斥著岩石的荒地上。

    而要前去该地之时，我选择邀请吉冈十藏结伴而行。

    基本上，每当要去不熟悉的村落时，我向来都会找他一同前往。

    这是因为即便已经透过告示向大家告知新任领主已经到任，但想要让大家知道我就是那名领主，往往还是要经过一番周折。

    这个时候，让结交甚广的吉冈十藏来帮忙介绍是最为有效率的做法。

    「那个村子，从前好像更兴盛繁荣啊。」

    攀登山间小路时，十藏如是喃喃自语。

    「在老头子我小的时候人口就逐渐减少。不过至少还有一百人。」

    「为什么会减少呢？」

    「因为在这种荒芜而只有岩石的深山里，发展不出像样的产业啊。」

    「那，反过来说，为什么那种地方会出现村落，而且还曾有百人以上的人口居住？」

    「这个嘛……那是离老头子我出生很久以前的事了，我也不是很清楚。」

    当我们在沙沙沙的走路声中边聊著并抵达山村的时候，太阳已经西倾。

    贫瘠的土壤与岩石。金黄色的阳光倾泻在零零星星搭建起来的木造房屋上，将世界渲染得泛黄陈旧。

    「话说山村里面并没有所谓的村长。」

    「是喔？」

    「对啊，因为这个村落已经只剩四个家族。」

    「……」

    按照十藏的话来说，这四个家族的人口分别是十一人、四人、八人、九人。

    我觉得逐家拜访应该会比较快，就从最外面的一户人家开始敲响大门。

    「哎呀，是神主大人呀。」

    对方看到吉冈十藏的脸，放下心来。

    不同于村落濒临消失的伤怀氛围，村落之人的表情看来还算普通地开朗，这让我觉得难以想像。

    「是呀。这位是新任领主大人，先跟你介绍一下。」

    「啊！是那张告示里说的领主大人！难为您大老远到这深山里来。」

    「哪里哪里。」

    我边回应边使用女神之瞳。

    首先造访的是八人与九人家庭。

    这两家分别都拥有辅助系与攻击系魔法师职业适性的年幼孩子，但他们的年龄太小并不合适。

    四人家庭是一对夫妻带著各自的弟弟所组建起来，尚未育有孩子的十几岁年轻家庭。

    这个家庭里也有人拥有前锋剑士的职业适性，但是……他们只一心盼著村里的人口能够有所增加，避免村落消失。

    咚咚咚……

    接著我敲响了这村落里面最引以为豪，人口多达十一人的大家庭。

    「来了──来了。」

    从大门玄关迎接的是一名年约三十岁的女性。

    「这位是新任领主大人……」

    我照惯例接受吉冈十藏对我的介绍。

    「咦！？你就是领主大人？哎呀──&#9825;是个比想像中还要年轻的好男人呀&#9825;」

    她说著啪啪地拍了拍我的肩膀。

    这女人力气真大啊。

    真的有点痛……

    她兴奋地表示经常会听到击退西边怪物的传闻，非常支持我。我刚向她道了谢，就听到：

    「领主大人，我们家有个很没出息的家伙，你把他带去消灭怪物吧。」

    她说道。

    「很没出息？」

    我并不觉得这名看似三十岁左右的女性会有个年纪大到会被人骂「很没出息」的孩子，因而觉得有些奇怪。

    「我哥那个人啊，压根就不跟大家一起工作，让人伤透脑筋啊……喂！阿晓！！」

    女性直呼那个貌似她哥哥的人的名讳。

    「……」

    躺卧在地板上、一脸无精打采的胡渣男，对妹妹的话毫无反应。

    既然她都这么说了，就姑且先确认看看吧……这么想著的我对著那个男人使用女神之瞳。

    潜在职业适性：挖掘者

    是一个看似与冒险不怎么相关的职业适性。

    「艾格大人，现在太阳也下山了，要不要在这户人家里借住一晚？」

    在一旁的吉冈十藏如是告知。

    「嗯──走快一点应该还赶得回去吧？毕竟是我跟你。」

    「快别那样说！请务必住上一晚。」

    由于女主人都开口了，所以我们也恭敬不如从命地留宿这户人家。

    ◇

    虽然不知道女主人这样的称呼是否恰当，但坐到餐桌上一瞧，这个家中最有发言权的人应该就是她。

    有一个看似她父亲的五十多岁男人，似乎处于隐居状态。

    接著是两对年纪超过二十五岁的夫妻，分别是女主人的弟弟与配偶，再来就是那个被称为「阿晓」的哥哥，不过没有人的权威可以凌驾那位女主人。

    呀哈哈哈&#9834;

    还有几个不知是何人所生的孩子在一旁嘻笑打闹。

    反过来说，包含孩子们在内，这个家里立场最为薄弱的就是阿晓。

    他并不是因为生了什么病才不去工作，别说聊天了，甚至连开口说话都不肯。

    听他们说，阿晓好像极度不擅长于和人相处，无法和村人一起工作。

    而且他已经年近35岁，被众人瞧不起也是理所当然。

    「……」

    我一边漫不经心地看向驼著背缓缓动著纤细下颚的阿晓，一边向女主人开口说道：

    「其实这个村落比我想的还要富裕啊。」

    「有吗？」

    看过他们的房舍构造、穿著以及桌上的菜色，我便这么想著。

    「这里的人究竟是靠什么维生的呢？」

    「最近是在帮山里的猎人与隔壁村落担任仲介。」

    首先呢，这附近的山林里有几位不隶属于任何村庄的猎人。

    而猎人们会和山村交易他们所猎到的猎物。

    山村便会将交易来的猎物加工成肉品或兽皮后，再与其他村落进行交易。

    「如果村里只有这点人要过活，靠这个也是过得下去的。」

    「嗯──原来如此……」

    我用汤匙舀起在谷物里面添加野生蔬菜与鸡肉熬煮而成的杂烩粥，脑中突然闪过一些东西。

    「对了！这村里以前是不是人更多？」

    「啊？」

    「没错。在我小时候，大概住了近百人。」

    坐在一旁的那位最年长，五十来岁男人如是说。

    和吉冈十藏出生在差不多时代的他说的话也一致。

    「我出生以前，居住人口貌似比那还要多上许多。」

    「那么多人是靠什么为生的呢？光是帮猎人仲介买卖可养不活上百人啊。」

    「这个嘛。这个村子为了延续下去也是历经了多方尝试啊。没有特别以哪个为主……」

    「……这样啊。」

    话题到此便告一段落。

    ◇

    隔天早上。

    铿──！……铿锵铿锵铿锵……

    一阵属于金属的尖锐碰撞声突然在耳边响起，我蓦地醒了过来。

    什么声音？

    躺在直接铺在地上的寝具里的我，翻了个身改变身体朝向。

    接著我便看到那个被人说成没出息的阿晓，正在做一大早要出门的准备。

    只见他用一大张方巾，将大小鹤嘴镐和小铲子、楔子等物品包起来。

    「怎么啦？他要去上工了吗？」

    「才不是呢。」

    睡在一旁的女主人翻身说。

    「我老哥老是在挖洞。」

    「洞？挖什么洞？」

    「什么都不是，就是在挖洞而已。如果能当饭吃也就罢了，但根本不是那回事啊。」

    女主人说著叹了口气。

    「……」

    阿晓应该也有听到这番埋怨他的话，但对此毫无反应的他关上家门离去。

    「嗯……」总是有点挂怀的我，对这个人有些在意。

    我萌生想要追上他的想法，不过……

    「喂，十藏。」

    「呼──呼──……」

    睡到打鼾的十藏根本起不来。

    「抱歉，等十藏醒来请帮我转告他在这里等我回来。」

    「唉……」

    束手无策之下，交代完女主人后，我便只身一人去追阿晓。

    ◇

    铿锵铿锵铿锵……

    向著山间小路走去的阿晓，一路上发出工具的金属碰撞声。

    在被发现也无所谓的前提下我明目张胆地尾随著他，他却似乎对此浑然不觉。

    「嘿咻……」

    走了一会，阿晓在看似坚硬的岩壁面前放下了布包。

    铿！铿！

    接著他立刻将楔子敲进岩壁里，开始挖洞。

    原来如此。他的潜在职业适性【挖掘者】是这样子的一种才能啊。

    就某个意义上来说，他这也算是适才适所。

    铿！铿！铿！

    嗯，用门外汉的角度来看，他那挖洞的本事确实挺有一套的。

    虽然我并不是很懂，不过他应该是按照岩石的硬度去使用不同的工具。

    他那挥舞著铁锤跟鹤嘴镐的背影，俨然就是个超群的劳动者姿态。

    即便他沉默寡言到难以与人交流，但或许唯有这个挖洞事业不输给其他人。

    不过……即便那是个多么厉害的能力，若无法为人们所需要，的确就如同女主人所说的没出息。

    而那个挖洞事业如今在山村里是完全没有用处的。

    所以如果没有能让他抬得起头的成果，也就没有立足之地。

    假使还有其他能调适的方法或许还过得去，但他应该没有其他能做的事了吧。

    「……」

    我心中不由得升起一股相当悲伤的情绪。

    就在我思索自己为何对他如此感同身受之时。

    对啊──我终于察觉到了。

    我在这个人的身上嗅到跟自己一样的气息。

    没错。育成技能在勇者队伍里已经派不上用场的我，那时的立场就跟阿晓一样。

    「喂！要不要稍微休息一下？」

    难以忍受这股情绪的我，想也没想就向阿晓开口搭话。

    「呃……啊……好，好的。」

    阿晓一看到我的脸就显得怯生生的，说话也有些结结巴巴

    这样不行啊。

    他极度不擅长与人交往，必须要留心跟他之间相处的方式。

    「不要紧的。我没有要干嘛。喏，抽菸吗？」

    我笑著温和地把纸卷菸递给他，他刚开始还有所推辞，但随即接了过去。

    啵！！

    我吟唱奇拉替他点菸。

    「我我我……我我……好久没抽了。」

    如是说著阿晓一口接一口地抽起菸。

    「是吗……你看，还有一些酒唷。」

    我从内袋里拿出威士忌，他也陶醉地喝了起来，脸上染上少许红晕。

    「好…好好喝。」

    几口酒下肚，阿晓的思路也稍微变得活络起来，开始能进行一些交流。

    他一默不吭声，那颓废的胡子会给人一种异于常人的印象，但一开口说话就是个普通的大叔。

    「嗝……我，我也好久没像这样…跟人说话。」

    「是吗。」

    「我，我……虽然不太会说话，但我喜欢说话。」

    唉，不擅长与人交往却很喜欢说话，那才是悲剧啊……

    「话、话说。领、领、领主大人，昨天您问了以、以前的事了吧。」

    「以前的事？啊，你指的是山村曾经住过百来人的事啊？我是有点在意那么多的人在这里到底是靠啥维持生计的呢。」

    「我、我跟曾祖父的感情很好，稍微知道一些。」

    「咦？真的吗？」

    听到我的问题，阿晓立刻站起身来，但却有些微醺地沿著岩壁脚步踉跄地走去。

    我默默地跟著阿晓走。

    走了没过多久。

    「就、就是这里。」

    他说著停下脚步。

    而在伫立我们眼前的，又是一个洞窟。

    「啊！这个！」

    我惊讶地睁大了眼睛。

    这是因为，这个洞窟的形状就跟不久前我和夏目婆婆在领地西边发现的那个洞窟一样。

    「这是什么洞？」

    「曾祖父小时候…还能挖到矿。不过矿都已经没了、挖不到矿了。所以、人就跟著…慢慢变少了。」

    是吗？

    原来是这么一回事啊。

    「不过曾祖父有把挖洞的方法，教给我。」

    「原来如此……话说，你说挖矿，挖的是什么矿？」

    「不、不知道。不知道叫什么。曾祖父把这个给了我。」

    如是说著的阿晓，从那个布包里面取出一个巴掌大小的矿石。

    那是一颗闪耀著绿宝石般神秘光芒的透明矿石。

    带著魔性的水晶石……

    「这……这不是『魔矿石』吗！」

    我看著从阿晓手中接过来的矿石惊叫出声。

第一卷 第21话 寻找莫里耶

    「我要成为男子汉！」

    我和莫里耶初遇之时。

    那个才十二岁的小鬼就嚷嚷著有些奇怪的话。

    「哈哈，为什么一定要成为男子汉呢？」

    我笑著问。

    小时候在我老家也有个这么说的人呢──我同时又在心中想著。

    「因为，因为……我一定要成为世界第一！！」

    「是喔──」

    当时，我第一次用【女神之瞳】察看了一下莫里耶。

    虽然这孩子似乎是以剑士为目标，但职业适性却是猛攻巫师。

    而且……

    没想到六种攻击魔法属性都有可能学到最高的等级5！

    「那个啊……虽然预测能否成为男子汉不在我的专业范围内，但或许真能成为世界第一呢。」

    「……咦？」

    「不过先决条件是要成为我们的伙伴。」

    「意思是……要我入队吗！？」

    莫里耶唰地睁大了漂亮的眼眸，那椭圆的形状就跟鸡蛋一样。

    「等等啊艾格，这孩子年纪还小啊。」

    缇雅娜在这个时候轻轻拉了拉我的手。

    「缇雅娜，你听我说，我们这支队伍若要真的成功，日后必定少不得这孩子的天赋。当然现在没办法立刻发挥助力是因为这孩子立志成为剑士，只要好好引导成长的方向，绝对会是个能够发挥超强能力的天才。」

    「真有这么厉害？」

    「是啊。」

    「不过……不能等到再长大一些吗？」

    嗯…缇雅娜她应该是在担心这么早就决定人生方向是否妥当。

    尤其冒险者这条路更是充满各种不稳定的变数。

    也并非身怀天赋就必能成功。

    放下作为一名冒险者的天赋，如常人一般吃饭上学，结交同龄朋友──说不定走上这样的人生道路才是一种幸福。

    「……我知道你想说的是什么。不过所谓的培育啊，本来就是要趁早开始比较好，因为人在十多岁的时候，脑子灵活、身体的柔软度也好。就算改变职业也不会染上恶习。而且我觉得我们的队伍拥有能让莫里耶的天赋有所成长的最佳环境。尤其我们还有像缇雅娜你这样，能为攻击魔法施加辅助效果的优秀辅助系魔导士。」

    「可是……」

    「当然，我会好好尽全力培育莫里耶的。好吧，可以吗？」

    此时的我，或许是因为看到莫里耶的天赋而显得有些情绪激动。

    「……」

    将手指抵在唇边的缇雅娜陷入思考。

    「喂，缇雅娜。」

    于此之际，忽地出现在我和缇雅娜中间的库洛斯，用双手分别勾著我们的肩膀。

    「不用担心啦。艾格都那样说了就不会有问题。你刚成为我们伙伴的时候不也是这样吗？」

    来自挚友无可撼动的信赖。

    「库洛斯！哈哈哈，就是说啊！哈哈哈…」

    「真是的，真拿你们没办法。」

    我和库洛斯一笑开，缇雅娜才终于松口应允莫里耶的加入。

    「太棒了！我也可以参加冒险了！谢谢。」

    用小小的身体摆出万岁姿势的莫里耶显得无比开心。

    「难道莫里耶还没参加过冒险？」

    「啊……嗯……从没有队伍邀我加入。是不是没有冒险经验就不能入队？」

    「不必担心这个。每个人都会有第一次的嘛。」

    如是说著的我揉了揉对方那头柔顺的头发。

    「呵呵。」

    我还记得当时第一次看到那孩子过于天真烂漫的笑容时，自己心中那种略微惊讶的情绪。

    ……

    …………

    冒险者齐聚一堂，人声嘈杂、话声喧闹的酒馆。

    自那之后已经过了三年啊。

    我就是在那个位子遇到莫里耶的啊。

    锵！

    现在那个位置上有其他看似中等冒险者的队伍，正为庆祝成功完成委托而乾杯。

    想像著他们应该也有属于自己的故事，我心中漾起一股异样的情怀。

    望了望整家店大约坐满了七成顾客。

    唉，这里也没有啊……

    确认过这点，我便将点来的琴通宁调酒一饮而尽，迈步离开店里。

    哐啷哐啷&#9834;……

    来到店外，天色已然漆黑。

    如针一般的狭长眉月高挂于天际。

    迎面而来的清风拂过肌肤，缺乏水气而过于乾燥，令我再次体认到极东之境有多么潮湿。

    「还是不得不回去了吗……？」

    重新背好行囊的我喃喃低语著。

    ◇

    我是在暑气大致散去、差不多要开始迎接收获的时候，下远云那片领地前来寻找莫里耶的。

    领地西边的怪物狩猎行动在这个时期也不得不暂告停歇。

    于是我便留下「我会在秋祭之前回来」的承诺，让贾西亚与五十岚留守。

    不过这个世界未免也太过辽阔。

    纵使我尽可能去我们从前冒险过的地方转了又转，还是没能找到目标人物的踪影。

    赶不上秋祭会对曾多方关照过我的吉冈父子过意不去，所以我暂停了这趟寻找莫里耶之行，先前往港滨城镇玛琳雷贝尔。

    要改搭船的时候，我想起了「府邸里的家俱跟日用器具不足」这回事，所以就朝著道具店走去。

    这趟寻人之旅已经花费掉两百万邦德币，所以本来有一千两百万的银行存款已经减少至一千万。

    接著还订制了诸如椅子、桌子、床铺与烛台、水晶吊灯等零零碎碎的杂货用具，并请他们帮忙配送到府，总花费高达六百万。

    「啧……」

    给出支票后，银行存款余额就只剩下四百万。

    尽管手头上还有三百万两的钱，但这意味著我的资产已经不足一千万。

    心理上不免受到一点打击……但这也是没有办法的事。

    因为家具是不可或缺的东西呀。

    虽然已经很接近搭船时间，但我最终还是顺带去了趟书店。

    到了书店，这才发现今天正好是《冒险王》的发售日。

    我买了三本《冒险王》跟几份报纸后，就急匆匆地赶去搭船。

    啵呜──

    「让我来瞧瞧。」

    船一启航，我便找了个位置坐下来，迫不及待地翻开《冒险王》。

    〈艾格&#8226;贾尼耶斯重出江湖！？〉

    翻开后，碰巧就看到这一期里面刊登了阿克娅写的文章。

    「于奇迹五人组中急流勇退的艾格&#8226;贾尼耶斯，开始著手培养领地这种前所未闻的育成工作。这项全新的尝试里面蕴藏了无限可能性，艾格先生的育成技能已毫无保留地发挥了……」

    在那标题下的，是篇以一如既往的夸张口吻写得煞有其事的文章。

    这个嘛。虽然我并没有什么开不开心的情绪，但阿克娅那么努力采访我是不争的事实，基于道义上的责任还是读了一下。

    啵呜──

    令我大感诧异，五天四夜的航程竟就这样眨眼间倏忽而逝。

    真是怪了。我明明才稍微读了236遍而已啊。

    抵达斯卡哈玛以后，我必须在此地等候回程的船班。

    从船上走到码头的我点了一根香菸，想起自己上船前好像还买了报纸，于是摊开来看。

    〈库洛斯与缇雅娜陷入热恋……！？〉

    一眼瞥见这样的标题，我便将那份报纸揉成一团扔到垃圾桶里。

    去他妈的！

    把他们在交往的这种事写成新闻是想干嘛啊？

    这种事跟冒险根本扯不上半点关系啊！

    没道理因为你是名人，所以你谈的恋爱就该被拿来传成八卦啊！

    「啧……」

    ……话虽如此，他们要交往下去也是很不容易啊。

    不管怎样都会受到关注吧。

    咕噜……

    被搞得心烦意乱，这才觉得好像有些饿了，于是我便朝著斯卡哈玛的大街上走去。

    「哎呀，这不是艾格先生吗？」

    结果半路上就被黄鹤楼的女老板开口搭讪。

    「唔，女老板……」

    「您从那之后就没来过了，我们家的小姑娘可是寂寞得很呢。」

    「……饶、饶了我吧。」

    如是说著的我轻轻拨开她那色彩艳丽的衣袖。

    「哎呀呀，您看起来很寂寞啊。」

    「才没有……」

    「来住个一晚嘛？」

    不知不觉间已失去了抵抗之意的我，摇摇晃晃地任由老板娘牵著我走。

    ◇

    在黄鹤楼留宿一晚后。

    我搭上了回程的船，顺利回到远云领地。

    「老兄！老兄！」

    回到府邸，贾西亚就大呼小叫著过来找我，让人有些烦躁。

    「这个！您快来瞧瞧！！」

    「什么啊？」

    「还能有什么，当然是《冒险王》啊！这是老兄您不在的期间，阿克娅小姐寄过来的。您看！在这里！」

    「咦……啊。写了关于领地的事呢。」

    「咦？您不仔细看一下吗？」

    「我等等再看，你先放旁边吧。」

    「……老兄您可真冷漠。明明阿克娅小姐那么努力地采访我们。」

    「我知道啊。可是我这段时间都不在，很在意领地的状况，想先立刻出去巡一巡。我希望你也能跟来，先去做个准备吧。」

    「原来是这样。小的明白了。」

    尽管这么说，贾西亚仍一副搞不清楚状况似地歪著头去换装了。

    「唉…真是的，我也去换衣服……」

    我一转身，就看到五十岚正慎重地将原本应该放在我行李中的三本《冒险王》摆放到书架上。

    「五…五十岚小姐。」

    「是的，有何吩咐？」

    「没……那几本是我要收藏的，请另外收起来。」

    「好的。」

    她那双一如往常的锐利目光，不知为何在此刻反而显得有些纵容。

第一卷 第22话 归国后的领地

    「好了，出发吧。」

    我一踏出府邸，就对牵著黑王丸的贾西亚这么说。

    「老兄，请让我也一起骑黑王丸吧。」

    嘶──……！！

    「嗯──我也很想让你骑上来，但是它除了我以外就只愿意让女性坐上来啊。」

    「怎么这样──」

    贾西亚发出了相当没出息的悲叹。

    让他跟在马后面走也确实怪可怜的。

    我盘算著去中村的长者那里拜托看看能不能借匹马。

    就这样走了一会，久违地再次来到中村，农田已经有九成的区域都已经收割完成，裸露出土黄色的土壤。

    相较于此，只有一部分尚未收割好的区域仍维持著稻穗结实累累的丰收模样，反倒令染上秋色的天空增添了几许寂寥。

    「请用，如果这匹马您不介意。」

    长者心情愉悦地将一匹白马借给贾西亚。

    「有劳你了。」

    「哪里哪里。不光是今天，随时都可以来借。」

    「咦？真的可以吗？」

    贾西亚有点得寸进尺。

    这位长者提供了很多帮助，必须要想想给个什么回礼才好。

    「那我们出发了。」

    「等等，都来这里了，顺便也去趟神社吧。」

    有颇长一段时间都不在领地里，我想著不妨先去跟吉冈一家人说声我回来了。

    「啊啊，太好了。幸好您来得及在秋祭之前回来。」

    十藏拍了拍胸膛大大松了一口气，为我的回归感到欣喜。

    「好歹我也是这里的领主嘛。」

    「明天会做完最后的收割，所以祭典会在后天举行。」

    这么一想，回来得还真是及时。

    「话说回来，将平人呢？」

    「他又去领地西边啦。」

    似乎是去帮忙执行之前拜托他做的事情。

    「那我们也过去看看吧。」

    「好呀。」

    哒啦！哒啦！哒啦！

    我们并排骑乘著两匹马，朝著领地西边而去。

    话虽如此，不过现在领民击退怪物一事正处于暂停状态。

    接下来要做的事情，是针对那个位于母山岩石区的洞窟。

    「老兄，领地西边真的埋有魔矿石吗？」

    「我觉得很有这个可能。」

    「不过山村那边的魔矿石已经挖光了不是吗？」

    「嗯。可是据夏目婆婆说，西边的怪物好像在她小时候就已经在当地横行。这也代表西边的魔矿石因为怪物的出现而被迫放弃开采，所以人们才都集中到山村去挖掘──可以推测出这样的经纬。」

    「那领地西边的魔矿石采完后，转移到山村开挖，然后怪物出现在西边……应该也有这种可能性？」

    「这个嘛…虽然还不知道是哪一种状况，不过这应该值得花费一番工夫去弄清楚吧？」

    「那是当然的。」

    两人这样骑在马上聊著聊著，不知不觉就抵达了那个洞窟。

    隆隆隆隆隆隆……

    明明是大白天的，那空荡荡的洞窟却比黑夜还要漆黑。

    洞窟前站著用来对抗怪物的三名护卫还有吉冈将平。

    将平手中挥著一个像神职者专用，上面缠了白色摺纸的木棒。他不断挥舞著并低声发出某种念诵之声。

    「大家好，状况如何？」

    「领主……阿晓在那边。」

    将平用下巴指向一个方向，那里有著另一个洞窟。

    「怎么回事？」

    「按那个人的说法，这个洞窟的坑道太复杂，很危险。所以他要另外挖个洞，绕路过去调查。」

    原来是这么回事。真不愧是阿晓。

    「不过他说的坑道太复杂……是跟这洞里的『东西』有关吧。」

    「唔！……那是当然。」

    将平说著，一张脸又绿了起来。

    「算、算了。就麻烦你避免让他惹上那类的危险。」

    「是的。」

    许下承诺的将平又开始举起那根缠了白纸的木棒「哗哗」地挥起来，再次低声发出祝祷之声。

    我信任将平所拥有的「镇抚」与「灵能力」天赋，便前去一瞧阿晓所挖掘的那处洞窟。

    铿铿铿！……铿──！！

    铁锤击打在楔子上的金属碰撞声，在岩壁之间穿梭回荡著。

    「喂──！阿晓！！」

    「啊……！！」

    洞窟深处传来一个声响，没过多久就阴暗处出现一张被提灯照亮的笑容。

    「辛苦啦，这是给你的慰劳品。」

    「嘿……嘿嘿嘿。」

    我拍了拍他的肩膀以示慰劳。阿晓虽然一副想不到该说什么话才好的模样，但还是高兴地笑著。

    说到这个，之前暂且将贾西亚标记为【受惠者】的那个名额，已经转移到阿晓的身上。

    「小的发现自己算术之类的计算速度快了不少呢。」

    虽然贾西亚这么说，但由于我对他怀有期待的并不是技能，就算没有转送经验值给他应该也不会有什么大碍。

    也就是说，目前被我的经验值转送技能【受惠者】标记的三人，分别是：

    1【生产者】勇夫先生

    2【灵能力者】吉冈将平

    3【挖掘者】阿晓

    这意味著即便他们现在是非战斗人员，但他人在战斗中所获得的经验值也会转送到他们身上。

    「给你，是酒跟罐头。」

    我说著，将酒瓶与油渍沙丁鱼递给阿晓。

    虽然也是出于慰劳，但一方面也是因为阿晓喝了酒会比较愿意开口，所以这份慰劳品里面多少也有了这份期待。

    他咕嘟，咕嘟嘟……地喝了起来

    「矿石……还、还没找到。」

    喝到脸色变得通红时，阿晓这么嘟囔了一句。

    「不、不过！我一定会挖到的，请、请让我继续下去。」

    「这个嘛，你不用那么勉强自己。或许已经没矿了呢。」

    「我、我……我现在很开心。明明做的，都是一样的事。所以……」

    「……这样啊。」

    我也希望你能找到，那也是我想要你找到的东西。

    「无妨，才刚开始调查而已，那就请你继续努力。」

    「喔……喔、好！」

    而且将阿晓标记为受惠者之后，都没打倒多少怪物。

    随著转送经验值的增加，他作为【挖掘者】而增加的新技能，应该也能令人有所期待吧。

    ◇

    虽然是天气已经不再那么炎热的季节，但因为很久没感受到这极东之境的湿气，我还是不由得汗流浃背。

    回到府邸后觉得有必要再换个衣服，于是我便想著那就好好来泡个澡吧。

    「呼──真是的……」

    正要脱掉上衣的我一抓住夹克的衣领，五十岚立刻就站到我的身后给予协助。

    「啊，谢啦&#9834;」

    真不愧是优秀的秘书。

    五十岚优雅而快速地帮我脱去上衣。

    「……」

    「……怎么了？」

    这个时候，五十岚罕见地看似有些烦恼地将那双黑曜石般的漆黑眼瞳稍往上看，接著就立刻恢复那目光锐利的模样，盯著我说：

    「是要我吗……？」

    这是什么单选题。

    「我……我要先洗澡。」

    就算拥有新娘的技能，可是你这样只专精了一半啊。

    「哒哩啦哩啦&#9834;」

    我华丽地躲过五十岚的性骚扰，咚咚咚地跑进浴室。

    哗啦……

    「呼…受不了。」

    府邸的泡澡间有个面朝大海的露台，宽阔无边的海景在眼前一览无遗。

    这浴室真是太棒了。

    浴池里的热水温度恰到好处，风景令人心旷神怡，历经长途旅行后又立刻在领地里四处奔走的疲劳似乎就这样被吹散。

    「唔咿──……」

    就在我像这样故意发出像老头子般的低吟声之际。

    突然间，我看到那片海洋的遥远天空中，有什么东西孤零零地飞著。

    那东西渐渐变大。

    似乎是朝著这边飞来。

    「那是什么鬼？」

    刚开始我以为是鸟。

    不过随著逐渐看清飞来的那炫目光彩，难道是龙？……尽管我像这样警戒著，但这也猜错了。

    叽咿咿咿咿──……！！

    没想到那居然是「人」！

    虽说世界之大无奇不有，但并没有多少人能以那种方式登场。

    那是可以不用组队就能完成任务，只身以飞行魔法【弗拉图斯】在世界飞来飞去的最强女人……

    噗嗡嗡嗡！！……啪嚓啪嚓啪嚓。

    突如其来的骤风将浴池里的放满的水荡起阵阵涟漪。

    我反射性地闭起眼睛。

    「嗨！艾格&#8226;贾尼耶斯！我来找你玩啦！！」

    听见精力充沛的声音，我睁开了眼。只见一个穿著比基尼铠甲的女人挺著胸膛站在浴池边……

    没错。那正是世界第一的女人──魔法剑士古莉可&#8226;冯塔尼耶。

第一卷 第23话 浴池

    照例穿著那身只遮住重点部位的铠甲，排名世界第一的古莉可&#8226;冯塔尼耶，一头秀丽银发随风飘扬。

    她手叉著腰，高挺胸膛，只有那对坚挺的双乳仍在降落时残留的余韵中兀自晃动著。

    「唔……！！」

    被杀了个措手不及的我，内心其实已经吓个半死，但要是因此被她当成胆小鬼又觉得不甘心。

    我总算强忍住自己被吓到差点大叫出声的本能，硬是装出一副若无其事的样子，一派轻松地倚在浴池里说：

    「呵……真亏你还能找到这里来。」

    其实我并没有告诉古莉可我当了领主，她又是如何知道这个地方的呢？

    「呵呵呵……我看到这个了。」

    古莉可说著，缓缓地将手探进三角裤里。

    「喂！超出普遍级规范的行为举止是不被允许的喔！！」

    「不用担心。」

    她继续在裤子里摸索著，然后突然从中拿出一本《冒险王》杂志。

    你到底收在哪里啊！……虽然我很想吐嘈这家伙，但最后选择闭嘴，因为我已经懒得浪费力气了。

    「你啊，不要把杂志带进浴室啊。湿气会把书页弄得皱巴巴的。」

    「不要在意这种小事啦。喏，我看了这里写的文章。」

    古莉可话才刚说完就翻开了《冒险王》。

    是阿克娅写的报导。

    原来如此，她看了那篇报导啊。

    「你之前说的『想做的事』指的就是这个吧？」

    「嗯……算是吧。」

    「喔…听起来蛮有趣的嘛。」

    她一边说著，一边趁机伸脚踏入浴池中。

    哗啦……

    一些热水溢到浴池外。

    「喂，你不要进到我的浴池里。」

    「唔……你这小子，说穿了就是想要排挤比基尼铠甲对吧！？」

    「我才没有要排挤比基尼铠甲！我是想要你这个人离开我的浴池！」

    我说著将硬是想进到浴池里的古莉可往外推。

    唔叽叽叽叽叽……

    双方僵持不下，力量势均力敌。

    不过就古莉可而言，她好像有点力不从心啊。

    「……拜、拜托啦，我在这种季节用弗拉图斯飞来，身体都冻僵了。」

    确实，仔细一瞧便可以看到她正喀哒喀哒地微微发颤。

    「那你多穿几件衣服不就好了吗……」

    这个固执己见的家伙。

    缩著身子抱住双肩的古莉可，那双宛如陶器般光滑无暇的大腿上也起了鸡皮疙瘩。

    好像有点可怜。

    「唉……真拿你没办法。好啦，进来吧。」

    「抱、抱歉。」

    态度变得和顺起来的古莉可将杂志递给我，再次慢慢地把脚踏入浴池。

    哗啦……

    当对方没入浴池热水中直至腰部之时，她忽然停下动作，维持半蹲的姿势将长发高高盘到头顶上。原本自然披散而下的银发一被这么挽起，背部肌肉连接后颈的S曲线风情万种地露了出来，宛如石膏模型般的颈骨阴影也随之变得鲜明起来。白银护颈宛如在奶白色的肌肤上面划出明显的界线，有著能令人联想到女神青铜像的坚毅之美。

    「不过还真令人意外啊──你也会去留意其他人的消息？」

    「通常我是不放在心上的。因为基本上我只对自己的事情感兴趣。」

    哇……这人还真诚实。

    「只是那文章刚好就在旁边，所以不小心看到了。」

    「看到什么？」

    「就是你小子的领地的报导啊。」

    「在哪篇文章旁边？」

    「我的文章啊。就是我的专栏〈古莉可之屋〉。那后面紧接著就是你这小子的领地报导。」

    听她这么一说，我翻开《冒险王》一看，确实如她所说。

    就完全没留意到旁边刊登了跟朋友有关的专栏的这件事而言，恐怕我才是那个「只对自己的事情感兴趣」的人吧。我不禁反省了一下。

    可是啊……

    「你的专栏有人看吗？」

    「当然有！」

    「嗯──可是，我不觉得会有人喜欢看你每天的体重变化跟饮食调整过程。」

    「真没礼貌。就算是这样，我好歹也是个『流行带原者（笑）』呢。」

    你不要说得像在说甜点啊

    因为真的会惹火某些人啊。

    「其实〈古莉可之屋〉是一个很受欢迎的专栏呢。包含锻炼肌肉的训练表在内，占据了多达五页的版面。相比之下，你的领地报导连一页都没填满不是吗？」

    听她这么一说，确、确实如此。

    「唔呃呃……」

    这股波涛汹涌的悔恨感是怎么回事。

    难道说这家伙是为了向我炫耀这个才来的吗？

    「所以我才想说要来给你一些让你更受欢迎的建议。首先啊，你这小子不妨像我这样……试著将肌肉当作卖点？」

    啊，她的目的是这个啊。

    「就算我再怎么误入歧途，唯有这件事是绝对办不到的。」

    「你要对自己有信心啊。这样一看，你这小子的肌肉倒也挺不赖的呢。」

    古莉可一边说著，一边将那宛如在查验般的修长手指，从我的二头肌开始，顺著三角肌再到上胸肌与锁骨之间的交界处，嗖嗖嗖地轻抚而过。

    她叠在我盘坐于浴池里的大腿上的温热大腿，因重量而改变了形状。

    「啧……不要乱摸啦！」

    「不要这么说嘛！我们不是好肌友吗？」

    「才不是什么好肌友！」

    真是输给她了。

    不知道是否因为时不时就大喊大叫，总觉得有些头昏脑胀的。

    「唉……我泡好了，先离开了。」

    「这样喔。」

    我一站起身，浴池里的她也想跟著起身。

    「啊，你还是再泡一下吧。好好暖暖身子不要感冒了。」

    「啊……唔，嗯。谢谢。」

    古莉可说著就「噗咕噗咕」地沉到浴池里，直到嘴巴都泡进热水里……

    ◇

    一走出更衣室，冷不防就看到有个目光锐利、身穿灰色窄裙的女人站在那。

    「哇！你搞什么呀五十岚小姐。」

    不用说我的腰间当然用浴巾包著，从普遍级的角度来看完全没有问题。但我的确吓了一大跳啊。

    「……有客人来访。」

    如是说著的五十岚将卡其裤与针织衫递给我。

    原来如此。有客人来总不能穿睡衣。

    「抱歉啊，让你这秘书连女仆的工作也要做。」

    「哪里。」

    她说著便垂下眼帘遮住那犀利的双眸。

    「话是这样说，又有客人了啊。」

    「……又？」

    「没什么……」

    「哐！」就在此时听到浴室那边传来木桶掉到地上的声音。

    「有人吗？」

    五十岚蹙起了漂亮的眉毛，疑神疑鬼地窥探著浴室。

    「不，没有人啦。可能是猫吧。」

    喵──呜&#9834;……随即便听到浴室那边传来世界最强猫咪的叫声。

    「……」

    「比、比起这个，还是客人要紧。得快点过去。」

    我说著就迅速擦乾身体换上衣服，用毛巾唰唰地将头发擦到约莫七分乾，洒上淡淡的香水，径自迈步走出走廊。

    「是领地的人？」

    「是外地人。」

    「不是阿克娅？」

    「不知来者何人。」

    「嗯──」

    至今为止先后来访的是隔壁领地的人士、《冒险王》的采访……接下来的这个人会是？

    我脚步匆匆而去……

    正思索间，我已经迈步踏入会客室中。

    「唔……！！」

    踏出那一步后，我的脚步瞬间僵住停了下来。

    光瞧那背影，我便已然知晓那个人是谁。

    那头柔顺到令人叹为观止的短发。

    削瘦的肩上穿著纯白色的衬衫，男孩子气的格纹短裤下露出一双优雅而苗条的脚。

    「啊……！！」

    那双脚彷佛舞伶般轻快地转了个圈。

    「师父！……师父大人──！！」

    古莉可都可以依照《冒险王》的报导找到这里来，当然也可以猜想到这孩子会找到我。

    「莫里耶……唔！」

    那小小的身体用力地朝著我扑了过来，那绷紧了的小嘴轻轻撞上我的胸膛。

    不过说穿了还是没像从前那样紧紧抱著我，只是倚靠著般站在我面前。

    只有拉著衣服下o的动作仍旧留有稚气。

    （插图011）

    也是。莫里耶已经十五岁了，似男似女雌雄莫辨的时期已经是过去式了……

    「师父……」

    说起来，我原本拟定了一个「见到这孩子以后要不由分说地严厉喝斥，最好从此最讨厌我」的作战计画──

    「平安无事实在太好了……」

    「嗯。」

    然而，我并未如自己所想的那般成熟。

    竟然会有人真的从那支队伍跑来找我……我不由得产生了一种被人拯救的感觉。

    我难为情地强忍住几度就要夺眶而出的泪水后，说道：

    「害我这么担心。」

    「……对不起。」

    看到那副垂头丧气的模样，尽管我思忖著「搞不好这么做会被讨厌呢…」，在犹豫之下还是伸手去摸了摸那孩子的头。

    「呵呵。」

    待指尖传来那发丝柔顺的触感时，那抹天真无邪的笑容亦随之盛放。

    ◇

    「咦？这孩子就是那个超猛攻巫师莫里耶？」

    贾西亚诧异地说。

    「你没见过莫里耶？」

    「没有哇！我见过的就只有艾格老兄您，还有库洛斯老兄、缇雅娜小姐而已。」

    也是，因为我们队上的莫里耶、爱玛、德里等年少组都不喜欢跟商人打交道。

    「真没想到会是这么可爱的孩子呢！」

    喜欢小孩子的贾西亚漾著他的酒窝，温和地对著莫里耶做出微笑。

    「……！！」

    或许是那模样实在太像恋童怪叔叔，只见莫里耶怯怯地揪住我的衣o躲到我背后去了。

    可怜的贾西亚……

    「艾格大人，有客人来访。」

    五十岚来告知又有来客。

    又有客人啊……正这么想著，却发现并不是这么回事。

    「哎呀！艾格&#8226;贾尼耶斯！好久不见啊！！」

    只不过是古莉可改从玄关那里登堂入室罢了。

    「喔，古莉可。真是久违了。」

    我也做出回应。

    这时我察觉到躲在我身后的莫里耶，忽然对我和古莉可的互动有了反应。

    「唔！！」

    「嗯……？啊！！小子……」

    古莉可罕见地睁大眼睛，露出一副诧异的表情。

    「怎么啦古莉可。你认识莫里耶？」

    莫里耶的知名度终于攀升到足以获得古莉可&#8226;冯塔尼耶的关注了吗──我本来欣喜地这么想著，但是……

    「这小子不就是……那时的少年吗！」

    「咦……？」在场连同贾西亚，还有五十岚都吃惊得呆若木鸡。

    「看吧，少年！是你喜欢的腹肌喔喔喔。」

    「才不是！！我……噗哈&#9825;噗哈哈&#9825;&#9825;&#9825;」

    咦──

    我看著总觉得有点烦，但莫里耶似乎并不反感……还不只如此，简直非常愉快，所以我也就随他们去了。

    比起这个……

    「去帮我传一下这个消息。」

    趁著这个空档，我将一张便条纸递给五十岚。

    「……这样好吗？」

    「嗯。」

    五十岚看了我好一会才离开。

第一卷 第24话 祭典

    我的领地远云据说是片拥有两千五百谷的土地。

    意思就是「这片土地可生产供应两千五百人食用一年的谷物量」。

    「实际上会有多少收获量就要另当别论了，而且每年都有所不同。」

    身为新手领主的我并不是很懂这方面的事，于是便请掌理神社的吉冈十藏来为我授课解惑。

    「那么……首要之务就是必须掌握好今年的收获量吗？」

    「其实原本应该在收获前就先调查好。」

    就在我们谈论此事之时。

    哇！！

    我们听到神社客房传来了为数众多的男人说话声。

    「怎么回事？」

    「是村里的年轻人。」

    「祭典不是明天吗？」

    「参加的人会在前一天就来神社。」

    哇咻！！咻！咻！咻！咻！！

    年轻男人们的呼喝声仍旧不绝于耳。

    「他们好像很忙啊。」

    「老实说老爷子我现在也是忙得不可开交啊。」

    十藏也嘟囔著。

    明天就是祭典了，这也是无可厚非的吧。

    「那下次再来找你谈吧。不好意思这么忙还打扰你。」

    「哪里，没这回事。」

    告别以后，我离开了吉冈的神社。

    而就在我骑著黑王丸打道回府后。

    不经意间看到府邸那个方向升起一些烟雾。

    滚滚浓烟升腾而上……

    「难不成！」我瞬时紧张了一下，但靠近一看却并非是发生了什么大事。

    劈哩啪啦……啪叽！

    「你看，烤好了唷！古莉可小姐。」

    是贾西亚用户外烤肉架的烤网在烤海鲜。

    「嗯。」

    接下一条细长烤鱼的古莉可，像个女孩子般将银发拢在耳后，似乎正不知该从何处开始下口。

    是说，她昨天在这里留宿了。

    怎么还没走啊。

    「艾格大人，收到魔报了。」

    就在我眺望著他们的时候，不知何时站到我身后的五十岚递来一张便条纸。

    所谓的魔报，是一种能够将二十字以内的讯息传至相隔两地之人手中的一种技术。

    纸条上面写了：

    「立即前去」

    「呼──」松了一口气的我将纸条收进口袋中。

    啪叽！……劈哩啪啦……

    我又再次将目光瞥向贾西亚烤网上的海鲜。

    「话说，那是怎么一回事？」

    我询问五十岚。

    「那是矶村进贡的东西。」

    她如此回答我。

    「快看，师父大人！你看这个&#9834;」

    这个时候，我感受到旁边有股轻盈的重量压到我的手上，只见一名将烤鱼递到我面前的少女目不转睛地盯著我。

    「啊唔……好吃……」

    我顺势就著那伸过来的手，直接咬了那条烤鱼一口。见此情景，脸上仍带有稚气的莫里耶咯咯地笑了起来。

    对。我昨天说什么都无法斥责这孩子，没办法赶走她……

    「哈哈哈！艾格&#8226;贾尼耶斯。秋刀鱼果然还是远云的最好吃啊。」

    古莉可边说著令人摸不著头脑的话，边从身后抱住了莫里耶。

    「唔……&#9834;」

    唉……我望著露出笑容的莫里耶侧脸，叹了口气。

    算了，看她这么开心也是件好事吧。

    我心想，要是又下落不明也真的挺伤脑筋的，不如就暂时继续这样吧。

    ◇

    翌日，领地迎来了秋天的大型祭典。

    正确来说，这应该只是中村举办的祭典，只不过其他村落的绝大多数人也会大举前来参与，所以对领地全体来说，可以算得上是意义重大的祭典。

    我带上贾西亚、五十岚、莫里耶与古莉可，一行人走向神社。

    「虽然领地一年里会举办数十次祭典，但其中规模最大的就是这个秋祭。」

    从小生长在远云的五十岚如此说明。

    「喔──」

    贾西亚反问：「今天的祭典应该算是收获祭吧？」

    五十岚：「对的。」

    莫里耶：「这还是我第一次参加祭典耶！」

    古莉可：「是喔，你这小子真可爱！哈哈哈。」

    边聊边走的一行人身后的五条影子，在已经转为朱红的夕阳映照之下拖得长长的。

    光看影子无法辨识，但如果看本人就会发现古莉可跟平常的模样相差甚大。

    今天她穿上一袭在藏青色布料上染上白色花朵，再用不显眼的暗红色腰带绑好的轻薄单衣。

    考虑到若还是穿比基尼铠甲可能会吓到村里的人，所以她便向五十岚借了套当地服饰并请对方帮忙穿上。

    我本想著非当地人就算穿上民族服饰应该也不会多合适，但是……

    「咦？怎么？」

    意外地还挺有模有样的。

    单薄的布料下是坚挺的臀形，露出后颈的凉爽感，向上挽起的银发用玉做的发饰盘起，上头的坠饰随著走动一晃一荡。

    虽然五十岚的帮忙打扮也起了很大的作用，但这样一瞧，古莉可就像位漂亮的邻家姑娘，让我觉得有点难以置信。

    是说，在古莉可换装的时候，莫里耶好像曾双眼发光地盯著她瞧。

    「哇……真漂亮。」

    「莫里耶也穿穿看不就好了。」

    「咦！！我、我不用……反正穿了也不合适。」

    「呀！」脸颊变得通红的莫里耶，轻声惊叫后低头晃著那头飘逸的短发。

    「？」

    而古莉可则是不明所以地看著这一幕。

    话说当我们抵达神社正好是太阳下山的时候。

    田埂小路出现以往不曾见到过的层层旗帜，燃烧灯油的火光晕染在纸上，将夕暮夜色点缀得充满了梦幻色彩。

    四周吵嚷喧嚣，已经有很多领地里的人齐聚在一起。

    众人纷纷抬头望向神社的石阶。

    没过多久，就看到村里的年轻人合力扛了一座像一间小屋的东西，气势十足地从那长长的石阶上面走了下来。

    哇咻！！咻！咻！咻！咻！！

    他们扛著的那间小屋打造得相当华丽且隆重。

    到处都可看到用雕工精细的木雕装饰，垂挂于其上的布疋上交织著金银、深蓝、朱丹、翠绿、靛紫的刺绣。

    咻！咻！咻！咻喔喔！！

    隐隐骚动&#9825;……四周为之骚动&#9825;&#9825;

    在那群年轻男人令人略感粗暴的剽悍呼喝声与动作之中，村里的姑娘反而春心荡漾地交头接耳了起来。

    话说，这顶被扛起的华美轿子里供奉著「神明」──这里的人们也都知晓个中典故。

    扛著神轿的年轻人以君临天下的气势走下石阶后，就继续扛著来到村中绕巡。

    夜晚的村庄被一处又一处的篝火点亮，大大小小的太鼓被敲响，再加上笛音伴奏，大人与小孩分别享用著酒与甜酒。

    神轿最终抵达作为终点的中村村舍之前便停轿。

    今天会恭请神明在村中停驻一晚，众人一同庆祝、感谢丰收──这就是秋祭的宗旨。

    村舍里聚集了中村的大人物，还有来自其他村落的村长和有力人士。

    当然，身为领主的我也出席在列。

    这场宴席准备了很多的酒和美味佳肴。

    喜爱美食的贾西亚对生吃鱼肉的料理相当感兴趣；古莉可则是因为今天特别的打扮备受老人家们的欢迎而显得有点困扰。

    在这期间，有个人开口询问：

    「领主大人。请问传闻中的击退西边怪物进展如何了呢？」

    「喔喔，俺们家年轻人也都在传这件事呢。」

    「咱家也是。」

    其他年长者也纷纷开口探询。

    嗯。此时正是最佳时机──我如此心想。

    因为领地里有头有脸的人们都在此齐聚一堂。

    「要把弱小的怪物斩草除根是不太容易办到的。不过在各村居民的齐心协力下，它们的数量已经大幅减少了。」

    「喔喔──」、「原来如此……」众人纷纷低声轻语。

    在场有不少人开始将目光投注到我的身上。

    「而且！靠著这样在领地西边培养出来的力量，我们已经打倒奥贺的大猿，想必此事大家应该也有所耳闻了吧？这件事还被人写进这本杂志里了喔！」

    我边强调「我们」这两字边继续说，并且翻开《冒险王》给大家看阿克娅的那篇报导。

    「啥！远云居然登上了杂志！？」

    「虽然看不懂上面写的字……不过这也太厉害了吧！！」

    原来如此。就如同我看不懂极东之境的文字，他们也看不懂用冒险者标准语言写成的杂志啊。

    之后再请五十岚帮忙翻译一下好了。

    不过光是登上杂志好像就已经给他们带来不小的冲击。

    「接下来，为了更加合理利用我们这项专业技能，我打算以领地为单位向冒险者公会提出登记。只要能解决更上一个层级的委托，我们远云肯定能够名扬世界。」

    这次我说话的时候特意强调了「世界」两字，接著就看到包含一群老爷爷们在内的众人都两眼发光地望著我。

    的确，就如同每个人都有自我表现欲一样，大家多多少少都会有些在地情怀。

    像这样将未来蓝图揭示于众人眼前，以维持他们奋斗的动机，也是很重要的一件事。

    在那之后。

    结束演说又和中村的长者等人畅聊一会后，我便悄悄离开村舍。

    因为在人多的地方待太久会让我感到精神疲劳。

    呀哈哈&#9834;

    走到屋外点了根香菸，这才发现夜幕低垂的篝火对面，有一群最多不超过十五、六岁的青少年男女，齐聚在一起嘻笑打闹。

    是因为祭典所以比较晚睡吧──我这么想著又往他们那里打量。

    「那么这次就全部使出来给你们看看！」

    这么一瞧我才发现，站在那群青少年中间的人正是莫里耶。

    他们在做什么？

    我心怀疑惑地望向他们，只见莫里耶精神抖擞地令短裤衣袂翻飞，接著就让以初级魔法凝聚而成的小球悬浮于食指上。

    接著是中指、无名指……共计六种攻击魔法属性的小球渐渐悬浮于双手指尖。

    在莫里耶清丽的漂亮脸蛋前，蕴含著「火」、「爆」、「水」、「冰」、「土」、「风」魔力的小球绽放出各自属性的炫丽色彩，轻轻地摇曳著。

    哇……！！

    那群青少年发出惊呼之声。

    「看我的！」

    随著少女的一声喊叫，那六颗魔法球巧妙地在指尖与指尖之间游移，绕著圈打转。

    那小小的魔力震荡令她的浏海为之飘动，丰润的脸颊被摇曳的魔法能量照亮。

    哇……！！啪啪啪啪。

    这个举动再次引起那群青少年的欢呼与鼓掌声。

    「嘿嘿&#9834;」

    不过就在少女愉悦地轻笑之际。

    掉落……

    「啊！」

    这下还真是罕见。

    莫里耶失去对魔力的掌控，小球掉到地面上。

    「啪叽啪叽」各种属性的小型魔法也紧接著落地，响起了相当巨大的声响。

    呀──呀──&#9834;……啊哈哈哈哈！

    村里的青少年似乎觉得这样很有趣。

    孩童往往会对声音大、闪亮亮的东西感到兴奋激动。

    「唔……」

    但当事人莫里耶却噘起了嘴，一脸懊恼的模样。

    这样的反应，大概就是「逗人笑」跟「被人笑」之间的差异吧。

    突然间，莫里耶察觉到直直望著他们的我的目光。

    不知道是否因为想到被我瞧见她的失败，她有一瞬间羞怯地低下了头，但立刻又咚咚咚地朝我跑来。

    「师父&#9825;」

    紧紧抱住……

    这孩子用力抱了上来，令我有些措手不及。

    明明最近已经不太会动不动就讨抱之类的，这是怎么了？

    我才这么想，就见到她笑了起来：

    「噗嘻嘻嘻&#9834;」

    原来喝醉了啊。

    「呵呵。喝甜酒还会醉，果然还是小孩呀。」

    我这么说著取笑她……不过当注意到正面环抱住我的莫里耶胸部有些小小的隆起时，还是为她的举动感到非常困惑。

第一卷 第25话 告别徒弟

    我还记得第一次在莫里耶身上施展【附体】时，附身在她十二岁的肉体后，自己有多惊讶一个人的五感竟可以如此敏锐。

    映入眼中的色彩。

    窜入耳中的声音。

    贴合在感受度良好的肌肤上的衣服触感。

    口腔中分泌出来的唾液。

    搔过鼻尖的季节里的轻风。

    生机勃勃的细胞令人对一切都感到耳目一新，彷佛受到来自世界的全新冲击。

    那是个和大人截然不同的，属于孩童的世界……

    我十二岁的时候也是这样感受世界的吗？

    用手抓了抓头，一双小手的指尖就抚上了那头年轻有活力的柔顺发丝。

    「看好了，这就是等级1的爆破系魔法『埃克思』喔。」

    砰！

    我的灵魂操控莫里耶的身体行动，试著从掌心施放出初级魔法。

    「哇啊&#9834;好厉害！」

    「好啦，自己也试著操作看看吧！」

    「嗯！」

    莫里耶从一开始就未曾对附体这件事表露出一丝丝的恐惧。

    相反地，这孩子似乎对能从自己体内施放出魔法而感到相当有兴趣，每每学到能够自己顺利使出来时都会欣喜到跳起来。

    莫里耶每天都会缠著我，在一旁嚷嚷著「快点施展魔法嘛！」。没有附体的时候也会紧紧跟在我身旁，模仿著我的一举一动。

    对我来说，看著莫里耶一点一滴成长是极为有趣的事情。

    为了教她，我那时还熬夜预习不曾使用过的魔法属性。

    这样的说法或许容易让人误会，但讲真的，我对这个时期的莫里耶真的是无比宠溺。

    不过就在那孩子快十四岁，不知何时已不再提及「我要成为男子汉！」，紧紧跟随的对象也从我变成缇雅娜的那个时候……

    我们一年进行附体演练的次数已经变成用手指也数得出来的程度。

    之所以会这样，是因为莫里耶很快就将总计六项的攻击魔法属性都练到中级的等级3，而我所能学会的攻击魔法最多也就只到这个地步。

    换句话说，我已经无法再让莫里耶见识她还没学过的新魔法了。

    「师父……来施展魔法吧？」

    不知道是否她童稚的心性使然，偶尔还是会向我提出附体演练指导。

    那样善解人意的体贴，让我有点承受不了……

    由于我本身不会上级魔法，所以只能用「将初级魔法凝聚成球状，控制它们在手指尖游移绕圈」之类的游戏来混水摸鱼……不过那时我就已经萌生出这个想法。

    就算再怎么疼爱徒弟，还是必须好好地在合适的时机学会放手。

    ◇

    秋祭结束后，大约过了一周左右。

    我已经率领领民再次开始击退西边怪物的工作。

    接下来将会迎来农闲时期，只要奥贺的船送来，我们就能以一百五十人的阵仗进行海外远征。尽管我胸怀如此壮志……但是讨伐大猿之后才召集起来的七十五人实力还不够强。

    我想先姑且将递补进来的七十五名成员战斗力提升到一千左右，让这一百五十人组成的团队不至于存在弱点。

    哇──！哇──！

    不知道是不是因为一群人在领内所受到的关注度益发提高的缘故，那七十五人也备受鼓舞，面对连日进行的狩猎也毫不畏缩地全力以赴。

    幸亏如此，他们的战斗力都已经达到了五百～八百的水准，到了这个程度，只要再稍微努力一下，海外远征也已经是指日可待。

    「耶──！！」

    「哈哈哈哈哈！」

    哒啦！哒啦！哒啦！

    相较于此，莫里耶与古莉可则是一起骑著黑王丸玩。

    虽然这两人老是说「我们来帮你狩猎怪物！」、「好主意！」一唱一和地跟了上来，但实际上狩猎初级怪物这种小事怎么可能叫她们出手，到头来像这样让她们自己去一边玩最省事。

    毕竟要是太乱来而破坏到我的领地，到时可就头大了啊。

    「喂──！差不多该回去了喔──！！」

    我一这样对所有人发号施令，七十五名领民便集合在一起，接著莫里耶也骑著黑王丸靠了过来。

    「咦？古莉可人呢？」

    「在那边。」

    莫里耶说著用手指了个方向。

    只见古莉可豪壮地双手插腰，只身立于草原上，抬头仰望层层叠叠的山峦。

    「她在干嘛？」

    「她要我叫师父过去。」

    「她找我？」

    我要众人稍微等我一下，就「哒哒哒……」地奔向古莉可所在之处。

    「喂，怎么了？」

    「我再稍微锻炼一下就要离开了。」

    「这样啊。」

    世界第一的实力说到底是要靠著勤奋不懈的努力来维持的啊──我心中暗想。

    「维持这腹肌的最佳状态，需要毫不懈怠的努力。多一分或少一分都不行。」

    「是、是喔。（汗）」

    这家伙真是一点都没变啊。在我这么想著打算离开之际。

    「……我也差不多该继续冒险了。」

    她低声嘟囔了句。

    因为那声音听起来太过有气无力，令我不免暗想，莫非是希望我能挽留她？但我还是没那么做。

    「那很好呀。就算你再怎么世界第一，要是一直不务正业，说不定就会有人说你应该退居世界第二。」

    「唔，所以我想跟你商量一下……」

    古莉可说著就立刻拨了拨那头秀逸的银发。

    「那小子……你打算将莫里耶&#8226;拉库斯托雷姆交给我来带吗？」

    「呃！」

    「是我的话，可以带他去接下更高层级的委托……连魔王级的冒险也没问题。」

    嗯。我原本就在想古莉可会不会开口跟我提这件事。

    「然后将来和我结婚……&#9825;」

    这么说著的古莉可脸颊染上了些许红晕。

    这、这我倒是始料未及呀。（汗）

    实在有太多地方可以吐嘈了，但最要紧的还是……

    「这个嘛，如果莫里耶真的想跟你一起组队，我也无权阻止。」

    我点了根香菸，吸了一口后接著说：

    「不过我想你应该很难办到。」

    「为、为什么！？」

    「总归来说，就是你们在队伍内的定位重叠了。古莉可，以魔法剑士来说，你的确是超一流的……不过这也正意味著，由于你全体攻击魔法与用剑使出的物理攻击这两方面是最顶级，才能够让你不论是面对群体或是头目级的敌人都有能力独自应对，我这样说没错吧？」

    「嗯，确实没错，不过被你这么一说，我又再次感受到自己有多了不起。真讨厌&#9834;耶嘿嘿嘿……」

    裸露在比基尼铠甲外面的那双大腿也高兴得扭来扭去。

    「不过这样一来，你也就不需要莫里耶这个超猛攻巫师的能力了吧。因为你一个人就可以全部胜任。事实上，莫里耶和你的能力之间还是存在著极大的差距。」

    那双扭来扭去的大腿倏地停下动作。

    「那样子的话，就算她被你带去参与等级再高的委托，也很难累积良好的实战经验。我想她自己也很清楚这一点，所以就算你去邀请也会吃闭门羹吧。」

    「……」

    「我很谢谢你想要让莫里耶变得更好的这份心意。而且古莉可，你好像弄错了一件事情，莫里耶其实是……」

    「……不好意思，请让我一个人稍微静一静。」

    虽然我才说到一半，但古莉可已经一脸落寞地开始锻炼肌肉。

    稳坐世界第一的宝座，看似已经将梦想中的一切都拿到手的这个女人，心里说不定还是藏了些什么秘密。

    出乎意料地是个害怕寂寞的人呀。

第一卷 第26话 少女

    「好了，回去吧！」

    我回到那七十五人与骑在黑王丸上面等候的莫里耶身边后，开口宣布。

    我原本预备要立刻跳上马背坐到莫里耶身后，但一看到她那身被纯白衬衫包裹著的纤瘦身驱所映衬出的飒爽英姿，令我不由得停下脚步。

    说起来，祭典那晚……

    莫里耶的身体已经大致显露出一点女人味了。

    「……？」

    看到我选择不一起共骑而是徒步行走，莫里耶诧异地歪著头。

    紧接著她就身手矫捷地从黑王丸上面跳了下来，和我一起并肩行走。

    「马让你骑啊。」

    「不了，我骑到屁股有点痛了。」

    「哈哈。」

    接过缰绳的我也没有骑上马背，仍旧继续迈步而行。

    一走出领地西边范围，那七十五名领民便回去各自的村落。

    夜幕已然低垂的傍晚时分。

    待我注意到的时候，附近就只剩下我和莫里耶。

    在莫名紧张的情绪下，我开口打破了沉默：

    「呃，我有些话想说。」

    「我是……不会回去的。」

    观察力真是敏锐。

    「莫里耶，我说啊。」

    「我要留在这里！因为……我还要跟在师父身边学习更多的魔法！！」

    「哈哈。」

    我情不自禁地自嘲一笑。

    「你应该知道吧？如今的你……我已经没有能力再教你什么了。」

    「才没有那种事……」

    看著皱起眉头的莫里耶，我叹了口气。

    「你呀，是不是觉得我都被队伍解雇了，但你却还能继续留著，觉得很对不起我？」

    「唔！！……不是的！我……」

    「不会错的。不过啊，我并不会完全否定你的善解人意。老实说你这次能追到这里来，我真的觉得非常开心。开心到快哭了，你知道吗？」

    「师父……」

    「莫里耶你不是要成为世界第一吗？那对你来说，那支队伍就是不可或缺的。那里有个需要你的位置。你将来必须凭藉在合适的队伍里累积良好的实战经验，才能有所成长。」

    「那，那我们一起回去吧？」

    「那个队伍里已经没有我的位置了，所以才会被解雇。不过我并没有那么可怜。因为我如今正做著自己想要做的事情。」

    「不是的……」

    「所以你没必要觉得对不起我……」

    「都说不是那样了！」

    突如其来的歇斯底里喊叫声。

    莫里耶还是第一次像这样对我回嘴，所以我不禁有点惊讶。

    「那你说说看是怎么了？」

    「那是因为我…！师父……我喜……喜……」

    自然垂落的浏海之下，那双少女的眼眸熠熠生辉地仰望著我。

    「唔……呃……」

    「怎么了？」

    「唔！……算、算了……」

    像受了什么挫折般声音沙哑地说著的少女，忧郁地垂下了双眸。

    真是的。

    和十几岁的孩子沟通起来还真是既复杂又莫名奇妙啊。

    爱玛跟德里也很难聊，莫里耶会不会也变成那样？

    「……」

    莫里耶在那之后就变得缄默，我不免有些束手无策。

    由于不知道该怎么做才好，我便硬是让话题继续下去。

    「给你。这是明天出发的船票。」

    一拿出具体的东西出来，莫里耶似乎也稍稍被拉回现实，恢复属于冒险者的神态。

    「可……可是，大家一定都在生我的气。因为我突然离开了。」

    原来如此。

    对他们心怀内疚也是当然的。

    不过……

    「只要你好好跟他们道个歉，肯定就会没事的。你瞧。」

    我说著便指了指远远就能看到的府邸方向。

    可以看到五十岚领著一个金发女性正要迈入府邸。

    「啊！！是缇雅娜姐姐！」

    莫里耶的声音终于变得开朗起来。

    似乎察觉到我们动静的缇雅娜也不进府邸了，就站在原地等著我们走过去。

    在那时，我们三人大概都对接下来可以见到面而感到雀跃不已吧。

    不过随著三步并作两步逐渐走近而缩短的距离，我却觉得彼此之间变得更遥远。好不容易才走近到可以看清脸上表情，但大家脸上的表情都像垄罩了一层乌云。

    「……快啊。」

    我顶了顶莫里耶侧腹。

    「……」

    虽然莫里耶板著一张脸，但缇雅娜不愧是明辨事理的人。

    「对不起。我们跟你隐瞒了艾格的事情……」

    缇雅娜立刻向莫里耶道歉。

    「唔！」

    少女一听到缇雅娜的声音，纤瘦的背轻轻地颤动了一下。

    「我也很抱歉，突然就这样跑出来。」

    莫里耶从我的身边跑开，奔向缇雅娜。

    随著那只嫩白而动作轻柔的手轻轻地抚上莫里耶的头，金色浏海也轻轻晃动，隐隐可见那白净如水煮蛋的额头。

    虽然感觉已经有很长一段时间没见……但一见到面又觉得彷佛是昨天才刚碰过面，我不禁立刻别开视线。

    「对了五十岚小姐，浴池里的热水放好了吗？」

    「放好了。」

    「回程的船班就在明天，今天就让她们留宿一晚吧。先让她们洗个澡。如果贾西亚在就叫他准备晚餐。」

    「好的。」

    跟五十岚交代完以后，我就一个人先进府邸里了。

    ◇

    咕嘟咕嘟咕嘟……

    我坐到大厅的沙发上，在玻璃杯里倒了些烧酎。

    我一口一口地啜饮了一阵子，五十岚这才前来告知。

    「现在两位客人正在入浴。」

    「喔好。啊，抱歉，可以帮我倒些水来吗？」

    「好的。」

    待五十岚端水过来，我让那杯水在空中一个翻转，用冰系魔法【悠露多】将水冻成冰块。

    我用冰锥把冰凿成两半后取来另一只玻璃杯。

    「你要不要也来一杯？」

    我试著邀五十岚共饮。

    「好。」

    她说完就盯著我，我便倒了杯给她。

    喀啷……

    说不定五十岚也像阿晓，喝了酒就会比较好说话──虽然我是基于这个想法邀她的，但是……

    「哈哈哈！我回来了！艾格&#8226;贾尼耶斯！」

    五十岚才刚将玻璃杯凑到嘴边，古莉可就吵吵闹闹地跑了回来。

    「你回来啦…不过你怎么满身大汗的？」

    「唔，这很正常啊，因为我刚刚都在锻炼肌肉嘛。刚练完我肚子好饿啊，有没有什么吃的？」

    她说著就要走进大厅里来，我立即开口阻止。

    「晚点会请贾西亚帮我们做晚饭。你先去洗个澡啦！」

    「那好吧。」

    如此回答的古莉可转身进去浴室。

    「……这样好吗？」

    仍留在大厅内的五十岚开口询问。

    「你指的是？」

    「刚刚我应该有说过……现在有人在入浴……」

    啊…莫里耶

    「嗯──算了，那不是正好吗？」

    喀锵☆咚哒咚哒咚哒……！

    没一会工夫，随著一阵响亮的声响，一个半裸的女人奔了回来。

    「不好了！艾格&#8226;贾尼耶斯！」

    「嗯？」

    「那个小子他、那小子……他竟然变成了女孩子！」

    于是最后的悬案也顺利地解决（？）了。

第一卷 第27话 发现

    翌日。一大清早醒来后我去了大厅，看到那绑了一条大辫子的背影，不由得倏地停下了脚步。

    对了。缇雅娜为了接莫里耶亲自来一趟。

    这时其他人都还没睡醒。

    「……」

    她好像还没发现我，那我要不要直接回寝室呢──就在我思索著该如何是好的时候。

    「啊……」发出声音的缇雅娜似乎察觉到我这边的动静。

    姿势优雅地端坐在椅子上的缇雅娜，只转过上半身来面向我。

    「早安。」

    她微微一笑，打了声招呼。

    「……早。」

    我顺其自然地回了声早，坐到她对面的沙发上。

    「嗯──嘿咻……」

    我又立刻站起身来去厨房泡茶。

    并非是有什么特殊的理由，只是我对于和缇雅娜独处莫名有些忌惮，所以盼望在泡茶的这段时间里会不会有其他人起床。

    喀哒喀哒喀哒……

    当我再次回到大厅还是没见到其他人。

    我叹了口气将托盘放到桌上。

    「鲜奶这样够吗？」

    「够。」

    如此应答著，我便将红茶端给缇雅娜。

    喀哒……

    「嗯……」

    当她的粉唇一抵在杯缘上，红框眼镜的镜片上就泛起了一层白雾。

    她拿出手帕，稍微低下头来取下眼镜，鬓边被镜脚勾动到的金色发丝垂落到净白的脸颊旁。

    我下意识伸出手指想要帮她将那绺鬓发别到耳后，但才刚一伸出手就立即收回。

    「这次的事情，我很抱歉。」

    将茶杯放回桌上的缇雅娜突然开口。

    「咦？……啊，哪里，这有什么办法。」

    她是指莫里耶的事情吧。

    我一点也没有觉得被添了麻烦，所以毫无感慨地回答。

    「……《冒险王》。」

    「咦？」

    「我看过《冒险王》的报导了。」

    「是喔。」

    「你果然还是没办法放弃冒险呀。」

    「……抱歉。这跟你原本想的遣散费不一样了吧。」

    「不不。这也是没办法的，想必……」

    她只说了这些后又将杯子凑到嘴边。

    「库洛斯他是……」

    虽然我当下想问他是不是也看过阿克娅的报导了，但又觉得万一被发现我很在意这种事可就丢脸丢大了，于是就此打住。

    「？」

    但缇雅娜如同催促我把话说完般歪著头，所以我硬是转了个话题。

    「……我是说，我觉得不管是库洛斯还是你也都很辛苦啊。」

    「很辛苦？」

    「我看到报纸了。」

    「……我现在不太看报纸了。」

    「这样啊……」

    后来大家也都纷纷起床了。

    一吃完早餐，船也差不多快到港口，于是我便送她们去搭船。

    古莉可虽然也是今天要出发，但因为她不用搭船，所以跟我一样都是来送行的。

    虽然知道莫里耶是女孩子，让古莉可受到不小的打击，但她似乎觉得莫里耶可爱得令她爱不释手，还是照样将她紧紧&#9825;地抱了个满怀。

    缇雅娜看到古莉可那副模样似乎真的有些害怕，让我觉得还满有趣。

    经过各方面的建设以后，远云原先荒凉的港口已经变得人声鼎沸、喧闹嘈杂，可说相当热闹。

    我心中忽然也闪过一丝「真希望船永远不要来」的念头，但船却已然准时到港。

    「再见了……」

    「再会。」

    莫里耶跟缇雅娜向我道别以后就向著乘船处走去。

    叽……叽……

    不过，就在缇雅娜的脚刚踏上登船梯的时候。

    「缇雅娜！」

    我忍不住大喊。

    「……！」

    （插图012）

    女子转身望来的那双湛蓝眼眸，如同南方海域般波光粼粼。

    「……艾格！」

    「缇雅娜，帮我跟库洛斯说一声。我会用我的方式前进萨哈尔贝鲁托！叫他给我等著！」

    「什……」

    我一说完，对方不知为何侧过脸低下头，纤长卷翘如彼岸花的睫毛忧伤地垂下。

    「怎、怎么啦？」

    「……到头来你最在意的还是库洛斯呢。」

    不容我回话，缇雅娜再次背对著我径自向前走去。

    ◇

    「好像变得有些冷清了呢！」

    贾西亚自言自语著。

    莫里耶她们离开后，古莉可也用飞行魔法飞走了。

    没有客人的府邸确实变得相当寂静。

    「不要这么说啊，府邸接下来也会热闹起来的。」

    「那就太好了。话说老兄啊，奥贺的船好像差不多要安排好了。他们说下礼拜会先把三艘可以乘坐五十人的船只租给我们喔。」

    「真的假的！这样我们就可以去海外远征了！！」

    「就是说啊！」

    就在我和贾西亚开心得拍著彼此肩膀的时候。

    「艾格大人。」

    听到身后传来五十岚的声音，我才一个回头，嘴唇就不小心擦过了她的鼻尖，这也吓得我心跳漏了一拍。

    「什、什么事？」

    「……有客人。」

    「是吗？是领地里的人？」

    「是的。」

    如是说著的她便以掌心向上的手势比了个方向，我便顺势向那边望了过去。

    这么一瞧，就看到沾上煤灰、一脸乌漆抹黑的阿晓驼著背站在门边。

    「领……领主！……采、采采……采到了喔喔喔！！」

    这个高声喊叫著的挖掘者，用双手举起一块岩石。

    那块表面凹凸不平的岩石里面，斜斜地嵌著一块带有魔性的水晶。

    没错。我的领地里开采出魔矿石了！

第一卷 《奇迹轨迹：1》艾格、库洛斯、缇雅娜

    我知道自己正在睡梦当中。感觉自己正身处于梦境与梦境之间的交接地带，恍若飘荡在笼罩一层薄雾的朦胧灰色世界之中。

    不过我觉得好像有人在呼唤我。我非得醒来吗？

    ……我明明就……还想、再多睡一下的……zzz

    「喂，艾格。快要到了喔。」

    「……唔……咦……库洛……斯？」

    一睁开眼，就看到勇者库洛斯正在摇晃我的肩膀。

    身体在频率固定的魔震动下喀哒喀哒、喀哒喀哒……地晃动。啊，我是在搭魔动列车对吧。

    背后靠著的是三等车厢嘎吱嘎吱作响的木制座椅。坐在我对面的库洛斯轻笑著注视我。

    「穿过隧道就看到麦田。差不多快要抵达雷贝卡小镇了吧。」

    「呼啊──……大概是吧。抱歉啊，我睡死了。还做了个梦呢。」

    「哈哈哈，我想也是。是说你也把口水擦一擦。」

    展露笑容的库洛斯看上去十分俊美，有一瞬间甚至让人以为他是个女的。车窗洒落下来的阳光把他那身薄薄的衣衫照映得相当唯美，二十多岁充满活力的肌肤，再加上那身雄壮而骨节分明的宽肩与锁骨，以及健壮结实的胸膛呈现在眼前，彷佛不知哪来的神话人物。

    「咳咳」使劲用袖子擦了擦嘴角的我咳了几声，将目光转向窗外。

    「不过话说回来……那还真是个奇怪的梦。」

    「喔？什么样的梦？」

    「梦中的你好像得意地说了句类似『把魔王级也纳入讨伐范围里』的话……但不知道为什么却露出悲伤的神色。」

    「你说我？悲伤的神色？」

    从一出生到现在都未曾有过那种表情的库洛斯一脸惊讶。

    「嗯。你是怎么回事啊？」

    「我哪知道啊，那可是你做的梦。不过……」

    库洛斯用手撑著下巴，稍微陷入深思。

    「魔王级啊……总有一天肯定可以的！因为我跟你一起组队了嘛！」

    「噗。」

    有点不好意思的我忍不住喷笑出声。

    「怎样啦。」

    「没事。哈哈……这个嘛，也许吧。」

    如此喃喃低语著的我已经忘了刚刚做了什么梦。

    啵喔喔喔喔喔！……啵喔喔喔喔喔……！！

    汽笛声响起。

    声音在偌大的农园里寂寥地回荡，令遥远的秋日天空也为之共鸣，世界遍布蔚蓝而澄澈的萧瑟之美。

    蜿蜒的魔法铁道铁轨像要将那幅景致团团围起。当列车行至能看到对向那一幢幢有著红色屋顶的房舍时，列车的速度便渐渐放缓，终而停靠。

    人潮喧嚣吵嚷的雷贝卡是一个很小的城镇。附近是过去伯爵领地的农业区域，行经这里的魔法铁道便是为了将农作物供应给席悠文化圈都会区而铺设的。因此这是个以装卸货物为主的车站，平时也没什么人会来这里。

    然而，最近在这一带出现大批会袭击农民、捣毁农作物的哥布林族群后，这样的状况便开始有了不小的转变。总的来说，就是这里的临时委托变多，因此也就有很多看起来像新组成的队伍的人常往这里跑。

    「要是这次能找到新伙伴就好了。」

    眺望车站周边景致的库洛斯如此喃喃低语。

    是的。终于可以胜任委托任务的我们，正处于差不多要增加新伙伴的阶段。

    「又不是说随便找一个人就好了。」

    「这我知道。一定要选志同道合的人才行。」

    虽然我对库洛斯说的话没有异议，但是……

    新的伙伴首先必须拥有足以与勇者职业适性匹配的天赋。这是因为即便将一个天赋高不成低不就的人收来当伙伴，那个人也会很快就跟不上冒险脚步。

    而且还必须要是个尚未来得及发挥天赋的人。不论天赋有多好，但凡是榜上有名的人，都不会将初出茅庐的我们视为平等的伙伴。

    所以我们最近才会像这样在世界上的各个城镇打转，寻找尚未被人发掘出来的天赋。

    「这方面就只能交给艾格你啦。」

    「嘿嘿，这我知道啦。总之我们先去冒险者可能会聚集的酒馆吧。」

    「嗯。」

    「唉，虽然应该不会那么简单就能找到……」

    就在我一边这样碎念著，一边发动【女神之瞳】走在有点拥挤的站前道路时。

    咚&#9825;……

    不经意之间肩膀撞到人，令我不禁有些踉跄。

    「哎呀呀…啊，抱歉……」

    在我一边道歉一边转身回望的瞬间，一个散发著甜美体香、把金色发丝别到耳后的女性映入我的眼帘。

    「哪里，该道歉的是我才对。」

    如是说著的女性扶了扶红框眼镜，镜片下的一双蓝色眼眸看了我一眼。

    「唔……！」

    「？」

    因为我一句话都说不出来，她有点觉得莫名其妙地歪了歪头，晃著脑后的辫子迈步离去。

    「……找到了！」

    「嗯？」

    「喂，库洛斯，就是她。」

    「她怎么了？」

    「去找她谈谈，要她当我们的伙伴。」

    「艾格，我说你啊……」

    这么说著的库洛斯叹了口气。

    「她的确很可爱，但我认为用外表去挑选冒险伙伴可不是什么明智之举呀。」

    「不是啦！我们要找的就是她啦！」

    我用手指著自己眼睛的动作暗示库洛斯。

    「啥？你说真的假的？」

    「不会有错。那是很不得了的天赋！一点都不会输给你的勇者职业适性！」

    「你、你不要这么兴奋啦……啊！她要走掉了。」

    「啧，快追上去。」

    交换完意见并戴上墨镜后，我们便尾随那个晃著金发辫子、身材曼妙的背影追了上去。

    高跟鞋的脚步声响彻石板路。

    雷贝卡的街道上，白色墙面红屋顶的质朴民宅栉比鳞次，一条条小巷于其间错综复杂，个人商店与民宿也宛如秘密据点般散落其中。

    我们一下子躲在白墙的阴影里，一下子跟在后面走著，每当对方拐过街角，我们又会快步跟上继续跟踪。

    「喂艾格。」

    「嗯？」

    「像这种时候应该怎么邀她入队啊？」

    没错，实际上这还是我们第一次开口邀人入伙。而且还是个女孩。老实说我也不是很清楚具体该如何邀约才好。

    「……这一点我正在思考。总之最要紧的是别把人跟丢了。」

    我说著就拉著库洛斯的手，姑且先继续跟踪下去。

    沙……沙沙……

    避免发出声息的我们谨慎地跟在后头。

    因为她时不时停下来取出地图摊开来看，所以我猜想她应该也是第一次来到这个城镇。现阶段会跑来这个城镇的人，十之八九都已经是冒险者。虽然她那无袖衣服露出来的苗条肩膀与纤细手臂，会令人萌生「这对单打独斗的冒险者来说也太纤弱了吧？」的想法，但配上她那穿梭于小巷之间飒爽的稳健步伐，还有贴身裙子下挺有一回事的翘臀的肌肉线条，又让人觉得她应该有扎扎实实地学过武术。

    话虽如此，根据我的女神之瞳，她的天赋能力是辅助魔法。

    【潜在职业适性：辅助系魔导士】

    辅助系是一种特别不适合只身进行冒险的天赋。因为它本身便是用来激发伙伴潜能、保护伙伴，故而算是一种有人在身边才能发挥出效果的能力。倘若单打独斗大约仅能发挥不到十分之一的实力吧。但相反地，也可以说只要与人组队，便再也没有其他天赋的贡献度能比它高。

    再加上如果把这个「激发伙伴潜能」的要素用在库洛斯的【勇者职业适性】上──光是这么一想，身为培育者的我便忍不住手痒。要是再用【祝福奏曲】让库洛斯与女子的成长速度加倍增长，队伍的力量就会一路等比攀升……呵嘻嘻。

    「啊！艾格你看。」

    就在我在心中打著那样的如意算盘时，女人倏地进去一家店里。

    「唔！」

    我们急急忙忙跑到那家店前看了看招牌。

    呃……是咖啡厅啊。

    「我们也进去吧。」

    「嗯。」

    叮铃叮铃&#9834;

    「欢迎光临！两位吗？」

    「啊……咦，怪了？」

    跟著进来后，一时之间找不到那个女子的踪影。

    「请选个喜欢的位置自由入座。」

    「啊，请等一下，呃……」

    「艾格，在那里。」

    当库洛斯找到在中庭露天座位那个戴著红框眼镜的侧脸后，我那有些慌张的情绪才得以放松。

    「好，那就在这里跟她谈谈吧。我们去跟她并桌。」

    「喔……喔好。」

    尽管说得慷慨激昂，但我的心脏怦怦跳，怎么也迈不开步。

    「那个，请选个喜欢的座位……」

    服务生开口催促。

    「啊，不好意思。请再等我们一下。」

    当库洛斯温柔地这么一说，服务生的脸上泛上一层红晕，说了声「好、好的……&#9825;」之后就候在一旁。真不愧是库洛斯。

    「库洛斯，我觉得这种时候第一印象非常重要。就用笑容表现出亲切感。」

    「好、好。笑容对吧。不过……只靠这个的话……」

    库洛斯有些不安。

    「不管说什么都好，总之就先夸奖对方吧。总觉得没有女人会在被人夸奖一通后不高兴的。」

    「喔喔，说得很具体嘛，你是从哪里学到这招？」

    「……不是有个大我们两岁的威易前辈吗？」

    「那个很受欢迎的前辈？」

    「对对。就是他说的。」

    「一开始先用像威易前辈一样的轻松态度去接近应该可以吧？」

    「应该吧。」

    拿定这个主意以后，我们彷佛就像被威易前辈那万人迷的力量附体般，总觉得胸中升起一股勇气。

    嘎拉……

    下定决心打开前往露台座位的门。

    ……啾啾。

    鸟鸣啁啾的中庭里没有其他客人。只有那个女子在灿烂的阳光照耀之下，手拿茶杯，目光落在一本文库本尺寸的书籍。

    「嗨。」

    我先以这种方式出声打招呼。

    「……？」

    女子疑惑地抬起头来，睁大原先看著书本的眼眸，微微显露出惊讶之情。

    蔚蓝如宝石澄澈的双眼望著我。

    「小姐，要不要一起坐一桌呀？」

    闪亮☆

    我取下墨镜，露出一个笑容说。

    「真是位漂亮的大美人啊！」

    库洛斯带著爽朗笑容随之登场。没错，总之就是先夸奖对方。

    「那副眼镜真适合你。看起来超有知性美。」

    我接著帮腔。

    「这头辫子是真发吗？」

    「美得像洋娃娃呢。」

    我们按照拟好的战术轮番夸奖。这节奏也掌握得挺好的对吧？

    「……我说。」

    「嗯？怎么啦？」

    当我们正为她给出反应而松了一口气的时候，只见女子举止冷淡地以手拨了拨金发，冷言以对：

    「抱歉啊，你们可以从我眼前消失吗？」

    「咦？」

    「给你们三秒。」

    女人仪态雍容地抬头挺胸转身，再次将视线落到那本书上，压根就不想再瞧我们一眼。

    「啊，那个，呃……」

    「抱、抱歉打扰了。（汗）」

    总觉得真是丢脸丢到家了！

    顿时觉得背脊一阵恶寒的我们，从露台座位区落荒而逃！

    哒哒哒哒哒……

    「吁──吁──」

    「呼──呼──」

    「噗…噗呵呵……请选个喜欢的座位入座&#9834;」

    因为服务生又来招呼我们入座，我们便挑了个角落就座，除了缩著身子羞红了脸之外，别无他想。

    ◇

    我们来到雷贝卡小镇已经十天了。

    尽管还不到必须去打工的程度，但我们毕竟还是要吃饭过日子的。虽说是正在寻找新伙伴，但要是不顺便承接委托打倒怪物，要不了多久就会付不出住宿费。

    委托方面倒是进行得挺顺利。由于库洛斯最近也开始发挥出勇者的天赋，我们也早已不再是刚组队时就连面对史莱姆也会陷入苦战的吴下阿蒙了。若遇到出现在这一带的绿哥布林或黄哥布林等常见的哥布林族群都可以轻松打倒，即便偶尔碰上相同族群的上位种红哥布林，只要对战时谨慎一点也不成什么问题。

    总而言之，战斗可谓连战连胜。我们这十天已经拯救了邻近两个村落，得到的物品、报酬让我们每天都有些闲钱可以去小酌。

    而且话说回来，有任务委托的地方大多也都会有冒险者聚集的酒馆。虽然我觉得那些场所原先应该不过是普通酒馆，只是冒险者后来自然而然就聚到一起……总之雷贝卡小镇里也有这样的场所。

    喧闹交谈……碰杯声此起彼落……大声闹嚷……

    我们将结束委托后到酒馆庆祝并寻找天赋卓绝之人当成每天的功课。然而，这种人并不是那么轻易就能找到的，最后通常也都是光在喝酒罢了。

    「啊，艾格你看。」

    而因为去的是冒险者聚集的酒馆，有时当然也会看到那个绑著辫子的女子出现在此。

    「唔……！」

    不过女子一注意到我们就露出一副不耐烦的神色瞥过头去，根本连看都懒得看一眼。虽然我们想著要再跟她说上一次话，但我们一走过去她就去吧台，我们回到吧台她就又换去一般座位……完全被她当成毒蛇猛兽，冷漠得难以接近。

    「……之前会不会被误以为是在搭讪了啊？」

    「有可能……」

    一看到库洛斯垂头丧气，我也不禁变得有些沮丧。

    「说不定被当成举止轻浮的人了。」

    「那女的看起来就是个做事严谨的人，我们肯定是被轻视了。」

    「有够惨……」

    现在回想起来，与其用那些花招耍帅，不如从一开始就直言不讳地坦白表示「希望你能成为我们的伙伴，一起去冒险吧。」还比较好。

    不过已经来不及了。什么都来不及了……

    「客人，喝多了可就不好了。」

    就在我这样高举玻璃杯一饮而尽之时，便被蓄著一点胡子的酒保如此提醒。

    「我才没有喝太多。嗝呃……再来一杯。」

    叹了口气的酒保在玻璃杯中倒了酒，端给我。

    「看来还蛮惨的呢，话说回来，两位客人是在寻找新伙伴的吗？」

    「嗯？算是吧。」

    「那你们要不要去参加『火红热血』的临时支援小队？」

    「啊？那是什么？」

    叮铃叮铃&#9834;

    「喔！来得正好。就是他们。」

    酒保伸手一指，就看到六人一组的男人鱼贯进入店内。在那群还挺像模像样的人里面，一个留著把两侧头发剃光、只在头顶正中央留下一排红发的庞克头发型的人物尤为醒目。

    「大家！！听我说！」

    那个红毛庞克头大声一吼，吸引住人声鼎沸的酒馆里的众多目光。

    「之前已经告知过好几次，我们火红热血正考虑要去攻克『巨岩山』！所以我们正在招募临时支援小队！」

    巨岩山是一座被视为哥布林老巢，更可能是最近这一带怪物繁衍旺盛的最大原因的岩石山。

    「要是和我们一起把巨岩山拿下来，就能一口气提高排名！如果你觉得自己就是那个人，那给我报上名号！」

    四周一片乱哄哄……

    酒馆之内喧闹嘈杂，不过并没有人自愿说要参加支援小队。这是因为大家都知道目前还没弄清楚巨岩山可能会出没的怪物，所以存在一定的危险性。即便拥有相应的实力，但若出现实力远超自己的敌人也是无计可施。尤其是对初、中等的冒险者来说，弄清楚可能会出现什么怪物更是超级重要的一件事。

    「艾格，那红毛怎么样？」

    因为库洛斯开口询问，所以我便动用了【女神之瞳】技能。

    「由他去吧。只是个有勇无谋的家伙，没有什么多厉害的天赋。……老板，再来一杯。」

    就在我说完，再度将目光转回吧台方向的时候传出一阵喧闹……！！

    宛如一石激起千层浪般，店内的喧嚣突然变得更加热烈。似乎是有人自愿要担任支援小队。

    「有什么事吗？小妞。」

    「……不要叫我小妞，我叫缇雅娜。我想要加入攻克巨岩山的队伍。」

    正想著会是什么样的人，没想到是那个绑著辫子的女子。

    「这可真是……」

    哔──&#9834;有个火红热血的成员吹了声口哨称赞女子的美貌。

    「你这样纤瘦的胳膊应付得了战斗吗？」

    「我一定会尽一份心力的。要是继续对巨岩山置之不理，那一带的农民都会没办法再生活下去。」

    嗯──她原来是这样的一个人啊。

    我一边想著一边点燃香菸，默默在一旁关注事态发展。

    「原来如此，等级3的魔法有两个、等级2的魔法有七个……」

    他们花了些时间稍做面试，询问女子会用的魔法还有打倒过的怪物之类的问题。

    我侧耳倾听了一下，她可以使用的魔法果然是辅助系居多。不知她是心有所感地察觉到了自身的天赋，抑或只是顺其自然。

    「原来是这样啊……」

    红毛庞克头在听了女子些许情报后，宛如在汇整资料般把笔在有如鸡冠的头发上磨了磨。

    「好，我明白了。」

    似乎最后还是采用女子担任支援小队了。

    「进攻选在三天后，到时就麻烦。」

    「好的。」

    话一说完，成员里多了个美女的火红热血一伙显得相当开心。

    「呀哈──！」

    「今晚痛快喝个够吧！」

    「我们会请客。」

    听闻此言，女人一如既往地以手梳了梳头发。

    「……是吗。那请给我来杯柳橙原汁吧。」

    她点了杯饮料，若无其事地拒绝喝酒。

    「该上场了。」

    旁观了整段过程、觉得时机点正好的我，将香菸捻熄在菸灰缸里。

    「请等一等！我们也要加入！」

    「艾格？」

    坐在旁边的库洛斯因为我突如其来的发言而有些慌张，我用力地与他勾肩搭背，又再重申一次。

    「请让我们也加入，成为支援小队的队员！」

    没错，这是要让那个女子成为我们伙伴的作战计画呢──这下子，库洛斯似乎也明白其中关键。我们一起走到火红热血那群人聚在一起的座位区。

    我们堆起一脸胸有成竹的微笑靠了过去后，引起火红热血成员一阵交头接耳，喝著柳橙汁的女子用手指推了推镜框，将头转往旁边。

    「你们就是传闻中最近才来到这里的二人组？你们是真的有本事吗？」

    红毛庞克头像在鉴定物品价值般打量著我们。不愧是队伍的领导者，架式十足。

    「呵，那当然。」

    虽然我们为了不被瞧不起，态度坦荡地挺起了胸膛，但就在这个时候。

    「咦？这不是艾格吗！」

    没想到，火红热血里突然有个人出声。

    「？」

    「是我啊，洛伊。我们读同一所魔法大学校啊。」

    我暗想「这人是谁啊」并有点疑惑，但马上就想起他是跟我读同一所魔法大学校的同学。

    「洛伊，你认识这个人？」

    红毛庞克头反问。

    「是的，利格罗先生。他是我学生时期的朋友，相当优秀。是同学之中唯一让我甘拜下风的人，他涉猎很广什么都会。现在想起来……应该就是所谓的竞争对手吧。」

    「喔，原来是你的竞争对手啊。」

    虽然不知道自己在魔法大学校时期竟还有过什么对手……但这家伙也成为冒险者了啊。我还是第一次知道。

    「既然是洛伊挂保证的，那我就认可你加入支援小队吧。」

    说实话我跟洛伊并不怎么合得来，但有时候这种关系也是挺有用的啊──我本来是这样想的，然而……

    「啊，请等等，利格罗先生。」

    「嗯？」

    「请只让艾格加入支援小队吧。」！？

    「艾格的确是很厉害，但库洛斯就是吊车尾的，肯定帮不上忙。」

    「唔……！！」

    洛伊的一番话，让库洛斯变得面色铁青。

    「对吧？库洛斯。你有个叫什么来著的绰号？『艾格的小跟班』？」

    噗……

    有人闻言喷笑出声。

    「呵呵呵…喂，别这样欺负人嘛！」

    期间也听到有人这样制止。

    唔……

    我紧紧握住的拳头咯吱作响。要是动手，作战计画就会前功尽弃……

    砰！！

    但当我回过神来，我的拳头已经掼在洛伊脸上了！

    乒拎乓啷……磅当！

    「呜呜呜，好痛，痛死了！艾格同学你干嘛啊……」

    洛伊的语气居然变回学生时代。

    糟糕。揍下去了。

    唉，算了。

    「你他妈的！」

    「你搞什么啊！！」

    看到我打人的这个场景后，其他的火红热血成员也无法保持沉默。

    「吃我一拳！」

    唔噗……！

    红毛庞克头的重拳击向了我的心窝。

    「唔呜呜……你呃虾渥！」

    我抬起手来正欲反击，但是……

    砰！咚哐！！

    我被六个人围殴了。

    糟了，会完蛋的……

    「喂！不准打艾格！！」

    然而库洛斯也立刻加入战局。

    好极了，这样就能打赢……

    咚哐！！啪叽！！咚嘶！

    ──本以为会有赢面，但六对二还是一样被围殴。

    「呀啊啊啊啊！」

    「好耶&#9834;打啊！打啊！」

    惨呼声与围观群众兴奋看好戏的群吧交织在一起。

    大概也只有冒险者集结的酒馆会因为有人打架而变得更热闹吧。

    磅当！……啪啷！！

    现在没有时间去想那些有的没的了。

    坚持至少要在挨了三拳就回上一拳的我正在大闹一场。我看向一旁，见到库洛斯也一样在奋战著。

    但再这样下去当然会被伤势打垮，迟早被他们收拾掉。

    「妈的……我！……噗嘿。（汗）」

    在我快要失去意识的时候，不经意间瞥见一双湛蓝眼眸透过一副红框眼镜眨呀眨地望著我。

    可恶。这下又丢脸了。

    ……

    …………

    「抱歉啊……害你也被人打。」

    「痛痛痛。没事，这没什么大不了的啦。」

    被赶出店的我们像条破抹布般倒在小巷里。天空飘著雨，尽管只是一场小雨，但绵绵不断的雨势依旧让伤口隐隐作痛。

    「不过这样一来，我们就没办法加入火红热血临时小队了。」

    库洛斯说道。

    「这也好，反正那些家伙也没有什么了不起的能力。」

    我边说边点了根香菸。那股像咬到铁锈般的血腥味，在烟雾缭绕中扩散开来。

    「呼──不过还是无法放弃那个女人啊。只有她最合适当我们的新伙伴。」

    「就是啊。」

    「……你不阻止我吗？」

    「艾格你现在这种情况，就算我出言阻止也听不进去吧。而且她为了让农民能好好生活，就算要加入那群人也义无反顾……是很心地很好的小姐呢&#9834;感觉会很合得来。」

    「呵呵。这样啊。」

    我们说著说著，总算有力气站起来，两人摇摇晃晃地搭著彼此的肩膀走回了旅店。

    ◇

    三天后。因为「火红热血终于要攻上巨岩山」的消息，使得城镇里的冒险者们都为之骚动不已，在背后议论纷纷。

    「……没问题吗？」

    库洛斯突然开口问。

    「你指的是？」

    「冒险者公会办事处不是说还不清楚有哪些怪物会出没在巨石山吗？」

    「但这是他们自己决定要去的。就算出了什么事也是自作自受。」

    「这样好吗？艾格。」

    「嗯？」

    「那些家伙要去就意味著那个女的也会跟去。你不担心吗？」

    就在我们伫立在街角这样交谈之时。

    「啊……」

    正被我们谈论的当事人──好像叫缇雅娜吧──她看到我们便小声轻呼。

    「喂！你……」

    正想立即走上前去攀谈，但随即发现缇雅娜的身旁还跟著火红热血那一群人，霎时便停下了脚步。

    「啧！」

    「怼…」

    「呸！」

    那群人一发现我们就横眉竖目、不然就朝地上吐口水，一个个都露出嫌恶的情绪。

    我跟库洛斯也不服输地瞪了回去。感觉都快要爆血管了。

    「怼…你们啊，不要去理那种家伙。接下来要执行任务了，都给我集中精神。」

    当红毛庞克头这么一说，一群人还是咂著嘴不再瞪著我们，一个个坐进魔动越野车里头。

    噗噜噜！噜噜噜噜噜噜噜……！！!

    越野车发动后的魔动音随之响起。

    「喂，喂！你……」

    我出声叫住那个跟在那群人最后面，背对著我们的辫子女。

    「……干嘛？」

    「我怎么想都觉得这太危险了。因为还不清楚会有哪些怪物出没。就算只有你一个局外人听劝也好，最好还是不要参加那个任务。」

    「办不到。这一带已经进入收割季节了。攻克巨岩山的事情每拖延一天，就会让住在这里的人生活更苦上一分。」

    「你说得或许有理。可是这并不意味你就可以这么莽撞，不把自身安全当一回事吧？」

    听到这番话，女人稍微回过头，透过那副红框眼镜打量我。

    然而她却无视了我的询问。

    「……话说回来，你前几天还好吧？」

    她提起了别的事情。

    「前几天？」

    啊，她指的是在酒馆打架的事吧。

    「难道你在担心吗？」

    「你不要想太多。我只是……」

    此时突然一阵风吹来，女人耳鬓间的金色发丝随风飘扬而起，她用纤细的手指灵巧地顺了顺发丝，同时开口说道：

    「我只不过是那个时候在帮你们加油……所以有点在意罢了。」

    这倒是出乎我的意料之外。

    「……咦？不过当时先动手的是我就是了。」

    「又不是先出手的就一定是坏人。」

    「嘿、嘿嘿……啊哈哈…你这人真是有趣。」

    我说著说著笑了出来，女人也微微一笑。

    「喂，缇雅娜！要走了啦。」

    就在这个时候，越野车上的红毛庞克头喝斥著。

    「不好意思，我该出发了。」

    「啊！喂……」

    正当我以为首次对话进行得很顺利，结果她却还是要跑去参与了那个十分危险的委托。

    噗噜噜噜噜噜……噜噜噜噜……噜……

    越野车的魔动音渐渐远去。

    「……库洛斯。」

    「嗯？」

    「我们追上去吧。」

    「呵呵呵，当然。」

    我们一副「真拿你没办法」表情，彼此伸手碰了拳。

    是说，就算我们再怎么拚命，光靠两条腿也是追不上魔动越野车。而且越野车也不是临时就能借到手的交通工具。

    于是我们借了两匹可以立即租用的马，追了上去。

    哒啦、哒啦、哒啦……

    我和勇者库洛斯分骑两匹马并肩而驰，越过一片麦田。

    嘶──嘶！嘶──嘶！！

    我们这样策马在雷贝卡小镇奔驰了两、三个小时，这才看见峰峦棱角相连的土黄色岩山，那正是巨岩山。远远就可以瞧见那群人将魔动越野车停在山脚下，在一旁吃著饭的小小身影。

    嘶──嘶！！

    我们慌张地拉紧了缰绳，将马匹系在附近岩石后方藏起来。

    「听好了，如果没有危险，我们什么都不用做，只要袖手旁观就好。」

    「这我懂。相反的按照作战计画，如果遇到危险也只要救那个女的就好，其他什么都不管，对吧？」

    如是说著的库洛斯隐匿了气息。那样做确实比较好……同样如此想著的我也跟著隐匿气息。

    要想在岩石地形跟踪，可比在城镇中尾随他人还要难上数倍。这里罕无人烟，尤其附近都是黄土与岩石，几乎没有半点绿意，所以也没有绿荫可以让人躲藏。光是露出影子也会被发现，必须十分小心谨慎。

    「……」

    我们暂时躲在岩石后面偷看了一阵子，他们似乎吃完午饭，终于要踏入巨岩山。

    我们躲在每块岩石后面迅捷地咻、咻咻地移动著，紧紧跟随其后。

    叽嘎──、呀嘎──！

    才刚走没多久就出现哥布林，紧接著展开了一场又一场的战斗。随机遇敌的机率很高，这对作为跟踪方的我们来说是件好事，但这座山果然充斥著一种不寻常的气息。

    「艾格。这样看来，那些家伙似乎还挺厉害的。」

    库洛斯得出这个感想。

    他们确实还挺有一手的。这个地方频频出现的净是哥布林中被归类为上位种的红哥布林，就连我们也无法轻松打倒。虽然那群人解决了一个接一个来犯的红哥布林并不断挺进，但是……

    「库洛斯，你再仔细看。」

    「嗯？」

    「他们之所以看似很强，是因为那个女的十分精准地为他们施加辅助魔法。」

    没错。虽然施放的辅助魔法等级还很低，但她综观著敌我双方的整体战斗状况，每秒都在判断应该要加强哪边的防御力、提高谁的攻击力，精准地施予支援。想必火红热血那群人应该都觉得打得很轻松吧。

    「呀哈──！」

    「今天状态真好！！」

    但他们全都没有注意到这现象。

    「利格罗先生，今天我们就这样趁势一举攻上巨岩山吧！」

    洛伊如此提议。

    「说得也是。」

    「不过那个女人只是站在后面，根本没帮到什么忙嘛。」

    「哇哈哈。唉，你别那样说。队里有个脸蛋长得那么好看的女人，简直就像帮队伍镀了金啊。等攻略完这个区域后再多留她一阵子吧。反正她也不像会扯后腿的人。」

    「原来如此。真不愧是利格罗先生。」

    真是一群没意思的家伙。原以为红毛庞克头是个还算正经的人呢。

    虽然是这么想，但之后一群人依旧顺利地战斗著。不过这座山之所以会成为邻近地区怪物繁衍增多的原因，恐怕是因为深山里有头目。既然是要攻克这座山，当然也会去打倒头目吧。

    脚步声沙沙沙……

    总计七人的小队翻过岩岭、踏平土壤、横渡河川，向著巨岩山的深处不断前行。我们也死缠烂打地尾随在后。

    就在这个时候。

    吼喔喔喔喔……！！

    比红哥布林更高等的大哥布林出现了。

    「艾格……！」

    库洛斯扯了扯我的袖子，但是……

    铿──！咚嘶咚嘶……啪铿！砰！！……

    仔细一瞧，火红热血的成员都各司其职加入战斗，女子施予的辅助魔法也起到很不错的效果，是场挺有看头的战斗。

    「再观察一下状况吧。」

    「可是……」

    虽然库洛斯似乎有些不满，要是在这种时候贸然出手，说不定反而会害那女的身陷危险。如果那群人可以击败头目也是不错的结局。

    叽──！……砰！！……锵！锵！

    咕喔喔喔喔……！！

    我们像这样按兵不动的情况之下，大哥布林就出乎意料地被他们轻松消灭掉了。

    「呀哈！」

    「米戈尔先生！成功了呢！！」

    「呵呵呵，一切都按著作战计划走呢。这下火红热血的名字应该就能名扬四海了吧。」

    看样子，这些家伙老早就做好「头目是大哥布林」的设想，拟定了因应之策。嗯，在这方面倒是做得挺不错的。

    「可恶──」

    「这也没办法。没想到那些家伙的运气好到这个地步。」

    就在我刚说完，伸手拍肩安慰看起来有点懊恼的库洛斯的时候。

    咚──嘶……咚──嘶……

    好像听到了一阵感觉不太妙的脚步声。会是什么呢？

    「米、米米……米格尔先生，那是……」

    「……那是啥啊？」

    就在这个时候，岩石后面出现了某种庞然大物。

    外型很像哥布林，但却有著远比大哥布林还大上许多的巨大身躯。应该有成年男性的两～三倍大吧？长著一身会让人觉得「未免也壮过头了吧…」的结实肌肉，还有那浓密到不行的茂盛体毛，从头到脚都充满了一种异样感。

    那家伙……不正是【王者哥布林】吗！？

    这种怪物中有比大哥布林还要高等，被称为「女皇哥布林」的族群，而王者哥布林则是又比女皇哥布林还要高上一阶的族群。简直是哥布林中的霸主。这座巨岩山里竟然有这么厉害的怪物！？

    「库洛斯！」

    「我知道！」

    没有半分迟疑。我们要趁那些人被王者哥布林攻击时带著那个女的逃走。然而，就在我正要迈出脚步的时候……

    咚咚咚！

    王者哥布林捶了捶自己精壮结实的胸膛进行威吓。

    「呀啊──」

    「快逃──！」

    火红热血的成员们丧家犬般地四处逃窜，看来得尽快去救那个女子。

    「唔……！！」

    不过那群人之中竟有个没有逃走的勇者。令人头疼的是，留下来的就是那个女子。

    红色眼镜折射出光芒的她扬起一根魔杖，向著王者哥布林走去。

    哒……！

    「她在搞什么啊！」

    我不自觉地发出惨叫。辅助系魔导士只身跑到前线简直是去送死啊。

    咚咚咚……！

    「唔吼！！」

    身形巨大的王者哥布林的大手挥向女子肩膀。

    「呀啊……」

    咻唰……！！

    「呃……呜呜。」

    被打飞的女子脆弱地双膝跪地。看起来应该受到不小创伤。原先总是绝不容人窥看分毫的裙底风光，那被紧实臀部撑出一个完美倒三角形的白色内裤已然暴露在外。

    不行！再这样下去她会死的……

    「喂！臭哥布林！来找我啊！！」

    我试图将王者哥布林的注意力引到自己身上，跳来跳去地挑衅。

    「你、你是……」

    「唔吼？」

    「……奇拉多！！」

    看到王者哥布林转身面向我，便对它施放出等级2的火焰魔法奇拉多。这是当下的我所能使用的最强攻击魔法。

    轰喔喔……！！

    「唔吼？唔吼吼吼&#9834;」

    妈的──这招好像没什么用啊（哭哭）。

    这下倒是成功将它的注意力转向这边了。

    只不过我完全没有胜算就是了。该怎么办才好……

    「喔啦啊啊啊啊！」

    就在我无计可施之时，勇者库洛斯从我的头顶一跃而过，倏地举剑劈向王者哥布林。

    铿──！

    「唔吼……唔。」

    库洛斯？你跳得未免太高了吧。最近这家伙的成长飞快，就连每天生活在一起的我都难以估计。现在的这一下，就连王者哥布林似乎也有点痛。

    「唔吼吼！唔吼！！」

    「呜啊啊……！！」

    正暗自庆幸之时，事情的发展却并未那般顺利。库洛斯被打飞到我的脚边。

    「库洛斯！你没事吧？」

    「呜……太强了。艾格，怎么办。」

    「唉，也只能逃走了。」

    「可是她怎么办。」

    库洛斯指了指仍旧跪倒在地、站不起来的女子。

    「所以逃跑时要让那头怪物追著我们跑。」

    「原来如此，要把敌人引开呀。」

    「走！」

    「好！」

    哒……

    我施放了一记火焰魔法奇拉多，立刻拔腿狂奔。

    「唔吼！吼，吼！」

    紧接著王者哥布林就追著我们跑。真是个单纯的家伙。

    咚──嘶……咚──嘶……

    本以为那副庞大的身躯应该动作迟钝，没想到我实在太天真了。模样看起来是蛮力型，竟然出乎意料地相当灵敏，真是棘手。

    即便如此，在速度上我们似乎还是占了一点上风。

    我们采用打带跑战术，成功将王者哥布林带离女子身边。

    「好了，到这里应该就没问题了。差不多可以撤退了。」

    「好！」

    就在我们达成共识，要跃过岩石的时候。

    喀啦……啪啦啪啦。

    「！？」

    我们这才发现逃跑方向的尽头正好是悬崖边。可是回头就要对上王者哥布林。

    「……只能从这里跳下去了啊。」

    「你认真！？」

    库洛斯如此反问。

    「你看，下面是条河。这个高度跳下去也不一定会死啊。」

    轰──轰──……

    呃，河流显得很湍急，看上去的确是蛮危险的。

    「原来如此。可是我有一个问题。」

    「嗯？」

    「我不会游泳啊。」

    望向绿著一张脸说出这句话的库洛斯，我觉得自己也是面色如土。

    「唔吼？……唔吼！唔吼吼吼吼吼！！」

    咚咚咚！

    就在我们犹豫之间，王者哥布林边捶著精壮结实的胸膛边追了上来。

    「……」

    我和库洛斯对视了两、三秒之后。

    「哇哈哈哈哈哈！」

    「哇哈哈哈哈哈！」

    我们都笑了出来，然后双双跃下悬崖！

    ◇

    悬崖比我想像还要来得高。或许也是因为跳下来的过程像在慢动作播放，所以才让我觉得坠落了很久吧。

    「唔……！」

    坠落的感觉跟我熟知的飘浮感很像。

    身陷在理智快要断线的疯狂坠落感中，我勉强确认了仍在悬崖上的王者哥布林惶恐地向后退。

    啪哒……！！

    紧接著是身体坠入河面的冲击！

    咬牙忍住那一瞬间快要窒息的感觉。我要是不保持清醒，就没有人能去救库洛斯了。他应该是深信我一定会去救他，就算不会游泳仍硬著头皮跳进河里。

    啵咕啵咕啵咕……噗咕噗咕……

    河水流速太快，在水里不断翻滚的我总算找到库洛斯的身影。

    （库洛斯……）

    我一把抓住库洛斯的裤子，将他拉到我身边。在我想著要浮到水面上的时候。

    （叽！！……呜、呜呜呜呜）

    腹部突然传来激烈的痛楚。怎么回事！？

    低头望去，居然是被称为「蓝魔鳄」的鳄鱼型水生怪物正用它的獠牙大口地咬上我的肚子！？

    力气太大了。这样我没办法浮上水面。

    （对不起啊库洛斯。……威因德！！）

    我朝著库洛斯使出一个等级2的风系魔法【威因德】。库洛斯承受了这一记风系攻击魔法便在水里以螺旋状旋转的方式上升、突破水面，掀起一大片光芒四射的波纹。

    好极了，他好像已经回到陆地上了。

    噗咕噗咕噗咕……

    不过蓝魔鳄依然咬著我的肚子。

    痛死了！！……要是再不想个办法。

    这家伙的弱点在眼睛。我对著这个只顾著咬住我的敌人眼睛使出一记冰系魔法【悠露多】。

    啪叽、啪叽啪叽啪叽……

    虽是等级1的魔法，但因为是在水中施放，所以威力直接加倍。而且还在这么近的距离被击中弱点，蓝魔鳄不一会就松开咬住我肚子的牙。

    ……咕啵咕啵咕啵。

    很好！我也要往水面游去……

    心里是这么想，但糟糕的是……我已经……失血过多……

    ……

    …………

    时间已经过了多久？

    我似乎是好不容易才恢复意识。不过腹部伤口传来的剧痛让我又几乎要痛晕过去。感觉连内脏都受伤了。

    我「嘶哈、嘶哈」地剧烈喘息著。

    惨了……我是不是快没命了？

    因为勉强还可以呼吸，所以我知道自己已经不在水里了。不过这是怎么一回事？

    「振作点。」

    有人在对我说话。是谁？

    我的身体没有力气可以挪动半分，也没办法给出回应。简直像具死尸。

    「……」

    我想让人知道我还活著，却只能强撑著微微睁开眼，看见蔚蓝天空下一张模模糊糊的女人脸庞。因为这人没戴红框眼镜，让我一时之间没认出来，不过很显然她就是那个金发辫子女。

    滴答、滴答……

    水珠沿著她那年轻而美丽的脸颊曲线滑落，正好滴到我的脸颊上。

    难道说是她从河里把我救起来的？

    「太惨了……」

    女人看著我的伤口，蹙起了眉头，将紫色小玻璃里的东西倒进嘴里含住。

    接著她一边把头发别到耳后，一边缓缓低下头来，将脸凑了过来。

    她想干嘛？咦……咦！？

    就在我毫无心理准备之下，对方的朱唇贴上我的唇瓣&#9825;她的唇形很美，柔软而温暖，但因为她用力压了上来，所以两人的牙齿稍微撞在一起。接著女子柔滑的舌撬开了我的牙齿，一股微凉的液体随之缓缓渡进我的嘴里。

    啾噜、啾噜噜……

    我虽有点疑惧，但在喉咙已生理反射动作下吞咽了起来。

    咕嘟、咕嘟……咕嘟…………状态直线回升☆

    啊，我的身体正在恢复。原来是液状治疗药剂啊。

    正当我疑惑解开之时，女子又再次将小玻璃瓶里的药剂含入口中。

    「……唔……不……用……」

    我开口挤出几个字，但她嘟起的嘴唇依旧抵住了我的嘴。

    「不……噗……嗯嗯。」

    毫无抵抗力的我，只能乖乖接住、咽下从女子口中流淌出来的药剂。她只要一离开嘴唇就会去察看我的伤口，然后又将药剂含入口中喂食，如此反覆进行了数次。

    「噗哈……哈啊哈啊。你、你这是在……做什么。」

    当我终于恢复到能够好好说上几句话时，我一边用袖子不断擦拭自己的嘴唇，一边微微撑起身子。

    「对不起。虽然有可能会跑到气管里，但因为伤况需要紧急处……」

    「我、我不是说那个！……痛！！」

    「这代表著伤还没有治好呢。喝吧。」

    她说著就将小玻璃瓶递到我的手里。

    「啊……好。」

    咕嘟咕嘟咕嘟……状态直线回升☆

    我已经恢复到有力气自己喝药剂的程度了。这药剂的品质非常好，感觉每喝一口，就连那受到创伤的内脏也开始重组了呢。

    仔细想想，她这样救我老实说也没有哪里做错。要是再继续放著不管，最坏的结果就是伤重死亡。

    「……抱歉。」

    「？」

    没头没尾地道了声歉，但女子似乎没意会到般地一样低头垂著那束辫子。

    「你刚刚救了我吧？」

    「彼此彼此。这样我们就谁也不欠谁了。」

    啊，她指的刚才王者哥布林的事吧。真是个有原则的人。

    「不过，你救了我还帮我疗伤，名符其实地救了我。」

    「这没什么。这是理所当然的。而且……」

    她擦掉镜片上的水滴后，迅速戴上了那副红框眼镜。

    「人命关天的急救并不能算是初吻。」

    她冷静地说。

    我突然万分后悔，觉得刚刚一起身就不断擦拭嘴唇是件很失礼的事，但事到如今也是后悔莫及了。

    在那之后。

    我跟对方沿著河边往回走，一路寻找库洛斯。

    「我用追踪魔法在你们身上做了记号。」

    女子如是说。

    原来如此，是追踪魔法。她能从河里把我救出来也是多亏了这个魔法吧。

    「艾格！」

    刚走没多久，发现我们踪影的库洛斯飞奔而至。

    「库洛斯！你没事吧？」

    「没事。你这种程度的攻击魔法对我造成不了太大的伤害。」

    虽然那话说得我心情有点复杂，不过……

    「痛痛痛……」

    他的手一直放在肋骨上，似乎是在逞强。

    「对不起啊库洛斯，我只能那么做。」

    「我知道。比起这个，你不是为了救我被河水冲走了？后来怎么了？」

    「啊，是她救了我。」

    我说著用拇指比了比那个女子。

    「我叫缇雅娜。」

    如是说著的她红框眼镜闪了一下。

    虽然在酒馆时就听过了……但这应该是「叫我名字」的意思吧。

    「我是艾格。」

    「我是库洛斯。」

    于是我们也各自报上名字。

    「……」

    虽说是这样，但像这样互相自我介绍多少还是有些尴尬。

    因此我跟缇雅娜都皱眉板著一张脸，只有库洛斯还是高兴地咧著嘴笑。

    「不过啊，小娜救了艾格呢，真的很谢谢你！」

    「不要叫我小娜！（汗）」

    红著一张脸的缇雅娜显得有些别扭。

    咚嘶──、咚嘶──……

    就在我们三人齐聚在一起的时候。

    不知从哪传来一阵听起来有点耳熟、感觉不太妙的脚步声。

    咚咚咚！

    接著就听到了捶著精壮胸膛的恫吓声。向声源处望去，看到的正是王者哥布林远远地从河川上游冲过来的景象！

    「糟，那家伙……从悬崖那里绕路追过来了啊。」

    「艾格，怎么办？」

    「唉，也只能逃……」

    说著说著，我来回看了看库洛斯跟缇雅娜的脸，改变了主意。

    「本来是这样想，但还是解决它吧！」

    「咦！？」

    「真的假的？」

    「对啊。你们靠过来。」

    语毕，我们三人便围成一圈，迅速地拟定出作战计画。

    「……原来如此。」

    「不过，就是不知道我的攻击能不能将它打倒。」

    勇者库洛斯显得有些不安。

    「你的『千兆狂袭』是加上雷击之力，可以发挥出一般攻击的2&#8226;5倍攻击力。然后再用缇雅娜的辅助魔法……」

    「我可以试著让攻击力在五秒内增加2&#8226;5倍。」

    「也就是说……加起来是6&#8226;25倍。这样应该打得赢吧！」

    「按理来说应该是这样，不过千兆狂袭蓄积能量需要三秒，开始蓄积后视野范围还会受到限制。敌人不会傻傻等你三秒，所以实际战斗还没打中过吧。」

    「不过正因如此才需要作战策略吧？」

    这番商讨期间，王者哥布林已经逼近眼前。

    咚嘶──、咚嘶──……

    「都到这一步了，也只能拚啦，拜托勇者！」

    说完后，我们先是兵分两路，我和缇雅娜一组、库洛斯独自作战。

    哒哒哒哒哒……

    「唔吼，吼？」

    「看招！奇拉多！！」

    我一边拉著缇雅娜的手，吟唱火焰攻击魔法奇拉多。

    虽然我的攻击魔法依然起不了什么作用，但还是能引开王者哥布林的注意力。库洛斯趁著这个机会跑到它的背后，隐匿住气息。

    「唔吼！唔吼！」

    王者哥布林举起圆木树干般粗壮的手，朝我袭来！

    啪叽……！

    不过交叉双臂的我挡下了对方的攻击。

    「唔，咿……」

    没错，缇雅娜已经让我的防御力增加了2&#8226;5倍，这样一来应该至少承受得住。

    「唔吼──！」

    而且敏捷度也提高了2&#8226;5倍，这让我在快被它踢来的一脚击中之前成功闪过。

    「很好，应该可以办到。缇雅娜！」

    向缇雅娜打出暗号后，她便脱离了战线，往库洛斯潜藏的方向奔去。

    「唔吼吼！」

    看到前锋撤退，王者哥布林还是毫不在意地持续朝我发动攻击。从刚才就已经看得出这头怪物的思路非常单纯。

    很好，接下来我只要让敌人静止不动，等待那两人使出致命一击就可以了。

    「咿、呜……」

    然而，没想到。

    缇雅娜已经改去辅助攻击者的现在，也代表我的2&#8226;5倍敏捷与防御力只能再持续不到十秒钟。要是不能在这期间限制住这家伙的行动三秒以上……

    「唔吼！唔吼，吼！唔吼吼喔！！」

    可恶，身体这么庞大怎么能动得这么快。结实到有点过头的肌肉使出的重击，以及上下左右灵敏躲避的脚步。这样动来动去的，库洛斯也没办法在蓄积完电击之前锁定好攻击范围吧。

    霹叽！啪叽！……咻咻……嘎叽……！

    尽管我以提高后的防御力挡了下来，但还是多少受了点伤。受伤之后我的反应速度也随之下降，面对敌人的攻击也有点反应迟钝。

    「吼吼──！吼！！」

    「唔……！！！」

    终究还是扎扎实实地吃了王者哥布林一记攻击！而且还是之前才刚受过致命伤的这具身体。

    「嘎啊……！！」

    受过的伤应该早已治好了，但此刻正如要让身体回忆起那种痛楚般席卷于我的体内。我一忍不住跪坐在地，王者哥布林便马上向我踢出中段踢，正中我的肩膀。

    磅咚……

    可惜撑不到多久我便颓然倒地，十秒的魔法效果时间已经结束。

    「唔吼──！！ 唔吼──！！」

    咚咚咚！

    王者哥布林看著脚边的我，对自己的胜利自鸣得意。

    紧接著，那只大得夸张的巨大脚掌慢慢地向上抬起，就要对我使出致命的踩踏。

    轰──隆☆☆☆

    就在这个时候。

    自蔚蓝天空蜿蜒而下的雷击直接贯穿了敌人的胸口。

    「唔吼……？」

    那是勇者的千兆狂袭。精准配合敌人要使出致命一击时停止动作的身体击出。

    咚嘶──……

    雷击后残存的雷电仍在空中劈哩啪啦地闪著蓝白色光芒，维持抬起脚的模样的王者哥布林直直向后倒下。

    虽然是我说打得赢，但我也没料到竟然会有这么大的威力。

    能够那样狂声咆哮、拔山倒树的敌人，就那样连一声死前的哀号都发不出来，静静地倒在地上。

    怪物变成一个光球，朝著巨岩山的对面飞去。

    「艾格──！」

    「艾格，振作一点！」

    看著库洛斯与缇雅娜在吸收因【祝福奏曲】而提升的两倍经验值的同时，纷纷从对面朝我跑来的那副场景，令我有个想法。

    这个组合果然可行。如果是他们，说不定连魔王级都──

    ◇

    打倒巨岩山的头目以后，这一带怪物带来的损害也非常显著地减少。

    当然怪物并没有因此就完全消灭，所以这个地方仍有委托与冒险者，不过我也跟库洛斯谈过差不多该离开雷贝卡小镇了。

    当然也要在正式邀请缇雅娜成为我们的伙伴之后再离开。虽然我们在那之后交情变好，经常三人一起相邀出去玩，但最重要的事还是扭扭捏捏地难以开口，就这样无所事事地过了半个月。

    咚咚咚……

    某天，缇雅娜跑来我跟库洛斯留宿的旅店找我们。

    「喔，缇雅娜。你来找我们玩吗？」

    听到我的问话，缇雅娜回覆：

    「……不是。」

    她看上去跟往常有些不同。

    「那是来找我们去接委托的吗？」

    「不是的……那个……」

    缇雅娜摸了摸垂落到肩膀的辫子，说道：

    「我差不多要离开这个城镇了……」

    啥……！？

    「所以我是来道别的。」

    听到这番话，我跟库洛斯便开起了小小的作战会议。

    「艾格！都怪你拖拖拉拉地不去邀人家！」

    「你还有脸说，那你去邀请不就好了！」

    与其说是作战会议，倒不如说只是在吵架，缇雅娜那双蓝色眼瞳诧异地望著我们。

    「你们怎么了？」

    「呃，没事……你什么时候要离开？」

    我这么问她。

    「嗯。我已经买了魔动列车的车票。今天出发的，等等就要去搭车了。」

    「真是太突然了。」

    「……抱歉。」

    「没有必要道歉。啊，那……让我们送你一程吧。我们稍微准备一下，你还有时间吗？」

    看到缇雅娜点了点头后，我们急忙地办理退房的手续。库洛斯将所有的行李收拾好并且付清了住宿费，我则是跑去买来两张今天出发的魔动列车车票。

    「哈啊──哈啊──哈啊……让你久等了。」

    「……？为什么你会这么喘？」

    「没事。不要在意这种小事。对了，你可不能迟到了。走吧。」

    我们脚步沉重地走在雷贝卡小镇里错综复杂的羊肠小径里。

    一栋栋红色屋顶加上白色墙面的房屋。

    孩童们在巷道里奔跑著的脚步声、妇人在屋外清洗衣服时的皂香、老人衣衫褴褛抽著廉价香菸的身影……生活中所有的萧瑟之美，令穿梭于其间的我们都为之缄默无语。

    没多久我们就走到通往车站前的大马路上。说起来，我之前就是在这里使用女神之瞳时撞到她的吧。

    「那个，缇雅娜。」

    我心里想著是时候了便开口说。

    「什、什什，什么事？」

    「呃，那、那个。可、可以当……不，没事！什么事都没有。」

    「是吗……」

    低落地垂著辫子的缇雅娜说。

    「……送到这里就可以了。」

    「不，让我们送你到月台吧。」

    「这太不好意思了。」

    「不行，我们坚持。」

    是的。这一路上我已经好几次试图开口邀请她和我们组队。等成为真正的伙伴之后，就可以说我们其实也买好车票了，便可直接搭著同一班魔动列车，三人一起前往新的地方展开冒险……我心里都想好这个剧情了。

    不过不是冒险者的人或许很难理解，要向一个人说出「希望你能成为我们的伙伴」这句话，就跟要跟初恋对象告白的少年一样羞耻，而且还必须要有相应的热情与勇气。

    我想要跟缇雅娜一起冒险。我觉得我们的性格很合得来，专长也刚好可以互补。

    而且对方应该也是这样想的。她应该也想跟我们一起冒险，应该也觉得性格上很合得来。这半个月以来应该也一直在等我们开口邀她成为伙伴，错不了的。

    虽然是这么想的……但也有可能一切都是我的误解。要是邀她组队被拒绝，那样的打击与丢脸程度恐怕都是我难以承受的。

    啵喔喔喔喔喔！……啵喔喔喔喔喔……！！

    汽笛声响起。

    结果还是没办法开口邀她成为伙伴。

    当魔动列车停靠在月台后，车掌嘎啦嘎啦地打开栅栏。

    「再见。」

    缇雅娜道别后，抬起脚迈向魔动列车。

    接著，就在她穿著高跟鞋的右脚踏进车厢内，左脚正要离开月台地面时。

    「缇雅娜！」

    我忍不住大喊。

    「缇雅娜……希望你能成为我们的伙伴，一起去冒险吧。」

    当我一股脑说出压在心里的话之后，先是感受到一种轻松的解脱感，但随之袭来的一阵强烈的羞耻感，「唰」地让我的脸为之一热。

    虽然我闭上眼睛低著头，但好像还是听到了一声回答。

    「……好。」

    「啊……」我抬起头来就看到露出一张灿烂笑容、蓝色眼眸里闪著光芒的缇雅娜，朝著我扑了过来。

    《奇迹轨迹：2　待续》

第一卷 后记

    我是写出这部作品的小说家，\お`じ。

    非常感谢大家读到这里。大家能阅读愉快就是我的荣幸！

    《被已经不需要育成技能的勇者队伍辞退，便试著把代替遣散费拿到的领土变强》这部作品在「小创家になろう」网站的排行榜上面获得了很多人的关注，在这个契机之下，这个故事才能经由GA Novel出版成书籍。非常感谢在这段期间为我加油打气、倾听我的倾诉、为我提供帮助的各方人士。真的感激不尽。

    在这来之不易的后记里，我想来谈一谈无法在本文里仔细说明的一些事情。

    首先，是关于这部作品的世界观。

    这部作品里的世界，看似是以勇者斗恶龙、Final Fantasy为原型的洋皮日骨的奇幻小说，但时代背景则是设定在保留了中世纪氛围的19世纪左右。因此书中世界有高度的文明，将魔法产业化的社会里也存在著魔法大学校。这是因为我想将登场人物的心态描写得更接近身处现代的我们。

    其次，让我们来稍微谈谈极东文化圈与远云领地。

    或许不用刻意解释，大家也应该知道书中的「极东文化圈」的雏型就是日本。如果在西方奇幻故事中看到了以魔法能量为动力、能航行到世界各地的船，那即便船只会抵达某个类似日本的文化圈也就没什么好大惊小怪的──大家应该都有思考过类似的事情吧？

    而关于艾格的领地──远云，则是将《远野物语》里的「远野」与素戋呜尊传说里的「出云」为雏型。并从中各取一字，组合出远云这个地名。

    所以远云的领民会给大家一种「出现在民间故事里的乡下日本人」的感觉，而身为现代人的我们反而是比较接近艾格、库洛斯或缇雅娜这几个勇者队伍里的人。

    对作品的主题来说，这种对比组合是很有必要的。

    本来像艾格这样拥有强烈自我主张的角色，早已无法像远云的人那样生活。正如我们绝不可能回头过著从前日本人的生活那样。不过也正是艾格这种个性强势的人物，才能在山上从充沛精力的远云人身上发现他们的价值所在。而各怀本领从事各项活动的远云人本身却无法发现这种价值，于是「领主、养成者角度」的存在意义便应运而生。至少当他产生「有办法找到那样的容身之地」的想法之时，会有种得到救赎的感觉──这就是这部作品最初的主题。

    我一直都想写这种主题的小说，并且想用活泼、轻快的调性，写出一部让人一翻开就停不下来的小说。就在我想到那个长长的书名时，便觉得这概念行得通。

    接著让世界美丽而带有少许寂寥，让对话有笑料、让臀部丰满而有弹性，再让领地拥有活力与发展性的话，应该就会成为一个愉快而洋溢欢乐的故事吧──如此想著的我开始写下这个故事。

    接下来如果也能那样发展下去就好了。

    而话又说回来，值得庆幸的是这个故事在出版成实体小说书的同时，也出版了漫画版。负责画成漫画版的是漫画家たかはし庆行老师，用只有漫画才能展现出来的独特魅力重新诠释了这个故事，希望大家也能去看看漫画版！

    最后，我想藉由这个机会，在这里向负责描绘插画的teffish老师、竭尽全力帮忙出版成实体书的编辑S，以及GA Novel编辑部致上我的谢意。尤其是能够获得拥有出色才能的teffish老师的协助，更是本书最大的幸运。

    在此再次重申一次，真的非常感谢将本书拿在手中的各位。真的由衷感谢。

    下一集也敬请期待兜裆布女孩一行人大显身手！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)