★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<维修专门店 猫庵>


第一卷 第一章 店长的猫毛剪影吊饰

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    下田由奈不擅长许多事。举凡运动（投球跑步跳高样样不行）、下厨（甚至连蔬菜的皮都削不干净）与智慧手机截图（同时按下音量键与电源键却失败），涉及范围很广，但其中最棘手的是「说话」。

    她从小就拙于言词，无论是面对少数人或多数人，甚至是一对一，由奈总是笨嘴笨舌。说话的时机、发声、说话时的视线――跟说话有关的她通通不在行。假设有全国会话能力选手权之类的比赛，由奈会在笔试时就被刷下来，根本没出场机会。

    由奈能诞生在有程式设计师这项职业存在的时代里，真的很幸运。至少工作时几乎不用与人交谈。

    当然也不是一年到头都不用开口。比如和顾客开会，或与上司确认工作内容等，也时常会遇到这些消耗自身能量的状况。不过这算是在社会上生存，必须付出的最低限度的代价吧。

    话说回来，这样生性木讷的由奈其实有男朋友。没听错，就是所谓的男朋友。连她自己也不敢相信。

    男朋友的名字叫做井川克哉，他和由奈不一样，是社交型人物，而且工作是营业业务，口才优劣至关重要的职种。就总是想尽办法避免与人交谈的由奈来看，克哉是宛如异次元般的人物。

    由奈真的能跟这样的对象顺利交往吗？如何跨越不同次元的藩篱呢？

    「我跟你说，对方似乎超满意我的。」

    「是喔。」

    「不是叫我教他们小孩念书，就是邀我下次跟他们去家族旅行，简直把我当成一家人看了。」

    「哇！那很棒呢！」

    由奈会随声附和他。

    「很多人说我们这世代『公私不分』是NG的，但我可是绰绰有余。而且主管也很赏识我，会询问我对事情的意见。」

    「哦哦。」

    全力顺着对方的话答腔，好好当一名听众。她并非只对克哉这样，基本上需要对话的场合，由奈大部分都像这样附和对方。

    这套附和对方的「战术」，是由奈在中学一年级的球类比赛时发明的。在同学热烈讨论某某社团的某某同学很帅的时候，由奈实在搭不上话只能频频点头，竟然发现这作法似乎行得通。于是由奈透过「点头」这行为，找到自己在班上最适合的位置――同学A。

    那天起，由奈经历了高中生A、重考生A、大学生A以及公司职员A的生活。由奈除了家人之外能说真话的对象，真的是寥寥无几。

    「老实说，我对这种『博得信赖的技术』颇有自信，但没想到能如此顺利，连我自己都吓一大跳呢。」

    「克哉好厉害喔！」

    于是乎，只要好好当一个听众就不会出错。

    「不过，这也只是第一步而已。我可不会满足于只当一个受到公司赞赏的业务员。」

    「克哉的目标是往上升吧！」

    话语量要少。不需提出新的意见，完全顺着对方的话答腔。音调要有抑扬顿挫，不让对方有制式化回应的感受。

    「没错！要升官，要飞黄腾达！」

    克哉兴致勃勃地滔滔不绝。由奈的「战术」今天也战无不胜、攻无不克。

    由奈看着眼前的盘子。大尾的虾子、颜色鲜艳饱合的狮子唐青椒、大小易入口的南瓜等，全都包裹着黄金色泽的面衣――亦即炸天妇罗。

    现在两人是在炸天妇罗的店里。这是克哉推荐的店，他似乎平时也会在这里招待公司客户。榻榻米垫的包厢充满宁静的氛围，的确是个适合商业晤谈的空间。

    轮流吃了狮子唐青椒和虾子，再试吃一口南瓜。先吃到酥脆的口感，再尝到南瓜醇浓的甜味。美味极了。特地用面粉将食物裹起来再放入热油中，由奈对这种食物的意义在哪儿再清楚不过。

    每次吃饭都选在克哉推荐的店里。毕竟与人会面、吃饭是他工作的一环，克哉的选择从没出错。挑选餐厅交给他就万事OK。

    「还是该独立门户创业吧。可是现今这样的世道，风险太大的选择也――」

    克哉话说到一半，手机震动声响了起来。是由奈的智慧手机。她拍了料理的照片后便这么放在桌边。

    由奈拿起手机，想收进包包里。克哉不喜欢自己说话时被打扰，更别说边滑手机边听他说话了。

    「对了。」

    克哉开口。由奈窥探到他面露诧异，但似乎没在闹脾气。她松了口气，再度准备收手机，此时克哉续道：

    「把这吊饰拿掉吧？很幼稚耶。」

    由奈自己也很惊讶竟然会对这句话感到受伤。她内心很紧张，想着得把这场面缓和一下才行。

    由奈挂在手机上的吊饰只有一个，是猫手形状的吊饰。大小跟小指头一样，肉球的部分则充满弹性。

    这吊饰的确很幼稚，或许该听克哉的，拿掉它比较好。

    自从交往以来，由奈任何事都乖乖配合克哉的意见。克哉头脑聪明品味又好，与其自己去烦恼，让克哉做决定大都获得好结果。

    ――然而。只有这次例外，由奈就是不想听他的。她实在不想拿掉吊饰，虽然连自己也不知道原因。

    那天之后过了一星期的某一天。由奈请了年假。也不是特别有事要请假，只是刚好顺势趁机请年假而己。

    因为是没什么特别动机请的年假，自然也没什么重要目的。她甚至没对任何人说。今天是平日克哉在工作，其他（为数甚少）的朋友们也一样在上班。

    倒也不觉得这样枯燥无聊。反而有种接近解放的感觉。这股愉悦感促使由奈出门散散步。

    由奈的公寓位于住宅街一角。平日白天人很少，可以悠哉地信步而行。再过不久路上就会出现放学回家的学生，她打算在那之前回去。要是被孩子们好奇地注视，会令她有点难为情。

    既然没有要跟任何人见面，服装仪容只作最低限度的打扮。衬衫加外套搭配牛仔裤，脚下踩着布希鞋。

    早春的阳光和煦温暖。正是适合散步的好天气，心情也跟着愉悦起来。虽然由奈无论工作或性格都偏爱室内活动，但她并不讨厌户外活动。

    「哦！」

    心血来潮在十字路口转弯，遇到了梅花树。梅花树从民家的院子长长地伸出来，树上长满秀丽的花朵。虽然提到春天的花时，千篇一律答案都是樱花，但梅花沉静的氛围倒也挺不错的。

    由奈拿起了手机想拍梅花。手机上的吊饰随之轻轻晃动。

    『把这吊饰拿掉吧？很幼稚哎。』

    她想起克哉的话。明明不愿回想，却径自浮现于脑海中。

    到底为什么会这样排斥呢？克哉本来就会挑东拣西地唆，而由奈平时也都会配合他。

    「咦？」

    ――忽然间。有个东西从沉思中的由奈面前走过去。正好是能让人一把抱起的大小，四只脚，毛绒绒，温暖又柔软的生物。

    「是猫耶。」

    由奈喃喃说。没错，是只猫。耳朵与头部是黑色，眉间往下则是白色的「八」字形花纹。通常被称为宾士猫。

    猫咪瞄了下由奈，他的眼睛像是黄色又像是黄土色。瞳孔受到明亮的日光照射而呈细长的一条线。

    由奈和猫四眼相对时，脑海中瞬间闪过一个鲜明的回忆。

    ――那是刚升上国中的时候。从小玩在一起的玩伴（为数甚少）们各自分到不同的班级，且那时还没学会目前的「同学A必杀战术」，是由奈的人生中烦恼达到巅峰时期所发生的事。

    孤孤单单放学回家的由奈面前出现一只猫。花纹虽然是宾士猫，但黑色的部分记得是带点灰的。

    猫咪起初每次见到由奈就逃跑，一副要她「别靠近我喵！」的样子。直到由奈用学校午餐的面包跟它交涉，猫咪才「真拿你没办法喵」，态度终于软化下来。

    「还有啊，大家都在讲偶像的事情，我也得去了解才行吧。」

    由奈摸着坐在民房围墙上的猫咪，自言自语地抱怨那天发生的事，而猫咪只是看向别处频频打呵欠。虽然态度明显没在听她说话，由奈却被深深疗愈了。玩伴们忙着跟新同学培养感情，跟家人说的话又怕他们担心。是故，由奈不用太多顾虑，敞开心扉说话的对象，只有猫咪。

    幸好最后由奈靠着球类比赛时学会了「战术」，才终于有办法让心平静下来。几乎同一时刻，猫咪也消失不见了。所以她无法向它报告：「自己现在过得很顺利喔。」

    球类比赛是在暑假之前举办的学校活动，算起来和猫咪说话的时间其实很短，但却在由奈心中留下强烈的印象。在那之前，由奈对猫咪既不喜欢也不讨厌，但在那之后则成了热情的猫奴――

    猫瞥了一眼被推进记忆洪流中的由奈后，顿时把脸撇开跑掉了。由奈瞬间回过神，追在后头。

    猫时不时回头睨了下由奈又跑掉。既不逃也不等她，一靠近他就离开，一离开他又停驻脚步。保持一定的距离，小快步地走在由奈前头。

    眼看是追不上了。由奈索性拿起手机，至少拍张照纪念也好。

    猫前进的方向是附近的公园，由奈不由得地警戒了起来。这座公园里有为了健康地度过余生，花上大量时间散步的老人家，以及靠社群媒体共享日常生活的大学生用单眼相机拍着天空或花草。这类的人时常随意向人攀谈，对由奈来说非常头大。

    「――很好。」

    由奈一进到公园里，便露出满意的笑容。公园里没半个人。这样她就能安心地尽情拍猫。

    猫咪翘起尾巴继续往前走。它在没有半个人的公园里，旁若无人地东看看西看看。

    这段期间由奈拍了好几张照，却全都失败。毕竟由奈是连截图都不太会截的人，当然也难以捕捉动来动去的猫咪身影。

    猫逛完公园后，便移动到公园角落的草丛荫里。明明是如此广大的空间，却特地窝在小角落里，的确很有猫咪的作风。

    由奈小心翼翼地不要碰到草丛（因为声音会让猫咪逃跑），一边慢慢靠近。

    「乖乖坐好，不要动喔。」

    由奈轻声说，一边慢慢拉近与猫咪的距离。她的腰蹲很低，手伸直直手机朝向猫咪，一面徐徐接近。

    「啊！」

    ――这明显是由奈的失误。虽然平常比较容易注意到她不擅言语的那一面，其实由奈还有其他不擅长的事物。没错，就是运动。

    不擅运动的意思就是「操控自己身体的能力相当低」，不仅投球或跳舞之类的动作做不好，就连蹲下边往前一步步移动的动作也很拙劣。

    「好痛！」

    简单说，由奈一个不平衡往前摔倒。双膝跪地，两手也跟着伸出去撑在地面上。摆出了近似于土下座的姿势。

    宾士猫则以比由奈快几百倍速度的动作站起身来，一溜烟地跑开。

    「啊！等一下！」

    猫咪当然不可能乖乖听话停下来。刹那间就不见身影，只剩下呈跪拜姿势面对草丛的由奈。唉，彻底失败了。

    身陷沉痛打击的由奈站了起来。多亏牛仔裤保护膝盖没受伤，手也不痛。被飞抛到地面的手机也毫无问题地继续运作。萤幕没有裂痕，应该没事――

    「唔？」

    突然觉得怪怪的。由奈仔细地检查着自己的手机。感觉跟平时不太一样，好像差了什么，缺了什么。

    「――啊！」

    由奈发现出问题的地方是吊饰。上头的猫手不见了，只剩连在绳子前端圆环状的五金配件，虚弱地吊在那里。

    她慌张地找寻四周却没找着。吊饰最后还在的时间――大概是从包包里拿出手机的时候。感觉快昏倒了。看来是在追猫咪时掉的。不知道找不找得回来？

    ――不是这个。由奈盯着地上走了起来。无论如何她一定要找到那吊饰。

    「找到了！」

    出乎预料的，由奈马上就找到猫手，只见它插在刚刚闪开的草丛中。太好了。由奈内心松了口气。

    她将猫手拿起来。想必是穿过草丛旁时勾到了什么东西，挂钩才会松掉吧。

    猫手侧边是饰品上常用的的那一种挂钩。只要按下小小的凸起物，挂钩的一部分就会打开，可以勾在其他的挂环上。

    由奈很快地试着按按小小的凸起处，但挂钩却没打开。

    「奇怪？」

    连按了几次，挂钩都没有反应。由奈继续乱按，最后才终于放弃。看来似乎是坏掉了。

    再也没有力气继续散步了。

    由奈垂头丧气地走着。唉，真是没意义的休假日。不对，没有就等于零，还算好的。实际上，情况却是负的。吊饰坏掉而导致她的心理层面出现大赤字。

    试着用正面思考看看吧。――太棒了！这样就不用担心被克哉念东念西了。下次和克哉见面时跟他说「吊饰断了」或「这样刚好，不用挂吊饰了」很好，问题解决！

    「――不行。」

    这想法也不好。究竟是怎么回事？连由奈自己也无法理解――

    「非也！这可行不通！」

    当由奈正面临尚无答案的烦恼时，叫喊声却突然飞进她的耳里。那是道低沉且自傲的男性嗓音。声音中听得出经历过人生丰富的淬炼。

    她好奇地四下张望。「非也」这句在现代日本的大街上不会听到的措词，引起她的兴趣。

    没找到声音的主人。吸引由奈目光的反而是一家店。

    茶色的门扉、门的左边是展示用的橱窗。橱窗中陈列着手作皮包、饰品以及春装，并非值得一提的店家。

    然而，要说什么引起由奈的兴趣，就属摆在店头前的招牌。那招牌就像有着时髦午餐的咖啡店会使用的立式招牌。

    招牌上写着店名――「猫庵」。没错，是猫。由奈光看到字就反射性地起了反应。更特别的是，「庵」字翘起来的部分还画成猫尾巴的模样，真是绝妙的设计。

    店名下方写着「万物皆可维修」，似乎也有「换毛时期优待」的优惠。怎么想都相当谜样，但对身为猫奴的由奈来说，就连这点也令她心跳加速――不对，等等！万物皆可维修吗？

    由奈从皮包里拿出吊饰，盯着坏掉的挂钩。既然说是「万物」，那这种东西也会帮忙修好吧？

    「听好！放开老夫！」

    沉浸在思绪中时，又响起这低沉的声音。

    「放开！竟敢不放！」

    是从店里头传出来的。他们是将音量调到最大在看时代剧吗？抑或是从战国时代穿越过来的武士撞见了现代人，而掀起了巨大骚动呢？

    由奈不禁对自己夸张的想象感到好笑。在现今的漫画或轻小说中也不怎么看得到这种剧情了吧。

    「蠢蛋！」

    门一开启，从中出现一只猫，毛色像是深褐又像是灰色，还有黑色的虎斑。也就是一般所说的黄虎斑猫。下巴到胸前的毛长而蓬松的部分也有点像是缅因猫。

    瞳孔的颜色很奇妙。既不是金色也不是茶色，而是夕阳余晖下的大海颜色。

    「老夫受够了！」

    猫咪站着。――没错，是站着的。他用后脚站立，而且用两脚步行。

    「事以至此，就让你瞧瞧兵法的真髓！」

    猫咪的嘴巴蹦出自傲的低音。由奈仍一脸苦笑地僵在那里。是猫吗？猫站起来走路？说人类的话？

    「即三十六计走为上策，是也。」

    猫咪一关上门便急急忙忙跑了出去。不用说，当然是以后脚站立的姿态。双手摆动、大腿上抬的人类跑法。

    由奈对这画面哑然失语。现在是怎样？武士穿越时空而来反而还比较接近现实一点。

    「啊！店长！不可以跑出去啊！」

    门随着这个声音开启。露出脸来的是一名青年。青年穿着围裙，手里拿着梳子。

    「懒得理你！」

    一出店外，青年便抓住了猫咪。这只猫的全力奔驰，速度简直慢到不像猫，青年光小跑步的程度就追上了。

    「营业时间中放着店唱空城计，有失店长资格哦。」

    青年用力抓住猫咪身体的两边，然后一把抱起来。

    「哼，狡猾之人。」

    猫咪挣扎着，但完全逃不了。以猫咪柔软的身体，想必只要身体一弯后脚一蹬，便能轻易脱逃。这只猫可能是身体很硬不然就是很迟钝，光是手脚乱踢乱蹬就已经够辛苦了。

    「好了，那就回去再梳――唔？」

    青年似乎察觉到由奈的存在。

    「啊，你有东西要修吗？现在是换毛期优待，非常划算。」

    青年抱着那只猫咪面向由奈说。

    「唔。老夫就出肉球帮你一把吧。」

    猫咪维持着被抱起来的姿势，口气狂妄地说。

    ――这种时候会顺口应和说「好」，是由奈的坏习惯。

    「猫庵」的店内装潢用一句话来形容就是，和风吃茶店风。

    右侧墙边纵向摆着两张四人桌。桌椅全是木头制，深茶色的色调演绎出稳重沉静的气氛。桌子之间则是用竹制的隔板分开。

    店内左侧前方有个空出来的空间，里头有吧台。吧台的颜色也与桌子同色系，上头插着一把超大的红色和伞。

    吧台后面的墙架设着棚架，上头摆着各式各样的东西。缝纫机、加勒比海海盗用的望远镜、智慧音箱、不知为何也有类似刀的东西。店内其他地方的风格都一致，却只有这里的东西丰富多变。

    「请坐。」

    青年拉开吧台椅子劝坐。

    「谢谢。」

    由奈慌张地点了下头便坐入椅上。

    椅子的座面上摆放着与刚刚那只猫一样的虎斑花纹座垫。一坐下去，软软的很舒服。椅背虽低，却能完整地支撑着身体。

    「嘿咻。」

    那只猫咪坐在旁边的椅子上。他和由奈一样，以臀部坐在座面上的姿势。这椅子似乎设计成不只人，而是猫咪也能坐的款式。可是，这怎么可能。

    「小姑娘，你怎么了？」

    猫咪开口问一脸愕然的由奈。依然是时髦大叔的低沉嗓音。

    「想必是吓到了吧？毕竟从未看过用狂妄语气说话的猫啊。」

    青年走过两人身后，一边替她解释。

    「狂妄是啥意思？明明你这小鬼语气才狂妄，身为徒弟竟如此嚣张。」

    猫咪头转回去怒骂说。前脚气愤地敲打吧台。在他生气时这样想虽然很失礼，但真的好可爱喔。

    「我不是小鬼。」

    青年回了这一句便往店里头走去，里头的吧台有一扇门。

    「我去准备喝的。」

    青年推门进到吧台中，便对由奈投以微笑。

    「机会难得，请你好好陪店长聊一聊。」

    「别再叫店长了，不是要你叫老夫庵主吗？」

    猫咪语气不耐烦地插嘴说。

    「这种称呼客人不懂啦，又不是现代的语言。」

    随便应付完猫咪，青年开始着手准备。

    「荒谬！什么叫做『现代的语言』。茶道是不会对流行趋炎附势的。」

    猫咪气愤地说，前脚灵活地做出像是双手抱胸的姿势。果然很可爱。压在屁股下的尾巴，不悦地啪嗒啪嗒摇动。那摆动也可爱极了！

    虽然眼前的画面如此赏心悦目，却非常脱离现实。会不会摔倒的时候撞坏了脑袋呢？是不是在作梦，真正的自己正单手拿着手机昏倒在公园里呢？

    「话说回来，小姑娘。什么东西坏了？」

    店长――因为不晓得「庵主」究竟是什么意思便直接如此称呼――问她。即便此刻被破坏得最彻底的是常识与现实感，但对方也不是在问这个问题。

    「呃，这个嘛――」

    由奈手伸进包包拿出吊饰。

    「就是这个。」

    「唔，让老夫看看。」

    店长放开环抱胸前的前脚，伸出了一只前脚。

    「啊，好的。」

    由奈犹豫了半晌才将吊饰拿给店长。

    「唔唔。」

    店长收下吊饰后，目不转睛地盯着瞧。

    「原来问题出在这里。」

    最后店长了然于心地点点头，看向青年的方向。

    「小鬼，仓库里还有问号钩吧？去给老夫拿来。还有钳子也别忘了。」

    「不要啦，我现在才正要磨咖啡豆，请自己去拿。」

    对于店长的指示，青年语露不满地拒绝。

    「不准顶嘴，这也是修业的一环。」

    店长用另一只没拿吊饰的前脚，拍打着吧台说。

    「好好，老爱把徒弟当佣人使唤。」

    青年边抱怨边走进吧台里头。尽头处有扇门，青年打开门走进去。

    「真受不了，只有顶嘴他最会。」

    店长鼻子哼了一声。

    由奈愣愣地看到他们两人斗嘴。其实心中有满腹的疑问。为什么猫咪会说话呢？为什么青年会毫不在意地接受猫咪说话这件事？徒弟又是怎么回事？

    由奈却问不出口，谁叫她本来就不擅长跟人类说话，要跟人类以外的生物说话，更是怎么想都不可能――

    「怎么了小姑娘？想说什么就直说吧。」

    店长突然斜眼看向由奈。

    「G？」

    由奈吓一跳。这只猫咪，难道不仅能说话，还能读懂人心吗？

    「何必如此震惊。光看客人的表情，老夫便大概猜得出在想什么。」

    店长嘴角上扬，笑着说。理应是讽刺人的表情，在猫咪身上却又萌又可爱。

    「这也算是免费的服务，来吧，跟老夫聊聊。」

    店长催促说。

    「这个嘛――」

    他这么说由奈反而更加困扰。由奈脑中涌入无数的疑问。该问哪一个呢？

    「快点快点！」

    「问号钩拿来了。」

    门打开，青年回来。明明也没被逼问什么，却觉得压力更大。

    「这个，请问――」

    由奈的混乱终于达到巅峰。

    「请问猫庵究竟是怎样的店呢？」

    她脱口冒出这样的疑问。其实，这也不是她最想问的事情。但眼前的状况就像转动的抽奖机一样，里头的彩球转来转去后，刚好就掉出了这一颗。

    「噗！」

    一瞬间青年喷笑出来。

    「你看看，又来了店长。我不是说了吗？行不通的。」

    青年边笑边拍拍店长的头。

    「哼，哼哼哼。」

    店长不爽地闷哼。

    「请问，那个。我问了什么奇怪的问题吗？」

    由奈不解地问道。这应该是最理所当然的疑问才对。外头的招牌上写着「维修专门店」等字，进来一看却有吧台，不仅店内气氛宛如和风咖啡店，猫咪还会说话。觉得不可思议也很正常吧。

    「不是不是，店长生气的是店名啦。」

    青年笑得更大声，一边解释说。

    「其实这家店不念成『猫庵』，而要念做『喵庵』啦。」

    「喵庵。」

    她跟着重复一遍。没想到竟然是这样念啊。

    「受不了，连这点风趣也不懂。真是气人。」

    店长气呼呼地怒道。

    「风趣是什么？是德国还是哪里的贵族吗？难道是名为枫区的男爵吗？」

    「哪可能是这样！风趣就是开玩笑的意思！用手机上网查去，上网查！」

    从两人的你一言我一语来看，「猫庵」这店名的念法是基于店长的幽默感而来的。虽然对气呼呼的店长很不好意思，由奈心中暗忖：「不可能第一眼就懂啦。」

    「况且，怎么会问『怎样的店』这种问题，外头的招牌不是写得清清楚楚吗？」

    店长手靠在吧台上托着腮嘟嚷着。

    「话也不是这么说，应该很难懂吧。就算看到『维修专门店』这几个字，还是会令人一头雾水才对――水开了，咖啡很快就好了。」

    青年开始磨咖啡豆。顿时四周飘散出宜人的气味。香醇且令人心跳加速的香味。

    由奈开始观察起青年。微翘的头发，细长的眼睛。纤细的身材，身穿春季衬衫并围着猫图案的围巾。方才被说话的猫所惊吓，而没发现他是个帅气迷人的型男。

    青年将咖啡放在由奈和店长面前。似乎是在由奈观察他的这段期间，已经将咖啡泡好了。

    「唔。」

    店长将咖啡杯拿到自己脸前。

    「尚可，有些进步了吧。没泡出奇怪的香气了。」

    店长评价着咖啡。要由奈说的话，这景象根本奇怪至极。猫咪用前脚拿着咖啡杯已经够妙了，更何况猫咪品尝咖啡香的这行动更是违反自然法则。据说猫咪的嗅觉敏锐度是人类的几十万倍。用现磨的豆子泡的咖啡，照理说味道会太强而无法嗅闻才对。

    「请喝吧。」

    看到由奈犹豫着，青年劝说。

    「啊，好的。」

    由奈连忙浅尝了下咖啡。近距离扑鼻而来的香气，以及流入口中的咖啡味――

    「――噗！」

    由奈呛到了。这杯咖啡是黑咖啡。由奈有几种东西是不喝的：啤酒、姜汤以及黑咖啡。她的舌头受不了苦味与辣味的刺激。

    「蠢蛋。」

    店长睨了下青年。

    「猜想适合对方的饮品――亦即推测出对方的喜好，谓之茶道。小鬼火候尚浅啊。」

    「不好意思，我以为您会喜欢黑咖啡。」

    青年向她道歉。

    「不，别这么说。」

    应该要为觉得她是适合黑咖啡的大人而高兴，或者要为不敌黑咖啡苦味的孩子气味觉惨遭暴露感到丢脸呢。当由奈面临这两难的问题时――

    「稍待片刻。」

    店长跳下椅子走了出去。从刚刚青年走过的通道进到吧台中，接着身影便消失不见。

    「嘿咻～」

    可能是站在什么凳子上，店长突然从吧台的另一端露出脸来。

    「看看。」

    他如同大喊万岁的姿势高举着双手，手上端着托盘。简直就像是成功举重的举重选手，或像是《海螺小姐》的开场中，从水果中间冒出来的小玉猫咪的姿势一样。

    「你吃这个吧。」

    店长将托盘放在柜上。托盘里装着饼干。

    饼干是长方形的手掌大小，一个个各别包装的。每一个包装袋是红底配上金色花纹、正中央写着「バ成タ」，这花纹代表什么意义呢？

    「是奶油夹心饼干啊。」

    青年看到饼干，恍然大悟地点点头。

    「奶油夹心饼干？」

    由奈眼睛眨啊眨，她不太熟悉饼干。由奈所知道的饼干只有在超市里买的，或假期结束时拿到的伴手礼而已。

    「全名是MARUSEI奶油夹心饼干。那是北海道著名的甜点品牌六花亭的主力商品。也是北海道必买的伴手礼。」

    店长解释说。这么一说才发现，「成」这个字是围在圆圈里。象征MARUSEI这个奶油牌子，两边的「バ」和「タ」1指的似乎是奶油。

    「这饼干的味道，吃了便知。」

    店长两只前脚插在腰上说。

    「啊，好的。」

    于是由奈依话拿起饼干。

    「咦？」

    由奈觉得奇怪，不知该从哪里开。

    「从后面开喔。」

    察觉到由奈的疑问，青年教她如何开。

    「从后面吗？」

    她翻过一看，背面有个切口。撕撕看，连手都不巧的由奈也能轻易撕开。

    从包装袋中出现的是如同其名的夹心饼干，但并非传统的三明治夹法。不是用吐司，而是用茶色的比司吉饼干，夹在中间的不是蛋而是像白色奶油的内馅，其中又夹着深紫色的东西。

    摸起来感觉有些湿润，饱满的馅料感觉相当扎实。由奈轻轻咬下去。

    口感就与触感相同柔软。虽说是比司吉饼干，吃起来却不是那种在口袋里就会碎成一堆的脆爽口感，而是更软更有弹性。

    中间所夹的内馅便紧接着展现美味。散发着奶油风味的内馅浓厚香甜，瞬间便充满了整个口腔。味道实在是――太好吃了！

    她再咬一口。深紫色的馅料和奶油手牵手一起进入了口腔。啊，这是葡萄干。味道却跟轮廓完整的葡萄干截然不同，在嘴里演奏出崭新的和音，荡漾在舌尖。

    一口接着一口，不知不觉中奶油夹心饼干已被吃光了。

    「好吃吗？」

    青年微笑问道。

    「是，很好吃！」

    宛如国中英语课本般的对话。像是「Are you Tom?」「Yes, I am Tom.」的那种。也难怪她会这样，因为太好吃了，语汇全都飞到天边去了。一个不够，她还想再尝尝。

    「还有很多，尽量吃。」

    店长用前脚将托盘推给由奈。

    「还有其他店也有做这种饼干哦。」

    青年手指抵着下巴说，店长颔首认同。

    「著名的有小川轩。小川轩有几间师傅独立出来的分店，各家的名字和味道也各有不同。吃吃看比较比较也挺有趣喔。」

    这么棒的东西也有其他店在做啊。饼干这东西实在太厉害了。深受感动的由奈，一边大啖着夹心饼干。

    「别吃得这么急，尝看看咖啡吧。」

    店长建议说。

    「G？」

    由奈有些抗拒。难得吃了饼干嘴里甜滋滋，真要允许味道强烈的黑咖啡侵入吗？

    「人要勇于尝试。试试看吧。」

    店长再度劝她说。由奈不好拒绝，试喝了口咖啡。

    「――啊！」

    甜腻的口腔中加入些许苦味。原本令她不敢恭维的刺激竟展露出截然不同的另一面。

    「好好喝！」

    有生以来第一次觉得黑咖啡如此好喝。

    「万事都有调和。取其彼此的特征加以融合，即可诞生出新品。」

    店长说完，拿起夹心饼干撕开包装纸，大口享用。猫咪的手应该做不出这动作，店长做起来却轻而易举。

    「原来如此。」

    由奈点点头。满满甜味的嘴里含进苦涩的咖啡时，便不再只有纯然的苦味。甜味与苦味，两种极端的滋味交融出新境界。

    「回归正题，要来进行维修了。」

    店长将由奈的吊饰和松脱的绳子一起摆到吧台上。

    「店长的聊天时间终于结束了，不好意思让您陪他聊那么久。」

    青年一边整理饼干包装，笑着说。

    「没这回事，我觉得很有趣。」

    由奈摇摇手说，这并非场面话。店长的话其实很有深度，让她仿佛听到很重要的道理。

    「太好了，店长。这位客人人很好呢。」

    「吵死了。」

    青年调侃说，店长立刻把脸撇到另一边。

    「别再呶呶不休了，把问号钩和钳子拿来。」

    「是是。」

    青年从吧台的对面拿出小塑胶袋，而袋子里装了一堆更小的东西。

    「先修问号钩吧。」

    那是由奈弄坏的五金配件。将凸起来的部分按下去就会打开的零件。她不晓得竟然还有名字。

    「这去手工艺材料行的话多得很呢，百元商店也有卖才是。」

    可能察觉到由奈目不转睛地盯着零件，青年解释说。

    「顺便说明一下，因为形状像问号所以叫做问号钩。」

    「原来是这样啊。」

    由奈点头回应。听他这么一说，的确有问号的感觉。

    「然后这个叫钳子，这种类型称为平口钳。」

    青年接着拿出来的是小一号的钳子。或许是用来处理比钳子更细致的作业。

    「请用。」

    青年将问号钩的袋子和平口钳放在店长前面。

    「嗯。」

    店长大力点头后，先拿起吊饰本体和钳子――接下来的流程迅速又确实。

    先用钳子取下坏掉的问号钩，再换上新的。接着按下新问号钩的凸起处，穿过绑在绳子前端上圆环状的五金配件上。

    「很好，完成了。」

    穿完后，店长宣布大功告成。

    「好厉害！」

    由奈不禁发出惊叹。

    虽然才两三个步骤（由奈这么说也有点不好意思），也不是太难的作业。

    但压倒性的精彩之处在于手部俐落的运作。毫无浪费、快速、仔细。如同一流料理厨师的刀功一般，是彻底磨炼下的精湛手艺。

    「这种程度的修缮，对老夫而言如同和婴儿打架，不费吹灰之力。」

    店长两只前脚插腰，挺着胸膛骄傲地表示。

    「是吗？店长和人类的婴儿打架肯定会输吧。」

    一看到店长摆出「了不起吧」的表情，青年便趁机捉弄他。

    「什么！这对武士是何等侮辱！小鬼，给老夫道歉！」

    「我才不道歉。店长请先道歉。」

    先不管一人一猫哇啦哇啦地大吵，由奈愣愣地看着自己的吊饰。明明修好了，但心情――仍闷闷的。

    『把这吊饰拿掉吧？很幼稚哎。』

    克哉的话又在脑中苏醒。啊，对了，不该修好吊饰的。这句话宛如锚一样固定住由奈的心，让她哪里都去不了――

    「客人为了何事烦忧？」

    店长突然出声叫唤，由奈顿时抬起头来。

    「原来是为了修好吊饰而烦心啊。」

    不知何时店长已坐在由奈隔壁的椅子上，圆滚滚的大眼一下看着由奈，一下看着吊饰。

    「不，不是那样的。」

    「那么是怎么回事？」

    店长不死心地继续追问。由奈低着头，不知该如何回答。

    每次都是相同的模式。没有主见，最重要的是，由奈不知道要对什么有主见，基本上究竟有没有需要主张的事也不清楚，默不作言。要敷衍对方还是做自己，两择一的选择。如此的模式。

    ――然而，这次却不一样。

    「老夫跟你这小姑娘说说。『我想表达的是，我不知道想说什么。』『我想表达的是，我不知道有没有想说的。』。先说出『我想表达的是……』也是一种了不起的表达。」

    内心深处似乎被狠狠撞击一般。

    「为什么？」

    由奈大吃一惊。为何店长知道自己心中所想呢？

    「呵呵，老夫毕竟也活了这么多年，多少能洞察人们内心的幽微。」

    「豁出去将自己真正想说的话，试着说出来看看。」

    店长盯着由奈一边续道：

    「这就像清理冷气滤网一样。若被异物塞住运作功能便会变差，吹出来的空气也不干净。好好做个整理，清理一下，就会觉得很清爽。」

    店长的话打中由奈的心。原本硬梆梆地卡在心中，紧黏着拿不下来的异物，开始一片片剥落。

    「其实我……」

    想将这些想法转换成语言。

    「我……」

    想传达给店长他们。

    「我……」

    由奈却什么都说不出来。倒也不是因为感动到想哭。只是剥落的异物一口气涌了上来，反而塞住了。这感觉就像是屋内发生大火，惊慌失措的人们一齐冲到出口却因此堵塞而谁都出不来。

    「不用急着说出来没关系。」

    青年这样说，但她不是焦急，只是无法顺利表达出来。该怎么做才能传达出内心的想法呢？

    「唔。」

    店长凝神思考中。

    「客人可有让情绪冷静下来的习惯？」

    接着如此问道。

    「让情绪冷静下来的，习惯？」

    由奈感到困惑，可能也有些混乱，她不懂这话的意思。

    「像是听喜欢的音乐啊、吃东西啊，这一类的。」

    店长补充说。

    「或者是把玩什么呢？」

    青年问。

    「唔。摸摸发尾啊、按压自动铅笔让笔芯进进出出之类的也算。」

    店长点头说。

    「即使外人会认为是不冷静的行为，但意外的是，这样的动作有助于当事人保持冷静。」

    「把玩什么啊？」

    由奈低吟，似乎想起了什么。对了，就是那个――

    「――啊！」

    她深吸口气。倒也不是没有。中学时期的淡淡回忆。

    「我遇到烦恼时，应该会――摸摸猫咪或跟猫咪说话。」

    「唔。」

    店长发出不满的闷哼声。在由奈的大腿上。

    「这样不是很好吗？就像普通的猫咪一样。」

    青年拍手笑道。

    「唔。」

    店长尾巴啪嗒啪嗒摇晃，那是猫咪不悦的表现。虽说接近摇尾巴的猫并不是上上之策，但由奈已达极限了。

    「失礼了。」

    知会一声后由奈立刻摸摸店长的背。

    「啊～」

    她不由得发出叹息。这触感实在太疗愈了。

    店长的毛比看起来的长很多。充满光泽又很滑顺。摸起来滑滑的，同时也软蓬蓬的。

    「店长现在是换毛期，请见谅。他完全不让我梳毛。」

    青年说。

    「没关系。」

    由奈开心地笑着回答，继续摸着店长的毛。

    用手梳了好几次毛后，接着摸摸头。猫毛与头的触感也随之传达过来。接着是耳朵。食指轻轻摸耳朵，耳朵立刻抖了起来。她用拇指和食指夹住耳朵，店长便放弃似地放松力气。

    「店长，您就别逞强，尽情呼噜呼噜吧。」

    青年促狭说。

    「这个蠢蛋，给老夫记住。」

    店长又再度不悦地摇晃着尾巴。

    「如何，想说了吗？」

    然后催促着由奈。

    「哎呀，别那么急嘛。」

    由奈边说，手离开耳朵，移动到店长的脚。接着将拇指贴在脚底紧摸着。目标就是肉球。

    「哦吼。」

    她的叹息声带了点英语感。店长肉球的触感就是如此撩人，甚至会让由奈的反应都变得如欧美人一样夸张。不对，简直是天大的奇迹。

    「差不多该说了吧？怎么了？」

    店长又开口催她。

    「拜托，请等一下。别像我男友那样催我。」

    由奈不悦地抱怨。

    「我男友他总是自顾自说自己想说的话。虽然他常强调自己的沟通能力很强，但老是想说就说，这称得上沟通能力强吗？和他聊天时并不是像一般对话的抛接球，而是单方面的接球。就像我只得接住对方全力投过来的球一样。」

    回到最初的动作，再一次抚摸店长的背。软蓬、滑顺、好幸福。

    「我只是让他心情好的工具而已。饭冷了就找微波炉、衣服脏了就找洗衣机、想说话就找我。家电女友这个新品种随之诞生了。」

    这次她摸摸店长的胸口。长着茂密的毛，是她最喜欢的部分，摸起来和其他部位的毛质有些不同。这是米克斯猫特有的毛发触感。有血统证明的名种猫都有着固定的「模样」，不会有这种特色。

    「说到让他心情好，约会也是他决定好想去的地方然后带上我而已，行程像沾酱油一样很赶。感觉就像在收集纪念章，只是没有盖章一样。其实我很想去哪里旅行个几天，好好逛逛呢。」

    「原来如此啊。」

    店长抬头看由奈。

    「不是办得到吗？」

    「什么？」

    由奈手的动作停下来。店长趁机从由奈的手逃脱移动到吧台上。不是像刚刚的人类坐姿，而是像猫一般慵懒地横躺着。

    「什么嘛，原来你自己没察觉啊？自己的心情全都表达出来了嘛。」

    「G？是这样吗？」

    由奈觉得困惑。她刚才尽情地抚摸着店长而不太记得自己究竟说了什么。

    「应该说，后劲满强的，也让老夫想了很多。」

    对于店长的话，青年表情玩味地点点头。

    「不不。」

    由奈两手捂着脸，觉得好害羞。

    「这作法能让你表露出自己的内心啊。」

    店长仿佛看透由奈的内心似地说，张口打了个呵欠。尖锐的虎牙――即使是猫也不叫做猫牙――啊，清楚可见猫粗糙的舌头。

    「问题解决。之后只要用刚刚那气势跟你男友说清楚就好。这跟兵法书的运用一样，依据各个士兵力量展现气势的有无才是最重要。」

    「气势吗？」

    突然要她这么做实在太强人所难了。刚刚的由奈，虽是由奈感觉却不是她自己。就这么直接将她送往战场也很伤脑筋。

    「那个，我该说什么呢？」

    不知如何开口。由奈支支吾吾后，低下头。店长刚刚坐着的大腿上沾了很多毛。

    「看来客人不摸店长的毛，似乎就真的无法好好说出自己的想法。」

    青年面露诧异。

    「唔，果然没那么简单啊。」

    店长躺在柜上托腮。好似人类的动作。

    「可是，今后的约会又不可能带着老夫，该如何是好呢？」

    「有没有什么能够代替的呢？」

    听到青年这么说，店长两只前脚，肉球对肉球一拍。

    「对了，有个好法子！小鬼，去把上次换毛期老夫做的那个拿来。」

    「啊，原来可以用那个。」

    青年也和店长一样，双手一拍。

    「记得那个在箱子里，去去就回来。」

    于是他打开吧台里头的门走去。

    「有了有了！」

    青年返回，手中握着小小的东西。

    「这是店长用自己的毛做的猫毛毡吊饰。」

    那是一个吊着猫咪娃娃的吊饰。大小比由奈的小指稍微小一点。虽然是娃娃，却没有五官，而是剪影吊饰般的感觉。不过，制作得非常精致可爱。

    毛色就和店长一样。完整再现黑色条纹的花纹。摸起来却不是软蓬滑顺，反而很硬。明明使用的是店长的毛，触感却格外坚固扎实。或许这样形状较能稳定，不易散掉吧。

    「将毛揉成团状，再用针刺成形就好了，这个很好玩喔。店长的毛很软，其实就是一般猫毛啦，却可以做成这样的触感。」

    青年说。

    「那个就送你吧。虽然触感些微不同，终究是老夫的毛，一定能有所帮助。」

    店长嘿咻一声站起来，将前脚放在由奈手中的店长吊饰上。刹那间发生了不可思议的现象。

    ――光芒四射。吊饰散发出白色眩目的光芒。由于太过惊讶，由奈差点不小心松开吊饰。

    吊饰持续发着光。店长仿佛施予什么谜样的力量般。毕竟他是能两脚站立还会说话的猫，说不定真能让物品发光。

    「唔，这样就好了。」

    光一消失，店长便满意地点头，前脚离开吊饰。

    由奈目不转睛地盯着吊饰。虽然是突然发光，外观却没什么改变。

    「奇怪？这标志是什么？」

    不对，不是标志。仔细一看是像猫肉球图案印在店长剪影的下方。刚刚似乎还没有这个。

    「这是老夫的落款。」

    说完，店长骄傲地哼了几声。

    「乐观？」

    不懂这是什么意思，由奈感到一头雾水。店长的确不是悲观的类型，但这也不代表乐观吧？

    「就是正式贩卖的小物认证商标吧。」

    青年解释说，店长面露些许不悦。

    「有点微妙的差异。是像老夫在作品上属名一样。」

    「明明是属名，却是脚印吗？难道店长擅长徒手修缮，字却写得很丑？」

    「不得无礼！写字是小事一椿！把笔墨给老夫拿来！」

    「请、请问……」

    落款的意思由奈大致上懂了。可是还有其他不懂的地方。店长说这个能帮助她，是怎么回事呢？

    「为何要大张旗鼓地挥毫呢？而且啊，也不用特地去拿毛笔吧？店长的尾巴几乎跟毛笔没两样，用那个就可以写字吧？」

    「小鬼！给老夫道歉！老夫要好好惩治你！」

    但两人正热烈斗嘴中，没有她插话的余地。打扰他们也不太好，就默默等待吧――

    「不好意思打扰你们谈话，我有件事很好奇。」明明心中这么想，由奈却开口说话。

    「这吊饰对我有什么具体的帮助吗？」

    连她自己也很讶异吧。又没有摸店长，怎么就这样说出内心想法？

    「是的，就是这样的帮助。」

    店长咧嘴一笑，看向由奈手边。由奈跟着店长视线看着自己的手而大吃一惊。由奈不知不觉间摸了店长的吊饰。

    「难道说只要摸了这个吊饰，就如同摸猫咪一般能自然地侃侃而谈吗？」

    心中的疑问立即诉诸言语，令由奈惊讶不已。

    「正是如此。」

    店长点头应道。

    「这毕竟只是一时的帮助，不可能永远都靠这个。自己的想法要靠自己好好表达出来。」

    店长站到由奈面前，前脚直接放在她头上。

    「总而言之，就说吧。试着将自己的心情好好传达给对方。如此一来，不明白的事情或许就能豁然开朗。」

    一周后的星期天。由奈准备与克哉出门约会。犹豫许久之后，决定在手机上挂上猫手吊饰和猫庵送的吊饰。现在由奈的吊饰猫指数也因此达到史上最高。

    两人先去看电影。克哉想看的是只在单一电影院上映的日本国片，内容从头到尾都看不懂。电影看完后去喝咖啡，开始听克哉讲解电影。似乎是将原作进行解构改编后的一部片，但自己就是看不懂。

    最后去能看到漂亮风景的地方观景、逛逛outlet、打打保龄球。他们没有好好享受每一个点，而是沾酱油似地快速移动。如同往常一样的克哉式行程。

    晚餐是在包厢吃烧肉。克哉也没问由奈，自作主张点了满满全是肉品的两人份套餐。

    这段期间由奈都没有触摸吊饰。――不对，是不能摸。那天自己在猫庵连珠炮似地说个不停。如果再出现那情形该怎么办？她连想都不敢想。

    店长曾说：『试着将自己的心情好好传达给对方。如此一来，不明白的事情或许就能豁然开朗。』这个不明白的事，是不是永远都不要明白比较好呢？

    「还有，踢过室内足球的人很少，他们很依赖我喔。」

    似乎没察觉到由奈内心的纠结，克哉一如往常地大肆炫耀自己。

    「这样啊。」

    由奈也一如往常地附和着。

    「嗯，我曾经是球队里的王牌喔。也肯定能一次连进三球。」

    「好厉害喔。」

    一如往常的谈话模式。今天也会像这样结束约会吧。

    她想起在猫庵话匣子打开滔滔不绝的感觉。虽然不会觉得不愉快，但也不算爽快或痛快。与其再度享受那感觉，像这样的毫无变化是不是会比较好？

    「我说你，还挂着那个吊饰啊？」

    ――冷不妨话题转到由奈的吊饰上。

    「那个真的很幼稚啊，而且怎么又多了一个？」

    克哉说「又多了一个」时的音调升高，酝酿出超过话中之意的意含。那时感受到的厌恶情绪，多了好几倍扑了上来。

    「不就叫你拿掉吗？又不是小孩子。」

    克哉停下烤肉的动件。这代表在由奈不拿掉吊饰之前话题都不会改变。

    该拿掉还是不拿掉？该听话还是不听话？

    『自己的想法要靠自己好好表达出来。』

    店长的话掠过脑海。

    「这个、这个……」

    于是由奈下定决心，紧握着吊饰。

    「这是我自己买的而且相当喜欢。为什么我喜欢的东西要被你批评成这样？如果是突然穿着大荷叶边的维多利亚风格打扮出现，或是手边的东西全都统一换成蝙蝠侠而被你念的话，我还没话说，但这个是吊饰喔？吊饰又没什么不好？」

    终于说出来了。至今一直压抑着、压抑着，连自己都不晓得被压抑成什么形状的心情，一口气爆发出来。

    「你不也是只顾自己想做什么就做什么。今天的电影也是，什么解构原作之类的我是不懂，莫名奇妙的内容看了真令人无力。然后一个接一个满满的行程，完全不能好好享受约会。」

    克哉怔住。事情太过突然，以致于他来不及去理解现在的状况――他感觉像是这样。

    「还有，晚餐还吃烧肉。为什么老带我去高热量的店？是想让我变胖吗？若以为带去高级餐厅女人就会开心，那就大错特错了！」

    声音渐渐大声。虽说是包厢，但太大声也会被人听到。由奈也很清楚，却怎么也按捺不住情绪。

    「还有，老爱炫耀自己也要适可而止吧。我又不是附和英勇事迹用的机器。更何况，总爱强调自己很有魅力，但服装打扮大都像上个月的男性杂志出来的一样，半点个性都没有！」

    一口气说到此，由奈顿时回过神来。再怎么说，一次把牢骚全发泄出来也太过分了吧。

    她偷瞄克哉的表情。只见克哉愣愣地直盯着烤网下的碳火。

    为掩饰尴尬的气氛，由奈烤肉来吃。虽然刚刚还嫌东嫌西的，但这牛五花实在美味极了。

    「那个。」

    由奈在烤横膈膜肉时，克哉终于开口。他瞥了眼由奈，又低下头。整个人一百八十度大改变，变得很懦弱的感觉。

    「其实我啊，之前交往的女孩子――」

    「这种时候讲到其他女人是怎样？」

    由奈被惹火了。莫名奇妙。现在是想怎样？

    「啊，不是。这样的确很奇怪，抱歉。」

    克哉紧张地摇摇手说。

    「什么意思？把话说清楚啊？」

    因此她压抑怒气，开口问道。

    「就是，我在学生时期交往的女孩子很强势，对我嫌东嫌西，最后还被她甩掉。」

    克哉开始一字字地娓娓道来。

    「『要更争气一点！』之类的、『要观察女人给的暗示再行动』、『全是自虐的话题很讨厌』、『不会打扮就看杂志』之类的。所以我――」

    「等一下。」

    她听不下去了。

    「所以你就听前女友说的话假装了？」

    果然，或许她这才明白，不明白的事永远不明白比较好。

    「难道我怎么想都无所谓，而是学生时代的女朋友说的话才重要吗？」

    超烂的。这意思就是说自己是用来疗伤的代替品。由奈抓起手机和皮包站起来。因为再也没有待在这里的意义了。

    「不、不是这样的！」

    克哉拼命想向由奈解释。

    「她是我交的第一个女朋友。」

    可能觉得丢脸，他满脸通红。自己似乎也能体会他的心情。毕竟克哉是由奈交的第一个男朋友。

    令由奈讶异的是克哉拼命想解释的模样。老是高高在上炫耀自己多么厉害的克哉，现在却不顾形象地挽留由奈。第一次见到他如此低姿态。

    「从那天起，就再也没遇到喜欢的女性。等我专心拼事业有了不错的成果后，也有女人主动靠过来，但我都没感觉。就在这时候遇到了由奈。」

    ――她回想起两人初相遇的情形。那是在职场办的聚会续摊。她说不出自己想回家，只好顺势跟着一行人去酒吧，这时找她攀谈的人是克哉。她想不透优秀型男风的克哉为何跟自己搭讪，一心认为他肯定是直销或结婚诈欺而想尽办法闪躲。但克哉仍锲而不舍，最后由奈才终于点头同意跟他交往。

    「所以我下定决心不要重蹈覆辙。」

    克哉的眼神很认真。

    「因为我不想失去由奈。」

    真是的，他究竟在说什么？若真不想失去由奈的话，应该要更在乎由奈的事情或心情。他的作法根本就大错特错。亏他这样还能在业务的工作上出人头地。由奈曾听说过有些人完全不擅长经营男女关系，但没想到真有人会这么夸张。

    「――」

    由奈无言以对，径自沉默。耳朵好热。克哉从未如此直接地表达情绪。该用何种表情面对呢？『不明白的事情或许就能豁然开朗』――店长的话果然是对的。

    说到店长，也有奇怪的地方。现在明明摸着店长的吊饰，为何由奈又说不出话来了？

    由奈看向吊饰，并无特别变化――不对。店长的肉球印记消失了。那道光的力量似乎消失了。

    『这毕竟只是一时的帮助，不可能永远都靠这个。不可能一直持续下去。』

    如今更能理解店长这句话。原来是这个意思啊。

    「吊饰的事，真的很抱歉。我没想太多。不对，没想太多本身就不对了。对不起。」

    克哉向她道歉。他不是口头道歉而已，是真的体谅到由奈的心情。跟之前不一样，所以自己必须清楚回应他才行。

    ――不，不用清楚回应他也没关系。刚刚的克哉是怎么回事？跟平时滔滔不绝的模样截然不同，消极的口吻。但这样不就明白他的心意了。

    「没关系。不，虽然不是很好，但没关系。」

    与擅长或不擅长无关，而是与想表达的心情有多强烈有关。

    「你体谅了我的心情，我很开心。」

    心中泛起的种种想法，浓缩在一句话中。这就是由奈想表达的。

    「是吗？」

    克哉一直僵硬的表情，这才柔和下来。心意似乎传达出去了。

    由奈心中瞬间涌起暖意。这和在猫庵时感受到羞赧不同，是即将沸腾的心情。

    原来是这样啊。由奈有了深刻的体会。与某人心意相通时，原来就是这种感觉。

    ――那次之后，由奈多次寻找猫庵，却遍找不着。走过跟那天一样的路，在周边找来找去，却始终找不到那间不可思议的店。

    难不成是在作梦吗？有时她会这么想。然而，会说话的神奇猫咪所送的吊饰，至令仍挂在由奈的手机上，所以是千真万确的。

    顺带一提，目前由奈手机上挂的吊饰有三个。那家店送给她用猫毛做成的剪影吊饰；以前自己买的猫手造型；最后是旅行时克哉买给她，披着斗篷的猫吊饰。

    三个吊饰全是猫，虽然也会担心猫指数是不是过高，但由奈每个都好喜欢，无法舍弃任何一个。

    1译注：日文的奶油为バタ`（butter）。

第一卷 第二章 等比例的店长布偶

    「唉。」

    虽然出声叹气，但没有特别理由或意义，对上村修二来说，叹气已是他的习惯。

    不论是站着、坐着、早上起床、晚上睡觉。在每一个行动的环节中，都会发出稍大叹气声。

    这次是去附近的便利商店买东西回来而稍作休息。这和洗衣服、洗澡一样，都是麻烦的事。

    关上玄关门并锁好，脱下鞋子回到家里。敲响佛坛的钟后，再移动至矮饭桌前的固定位置上。一坐入和室椅，便用摇控器开电视。

    漫无目的转着频道。换成数位电视已好一阵子，他仍对转换频道的慢速不习惯。他又不懂什么画质好坏或讯号问题，老实说之前的比较好。

    『摄津章鱼队，陷入泥沼的十五连败。自力优胜无望了。』

    『今时今日全世界都有重金属乐团。突尼西亚的乐团也透过大型音乐公司在日本发行CD，之后也会来日本举行公演――』

    『离爆炸只剩三十秒！红线蓝线，该剪哪一条！』

    『花美男偶像强尼，这次来到滋贺县湖南市。』

    白天的电视个个索然无味，反正几乎没有他有兴趣的电视节目。

    『大人，这可不行。只要老头子我还在世，那种事就绝对行不通。』

    最后停在不知重播多少次的时代剧上。修二并非从以前就喜欢时代剧，也不是成为高龄者后而开始喜欢看。纯粹是画面和台词的刺激少，看了也不会累而己。

    『吉宗祈愿亲子幸福。』

    时代剧播完。这次转到综艺节目，不久，修二便开始昏昏欲睡。

    醒来已傍晚。将电视频道转到新闻台，看了一则又一则的新闻。肚子饿了，便吃买回来的甜面包。

    来到黄金时段。转到民放电视频道为时两小时的新闻节目。并非特别有兴趣，但这段时间所有频道都很热闹，看NHK或这类的节目比较安心。

    『曾有一说，秀吉其实是否也有失智症。以前大河剧也参考这说法而设计角色，当时这话题曾轰动一时。』

    听着主持人的解说，令他开始回想。唔，是哪出大河剧呢？虽然记得演员的脸，是连续剧里常出现的面孔，名字却忘了。

    『无论是《源氏物语》或《万叶集》，都有关于失智症症状的记述。今天节目便要用最新医学，彻底根除一直与人类长久历史共存的失智症！』

    他打了个呵欠。以世间标准来看，修二虽属于高龄者，但也才刚进到这分类里而已。只不过记不起演员名字，不需要自己吓自己。

    昏昏沉沉看着电视时肚子饿了，所以再吃一个甜面包。吃着面包的期间，新闻节目播毕。他转换频道，观赏着主角演员不断换人演，一直持续到现在的两小时悬疑剧。看完后，再看新闻。最后差不多到了上床睡觉的时间。

    修二站起来先叹了口气，再将浴缸放满热水。洗完澡后穿上衣服走去厕所，刷完牙后走到佛坛前敲响钟并上香，再躺进铺着没收的被褥中就寝。

    这就是修二平日的日常生活。妻子过世后，大致上每天都是这样。有宽裕的年金可生活，没有不方便的地方。因为没有高度的期望，所以也没有不满。不多也不少是最好的状态。

    即使修二过着日复一日的生活，日历上仍有画上圈的日子，那就是每个月的十三号。那天是亡妻每月的忌日。修二对所有事都意兴阑珊，唯有扫墓一定会按时去。由于儿子修太郎和女儿恭子都各自有家庭且住很远，能定期扫墓的只有修二而已。

    『本日不巧是阴天。预计过中午可能会下雨。』

    早晨情报节目中的天气播报，天气预报人员如此说。会下雨吗？那得带雨伞了。

    早上先吃了甜面包，边叹气边站起来，敲响佛坛的钟后往玄关走去。穿上鞋子，开门前又叹了口气。

    「唉。」

    他发出比想象中还大声的叹息。然而却没有任何人有反应。家里有的只有成堆的玩偶。

    电车搭三站就是雅子的坟墓。在平凡无奇的墓地中，平凡无奇的位置。由于没有上村家代代相传的墓，修二便就此建造了一座。

    修二将墓设计成修二及儿女们都能进去，代代相传的坟墓。价格之高大概仅次于现今住的房子。第三贵的应该是佛坛。――不对，或许是向雅子求婚的戒指。那戒指多少钱呢？已是几十年前的事，他早已记忆模糊只记得价值不斐。

    修二将买来的花和供品用的点心摆上去，再点上香。基本上和每天在家做的一样。然而由于妻子的骨头就在这坟墓里，感觉无论香或供品都能确实传达到她那里。

    回家途中他绕去便利商店，买了甜面包、饮料和速食干面。难得出门，就顺道去采买。

    提着袋子离开便利商店走了一会儿，来到「猫庵」的店前。招牌上写着「万物皆可维修」，修二觉得有点不可思议。这里竟然会有这样的店啊？明明是平时常走的路，却不记得有这家店。

    修二不解地歪着头，此时额头上感觉到冰冷的东西。下雨了――没带伞。

    「奇怪？」

    他不禁出声。明明出门时还想着要带伞，看来他似乎是忘光光了。

    雨势愈来愈强，修二赶紧用跑的。

    才跑一下下马上就气喘吁吁。真的只有一下下，很难说距离到底有没有超过十公尺。

    结果雨势一半就渐缓，身体没有被淋得湿透。反而是心情上受到很大的打击。

    『事实上也有秀吉可能患有失智症的说法――』

    电视节目一开始的那句话浮现脑海。虽然之后的具体内容想不太起来，但像这样健忘是不是就是失智症的初期症状呢？

    仔细想想，最近很常想不起事情来。不仅饰演大河剧秀吉的演员记不起来，买给妻子的戒指价格也记不起来。

    亲戚中有一人患有失智症。是伯父儿子的太太，关系远到几乎不算是自己人，但伯父的儿子――几乎和他同世代――记得曾说他妻子非常辛苦。究竟具体说了什么，还是记不起来。

    「唉――」

    一进到玄关便深深长叹。那是比平时还深沉的叹息。自己真的得了失智症吗？从未想过自己若得了失智症该怎么办。

    又不能造成孩子们的困扰。修太郎在海外工作，恭子又有三个小孩。只好进养护设施了吧，光靠修二的年金有办法撑下去吗？不对，电视上说，要顺利进入养护设施也不容易。

    想到烦的时候，修二忽然看向旁边。那里有个鞋柜，鞋柜上摆了几只布偶。他望着一陈不变的家中玄关。以前布偶成员是会改变的，但现在不会了。

    他随意伸手拿起其中一个有点褪色的猪布偶。后脚伸在前面，有着像人类一样的坐姿。

    「唔？」

    修二感到错愕。触感怪怪的，有种破掉的感觉。

    「――啊。」

    修二把布偶翻至背面，不禁吓了一跳。布偶背部的缝合处裂开了。有白色的东西从那里爆了出来。

    修二自己试着修了好几次，他将跑出来的白色东西――棉花还是什么的塞进去，塞不进去的部分就拿掉，再塞看看。

    状况并不顺利。想塞进去却塞不回去，多出来的部分一拿掉布偶就变得扁皱。

    「真伤脑筋啊。」

    修二很烦恼，又不可能因为坏掉就丢掉，因为那是妻子留下的布偶。

    ――没有什么特别的兴趣。每天生活得健健康康开开心心似乎就很满足的妻子，唯一在乎的，就是那些布偶们了。

    种类不拘。譬如泰迪熊或迪士尼的狗（穿衣服的狗，但名字忘了。）之类修二也知道的有名布偶，或来历不明的布偶，年纪也不小了还用抓娃娃机抓了漫画角色的布偶等等，总而言之范围很广。甚至有一次带孩子们去水族馆时，竟然是雅子买了最大的海豹布偶。

    这只破掉的布偶是那些布偶之中最旧的。隐约还记得，应该是他们夫妻结婚前去旅行时在长野买的。

    再怎么样都无法靠自己缝补好，应该要拿去哪里修呢？黄色电话簿里找得到吗？

    思及之此，修二想起来。好像有什么修东西的店。应该是刚才看到的。

    修二飞奔出家门。由于没有适当的袋子，所以将布偶装进家电量贩店的纸袋里带了出门。那场雨似乎只是阵雨，已经停了。

    虽然不太记得店的位置，总算是找到了。店前有个如黑板质感的立式招牌，修二是靠那招牌才认出来的。

    招牌上用粉笔写着「猫庵 万物皆可维修」，那样的话，布偶包不包含在「万物」中呢？虽然不清楚，但眼下也只能进去问看看了。

    「不好意思。」

    修二打开门，进到店里。

    左边是吧台，右桌椅席，仿佛吃茶店的室内装潢。吧台上张着一只大和伞，这样的气氛像是会出现在时代剧中，深山里的茶店一样。坐在长椅上吃饭面或团子，虽要与坐在对面的密探交换情报，却得极力避免眼神交会的那种。

    「欢迎光临。」

    店员出声招呼。是肩上挂着束衣袖带子泼辣的小姑娘――当然不是这样，是围围裙的男店员。

    那是个如偶像歌手般的花美男青年。年纪约在二十五岁左右，或二十初头。

    头发感觉是自然卷。身高比修二高，体格却反而比修二还纤瘦。围着的围裙上有猫的图案和「猫庵」的文字。

    「这边请。」

    青年请他坐在吧台前的椅子上。

    「好的。」

    修二颔首致意，面向吧台坐在椅子上。

    「唉。」

    随即大大叹气。

    「您累了吗？」

    进到吧台里的青年，担心地问道。

    「啊，不是。我没事。」

    修二吓了一跳。竟然跟平时一样叹气。

    「客人，您有叹气的习惯吗？」

    被这么一说，修二感到很意外。和青年温柔的声音不同，那边声音低沉又自傲。

    他看了四周。青年摇摇头，表示不是自己问的。但店内没有其他人，那么究竟是谁――

    「人无完人。任谁都有自个儿的习惯。」

    一只猫突然从吧台另一边冒出来。茶色的毛与黑色虎斑，也就是米克斯猫的模样。

    「只不过，还是得注意别太大声，尤其叹息作为一种『动作』，具有非常大的否定意含。尤其到了这年纪，几乎没人会好意提醒这一点呢。」

    低沉的声音，是从猫咪嘴巴发出的。

    「GGGG！」

    修二吓得不知所措。猫咪竟然在说日文！

    「他是店长。」

    青年介绍说。

    「不是。老夫是庵主。」

    被称为店长的猫不悦地反驳。原来如此，因为是庵的主人，所以是庵主。就像千利休之类的人物一样吧。

    现在可不是认同这种事的时候。这究竟是什么店？会不会是所谓的整人节目，艺人在其他房间边笑边看着摄影机。不过，最近也看不到以一般人为对象的整人节目了，应该不是才对。

    「请喝茶。」

    青年将茶杯放在修二面前。蒸气缭绕，是煎茶。

    「店长您也请。」

    青年也将茶杯放在店长面前。

    「唔，谢谢。」

    店长用两手――不对，应该说前脚吧――拿起茶杯，啜饮着茶。

    「茶点在这里。」

    青年接着将盘子放在修二与店长之间。盘子上放着用白色包装纸包起来像是和果子的东西。

    「这东西叫做德利最中，是岐阜县土岐市的『虎溪』和果子店的著名甜点哦。」

    青年解释说。听他一说才发现这的确是德利酒壶2的形状。

    「这么说来，前天上野先生来时也进了这个货。嗯嗯，这组合不错。」

    说完，店长放下茶杯。

    「先吃一个吧。」

    拿起德利最中，拆开包装纸。

    「唔，真美味。」

    店长满足地眯眼说。举手投足都像极了人类。

    「客人，您也尝尝看吧。」

    店长催促着修二。

    「啊，好的。」

    修二在仍一头雾水的状态下拿起和果子。大概是刚刚好可放在掌心上的大小。

    包装纸上写着「德利最中陶&#64080;」。这是什么意思呢？

    「土岐是有名的陶艺街。名产是德利酒壶或大碗等陶器。」

    修二直盯着包装纸，于是店长解释说。

    「顺带解释，『虎溪』所产的是德利陶&#64080;最中。通称德利最中。」

    「原来这么有来头啊。」

    拆开包装纸一看，的确是德利的形状。也有点像洋葱的造型。表面印着「陶&#64080;」的文字，「&#64080;」印的是古字的「示」边，很有气氛。

    修二轻轻咬了口德利最中。外皮薄脆，很有最中风格的口感。紧接着内馅冒出来。是红豆――颗粒状的。

    虽然「颗粒」这形容词感觉非常细小，但这红豆内馅的颗粒很有存在感。粒粒分明地在口中滚动。

    「哦。」

    将咬下去的部分吞下去，修二惊叹出声。并不是平时深深的叹息，而是自然呼出的柔和气息。

    「真好吃呢！」

    修二呢喃出心中的感动。

    无论是红豆泥还是红豆颗粒，都没有复杂的强烈刺激感。整体柔和宜人的甜味，吃了之后令人全身放松。享用的时候幸福感缓缓渗透至全身――这种感觉的和果子。

    不过，这点心并不仅是小小一颗。实际上，份量比外观看起来的还要多。红豆扎实饱满地塞满了内馅，但外皮却相当薄，这样的比例不知是如何取得平衡的，真不可思议。

    「合您胃口吗？」

    青年问。

    「嗯，是啊。」

    修二点头说，并将和果子吃完。最后吃下的外皮黏在上颚里，他便喝茶漱口。

    「啊，哦！」

    这煎茶又跟德利最中的滋味很搭，甘味与苦味的完美平衡，恰恰牵引出德利最中的甜味。

    「新的发现也很不错吧？」

    店长说出那样的话。

    「重复吃相同的东西，重复过相同的生活，这本身并非坏事。所谓的隐居，就是这么一回事吧。

    然而，漫不经心地度日人会变迟钝。毕竟人类是不方便的生物，无论是朝着哪个方向，只要不前进就会衰退。」

    修二讶异地看向店长。店长以笑容回报他的视线。仿佛在说你已经被我看透了。

    「这点，就很羡慕猫咪。上厕所、吃完睡睡完吃、理毛等，每天重复这样的生活也能精神百倍呢！」

    在旁听着话的青年嘲弄店长说的话。

    「什么！你意思是说老夫过着自甘堕落的生活吗！」

    店长火冒三丈地质问。

    「所谓的君子是泰然自若的，如小鬼般这等小人是不会懂的！」

    若是君子被嘲弄应该也不为所动吧――想到一半修二才惊觉自己在不知不觉间视店长的存在为理所当然了。

    「真是愚蠢的小鬼！」

    顿时把脸撇向一边，店长便从吧台那头消失。过不久后，吧台角边如门般的部分，嘎地一声打了开来。

    「天啊！」

    修二愕然惊呼。走出来的竟然是店长。他用后脚站立，小碎步地走。不只说话，连走路也很像人类。

    「嘿咻。」

    坐入隔壁的椅子上后，店长看着修二。

    「话说回来，有何贵干？说来听听吧。老夫出肉球帮你一把。」

    「这个嘛，其实――」

    修二从带来的纸袋中拿出布偶。

    「布偶好像不小心弄坏了。」

    「哎呀！」

    青年感到讶异。不晓得他讶异的是破掉的方式很奇怪，抑或像修二这样的人竟会拿着布偶。

    「唔。」

    店长抱起猪的布偶开始检查。从旁人的角度来看，眼前的画面就像是猫和猪扭打在一起。

    「应该是线劣化而破掉了吧。布偶毕竟是人做出来的，本来就有坏掉的一天。」

    说完，店长将猪布偶放到吧台上。

    「只要将棉花塞进去缝合起来马上就好了，但似乎还得整理一下。被太阳晒得都褪色了，看来这布偶年代久远？」

    「嗯，的确很旧了。」

    修二拿起第二个德利最中，一面唤起记忆。

    「那是亡妻买的布偶。结婚前就买了。」

    ――那是去长野旅行的事。他们绕去的商店街里有间玩具店，店头摆了这只布偶。妻子说布偶跟修二的脸长得很像，开心得手舞足蹈说想要买。再怎么可爱，自己被笑说长得跟猪的布偶很像，修二哪笑得出来啊，记得当时他还严重抗议，但最后还是买了布偶。

    这只猪布偶一直和修二他们在一起。两人一起开始住国宅，小孩出生搬去独栋独户新家时，这布偶都如家中成员般镇座家中。被修太郎扔来扔去、当恭子玩办家家酒的玩伴、两人长大之后离家，它仍继续在玄关守卫着这个家――

    「伤脑筋耶，算不清究竟买了几年啊。既然是两人一起住之前就有的，至少超过四十年了。」

    喝了口茶，深吸口气。还不至于说话说到累，但有种不可思议的感觉。仔细想想，已经好久没像这样和人聊天了。

    「哦，是这样啊？」

    店长前脚像手一般盘在胸前，点头说。

    「布偶先放在老夫这里吧。就算老夫本事再大，也还是需要点儿时间。」

    「竟然说自己本事大，说话真狂妄呢。」

    青年扬起眉毛说。

    「这是什么话？小鬼你不是钦佩老夫的技术，而央求老夫教你吗！」

    「情况不是这样的吧？店长，您是不是上了年纪记忆混乱了？」

    「才没这回事！和织田右府大军刀锋相向的事，仿佛昨日般仍历历在目！」

    「虽然不晓得您是和哪里的猫在争地盘，但过去的事记得清清楚楚也不代表没事喔。真正严重的是最近的记忆开始变得模模糊糊。」

    一边看着两人相声般的对话，修二开始担心。毕竟修二连过去的记忆都变得模糊，是不是代表更严重呢？

    「你这小鬼嘴巴真不服输！给老夫记住！」

    店长愤恨地警告说，接着看向修二。

    「这件事先放一边。有代替品可以给客人。」

    「替代品吗？」

    「嗯，小鬼，把那个拿来。」

    修二愣了一下后点头，店长才对青年下指示。

    「好、好。」

    青年推开吧台尽头的门，走到外头去。

    「对了，客人，几年了？」

    修二正要打开第三个德利最中时，店长问道。

    「几年？请问是什么意思？」

    「夫人过世几年了。」

    打开包装纸的手停住。

    「――三年了。」

    原因是出车祸。妻子每天都很注意健康，也确实做运动，这些努力却因司机癫痫发作，使得妻子的努力全都付诸流水。

    「这样啊。」

    店长望着修二。

    「总有一天要面对的。」

    胸口被狠狠打了一拳的感觉。这句话的意思是――

    不知何时已回来的青年，将店长放在店长旁边。

    「G！」

    修二非常吃惊。店长增加成二人――不对，应该说是两只吧。

    「是布偶，但长得一模一样。」

    青年笑着说。

    「这个就是所谓的肖像，是老夫的。说得简单一点就是像铜像一样的东西。」

    其中一个店长，把前脚放在另一只猫的头上。会动的是店长，不会动的是布偶。

    「是因为没人帮你做像忠犬八公一样的肖像，只好自己做吧？」

    「才不是这样！应该说，为何拿老夫跟狗比较！不是还有西乡或二宫之类的可比吗！」

    「因为店长是猫啊，用狗来比喻再适合不过了吧？」

    「臭小鬼！」

    店长气得扑向青年，青年拿起店长的布偶当盾牌防卫。真的是一模一样，让人有种搞不清楚状况的感觉。

    「总而言之，在布偶修好之前，这个先借给客人吧。」

    说完，店长用前脚的肉球压在布偶胸前，布偶便释放出炫目耀眼的光芒。

    「哇！」

    事情太过突然，修二惊呼出声。布偶店长持续发光一阵子后，光芒才终于收敛消失。

    布偶恢复原状后，出现很大的变化。布偶店长的胸前有一个大大的肉球印记。

    「三天后应该就修好了，到时再拿这个过来。」

    店长对一头雾水的修二说。

    修二离开店，往自家走去。

    手中提的家电量贩店纸袋里，放着那只布偶店长。布偶放在店里修缮，又借了布偶来替代。感觉十分奇妙，就像车检时借来的暂时开的代用车一样。

    一回到家，修二先是叹了口气，接着从纸袋中拿出布偶。

    愈看愈觉得跟店长很像。从有点嚣张的五官，到令人联想到夕阳的瞳孔颜色，全都完整地重现出来。

    他将布偶店长放在猪布偶原本的位置上。有着大力金刚站姿的布偶，酝酿出超群的存在感。

    「唉。」

    再度叹气后，脱下鞋子走上玄关。总之，先来看电视吧。

    ――漫不经心地度日人会变迟钝。

    正要坐入和室椅上时，店长的话闪过脑海。

    他说的当然懂，但实际付诸实行却很难。因为他不知该怎么做。

    『卡迈尔探员，跟你做个交易。我要申请证人保护计划。』

    于是修二再度漫无目的地看着电视。

    隔天早上修二跟往常一样的时间起床。平时他早饭会吃甜面包，但今天有点饿，决定吃速食炒面。早餐若吃得够充足，一直到晚上肚子都不会饿，也乐得轻松。

    用茶壶煮水后，在碗里倒入热水。他懒得等太久，一下子就把热水倒掉。拿到矮桌上，扳开便利商店拿来的免洗筷。开动吧――

    「难道这就是你的早餐？」

    身后传来这样的声音。

    「早餐吃饱一点，中午就不用吃乐得轻松，你打着这样的算盘吧？」

    那是个令人怀念，且以为再也听不到的声音。

    「是雅子吗……」

    修二喊出三年都没提过的名字，回头确认。

    「真拿你没办法，不管你就自甘堕落成这样。」

    在那里的是布偶店长。它后脚大张地站着，前脚抱胸。

    「看来不好好纠正是不会改了？」

    布偶店长说。声音是雅子――亦即修二的妻子。

    因为丢了也浪费，所以雅子便同意他吃速食炒面。

    「那么开始吧！」

    一吃完，布偶立刻下达指示。

    「先来扫地！用吸尘器吸地！你一定是一开始有稍微用吸尘器，但集尘袋一满就觉得换新的很麻烦，所以在那之后便几乎不用吸尘器吧！」

    「不，等一下。」

    布偶说的几乎是事实，但那是以前的事了。

    「是雅子吗？」

    「废话！」

    布偶哼了一声。明明是布偶却会哼出声音来。

    「像你这样散漫的人，还有谁能照顾得来啊！快给我去拿！新的集尘袋在二楼左边房间，动作快！」

    拍着手说话的姿势，和在世时的雅子身影重叠。

    「喂，别愣在那里了！」

    扯着喉咙大喊的声音，空气几乎为之震动。快、狠、准的说话方式。不由分说，充满力道的语气。没有错，是雅子。继走路说话的猫咪之后，登场的是以妻子的声音说话的布偶。真是的，到底是什么情况啊？

    「快给我动起来！」

    即使脑中仍一片混乱，修二仍遵照布偶店长的指示开始行动。如同过去一般，他无法违逆雅子的声音。

    「虽然称不上完美，至少算是勉强及格了。明天起要更仔细打扫哦。」

    过了正午时分，雅子才终于满意。

    「G，竟然这样说，打扫成这样应该没问题了吧。」

    修二躺在佛堂的榻榻米上，嘟嘴抱怨。因为已叠好棉被，所以直接躺在榻榻米上。

    「问题可多了！」

    说完，雅子冲进来在榻榻米上滚来滚去。

    「给我看清楚！全都是灰尘！」

    跑回来的雅子身体上的确沾满了灰尘。仿佛是将自己的身体当成了鸡毛掸子。

    「也不是要你每天打扫，但若不隔几天就去做，整理起来就会很麻烦啊！」

    雅子小碎步走，来到修二面前。

    「就像是这里一样！」

    然后往修二的腹部一拳揍下去。

    「呃噗！」

    修二不由得像漫画一样发出呻吟，抱着肚子痛苦地弯着腰。

    「那脂肪是怎么回事，这程度已经不能只用代谢症候群来蒙混了，难道里头住了什么新生物吗？」

    「是吗？不是从以前就那样了？」

    修二从以前就一直属于「微胖」的体型。被认为跟猪布偶很像也不无道理。

    「才不是，明显胖多了！」

    雅子更加用力拍打修二肚子，斩钉截铁说。

    「先从做体操开始吧，快给我站起来！」

    「G，好麻烦哦。」

    「你现在已经是初老了，若还过着跟年轻时一样的生活，下场会很惨喔。不仅会患上慢性病，要是脚和腰部没力，光是在家中摔倒就说不定会受很严重的伤，毕竟运动不足是失智症的前因。要过不健康的生活也是需要体力的。人上了年纪，日常生活就要顾虑到自己的身体才行！」

    「唔……」

    被这么一说，他无法反驳。突然想到自己的确一下子就忘东忘西。

    「知道了知道了啦！」

    修二心不甘情不愿地站起来。

    「来，先把脚打开，接着双手一边弯曲，一边在胸前紧握后再放开。」

    雅子挥舞着布偶的脚跟手，一副运动教练似的态度指导着修二。

    「这样称得上是运动吗？」

    修二很快就开始抱怨。认真做这种动作莫名地觉得丢脸。

    「这只是热身啦。来，接着轻轻甩一甩，一、二、三、四――」

    一开始还像玩家家酒一样，但动作接着越来越激烈，在运动结束时修二已汗流浃背了。

    「NHK有这种体操节目，你就看那节目持续做。最终目标是要能完整做完有氧体操哦！谁叫你若不这么做就瘦不下来。」

    「G！」

    修二发出悲鸣。有氧运动就是健走或慢跑。这种累死人的运动就饶了我吧！

    「补给水份休息一下之后，就去清理浴室吧。我刚刚看了，怎么搞成这样，全都是霉，你是把房子租给霉菌吗？」

    但雅子却毫不留情地催促他前进再前进，这种一丝不苟的地方果然很有雅子的作风。

    雅子永远都走在前头。连最后的最后也是先走一步。

    浴室清理完毕后，修二被逼着前往附近的超市。已经很久没到便利商店以外的地方购物了。

    修二买了雅子吩附要买的东西回家时，雅子又说：「你去下厨吧，我会教你，练习一下。」

    「又来了，别开玩笑了雅子。」

    修二不禁喷笑。在他超过六十五年的人生从未下厨做过一次饭，甚至连围裙都没围过。现在才练习又有何用呢？

    「别哩唆了，那么就来开始吧，去给我准备准备。」

    雅子的声音，完全没在开玩笑。

    「听好，使用咖喱块做成的咖喱是相当适合新手的料理。照着盒子背后的说明就能成功做出咖喱了。虽然简单，但步骤里也有着切菜、翻炒、炖煮之类的基本动作，很适合当成练习。」

    站在流理台上的雅子教授着修二料理技巧。

    「嗯。」

    不过，他好不容易才答应她。最重要的是，现在的修二拿着菜刀。是的，就是菜刀。说不定是自他出生以来第一次拿菜刀。没想到过了这把岁数还能有这么一天。

    「只要换个料理块就能做成炖菜或牛肉烩饭，马铃薯炖肉的作法也几乎一样喔。只要会做这个，就能一下子学会很多料理。虽然每道菜都不适合减肥，但只要饭吃少一点就可以了吧。至少比吃杯面或甜面包过日子好太多了。」

    雅子连珠炮地说个不停，他只能频频点头，连回答的空档都没有。他心惊胆颤地用菜刀往去皮的红萝卜切下去。

    「不对不对，压的手势不对，手要缩得像猫手一样。」

    「很难压啦。」

    修二抱怨说。他也知道将手缩成猫手的样子就不易切伤，但这姿势实在很难将青菜固定住。

    「别抱怨了。」

    「好好，知道了。」

    修二再度着手下厨。

    「――雅子？怎么了？」

    修二感到诧异。雅子的手没有离开。

    「不，没事。」

    雅子说，并轻轻放开手。

    咖喱的味道很不错。虽说调味都是依靠食品公司的地方，但修二很讶异自己做的料理竟能如此美味。

    他吃饱洗完碗盘后本想洗澡，但雅子提醒他吃完饭后马上泡澡对身体不好，就听话隔了段时间才去洗。在干干净净的浴室里悠哉泡澡的时间，还挺不赖的。

    沐浴后修二立刻被睡意袭击，开口跟雅子说自己差不多该睡了，雅子也说她要一起睡觉，两人便决定同枕共眠。

    「刷牙时每次都要把水龙头关紧，你到现在还没改掉让水一直流的坏习惯。」

    修二完全睡不着，谁叫雅子仍在隔壁棉被里唠叨不休。

    「还有，二楼走廊的电灯泡坏了一颗吧？很危险耶。」

    「不是啦，想说省电。」

    他忍住睡意解释说，却立即被打脸。

    「少骗人了。你只是懒得去买吧？若真如嘴上说的要节省，刷牙时就要给我关水。」

    「知道了，知道了啦！」

    无奈地看着对方的侧脸，布偶模样的雅子躺在棉被里。这光景令人发笑。

    「你那句『知道了』其实是在敷衍我吧――还有，我发现家里没报纸了，为什么？最好要好好看报纸喔。修太郎也说过『网路上的资讯很多都是从报纸或周刊杂志转载来的』。」

    雅子劈哩啪啦说个没完。对啦，就是这样。雅子老是在睡前话特别多。

    「已经停掉了啦。看完后还要拿出去回收很麻烦。」

    「不行啦！你连书都不看了，若不养成阅读文字的习惯就真的会痴呆喔！虽然上了年纪自然会忘东忘西，倘若置之不理的话反而会更加恶化哦！」

    「我知道了啦。」

    「还有，也要好好煮饭。反正你也没在整理所以不知道，我就直接跟你说，二楼中间房间的抽屉有我的食谱，你就照着上头写的做菜吧。还有，那个，还有――」

    话说到此，雅子突然喃喃一句：

    「对不起。」

    跟刚刚精气十足很吵的模样完全相反。她的声音说不上算是哀伤或悔恨，却同时包含了两种情绪。

    「早你一步离开人世，对不起。」

    ――雅子是在和友人购物完回程时身亡的。她和友人分开后，一个人走在路上时遇上了车祸，当场死亡。

    「不用道歉啦，又不是你的错。」

    想忘怀的记忆再度苏醒。

    对于雅子的死，修二不知责怪自己多少次。早知道陪她上街是不是就没事了？退休后雅子也持续替他持守家务，但自己却无法保护她远离危机。

    他每天浑浑噩噩过日子，却只有扫墓从来不缺席也是因为这原因。至少这样能消除一些罪恶感。没能回报她任何事的罪恶感。

    「你要好好吃饭喔。」

    雅子的声音微微颤抖。

    「我其实还想为你煮更多饭，却已经没办法了。」

    「嗯。」

    为什么只能说这样回应呢。

    「我知道啦。」

    明明还有很多话想对雅子说。

    「老公，我问你。」

    究竟过了多久呢？正当修二开始昏昏欲睡时，雅子问道。

    「我没看到那只猪布偶，它怎么了？」

    「啊，那个啊，好像因为太旧缝线脱落了，目前拿去维修的店里缝补。」

    修二解释说，雅子调皮地笑了。

    「哎呀，原来是拿去修啊。以你这个性我还以为随随便便就丢了。」

    「才不会丢呢！」

    这声音比自己想得还坚决。

    「我才不会丢掉呢。」

    「是吗？」

    雅子的声音显得有些高兴。

    「其实啊，我是因为那只猪布偶才开始搜集布娃娃的。年轻时你因为没钱经常穿同件衣服，却舍得买布偶给我，真的让我好开心。我就是从那时起喜欢上布娃娃的。」

    ――他是如何回应这句话的呢，修二不记得了。因为他很快就沉沉睡去。只有雅子爽朗的声音深深留在记忆中。

    「早安。」

    隔天一醒来，修二便跟雅子道早安。

    「雅子？」

    雅子一动也不动，修二这时才察觉到那并非雅子，布偶已经回到布偶的状态了。

    仔细一看，胸口的肉球印记也消失了。是不是里头注入的力量消失了呢？修二也不清楚。

    又来了。修二肩膀沮丧地垂下来。雅子又先走一步了，她总是就这么把修二丢下。

    修二决定去找雅子所说的食谱。如雅子所料，那里几乎没有整理，但他马上就找到食谱了。好几本的大学笔记本堆叠在那里。

    笔记本里头贴着报纸剪下来或电视节目抄下来的食谱。一开始只是抄写料理作法，中途却逐渐增加了关于热量与盐分的描述。一看就知道是为了身材不断横向发展的修二所下的各种工夫。

    修二深深叹了口气后才发现，雅子在的时候他都没有叹气。发出声的叹息似乎是为了稍稍吹走雅子不在的寂寞。察觉到这原因，修二深吸口气――却也只能呼出叹息。

    「打扰了。」

    距上次到访已隔了三天，修二再度踏进猫庵。纸袋中放着店长的布偶。

    「欢迎光临。」

    青年笑容满面地迎接他。

    「布偶已经修好。」

    青年说，并进吧台里拿出修好的布偶。

    「哇！」

    修二很惊讶。不只是单单缝合起来，还将布偶整理得宛如跟新的一样干净漂亮。

    他忆起和这布偶初遇的光景。那时他们既年轻，一切都很光明，充满希望的时期。雅子一直都在身边的――那个时期。

    「呵呵呵，惊讶得说不出话来了吗？」

    粗犷的男性声音传来。声音主人在吧台上一脸得意地说。

    「凭老夫的本事，这点小问题算不了什么。」

    「不可以太夸他哦。店长会得意忘形的。」

    青年脸凑过来说。

    「小鬼！老夫听到！」

    「耳力真好呢。我还在想会不会上了年纪后就重听了。」

    「你说什么？」

    「不、不好意思。」

    因为担心跟上次一样又要斗嘴个不停，修二歉然地插话进来。

    「唔，干嘛？」

    刚刚还火冒三丈的店长，气势略减地看修二。

    「我把布偶带来了。」

    修二稍微抬起纸袋说。

    「哦，是吗？结果怎样？」

    店长问道。

    「这个嘛――」

    修二想了一下，

    「非常棒。」

    他给出了这样的答案。

    「不错。」

    店长满意地点点头，接着说：

    「既然如此。那个老夫的布偶就送你吧。」

    「哎，可是――」

    修二不知所措。原本不是只说借他的吗？

    「没关系没关系。」

    店长抱着猪布偶跳下吧台，走向修二。

    「这是老夫费尽心力修好的，要珍惜喔！」

    「非常感谢您！」

    修二蹲下来，从店长手上接过猪布偶。心中涌现感谢之情。仿佛获得缝补布偶之外更感动的东西。

    「幸好有把布偶拿来『猫庵』修理。」

    他直率地传达内心想法，却得到意料之外的反应。

    「你说什么？」

    店长瞠目结舌。

    「哈，果然还是这样。」

    青年咯咯咯笑。

    「怎么回事啊？」

    修二一头雾水地问道，店长则用五味杂陈的表情说：「没事，啥事都没有。既然说啥事都没有，就是没事。」

    到头来究竟是怎么一回事，修二至今仍丈二金刚摸不清头绪。因为那天之后，自己已忘记猫庵的所在地。

    健忘的情形变严重了吗――倒也不是这样。记忆力反而比前些日子还好。生活有了起伏，不再发呆度日。

    修二开始会打扫房间，也持续做运动而成功地减轻了一些体重。每天看报纸，也持续照着食谱下厨做饭。和修太郎与恭子打电话聊到这件事时，他们都很讶异「不像老爸的作风，简直换了一个人」。

    虽然他骗孩子们说「只要有心这些都小事一桩」，其实他常觉得很麻烦，有时也会偷懒。然而只要拖拖拉拉开始怠惰时，他就去看一看摆在玄关的布偶，又会打起精神并充满干劲。

    和修二很像的猪布偶，以及用两脚站立的猫布偶。一看到它们，那天的记忆与过去几十年的回忆就一涌而上，内心感到无限温暖。仿佛就能听见那道比任何人都珍惜自己，比任何事都重要的声音。

    修二也不再习惯性地叹气。纵然寂寞仍在，但再也不需要用叹息声捂住耳朵抵挡寂寥。他已勇于面对，并启步前进――

    2译注：德利酒壶倒酒时会有类似鸟鸣的声音，壶口形状如高领毛衣的领子。

第一卷 第三章 不为人知的努力！店长的背影坠饰

    ――真不敢相信。

    「给我放回去！」

    如冰一般冷冽的眼神，如刺一般尖锐的话语。

    「不行就是不行。」

    手中微热的温度。即将消失的生命，竟然要我丢弃――

    那一天，猫庵面临一触即发的危机。

    「绝对是我！」

    「不！绝对是老夫是也！」

    应该说，照目前的情况来看已经大爆发了。

    「绝对要看花式溜冰竞赛！今天是全国女子长曲项目赛！」

    「时代剧是也！这次可是现在难得一见的全新作品啊！」

    「既然是CS的卫星节目不就会一直重播吗！就算花式溜冰同样是CS卫星电视，但还得用随选视讯，很麻烦！」

    「老夫要看首播！否则就会被网路爆雷了！」

    两人的主张是平行线，没有交集，也没有妥协的余地。

    「哎呀？怎么了？这么热闹。」

    正当此时。打开店门扉出现的是一只猫熊。背着厚重的行囊，用四只脚慢吞吞行走。

    熊猫的名字叫上野先生。别看他这样，其实他是猫庵的供应商。

    「啊！上野先生！请听我说，店长他――」

    「上野先生，听老夫说，小鬼他――」

    店长和青年同时向上野先生告状。

    「唔唔。」

    聆听着同时进行的状况解说，上野先生边点头附和，接着说：

    「得想一个好法子才行。我口有点渴，有没有什么喝的？」

    「真好喝。」

    一屁股坐到餐桌区位置的上野先生满意地说。他的手――或者说他的前脚拿着的是设计素雅的茶杯。

    「老夫泡的茶，自然好喝。」

    坐在对面椅子上的店长露出骄傲的笑容说。

    「焙茶哪有什么泡得好不好的？」

    店长旁边的青年歪头说。

    「一般说到焙茶，都会联想到饮料吧那种一按就会出来的粗茶吧。可是这杯茶既然这么好喝，那一定有好坏之分。」

    上野先生说，咕噜咕噜地将茶饮尽。

    「呼～我复活了。外头虽然寒冷，但背着行李走路口渴得要命。」

    接着他用空手的那只爪搔着脸，

    「总而言之，听你们这样说的话，店长的确比较不利。录影下来补看呢？」

    他干脆地做出裁断。

    「唔。」

    店长面露紧张的神情，

    「我就说吧。」

    青年骄傲说。

    「一起看花式溜冰，看完后接着看录下来的时代剧。这样就不会被爆雷了。」

    上野先生提出解决方案，下的结论非常准确。

    「唔、唔唔。」

    店长瞪着大眼低吟。

    「店长，怎么了？除了『唔』之外的话都忘了吗？」

    青年抓住机会猛烈调侃。

    「唔！」

    可能是太不甘心了，店长在椅子上气得手脚乱挥大发脾气。

    「那我就在花式溜冰开始前先整理好吧台。」

    青年说完，进到吧台里。

    「唔唔……」

    店长开始整理猫毛。他先舔一舔手上的毛，再用力地洗脸。

    「一遇到不顺心的事就洗脸的习惯一点都没变呢。」

    上野先生看着他一边笑着说。

    「哼！哪有什么不顺心的。」

    店长嘴上虽逞强，但一看就晓得整个人气呼呼的。

    「好了好了，我进了个好东西，你息怒吧。」

    上野先生从摆在桌边的行囊中拿出包起来的东西。

    「这是紫式部爱用的毛笔哦！」

    「哦！意义非凡！」

    店长激动地站起身。

    「等一下，您又买了什么奇奇怪怪的东西吗？」

    从吧台传来青年责难般的声音。

    「哼，热爱古今中外的珍品是武士的嗜好。你这花式溜冰宅男是不会懂的。」

    「从花式溜冰宅男眼里看来，这种持续增加仓库物品的嗜好，叫人怎能不告戒。」

    一脸不耐烦地反驳，青年再度整理起了吧台。

    「你们两人感情还是一样好啊。对了对了，我也进了新的茶点――」

    上野正要从行囊拿出什么时……

    「豪痛！」

    店内突然响起这样的声音。

    「唔？」

    上野先生率先发出不解的问句，店内所有人的目光均朝向声音来处――入口的大门。

    那里有一名少女。穿着连帽大衣与牛仔裤。绑着侧马尾模样很可爱，但不知为何趴卧在地上。

    ――完蛋了。松冈摩夜很后悔。没想到竟然会突然摔进店里。她憎恨几分钟前输给好奇心的自己。

    「没事吧？门口很滑。」

    有人在跟自己说话，是男性的声音。

    「不，没事。」

    总之，得快逃才行。

    这里绝非普通的店。正当她站起来，想冲出门外时……

    「有没有受伤？」

    摩夜停了下来。她发现一脸担心地跑过来的竟然是相当俊俏的花美男帅哥。

    身材又瘦又高，脸的五官立体。身上围着猫图案的围裙，和纤细的身材搭在一起，散发出中性的感觉。一想到自己那句蠢爆的「豪痛」竟然被他听到了，实在有点丢脸。

    「是的，我没事。」

    摩夜嘿嘿地娇羞一笑。什么嘛，这里很正常啊。自己刚才看到的果然是错觉。说的也是，在大街上不可能看到熊猫。

    「我吓了一跳。」

    里头有谁在说话。仔细一看，有只猫熊在那里。

    「果然在这里！」

    根本不是什么错觉。真的有熊猫。熊猫正坐在椅子上看着这里。

    「当然在啊，因为刚刚才来的。」

    而且竟然还说着人话。

    「究竟是怎么回事？」

    ――才不过刚刚的事。

    寒假的某一天。

    从上午就一个人在外游荡的摩夜，发现了写有「维修专门店 猫庵」的店。当她被「万物皆可维修」的广告词，直立式招牌上的可爱文字和插画，橱窗中各种可爱的小物和冬季服饰等吸引时，却听到里头传来争吵声。她在橱窗前竖耳聆听究竟怎么回事时，突然看到一只背着行囊的熊猫出现，进到店里。

    匪夷所思的状态令摩夜太过震撼，她轻轻打开门偷看里头的状况，却一个不平衡扑倒进店里――

    「熊猫竟然在说话！」

    摩夜指着熊猫大喊。

    「哎呀，我没打算吓着你的。」

    两手拿着茶杯的熊猫口气悠哉地说。

    「就算你没那个心，但还是吓着了――啊，不对！」

    话说回来，熊猫像这样和人类说话根本就很奇怪。

    「听好，冷静一点。」

    低沉的男性声音说道。声音传来的位置也很低，感觉有点不可思议。摩夜在班上也是属一属二的矮个子，所以不太有跟比自己位置还矮的人说话的经验。

    她将视线下移，看到那里有一只猫咪。

    「受不了，是在吵什么啊？」

    猫咪抬头看着摩夜的脸，用低沉的嗓音说道。

    「猫咪竟然在说话?!」

    补充一下，那只猫还是只靠后脚站立，用两只脚行走。超乎想象的情况接二连三地发生。

    「欢迎光临。」

    帅哥青年亲切地说道。即使对中学生的摩夜也一视同仁。

    外头的招牌写着「维修专门店」，但里头却有吧台席桌椅席，感觉像是很时尚的吃茶店。虽然摩夜没去过时尚的咖啡厅，无法确实判断。

    「今日有何贵干？」

    青年微笑问道。

    「啊，不是，那个――」

    该怎么回答才好？摩夜不知如何回应，这时猫咪咧嘴一笑。

    「大概是看到上野先生，感到好奇才跟过来的吧。」

    「奇怪？我有那么醒目吗？」

    熊猫拿着茶杯歪头说。看来这只熊猫的名字就叫上野吧。

    「别站着说话，先坐下来吧。」

    青年说，并安排摩夜坐入餐桌区的位置。震惊未歇的摩夜无法开口拒绝，乖乖地被带入座。

    「请坐，我去端茶来，您请等一下。」

    摩夜被安排的位置是上野先生这位熊猫的对面。桌边堆了一大堆东西。

    椅子有两张，她选择靠墙的位置坐下。脱下大衣外套挂在椅背上。店里的暖气让整个空间暖呼呼的。

    「你好。」

    上野先生向她问好。顺带一提，上野先生的椅子可能是特制的吧，特别大。

    「您好。」

    因为不知该如何回应才好，摩夜便选择了万无一失的回答。

    「可是，小姑娘。你要进来就正常地走进来啊。」

    猫咪口气狂妄地说，并坐入摩夜隔壁的椅子。他一屁股坐下来。背脊挺直，明明是猫却没有猫背3。

    「最近的小朋友是不是流行以柔道的摔法摔进建筑物里？」

    「没这回事。」

    摩夜断然否定猫咪的疑问。先不管和坐在椅子上的猫说话这件事有多荒谬，作为最近的小朋友代表，她必须解开这个奇怪的误会。

    「我不是故意进来的，只是不小心摔进来。」

    没错，她没打算进去。并没有要冒险。她不会对莫名奇妙的事出手。因为摩夜不是故事里的英雄主角。她心知肚明。

    「茶已经泡好了，先来喝一杯吧。」

    青年端着托盘出现。托盘上摆着三只冒蒸气的茶杯。

    「我也试着泡了焙茶。不晓得有没有泡错，请喝看看。」

    青年把茶杯放在摩夜等人面前。茶香四溢，情绪稍微缓和下来。

    「你又再帮我泡了一杯啊，谢谢。」

    上野先生将手中的茶杯拿给青年，两手拿着新茶杯。

    「唔。」

    上野先生啜饮口茶，露出沉思的表情，接着说：「很好喝，可是总有点儿不同，不知是怎么回事。」

    「哼哼。」

    猫咪不知为何摆起架子来。他闭着眼挺着胸，看来是很得意是吧。

    「唔，输给店长真不甘心。」

    青年遗憾地表示。

    「店长?!」

    摩夜很震惊。继说话的熊猫，说话的猫咪，本日的第三次冲击。

    「不是有猫咪站长吗？就类似那样的感觉。」

    青年咯咯轻笑，一边解释说。

    「别说这种令人误会的话。老夫可不是吉祥物，是经营这间猫庵的庵主。」

    「――喵庵？」

    本日的第四次冲击。现在摩夜的情绪是比听到猫咪说话冷静一点，但仍旧很惊讶。

    「可是，那种念法很难念吧？」

    摩夜一指出这点，青年就笑出来，上野先生跟着点头，店长则在椅子上闹脾气。三人三种反应。

    「为什么每个人都不念喵庵呢？」

    店长不甘心地大吼。

    「念不出来嘛。」

    摩夜边说，边喝了一口青年泡的茶。――唔，清雅甘甜。熊猫竟然说猫咪泡的茶比这好喝，实在难以相信。

    「对对，我想到了，有和焙茶味道很搭的和果子。」

    说完，上野先生从摆在桌边的物品山中，拿出一堆袋装的东西。

    「来，这是G团子，是新川屋的。」

    袋子上写着上野先生口中说的「新川屋的G团子」。

    「哦，很棒很棒。」

    店长眼睛亮了起来。

    「G团子味道的确跟茶很搭呢。」

    青年也同意店长的话。

    然而摩夜却眨着眼感到讶异。G团子。名字仿佛听过又仿佛没听过，不晓得是什么东西。光看袋子上的介绍，应该是新泻名产。

    「我拿一个喔。」

    青年先知会一声后，打开袋子取出G团子。

    G团子的外观是G叶包着椭圆状的内馅，最外头再用茶色绳子绑起来固定。感觉用祈晴娃娃来形容也说得通。

    「好久没吃G团子了呢。」

    青年灵活地打开绳子，拆开竹叶，取出里头的团子。

    团子是比叶子稍浅一点的绿色。形状就像是矮矮胖胖的葫芦，要形容的话，类似头和身体同样大小的雪人。

    「啊～真好吃。」

    青年咬了一口后，脸上扬起笑容。看来团子真的很好吃。

    「哼，搞什么东西。」

    店长看到他那样，JJ地泼他冷水。

    「G团子其实是要这样吃的。」

    店长快速解开绳子，不将叶子完全拿掉直接吃团子。像是在吃汉堡时，不让手弄脏而拿着半边的纸的感觉。

    「这种吃法不是会吃到G叶的味道吗？」

    「你在说什么傻话？不然为何要叫G团子。」

    店长和青年的意见相左。

    「我觉得哪种吃法都好。」

    而另一方面，上野先生说完便只解开绳子，将叶子和团子大口吞下去。

    「不拿掉G叶直接吃也很好吃吧？况且本来就是用G叶包着下去蒸的，应该要连G叶一起享用。最重要的是，叶子很好吃哦！」

    大概是因为上野先生是熊猫才觉得G叶好吃吧，摩夜暗忖。

    「新川屋的G团子品质稳定也很好吃。高速公路的服务区或土产店也经常看到，当地的超市也经常会进G团子来卖，可以说是基本款――」

    一个通知音，打断上野先生的话。

    「咦？」

    上野先生又再度翻找行囊，这次他拿出平板电脑。

    上野先生用爪子滑着平板后说：

    「今天就这样，我留下手工艺用品和咖啡豆就要先离开了。」

    他背着一部分的行囊，用四只脚爬行离开。

    「好的，非常感谢您。」

    青年走到门口打开门。

    「小心慢走。」

    店长也站在椅子上目送他离开。

    「嗯，我会再进有趣的东西过来。」

    上野先生回头说完后便离开店。他就这样走在大街上吗？谜团有增无减。

    「对了，小姑娘。」

    重新坐在椅子上，店长看向摩夜。

    「客人也吃吃看G团子吧，无需客气。」

    「啊，那我就吃吃看。」

    无法拒绝店长的盛情。摩夜拿起G团子。

    接着，她却僵在那里没动，这绳子要怎么解开啊？

    「正中央的部分拆掉后，就会整个全开了。」

    关上门回来的青年告诉摩夜解绳子的方法。

    「啊，真的耶。」

    照他说的一试，的确轻轻松松就解开了。乍看之下绑的方式很复杂，没想到这么容易就解开，真神奇。

    摩夜解开绳子，打开G&#16910;并取出团子。

    「唔，不用老夫的方法吗？」

    店长不满地说。

    「啊，这个――」

    猫咪和帅哥。若要参考的话，当然是选帅哥的吧。

    「那我开动了。」

    摩夜咬下团子。

    「――！」

    接着出现第五次的冲击。

    首先，团子的外皮富有惊人的弹力，很弹牙的感觉。不会太硬也不会太软。柔软又富弹性的口感，就连咀嚼这个动作都变得有趣。

    接着从中满溢出来的内馅也很棒。虽不像外表那样塞得膨膨的，但很扎实。而且开场时的那股弹力也没松散，顺势将本篇带入高潮。

    「很好吃吧！」

    青年这么一说，摩夜只能点头如捣蒜，说不出话来。因为还不想将口中的团子吞下去。

    「明明不要把叶子拿掉比较好。你们根本就不懂。」

    把碎念的店长抛在一旁不管，摩夜吃完剩下的团子。果然很好吃。G团子真不是盖的。

    「啊，时间差不多了。我开一下电视。」

    青年进到吧台中。

    吧台墙上架设着棚架，上头排着琳琅满目的东西，之中也有电视。

    青年按下摇控器打开电视，转着频道。电视中播放的是――花式溜冰的实况转播。

    「啊，原来今天是女子花式溜冰啊。」

    摩夜瞬间下意识地走到吧台席。

    「您喜欢花式溜冰啊？」

    青年从吧台露出发亮的表情看着摩夜。脸上洋溢着「说不定是同好」的期待。

    「嗯，这个嘛，是的，我喜欢花式溜冰。」

    摩夜用笑容回应青年的期待。

    「唔。」

    店长含有深意的眼神望向摩夜，她故意假装没发现。

    她的确非常喜欢花式溜冰。却因为一些个人因素而不太想去触碰这部分，才会想避免话题延续下去。

    「长曲项目也几乎很完美呢。」

    今天的滑冰结束后，青年感动地说。

    「嗯，值得一看的比赛。」

    摩夜也点头同意。由于是意料之外的选手获胜，两人都很惊讶。

    「小姑娘，你很开心吗？」

    坐在摩夜隔壁的店长问道。

    「当然开心啊。」

    坐在吧台席上，享用着可口的点心跟茶，一边观赏花式溜冰。多么奢侈的时光啊。怎么可能不开心。

    「在家就不能这样了，因为――」

    话声未歇，摩夜就后悔了。糟了。想起了不开心的事。

    「你没事吧？」

    青年担地心问道。看来自己的表情很可怕吧。

    「不，没事。」

    摩夜虽然爽快地否定，却以大失败告终。无论表情或声音都十分逞强。她僵硬的程度，简直就像是故意演出来的一样。

    「真是没辄。你并非有东西要修，严格来说并不算是我们的业务范围。」

    店长叹口气后，嘴角缓和下来。

    「老夫出肉球帮你一把吧。」

    跟之前有些调皮的笑容不一样，是温柔的微笑。那股温暖浸透了摩夜的内心。

    「――其实。」

    摩夜下了决心开口：

    「我和爸爸一直，有心结。」

    摩夜和父亲两人相依为命，母亲已经不在了。上小学之前母亲突然因病过世。

    和母亲的回忆全都很幸福，两人一起看CS卫星节目的花式溜冰实况转播。星期日早上一起看变身英雄的卡通节目。

    当然并不是一直看电视而已。

    『绝对不能放弃希望！』

    『一起变身吧！』

    摩夜经常和母亲玩英雄游戏。不只念念台词而已。从变身英雄的衣服到变身用的道具，母亲全一应俱全。而且还不是买市售品来充数，全都是亲手制作。

    小小的摩夜就这样成了英雄。拥有帮助受困之人的善良与绝不放弃的坚持，化身成爱与希望的战士。虽然不能真的穿英雄装上街，但摩夜时常帮助他人，举凡打败附近那些欺负人的男孩子，或安全带着迷路的小女孩回到父母身边等等。每次母亲都会夸她了不起。

    甚至连母亲病倒时摩夜都没有颓丧下来。

    『你要连我的份一起加油哦！』

    躺在病床上骨瘦如柴的母亲交待说，摩夜点头答应她。虽然泪流不止。

    即使母亲离开人世，摩夜仍日日夜夜与勇敢奋战。无论何时何地，她都挺着胸咬着牙。她要连母亲的份一起打起精神，连母亲的份一起看花式溜冰。

    某天发生了一件事。摩夜和朋友在公园玩游戏时，在草丛荫里发现了一只受伤的鸽子。那是只又小毛也还没长齐的雏鸟。

    鸽子胸前流着血。她先用手帕包起鸽子，试着替他疗伤，但无论是摩夜或她的朋友都不晓得这样有没有用。总之，就这么放着不管的话鸽子会很危险，于是摩夜便带着鸽子回家。

    抱在怀中的鸽子体温暖暖的，令摩夜感受生命的温度，誓言一定要保护他。

    下定决心的摩夜回家后，父亲却挡在她面前。

    父亲个性与母亲截然不同，是个沉默寡言情感不表露于外的人。无论是母亲的心电图停下来时，或是守夜及葬礼时，父亲都未掉一滴眼泪。

    「这是怎么回事？」

    这样的父亲，双手盘胸站在玄关。她第一次见到父亲这种表情。――父亲在生气。

    「这只鸽子受伤了。我想帮助他。」

    摩夜小心翼翼地说，父亲却用寒冰般的眼神命令她：

    「给我放回去！」

    「为什么？鸽子很可怜啊，放回去他会死的。」

    「不行就是不行。」

    怀中分明有鸽子身体的温暖，但在一瞬间她却仿佛全身冻结一般。

    摩夜嚎啕大哭地回到公园。不让任何人看到，也不让朋友知道，避开眼目悄悄移动。总觉得自己很没用。

    她将鸽子放回原处。鸽子似乎连动的力气都没有，无力地躺在那里。

    「对不起、对不起，真的很对不起！」

    摩夜眼泪横流地频频道歉，最后逃也似地跑离那里。

    ――自那天起，摩夜几乎没和父亲交谈，只在必要的时候会和父亲说话，父亲也一样。

    同时，摩夜放弃了当一个英雄，变成了只是个常看花式溜冰的普通女孩子。

    「就是这么回事。」

    不知不觉夕阳照进店里。店内染成一片带红的橙色，酝酿出一股寂寥的氛围。

    「从那次之后，看到父亲或跟父亲说话，都会感到一股厌恶。」

    虽说是厌恶，但并不是讨厌父亲。她只是无法处理自己的心情。只要一意识到「父亲」这个存在，内心深处就会涌上无以名状的痛苦，甚至连跟父亲说话都没办法。

    「唔。」

    店长前脚抱胸，似乎认真在想什么的样子。

    「今天星期六父亲在家，所以你才出门的啊。」

    青年领会，深深点头说。

    「谢谢你们听我说这些，心情轻松多了。」

    摩夜对青年和店长道歉。这不是客套话，她真的觉得内心稍微轻松了一点。毕竟她从未对任何人提过这件事。

    「喂，小鬼。」

    店长突然叫唤青年。

    「前一阵子老夫做的坠饰在哪里？」

    「还在还在，我整理时有留下这个。」

    说完，青年在吧台里蹲下去。

    「有了，就是这个吧。」

    那是猫的坠饰。没有眼睛和鼻子，只有着猫的轮廓。金属制的吊饰，在夕阳照射下闪闪发亮。

    「这个是店长做的吗？」

    那是个非常可爱的坠饰。令人难以相信是猫做的。

    「嗯，是背影的轮廓，意思是靠背影说话，也就是不为人知的努力。」

    店长喜不自胜地解释这坠饰的意义。

    「店长一开口就话匣子停不了，连背影也会说话啊，真吵。」

    青年故意做出大叹气的动作。

    「吵死了。」

    店长对青年大吼后，前脚按住坠饰。一瞬间，坠饰发出灿烂炫目的光。这是第六次的冲击。店长不仅会说话会站立会走路，还会使用魔法啊。

    「这样就完成了。」

    店长脚一拿开，坠饰猫的身体上就出现小小的肉球印记。仿佛是种记号。刚刚明明没有这印记，究竟是怎么一回事呢？

    「小姑娘，这坠饰就送给你吧？」

    店长将坠饰递出去说。

    「给我吗？啊，谢谢。」

    突如其来收到了礼物。摩夜虽感到莫名奇妙，仍然老实收下。

    「你戴戴看。」

    店长催促说。于是摩夜依话戴上坠饰。

    「很适合呢。」

    青年拿出手镜替摩夜照镜子。

    镜中人的确是摩夜，但感觉有些不同。胸前的坠饰让摩夜显得有些成熟。

    于是摩夜在青年的目送下走出猫庵。夜色已深沉，差不多得回家了。

    话说回来，今天真是不可思议的一天，甚至觉得一直在做梦一样。

    「――奇怪？」

    一走出去，摩夜就发现哪里不对劲。觉得自己离地面很近，但视野却又很广大。有种不可思议的奇妙感觉。

    究竟是怎么回事呢？虽然觉得诡异，摩夜仍前后动着脖子向前走。

    「咦？」

    前后动着脖子？不太对劲。一般来说，脖子都是上下左右动的。只会在音乐加打拍子时才会看到脖子前后动。

    她紧张地环看四周。正好她身旁就有一个橱窗。总觉得那橱窗莫名的大。摆在橱窗里的小物也巨大化，完全都不「小」。简直是「大物」。

    往橱窗仔细一看，玻璃上有一只鸽子。玻璃映照出鸽子也没什么大不了，但令她吃惊的是玻璃上只有鸽子，照理说还会照出其他东西才对。

    摩夜觉得奇怪而靠近橱窗，照映在橱窗上的鸽子也走近橱窗。

    「咦？」

    摩夜往右动，鸽子也跟着动，即使往反方向动，鸽子也仍跟着动。

    ――感觉状况差不多开始明了了。不对，还没。她还不能接受，得有确切证据才行。她试着做出更容易理解现状的行动。

    摩夜豁出去高举着两手试着挥动，于是照映在橱窗上的鸽子也张开双翅，做出仿佛即将展翅飞翔的姿势。

    看到这状况，她就不得不承认了。摩夜借由变成鸽子，实现了变身为英雄的梦想。

    「这也太扯了吧！」

    一整个莫名奇妙，为何会在这个时间点上变成鸟呢？

    映照在镜子里的摩夜，脖子上挂着坠饰。金属制的猫和肉球印记也仍在，只是变成鸽子的大小。想必是配合摩夜的变身而改变尺寸了吧。

    「――难不成。」

    原因出在这坠饰吗？毕竟是由会说话的猫这个怪奇现象集合体所送的礼物。说不定真能将收下这坠饰的人类变成鸽子。

    「嘿咻、嘿咻、嘿咻。」

    摩夜拼了命地移动到大门前，大声抱怨。

    「有人在吗？你们对我做了什么啊――」

    她扯着喉咙大喊，却无人出现。大概这声音听起来就像是一般鸽子的咕咕叫声吧。

    「唉，该怎么办呢？」

    摩夜在大门前来回徘徊。伤脑筋，该怎么办啊――

    ――刹那间。摩夜感到一股不祥的气息。有个极度危险的东西靠了过来。

    正当她慌张地想要离开那里时，附近响起啪嚓啪嚓的声音。黑色翅膀，巨大的喙嘴。是乌鸦。

    乌鸦一直线地朝摩夜的方向飞过来。

    「呀！」

    她连忙避开。惨了！摩夜此时此刻似乎正受到乌鸦的袭击。摩夜突如其来地被丢到弱肉强食的自然界。

    即使乌鸦的初次攻击失败，仍不放弃继续攻击摩夜。她不晓得原来乌鸦是会攻击鸽子的。她对于乌鸦和鸽子的印象是，他们会一起赖着给饲料的老爷爷要面包屑吃。

    「不要过来！」

    摩夜企图逃跑。乌鸦却紧追不放地逼迫着摩夜。

    「那个，我们来场鸟类的对话吧！」

    摩夜向乌鸦呼喊，但对方却没有反应。看来是语言不通，毕竟鸽子是鸽子，乌鸦是乌鸦吧。

    摩夜感到绝望。唉，自己会在这种地方被吃掉吧。真是再悲惨不过的人生。不对，不是以人而是鸽子的话，应该叫做鸽生――

    「这里！」

    忽然间有人在叫她，看过去发现远处有一只鸽子。鸽子和鸽子似乎语言能相通。对方傲然挺出的胸口很显眼。毕竟是鸽子，有鸽胸也是理所当然的，但胸前那道伤痕令人印象深刻。

    不过，现在的摩夜自己也是鸽子，为了方便姑且就将这只鸽子称为救命恩人。虽然取得不好，但在乌鸦追捕全速逃命的状况下，也没空着墨在名字上了。

    「救、救救我！」

    摩夜拼命地往救命恩人的方向跑。其实鸽子不可能像人类一样用跑的，所以应该要说她一边用力把脸前后移动，快步走比较对。

    乌鸦更加紧追着摩夜不放。说不定是发现猎物变成两只而见猎心喜。

    「如果等下要扑过来的话，要同时飞起来喔！」

    救命恩人给她建议。

    「哎？可是我不知道怎么飞啊！」

    摩夜是才刚当上鸽子几分钟的菜鸽新人，突然要她使出高级技术实在太强人所难。

    「不知道怎么飞？这家伙在说什么啊？――唉，没办法了！喂，臭乌鸦！过来这里！」

    救命恩人将两片翅膀在身体前方一拍，然后张开羽翼，往天空飞上去。乌鸦上钩了，改去追救命恩人。

    摩夜愕然地望看着飞远的救命恩人和乌鸦，这才回神过来。不能呆愣在这里，得躲起来才行！

    但她不知道何处适合鸽子躲藏。就在她左往右回举棋不定时，听到啪嚓啪嚓翅膀的拍打声。摩夜吓了一大跳，难道是乌鸦回来了吗？

    「果然还在这里啊！你这家伙还真迟钝！」

    摩夜松了口气。幸好来的不是乌鸦，而是救命恩人。

    「过来这里，有一个好地方能躲避。之前是其他鸽子的巢，最近空出来了。」

    救命恩人走在前头，摩夜连忙跟在他后头。

    救命恩人默默地走在前面。而跟着他的摩夜默然不语。

    既然没话说，脑中自然光想事情。今后摩夜究竟会怎么样呢？

    看来只能以鸽子的身份生存下去吧。在救命恩人告诉她的地方落脚，再搜集树枝什么的制作鸟巢，肚子饿时去在公园里撒面包屑的老爷爷脚边撒娇。自己将来会过着这样的生活吧。光想就觉得丧气――

    「喂，小心一点！」

    救命恩人突然警告她，摩夜这才回神。

    「那些人类很危险喔！」

    那些是小学年纪的男孩子们。看来并没有特别奇怪，就是一般的普通小孩。从时间带来看，应该是放学回家途中吧。

    「他们要来！」

    但救命恩人却警告说，并张开翅膀跳起来。惊慌的摩夜紧张地拍打翅膀时，小孩子们丢了石头过来。

    对小孩来说，那不过是又小又轻，容易丢掷的石头。但从摩夜那娇小的鸽子身躯来看，就如同杀人武器，每一次攻击都很可怕。

    摩夜到处奔逃，最后躲在临近的住家空调室外机的阴影处。那些小孩子这才终于停止丢石头，可能怕丢到别人家吧。

    「喂，可以出来了，那些人也走了。」

    摩夜一直躲着不敢动，这时救命恩人从外头叫唤她。

    「真的是太过分了！那些家伙是怎样！我们又没做什么！」

    一从室外机阴影处出来，摩夜便愤慨说。

    「好了好了，别气了。也不是所有人类都是那样。」

    救命恩人安慰着气呼呼的摩夜。

    「在我还是雏鸟的时候也曾受过人类的帮助。是比刚刚那些小鬼更小的小孩，算是人类的幼崽吧。」

    「是这样啊。」

    摩夜内心感到酸楚。那个「人类的幼崽」比自己厉害。果然帮不帮得上忙还得靠作法。回想起那时自己的无能为力，就觉得很没用――

    「那个人类的幼崽不知为什么在我脖子上围了个什么，然后带我回自己的巢穴。可是似乎惹父亲生气，最后又把我放回原来的地方。」

    「G――」

    摩夜倒吞口气。

    「难不成是你？」

    他就是当时的鸽子雏鸟吧？胸口的伤――原来就是那么回事啊？

    「怎么了？」

    救命恩人吃了一惊，瞪大双眼反问她。

    「不，没什么。」

    摩夜努力抑止内心的激动，问道：

    「你对那个人类雏鸟有什么想法吗？」

    ――不行。一听到这件事就按捺不住情绪。

    这是什么蠢问题。救命恩人一定很恨摩夜。肯定又会听到令人痛苦的事实。然而，她还是脱口问了出来――

    「那个人类啊，把我放回原处的路上一直哇哇大哭。我想那人一定是在道歉吧，因为看起来非常悲伤。」

    ――救命恩人的情绪非常平和。

    「人类有满山满谷的食物，还住在大鸟巢里。和我们过着截然不同的生活。即使如此，却也有无法尽如人意的时候，我当时才明白这件事，所以不会去记恨。」

    救命恩人靠过来，啄着摩夜脖子附近。脖子上挂着坠饰。

    「看到你挂的坠饰而想起那人类为我做的事情。她那么拼命地想救我。平时连鸽子都不一定会救同伴了。」

    ――救命恩人果然就是那时候的雏鸟。他甚至为没救自己的人类着想，原谅了对方。

    摩夜回想自己的状况。自己至今曾想过别人的心情吗？

    想象过对方在想什么，在打算什么吗？

    「那么，话就先聊到这里吧。」

    救命恩人迈步出去。

    「时间太晚的话，这附近会出现鼬鼠――」

    「对不起！」

    摩夜向救命恩人道歉。

    「怎么了？」

    救命恩人身体整个转过来。摩夜向对方传达自己的心情。

    「亏你救了我，我却要跟你说抱歉。我有个非去不可的地方，有个非好好谈谈不可的人。」

    ――于是摩夜醒过来。

    这里是自家卧房的床铺。身上穿的是睡衣。确认手机上的时间，现在是上午八点。

    「原来在做梦啊？」

    应该就是这样吧。仔细想想，本来就是这样。这世上根本没有会说话的猫，也没有会说话的熊猫。人类既不可能变成鸽子，鸽子也不可能推测人类的心情。

    她躺在床上，上网查有关鸽子的知识。他们似乎会记住人的脸，一遇到外敌攻击就会成群逃离敌人的攻击。然而，具攻击性的鸽子之间也会吵架，似乎也不会特地为其他的鸽子挺身而出。

    冷静地想了想，这也是理所当然的。真是的，做了一场自私的梦。那只鸽子能顺利活下来，还能体谅摩夜……根本不可能有这种事。

    摩夜轻轻叹息，将梦的事推入记忆的角落。首先，就先从她每天的例行功课，搜寻花式溜冰讯息开始着手。忘掉那奇妙的梦，和平常一样过日子吧。

    情报网站上，热烈讨论着美国选手权的话题。一名黑马级的女子选手排名大跃进。

    摩夜坐起身。认真地确认出场选手的分数和排名。

    「――不会吧。」

    她没弄错。和在那家店一边吃G团子一边看电视的结果一样。

    她试着用记忆中的关键字来搜寻。「维修专门店」、「猫庵」，都查不出任何线索。――果然不是梦吧。难道是她将在家里看电视的记忆跟梦境混淆了？

    她突然往书桌上一看。那里有个陌生的东西。是由链子和金属组合而成，挂在脖子上的饰品。

    她说不出话来。那饰品的确是那只猫咪――店长送她的坠饰。她不会搞错。真的完全一模一样。

    只不过有一个地方不一样。就是那个小型的肉球印记消失了。仿佛它完成了任务，把该说的话说完后便消失无踪一般。

    摩夜来到客厅，父亲正在那里。他坐在沙发上，开着笔电阅读工作上所需的各种文件，以及写电子邮件。旁边放着马克杯。马克杯里有咖啡。一如往常的身影。

    身上穿的不是西装而是便服――对了。摩夜想起来，今天是星期天。

    她蓦地涌起了一个疑问。即使星期六日在家，父亲也经常像这样打开笔电。难道连休假日也工作吗？

    她想了想，却理不出答案。因为摩夜对父亲的事不了解。

    她知道父亲的职业，也听说他是责任很重的管理职。

    然而对父亲的日常生活却一无所知。在两人保持距离的这段时间，摩夜不知不觉完全不知道父亲每天过着怎样的生活。

    客厅有着相连院子的玻璃窗户。外面的光透了进来，非常明亮。然而，摩夜却觉得父亲待的地方覆盖着薄薄的薄雾。

    「早安。」

    她能说的只有这个。最安全的一句话，打招呼。

    「啊，早安。」

    父亲瞄了她一眼。一如往常，眼镜深处的眼眸不知在想什么。

    两人就这样一语不发。基本上一直都是这样，一打完招呼就没话说。如果父亲工作需要早点上班，他就会先去公司，反则摩夜先去上学，遇到休假日时摩夜就回房间。不外乎这情形。

    现在该怎么办？摩夜在父亲的斜后方，保持微妙的距离站着不动。

    她揣测着父亲的想法、父亲的心情――没办法。完全无法想象。她想去思考，头脑和胸口却一片混乱。那时父亲严肃的脸庞重现，令她呼吸困难。『给我放回去』、『不行就是不行』的声音再现，她很害怕――

    ――正当此时。有只鸟随着翅膀啪搭声落在院子里。

    「啊！」

    摩夜惊呼。是救命恩人！

    不对，鸽子外观看来都大致一样。先不提种类，怎么可能区分出每一只来。明明不可能区分得出来，却不禁会觉得那鸽子就是救命恩人。

    「是鸽子啊。」

    父亲喃喃说。摩夜僵在那里。可能听见摩夜的惊呼，父亲才发现鸽子。说不定又要对她说些什么。就像那时严厉的眼神，以及严厉的声音对她下达命令。

    「摩夜。」

    父亲眼神仍落在笔电上，开口说：

    「你还记得鸽子的事吗？」

    来了。她的脚发抖。口干舌燥，手心冒汗。

    「那个时候――」

    父亲回头。嘴唇一张，说出来的话是：

    「――很抱歉。」

    出乎摩夜意料之外的一句话。

    「我没想过要伤害你。」

    父亲眼里的情绪并非那时的冷漠无情。而是温暖且带些悲伤的光芒。

    「你为了守护和母亲的约定，一直拼命逞强吧。」

    父亲声音里隐含的并非当时的尖锐冷酷，而是温柔且充满包容的平静。

    「我希望你能从痛苦中解放，所以故意冷漠对待，没想到那样会伤害了你。」

    父亲微微低下头。

    「你比我想的还要温柔善良。」

    摩夜无言以对。父亲比她想的还成熟，比她以为的还爱着自己。

    父亲站起来，打开客厅角落柜子的门，从中取出一本相簿。摩夜大吃一惊，她甚至不知道那里收着相簿。

    「我想重拾那样的笑容。」

    父亲将相簿放在客厅桌上，父亲翻开每一页。相簿里全是双亲和摩夜的笑容。她没看错――父亲也在笑。

    摩夜和父亲只拍了一张相片。母亲不在相片里是因为由她负责拍照吧。身穿英雄装的摩夜，高高举着手里的武器。脚下是躺在地上苦笑的父亲，上演着「我被打败了！」的戏码。

    这时她才想起来。摩夜和母亲一直都扮演着英雄。但光只有英雄，游戏玩不起来。必须要有坏人的角色――啊，为什么会忘记这么重要的事呢！

    「爸爸。」

    摩夜拥抱着父亲。眼泪不停地掉下来。仿佛要将横亘在两人之间的芥蒂冲刷掉一样。

    「摩夜。」

    父亲手拙地抚摸着摩夜的头发。

    「啊，我要看花式溜冰了。」

    过了一会儿，摩夜离开父亲的怀抱说。摩夜稍微了解了父亲，所以这次她要让父亲了解自己。

    「爸爸也一起看吧？」

    摩夜边说边坐进沙发。

    「花式溜冰啊，你妈妈以前也常看呢。」

    父亲坐她旁边。

    「爸爸，你懂花式溜冰吗？」

    「嗯，只要腾空转四圈就能获得最高分获胜吧？」

    父亲口气不太有自信地说。没想到父亲也有说出这种荒谬答案的时候。

    「完全不对。」

    摩夜毫不留情。

    「是吗？」

    父亲面露些许诧异。

    「分数很高的确是有利之处，但分数太高的话，下一季就要放弃腾空转四圈的表演，而需要更具艺术性的技巧――」

    这时摩夜转头看向院子。救命恩人已经不在那里了。

    虽然没有证据。但摩夜认定那只鸽子一定就是救她的恩人。

    3译注：日文中驼背的意思。

第一卷 第四章 在店长脖子上挂铃铛――小小的店长串珠娃娃

    出于女性嘴里的赞美，有各种意含。有真心觉得厉害而感到佩服的；也有想透过赞美获得对方好感的；更有附和对方想法而顺口称赞的。

    「课长真的很厉害耶。」

    另外，还有这种言下之意是「虽然很厉害但我办不到」，隐含着不耐烦的称赞。

    「没有啦。」

    江口朱美顺势接受了这声「厉害」。成为社会人近十年，她早已习惯这种反应。

    对方是广本菜月，进入公司大约半年的年轻下属。看来是还不习惯朱美这种「做的事远超过公司规定」的人。

    「没有啦。」

    小事一桩――话未出口便吞了下去。如果工作得太卖力，有可能会让人认为「上司带头加班工作，就是在施压要下属也得免费加班」。她也不想勉强下属，再想想其他妥善的说法吧。

    「反正我这星期日又不忙。」

    这样应该算恰如其分吧。

    ――朱美并非想让自己获得什么好评。虽然在这年纪，已经有了不错的职称，但有更多同年纪的人在其他更大的企业里被委派更伟大的工作。

    在这层意义上，原本想说的「小事一桩」倒是真心话。真的不是什么了不起的事，只是份内事罢了。

    「星期日上半天班」的确很麻烦。休假日只剩半天，也没有高额的假日津贴，更不会因此大受公司好评。只是必须有人去做而已。仅仅如此。

    于是乎，这个星期日朱美便穿着套装去上班。手脚俐落地在上午完成了必须完成的工作，午餐也在公司旁的荞麦面店简单吃完后，便直接坐上回程的电车，车上正好有空位，她就迅速地坐了下来。

    她在电车里全都是滑手机来打发时间。不是玩游戏或用通讯软体聊天，主要是看网路电子报的新闻。

    当年为了找工作而开始看网路新闻，养成习惯后就延续至今。反正既不会有什么损失，对工作也有加分的效果。而且，她也没有其他需要在这段时间完成的要事，当然没有理由放弃这习惯的理由。

    星期天的新闻会有比较多的专栏或书评，比平日的内容轻松了一点。快速阅读新闻的朱美手指突然停在某篇访问上。心里的冲击好比被雷打中般剧烈。

    令朱美惊愕的是每周会专访活跃于各领域女性的报导。这系列采访其实很普通，但重点是在于此次受访的人物：「历史学家 平内宪子」。采访照片是在黑板前讲课的女性身影。既阳光又美丽，知性的气质也符合她的头衔。

    朱美认识这位女性。过去她们的人生曾有所交集。

    她整个人的感觉焕然一新。不像「当时」那样戴着眼镜，气质优雅出众。然而，她并非同名同姓的另一个人，朱美很清楚这位女性绝对就是「那个」宪子。

    朱美读着文章，现在的她是著名大学的副教授，也活跃于电视节目中，担任解说员。更因流畅清晰的口条，简单扼要的说明而大受欢迎。几乎不看电视的朱美第一次知道这件事。

    记事的最后，有着如此的总结。

    ――在电视的历史节目中，由老学者当任解说员可说是「常规」，但她在这股风潮中，也泰然自若地接下挑战。「在漫长的历史中，人的一生可说是极为短暂。无论年轻或年长，在人类的历史面前并无太大差异。希望今后我也能将历史的有趣之处传达给更多人。」

    记忆复苏，历历在目。朱美回想起与她共处时的记忆。曾以与现在完全不同的价值观和态度生活着的朱美，和现在感觉完全不同的她，在同一个地方、同一个时间里一起度过的时光――

    ――当时，朱美全都用iPod来打发时间。不管是在上学的电车中，或是在学校的休息时间里，朱美都一直在听音乐。听的是激烈吵闹的歌曲。

    喜欢音乐当然是无庸置疑，但最重要的目的是为了闪避无聊的话题。

    帅气的偶像、笑话和流行的衣服。同学们的话题时常换来变去。一言以蔽之，就是什么都可以聊，重要的是「和同学一起聊天」这件事。强调自己懂得察言观色，融入于班上是最重要的事情。

    不过，这一点反倒让朱美不开心。光是重视「跟大家一起」、「跟大家一样」，为此即使不喜欢的东西也会说喜欢，甚至避开喜欢的东西。对此感到厌烦的朱美一直散发出「你们别来跟我说话」的气场，用音乐建了一道墙来隔离周遭的人。

    离家升上高中已经过了一个月。虽然和同学不太交谈，但也没有什么不方便的地方。就算大家都不跟她说话，也完全没问题。

    「喂，江口同学。」

    事实上并没那么顺利。想趁刚升上高中这段时间来吸引男生注意的某位女同学，露出了「友善」的笑容向她搭话。

    「干嘛？」

    朱美拿掉耳机，口气爱理不理地回道。

    「江口同学很爱听音乐呢。」

    但女同学的脸上仍堆着笑容。

    「你在听什么？告诉我吧！」

    既然对方这么说，朱美便告诉她。这是美国某个乐团的首张专辑。团员全都戴着诡异的面具，统一穿着连身工作服，音乐则是由轰隆作响的吉他及主唱的尖叫贯穿――

    「西洋音乐啊？我不太了解。」

    女同学一听到是海外乐团就兴趣缺缺。朱美想也知道，对方对后头的内容全都是左耳进右耳出。

    「不了解的话，可以不用假装在听我说话。」

    因为觉得火大，而故意让对方听到自己关上心门的声音。女同学先是一脸僵硬，最后才「哈哈」几声，识趣地离开。

    朱美默默又戴上耳机。想聊天也只是白费力气。谁叫大家只对感兴趣的事物有兴趣，又不想去了解不熟悉的事物。反正不过就是感觉吧。哈哈――

    经过「听什么歌事件」后，朱美在班上的立场也随之确立。她成了「听奇怪西洋音乐的恐怖女生」。正合朱美的意。

    在那之后，朱美每天的例行公事是一个人度过休息时间，放学后便到校舍顶楼。虽然放学后也能立刻回家，但要是在归途或电车中遇到班上同学的话，便会被他们投以好奇的眼神，她觉得这样很烦，干脆错开回家的时间。

    顶楼上没半个人，可以度过还不坏的悠哉时光。虽然夏天可能会很热，而冬天或许很冷，但到了那时再说吧。

    朱美享受一个人的时光的时间并不长。因为有一个人径自闯了进来。

    那一天下着小雨。不用说，学校顶楼当然没有屋顶，于是朱美在楼梯口的屋檐下躲雨。虽然只要进到校舍里就好，但不知怎么地她就想待在外头，就像是一种逞强吧。

    当她如同往常般听音乐时，楼梯口的门打开了。她好奇地回头，那里站着一名女学生。

    个子娇小，戴副眼镜，发型算是短发。整个人感觉唯唯诺诺的。从名牌颜色来看跟朱美一样同属一年级生，姓平内。

    平内同学瞄了下朱美后低下头，一直重复这动作。感觉很妙。

    「有事吗？」

    朱美拿掉一只耳机问道。平内同学吓了一大跳。

    既然那么胆小，应该会逃走吧。朱美这么想，但平内同学却有莫名的耐性。扭扭捏捏半晌后，微微深吸口气。

    「我有事上来顶楼。」

    接着她又说起话来。

    「啊。」

    朱美自个儿也不好说，但在这种地方会有什么要紧事？况且还下着雨。虽感到谜团重重，但她还是先靠边站，注意着尽量不让自己淋到雨，一边空出通道。

    平内同学走到顶楼后，发现外头正在下雨而大吃一惊，又回到了屋檐下。

    屋檐不是很宽，平内一走回来，两人就只能并肩而立。

    总觉得气氛有点尴尬，但又没有特别该搭话的理由，也没有话题。朱美下定决心不去在意，打算重新戴上耳机。

    「那个……」

    这时平内同学突然向她搭话。

    「什么？」

    朱美困惑地应道，平内同学小心翼翼又很紧张地看向她。符合校规的裙长、打得规规矩矩的领带，与其说像是模范生不如说是朴素；与其用乖乖牌来形容还不如说是朴素。总而言之，就是很朴素的一个人。

    「我叫做平内宪子。」

    平内同学自我介绍了起来。这令朱美更加一头雾水了。突然冒出来的朴素少女为什么要对朱美自我介绍，根本没道理。

    「请多指教。」

    平内宪子鞠躬说。她的胸前有个东西在摇晃。插在胸前口袋的笔尾上挂着铃铛。声音很小听不到铃声，这铃铛跟她这人氛围挺像的――

    『――出口在左侧。』

    车内广播将朱美从回忆拉回到现实。看了下车内的标示萤幕，已到了离自宅最近的一站。

    ――她早已忘得一干二净，许久没想起那时候的事了。

    电车到站停了下来。朱美将手机收进托特包，拉上拉链后站起来。

    走到月台，通过剪票口，走出车站。这段期间她脑中全想着过去的事。或许听听音乐能转换心情，但朱美身上已经不会带着iPod之类的东西。手机又没插上耳机，她已经很久没有主动去听音乐了。

    于是她心不在焉地踏上归途。那些回想起来也没用的回忆一一苏醒。总是在回顾后悔也无济于事的失败，胸口也随之感到苦闷。

    喝酒吧。朱美决定喝酒解闷。若一直这样下去会影响到明天的心情。

    她绕去药妆店，买了一堆烧酎调酒和零食。朱美平常没有在家里喝酒的习惯，牌子也是随便乱选一通。请店员将这些东西装入塑胶袋后，她便直接整袋放入托特包里。虽然也可以不用拿袋子，但之后拿来当作家里的垃圾袋使用也不错。

    从药妆店出来稍微走了一段后，托持包里的手机震动了起来，朱美从震动模式判断，应该是公司的电子邮件收到了新信件。

    半晌后，又传来同样的震动模式。连续传了两封信来，或许有什么紧急的事情，最好还是确认一下才对。

    于是朱美停下来，正要打开托特包时，却发现拉链紧得拉不开。她用力拉开一看，原来是夹住塑胶袋了。似乎是她刚才将袋子连着拉链一起关上，真是太不小心了。

    她拿起手机确认邮件。寄件人是bloody_dark_nightmare这类的地址，主旨是『好久不见，我是紫香乐暗奈。』，第二封则是『我是广本，不好意思寄错了。』

    朱美大概了解是怎么回事后，便直接把邮件删除。为了体谅对方，她没把信点开。但会将个人信件误寄到公司主管信箱里，表示对方没好好管理信件，下次得当面提醒她才行。真拿她没办法。

    朱美将手机放回托特包里，拉上拉链。

    「天！」

    她顿时惊呼。拉链竟然关不起来，一直开到尾端。

    先将拉链头拉回到还关得起来的部分，再小心地往前拉，果然还是关不起来。肯定是拉链坏了。所谓的祸不单行就是这么回事吧。

    看来明天只好先带这包包上班，回家时再绕去买新的。虽然她还挺喜欢裤装搭配托特包的造型。

    她走出一步后，又再度停下来。并不是紫香乐什么小姐又传讯息来。而是朱美发现前方有一个招牌。

    招牌上写着『维修专门店 猫庵』、『万物皆可维修』。无论是设计或品味感觉都经过专家设计，相当引人注目的招牌。不过，庵字翘起来的部分设计成猫尾巴，倒是很刻意。

    先不管这个，如果真是什么都能修理就实在是谢天谢地了。不用特地买新包就能解决，更何况只是拉链坏掉就得换一个新包也太浪费了。

    猫庵这个建筑物的外观设计，典雅又大方。店头有橱窗，摆了各种衣服和小东西。应该是为了展现这家店的「维修」技术。

    稍微看了下橱窗里的东西，她对手工艺的东西不了解，无法妄下评断，但看起来每样都做得很棒，修拉链应该不是难事。

    「打扰了。」

    打开门，朱美边出声招呼边进入店内。

    店里有吧台，两张四人座的桌子，装潢宛如咖啡店的风格。还有一把红色和伞摆放得像架在吧台上方，整体概念倒像是日式吃茶店。由于店名是「维修专门店」，还以为店内装潢会像小木偶爷爷的工房一样，朱美不禁有点意外。

    吧台上有只猫。有着茶色底的毛与黑色虎斑。猫咪横躺着看向朱美。应该是吉祥物吧。毕竟收钱让客人与猫咪玩耍的猫咪咖啡店也愈来愈普及，的确是个不赖的经营策略。

    朱美和猫咪四眼相对。猫有着橘色――应该更像是橘红色的瞳孔。若举一个最相近的例子，应该是夕阳吧。会让见到这双眼眸的人感伤或寂寞的颜色。

    「欢迎光临。」

    吧台深处的门开启，一名青年进到吧台中。年纪约莫二十几岁，端正的五官与瘦长的体型，就算说是年轻的人气演员也说得通，看起来就很受女孩子欢迎。然而，瞳孔深处湛放的光芒却能感受到他不只是个花瓶帅哥。不知道该用难以掌控来形容呢，还是该用老成来形容才好，总之，气质相当不可思议。

    「店长，请您好好接待客人啊。」

    青年这样对猫咪说。应该是为了客人能毫无顾虑地和猫咪肢体接触才会这么说吧。那么自己就恭敬不如从命，去和那个应该是店长的猫咪玩一下――

    「这是什么话。若老夫去接待客人，小鬼不就没工作了吗？这叫工作分享。」

    于是店长嘴硬地反驳说。朱美瞠目结舌。猫咪竟然说话了。她万万没想到有生之年竟能从猫嘴听到「工作分享」这个单字。

    「我的工作多到一个头两个大了，替我分担一些也不为过吧。」

    青年毫不在乎地和店长继续谈话。这对他或许已是习以为常的事了。

    「请坐。」

    青年笑容可掬地请一脸狼狈的朱美入坐。原来他的笑容也如此迷人。但朱美可不会就这样上当。

    「为什么猫会说话？」

    这问题听来滑稽，但她也只能这么问。

    「你这问题还真奇怪。」

    店长从吧台跳下来，站在地面上。

    「谁规定猫不能说话。人类可以说话，猫却无法说话，哪有这种道理。」

    没错，店长是站着的。用两只后脚站立。怎么会有这种事情？

    「简直是小学生爱说的歪理呢。一副『为什么不能做坏事？那些大人物不也做坏事？』的样子，完全就是狡辩。」

    青年指出猫咪逻辑的问题点。虽然朱美觉得是猫咪用两只脚站才违反物理逻辑，但青年似乎没有要吐槽这点的意思。

    「够了，住嘴。别挑人话柄。」

    猫咪愤愤地踏脚闹脾气，全身举手投足都不像只猫。不，这反而是他的可爱之处吧。

    「总而言之，你先坐吧。身为庵主，老夫不希望客人站着。」

    店长抬头看着朱美说。

    「哦。」

    催促之下，朱美坐入吧台位子。

    「请问今天有何贵干？」

    一入坐，青年便询问道。

    「包包的拉链坏了。」

    朱美将身边的包包摆到吧台上。

    「嗯，老夫看看。」

    店长跳到吧台上，检查拉链。

    「小鬼，把适合这包包尺寸的拉链和拆线器给老夫拿来。还有剪刀之类的工具。」

    店长目不离包，直接向青年下指示。

    「好的。」

    青年便开启刚才那道吧台门，走了出去。

    「真伤脑筋啊，客人你太大力拉拉链了。」

    店长抬起脸，看向朱美。

    「因为夹着塑胶袋，不小心就――」

    朱美一边回答，一边心生佩服。光用看的就知道问题出在哪儿，真不简单。

    「从包包的状态来看，你平常应该不会如此粗暴对待它，发生啥事了吗？」

    端坐在吧台上的店长问朱美。

    「聊聊吧，老夫出肉球帮你一把。」

    又圆又大的双眼望进朱美的眼目中。那对有着奇妙颜色的瞳仁，绽放着仿佛看透心中所思所想的光芒。

    「来吧，别客气，尽量说吧。」

    店长不给朱美犹豫的时间，店长探出身子不断逼近。

    「不，没什么。」

    朱美支吾其词。却无法断然拒绝。

    「真的什么事都没有吗？你有自信断言，有办法自己一个人处理吗？」

    她无法否定店长的话。

    「我，这个――」

    即使说出来，也只是流露内心的动摇罢了。

    「店长，我拿来了。」

    青年抱了一堆东西回来。朱美觉得更加为难。如此一来，不只店长，连这青年都会听到她说的话吧。

    「小鬼，你去整理仓库直到老夫满意为止。」

    正当朱美想着该怎么办时，店长这样告诉青年。仿佛了解朱美内心的想法。

    「这令人恼火的命令是什么意思嘛？这叫做职权骚扰喔！」

    青年气呼呼地抗议。

    「老夫有点事要问客人。」

    店长语气稍微认真地说。

    「有烦恼的人类，并不完全是被同情的一方。」

    接着瞄了一下朱美。

    「那烦恼有时也因为错在自己。」

    朱美愕然失语。光从朱美那犹豫不定的态度，就能知道得那么清楚吗？

    「知道了，有事再叫我。」

    或许是同意了店长的意思，青年将拿来的工具摆上吧台后，便开门离开。

    「那老夫就边修边听吧。」

    店长如是说道后，便在朱美隔壁的椅子坐下，开始翻找着工具。他并不是像一般猫咪那样坐，而是像人类般的坐姿。

    「我会拿掉拉链换新的，这样可以吗？」

    店长问道。他的手，应该说是前脚拿着的是如雕刻刀般的工具。金属部分比雕刻刀细长，而且一长一短分岔成两端。

    「要拆掉拉链？」

    她不太懂意思。拉链紧紧贴合着包包，并没有用什么固定住的感觉。

    「将拉链的部分拆掉，缝上新拉链。」

    店长轻描淡写地说。朱美却很讶异，看来似乎是个大工程。

    瞥一眼店长摊开的工具，的确有更换用的拉链。原来拉链是独自存在的单品，她第一次晓得这件事。

    「虽然自己说有点老王卖瓜，但老夫的手艺真的很不赖。所以你不用担心会伤到包包。」

    店长说。看来负责维修工作的不是青年而是店长。然而，跟刚刚的自称一样。店长的手是猫手。真的有办法修好吗？

    「就包在老夫身上，这程度小菜一碟。」

    为安抚朱美的不安，店长自信满满地表示。

    「唔唔，既然你这么说的话……」

    既然事情都到了这地步，也没办法。虽然半信半疑，朱美仍决定交给他修理。她将里头的东西全拿出来后，把包包交给店长。

    「嗯，你安心吧。」

    店长开始着手作业。闲来无事，朱美看着手边的东西。

    酒、饼干、杂物小包、化妆包、皮包、手帕、卫生纸和手机。有些日子，她会为了读资料或电子书而带上平板电脑。扣除今天意外购卖的饼干和酒外，这些就代表现在的自己。实用取胜的事务性内容。无聊乏味的人。

    她回想起宪子。从电子报的单色照片就看得出来，她闪闪发亮。跟自己是如此不同，如此有别。

    现在的自己或许比起当年的她还要无趣。若当时的宪子是「朴素」，现在的自己就是「淡而无味」吧。如水龙头流出来的水般――不对，自来水都还有漂白水味。自己是更无趣的人，根本是水分子吧，H2O。

    「表情真严肃呢。」

    听到店长的话，朱美便从化学公式的世界重回现实。

    她看向店长，只见他用有如雕刻刀的工具快速将拉链拆开。为何猫手能做如此精密的工作，根本不合理。

    「我想起很多事。」

    朱美脱口而出。

    「以前的朋友似乎实现了梦想。」

    店长工作的身体仿佛有股莫名的力量，能令她放松下来。

    「哦。」

    店长一边工作，一边附和。

    「我却没有替她高兴。」

    随着话语一一说出口，混乱模糊的情绪逐一明确地成形。

    「虽说是朋友，实际上没有那么亲密吗？」

    「不是这样，我们感情很好。」

    朱美摇头回应店长的问题。自己一直和宪子在一起。对当时的自己而言她是闺密，对当时的宪子而言，朱美应该也是闺密。

    没错，她们是最好的朋友。

    「该怎么说呢？」

    那个时候――

    ――突然自我介绍的平内宪子，在那之后说了句「再见」就离开了。真是莫名其妙。

    隔天，她发现了一个事实，原来平内宪子是同班同学，她之前完全不晓得这件事。

    经过一两个月，班上的「势力图」便大致底定。以八面玲珑又可爱的女孩子为核心，形成班上主要的团体，而运动社团、普通的人、书呆子、喜欢动漫的人等团体，则是像飞镖的镖靶一样围绕她们。顺带一提，朱美的位置是这圈圈之外。墙壁或边缘，肯定零分的位置。

    平内宪子则像拼命挂在最外圈，就她如同挂在胸前的小铃铛一样，存在感稀薄得要是不仔细看就不会发现。

    这么看来，她应该是为了不想要一个人孤孤单单，才和朱美攀谈吧。不对，她若有这样的打算，在第一次攀谈时应该要更大方点才对。上次那样实在太过笨拙了。果然还是个谜。

    放学后，朱美完成了值日生的工作，来到顶楼上，那时平内宪子人已在那里。平内宪子朝着因惊讶而呆站的朱美低头打招呼，「你好。」

    之后，一直到朱美回家前，平内宪子什么都没做，只是默默地看着书。谜团愈滚愈大。

    隔天，以及再隔一天也是一样。平内宪子都会来到顶楼，这次是摊开类似古纸一样的东西，盯着入迷。

    朱美在这段期间一直戴着耳机，却无心听歌。现在不是听音乐的时候。怎么回事？现在究竟是怎样？

    某一天。朱美终于下定决心问她究竟想怎么样。

    「那个！江口同学！」

    没想到对方也在这时与她攀谈。

    「怎样？」

    被夺得先机，令她不小心跟平时一样冷漠以对。

    「我也想听听江口同学的音乐！」

    「什么？」

    出乎意料的这番话令朱美不禁傻眼。

    「这个嘛……」

    她连忙从西装制服的口袋拿出iPod，看着曲目表。

    朱美瞄了下平内同学的表情，她一脸像是要决斗般的认真表情。虽然那不是听音乐该有的表情，但朱美也因此明白她跟之前的同学不同，是真心诚意的想了解。这么一来，朱美也得认真回应她才行。

    「就听这个吧。」

    她选了手头上的音乐中最有名的乐团。这也是美国的乐团，具节奏感的饶舌、厚重的吉他声、再融合了主唱特殊的嗓音所唱出的哀伤旋律，在日本也是颇为知名的乐团。

    iPod里的是第二张专辑。该听哪首呢？每首都还蛮好听的――啊，就先听第三首歌吧。选完歌后，她先按下暂停键。

    「这边是右耳。」

    朱美一边说明左右耳方向，并把耳机拿给她。平内同学笨挫地戴上耳机。

    朱美将音量稍微调得比平时自己听的音量小一点后，再播放歌曲。

    平内同学的表情没有改变。一脸紧绷的表情睨着空无一物的半空。她可能是在集中精神听音乐吧，但也太夸张了。

    由于自己听不到声音，也不知歌曲进行到哪里。就算看了iPod的显示画面，也无法完美想象出现在究竟实际听到哪里。

    一分钟、一分三十秒，只有时间不断流逝。平内同学的表情依旧没有变化。朱美难掩失望，果然没能让她产生兴趣，分明是首好歌啊。

    ――不对，说不定不是这样。朱美低头开始沉思。

    说不定……只是自己不擅于向人传达自己的想法。会和周遭人起冲突，或许也是因为自己不擅沟通。

    她顿时感到不安。仔细想想，「在听什么事件」可能是朱美不对。朱美之所以现在会孤单一人，并不是自己希望如此，而是不受周围欢迎才会变得如此？

    她再度抬起头，播放时间显示正播到两分二十秒左右。而平内同学――眼泪正扑簌簌地掉下来。

    「哎？」

    朱美吓了一大跳，差点把iPod摔了下来。她怎么了？

    歌曲听完的平内同学拿掉耳机，把眼镜往上推，再用西装制服的袖子拭泪。她真的在哭。

    「你怎么了？」

    朱美终于问出这一句，平内同学看向朱美。直勾勾的视线。那是没有任何虚假，表里如一的诚实双眸。

    「我真的很感动。」

    ――从这时开始两人成了无话不谈的闺密。

    「这个乐团太棒了！」

    宪子对每个朱美喜欢的音乐都展现出相当热烈的兴趣。

    「太厉害了！太帅了！」

    「对吧！」

    朱美也兴奋地告诉她很多关于音乐的事。她虽是中学时期开始听音乐，但却没有这种分享的经验。对朱美而言，音乐一直是只属于自己的东西。

    「对了，」

    朱美也开始对宪子产生兴趣。

    「宪子，你在看什么？」

    宪子在顶楼上看着她摊开的奇妙纸张。上头写的是如天书般完全看不懂的文字，但一看就晓得是很古老的东西。

    「这个啊，是古文书。」

    宪子害羞地回答。这有什么好害羞的。

    「古文书是什么？」

    「就是古时候的人留下来的古文书籍哦。」

    「这个我知道，我想知道的是为什么你要看古文书？」

    「因为我想看啊。」

    有点天然呆的宪子有时说话会像是连续投来会消失的魔球，让人一头雾水。对负责接球的人来说，再也没有比这种球更令人想哭的。

    「我家有很大的仓库。」

    感觉终于要进入正题。

    「仓库里有我家祖先留下来的大量古文书，从小我就自己学着怎么看。」

    「啊，原来如此。」

    感觉好了不起。朱美什么都不懂，只知道比父亲、母亲以及曾祖父母还老的祖先都是人类罢了。现在宪子的话就像是异世界的故事。

    「可是上了高中之后，前阵子开始遭到双亲的反对。」

    宪子的表情淡了下来。

    「他们说女孩子读这种东西，以后会嫁不出去。还要我学学如何交朋友。」

    宪子的头发比初见面时长许多，随风飘扬。

    「可是我无论如何都想读古文书，想研究更深入的历史。」

    「这样很好啊。」

    朱美断言说。

    「不用配合任何人。就算学会了其他人也会做的事情，那又有什么意思？宪子就做宪子会做的事就好。」

    宪子露出惊讶的表情，然后微微一笑。

    「谢谢。」

    那是连见到这笑容的朱美都会心动的灿烂笑容。

    「所以我才会主动攀谈，想跟朱美做朋友。」

    宪子说。

    「完全不对班上任何人虚以委蛇，一个人也自由自在。让拼命想打入圈子里的自己就跟笨蛋一样，很想跟这样帅气的人做朋友。」

    「你把我夸得太好了啦。」

    朱美不好意思地把脸别开。

    两人做什么事都黏在一起。想当然耳，她们也交换了联络方式，午休时也将桌子连起来一起吃便当。宪子还学朱美将之前系得很紧的制服领带稍微调松了一点。

    宪子不仅外表，连态度也有了很大的转变。

    「我问你，这样比较好吧？」

    她时常会像这样主动搭话了。

    「看是要跟什么比较。」

    另一方面，朱美倒是常常感到为难。这时也是，宪子要她看的是个普通的茶色短夹。感觉不好也不坏。

    「那不是你之前就在使用的皮夹吗？」

    朱美实在没办法就干脆直说了自己的想法，只见宪子嘟着嘴反驳：

    「不是那个，是这个啦。」

    宪子指着皮夹的一角，仔细一看，放零钱的拉链上挂着什么东西。

    「原来是这个，你改挂到皮夹上了啊。」

    那是原本挂在自动铅笔上的铃铛。

    「嗯，之前不是掉了吗？」

    「对啊，之前掉过呢。」

    ――忘了是哪一天，放学后两人去逛唱片行。她们在店里试听音乐，逛逛推荐专区时，宪子突然大喊「铃铛掉了！」似乎是从自动铅笔上掉了。

    最后是在店员以及刚好在场的嘻哈大哥帮忙下，才终于找到铃铛。朱美原本觉得打扮成嘻哈风格的人「感觉很差」，但这件事令她抛掉了偏见。

    「皮夹大多都会收在包包里，应该不大会掉吧。」

    宪子自信满满地表示。

    「是吗？」

    话说回来，在皮夹上挂铃铛很有一种古老咒语的味道。朱美想起祖母好像就曾这么做过。

    算了，这种事下次再说。因为朱美还有更在意的事情。

    「对了，那铃铛有什么意义吗？」

    这是最为基本的问题。从第一次见面开始，宪子身上就挂着这铃铛，究竟是有什么原因？

    「你们家代代相传的东西吗？平内家的家徽是铃铛？」

    「不是，我家的家纹是『圆内交叉的扇纹』喔。」

    宪子否定朱美的猜想后，眼神忽然望向远方。

    「不是这样的，这个是别人送的礼物。」

    ――虽然常被宪子说的话给吓一大跳，但这次的发言可称是首屈一指的厉害。

    「虽然已经分手了，但这是初恋情人送我的铃铛。在国中的时候。」

    朱美因太过震撼而说不出话来。

    「震惊成这样也太没礼貌了吧？」

    宪子不悦地板起脸。

    高二的秋天，两人去看了演唱会。宪子第一次听时就感动流泪的乐团来日本举行了演唱会。

    老实说，之前也有过参加这乐团演唱会的机会，他们曾在摇滚音乐节与慈善音乐会表演过很多次。

    然而每次宪子的父亲都不同意她去听演唱会。对平内家而言，摇滚乐团的演唱会就等同可疑的反社会人士聚会。

    这次一定要成功，两人因此研拟了详细的作战计划。她答应父母会经常联络，也以音乐杂志等资料作了简报说明「摇滚乐团的演唱会并非不良少年聚集耍坏的地方」。加上时常来家里玩的朱美也和父母熟识而成了助功，两人终于获得许可。

    包含热场，总共有三个乐团参与了这场表演，结束时已超过九点。她们两人和其他观众一起离开会场，往车站方向走去。

    「太精彩了！真的太棒了！」

    宪子兴奋地说。演唱会从头到尾她都非常嗨，看来兴奋的情绪尚未平抚下来。

    「就是说啊。」

    朱美也很激动。对朱美而言，这也是她人生第一次参加的演唱会。直接沐浴在音乐下是全然不同的经验。未曾听过的重低音、响彻整个扩大空间的欢声、超过万人聚集所释放而出的热烈气氛，全都历历在目。

    周围挤满了看完演唱会踏上归途的人。有的人穿着TS，有的脖子上围着毛巾，穿着打扮跟一般的行人完全不同，一眼就分辨得出来。大街仿佛被粉丝所镇压似地，让朱美不自觉地骄傲了起来。

    朱美她们也穿着乐团的TS。那是在演唱会买的周边商品，图案设计则都不一样。

    虽然宪子希望两人穿一样的款式，朱美却断然拒绝了。穿一样的图案会让朱美觉得很不好意思。不过，看到马路上有人穿着同样图案的TS，她却反而感到莫名开心，真是势利眼。

    「谢谢你，朱美。」

    宪子突然冒出这一句。

    「唔？谢什么？」

    朱美反问，宪子扬起嘴角微笑。

    「如果只有我一个人，一定不会晓得这样的世界。因为有朱美介绍，我才能这么着迷在这里头。」

    ――一股暖流在胸膛里逐渐扩大。与看演唱会的感动不同，这是另一种柔软温暖的感情。

    朱美这才明白。将喜爱的事物魅力与精彩传达给某人，与某人一起共享，感觉竟如此美妙。

    一个目标在朱美内心里萌芽。虽然还不是相当明确，不过，她这么想着。

    ――希望将这样的心情传达给更多人。

    两人到了车站，却发现人山人海。从演唱会离开的观众大批大批涌入，造成车站人满为患。售票机前也是大排长龙。

    「早知道刚刚先买回程的车票就好了。」

    朱美点头同意宪子，也跟着排在队伍的最后面。脑中全是刚刚油然而生的念头。

    ――这想法并非突然间才冒出来的，她心里如此认为。说不定这个目标在很早之前便萌生了呢？

    站在自己旁边的宪子，与她相处的每一个日常，都让朱美的内心吹进崭新的风。而这道风运来的新种籽，又萌发出了未知的新芽。

    朱美看向宪子。宪子在这喧腾里哼唱着歌曲。想必是演唱会的情景又在心里苏醒了吧。她一脸满足却又嫌不够的表情，欣赏完一场精彩演唱会后的反应，肯定就是这样。

    朱美本想跟她说话，却把话吞了进去。她不忍心打扰沉浸在余韵里的好友――不，不是这样的，她是没有勇气。

    那一天。让宪子听音乐，进而变成挚友的那一天。虽然是朱美人生中最闪耀的一天，却也让她油然生出和明亮完全相反的心情。那心情从未消失，如光明背后的影子般，在朱美心中留下黑点。

    ――自己是否不擅与人沟通。朱美偶尔冒出这想法时，就会感到茫然不安。

    自己能将目前心中的想法完整地传达出去吗？如果无法让宪子理解，如果被宪子推开的话，又该怎么办？

    人龙慢慢往前进，朱美几次欲言又止，最后仍说不出口。

    她心里也很清楚，现在再不说，大概永远都说不出口了。若不借着演唱会的感动说出来，在这仍残留兴奋余热的地方说出来，一定再也不会说出口。然而，她却怎么样都无法坦然展露内心――

    「怎么了？」

    宪子突然开口探问。她的眼神仿佛带着敬佩，又仿佛窥视着内心。

    「那个，嗯――」

    朱美就仿佛被引导似地说出了口。

    「我啊，想试着写些聊音乐的东西。」

    后悔之情顿时排山倒海而来。写些聊音乐的东西，自己到底在讲什么啊。文法也很怪，感觉不知道在讲什么。

    「啊，是指乐评吗？」

    然而，宪子却轻易接了朱美的话后，还能悠然地回应。甚至还将朱美表达不好的部分，直白地表达出来。

    原来如此。朱美终于理解了，自己想做的事原来就是乐评啊。

    「我觉得很好啊，我也想读读看。」

    然而，还没时间感动，宪子就轻松地说出吓坏朱美的话。

    「可是，就算要我这么急着去做，也不知道该怎么做。」

    朱美感觉相当狼狈，没想到宪子竟然会如此轻松地说出这种话。朱美才刚萌生了这念头，一下子就要她付诸实行实在太过突然。

    「啊！」

    宪子突然惊声尖叫，维持着打开包包的姿势僵硬在当场。

    「怎么了？」

    朱美不解地问道，宪子相当难过地说：

    「铃铛掉了。」

    这次她们也获得周遭人士们的协助寻找铃铛，却没能顺利找着。

    「原来是这样。那么你们就没有再深入聊过客人你『想做的事』。」

    店长领会地点点头。

    「是啊，就是时机溜走了。」

    那时能说的都说了，但却无法踏出更进一步。现在想起来，或许那就是最初的「契机」。

    「好了，完成了。你检查看看。」

    店长将包包递给朱美。

    「哇！好厉害！」

    朱美不禁出声赞叹。新换上的拉链与托特包完全贴合，若不说的话，应该没人会知道有换过拉链。

    「真谢谢你。」

    朱美向店长道谢。

    「唔。」

    店长一副得意地点头回应。

    「那么，你继续说，差不多到核心的部分了吧。」

    店长这么一说，朱美原本想要开口，但不知怎地说不出话来。欲言又止，视线游移，只好用苦笑带过。

    「――唔，是吗？」

    店长眯起眼，从椅子上跳下来。

    「也说了很久了，休息一下吧。」

    说完便往店里头走。吧台的角落有扇弹簧门，店长推开门入内。虽然店长刚才都会坐在吧台上了，直接跨过分明比较方便，但看来似乎不能这么做。

    「你稍待一下。」

    店长上半身突然从吧台对面冒了出来。似乎是站在什么台子上。

    「让我招待客人吃茶点吧。」

    说完，店长拿出茶壶和茶杯，似乎是要泡红茶。明明是和风式的店，泡的却是红茶。

    茶壶和茶杯都是同款花色，配色鲜艳却得宜，品味很好。

    「今天是起司蛋糕，所以配红茶。」

    店长将四方形的盒子放在吧台上。盒子上写着「Rikuro's老爷爷的店」。上头也写着「烤起司蛋糕」，并画着戴着厨师帽，笑咪咪的老爷爷插图。这位就是Rikuro's老爷爷吧，很有烤面包店的设计。

    「这是大阪著名糕点店的起司蛋糕。等红茶泡好，就来切蛋糕吧。顺带一提，Rikuro's老爷爷的原型是公司的创立者，但跟实际长相不太像。」

    店长熟练地煮开热水后，温热茶杯再将茶叶倒入茶壶里。泡红茶的猫。令朱美不禁想到爱丽丝梦游仙境。啊，可是故事里猫和红茶没有直接关系啊。

    「来吧，红茶泡好了。老夫要切蛋糕，你可以先喝。」

    店长将红茶放在小碟子上说道。扑鼻而来的香气，骚动着朱美的鼻尖。温暖的味道似乎能抚平毛躁的情绪。她手拿茶杯，啜饮一口。

    「――呼……」

    不由得呻吟。满载深度的韵味慢慢地渗入体内。仿佛血液载着红茶，将平静输送至全身一样。朱美不是很懂红茶，但即便毫无半点知识都能实际感受到这杯的确是绝品。

    「嘿咻。」

    店长从盒子里拿出起司蛋糕。是一整个大蛋糕。黄色的蛋糕体及焦茶色的表面和一般的起司蛋糕一样，但表面中央的部分――也就是圆形正中央的部分印有Rikuro's老爷爷的图样，底部则是点缀着些许黑色的东西，跟一般起司蛋糕不太相同。

    「其实蛋糕有各种切法。商家建议用九等分切法，留下Rikuro's老爷爷的图案，但老夫先用一般的切法吧。」

    说完，店长用手拿着菜刀。虽说是用手拿刀，毕竟他的身体是一般猫咪身体的尺寸，用「举刀过头」来形容这姿势似乎更加适当。

    「嘿咻！」

    店长将蛋糕切开。虽然店长的举刀方式应该会很不好切才是，但实际上起司蛋糕已被切成漂亮的八等分。

    「来，吃吧。」

    店长将切好的起司蛋糕放在盘子上，摆上叉子放在茶杯旁边。

    「好，那我就不客气了。」

    朱美很快用叉子将蛋糕送进嘴里。

    「――唔！」

    和红茶时不同，这次她不禁发声惊叹。

    虽然两者都是温柔的味道，方向却不一样。相较于能让情绪柔和放松的红茶，蛋糕则是能释放低落的情绪。

    湿润又不黏牙，蓬松柔软的口感。味道既不会太浓也不会太淡，恰到好处的甘甜。享用完丰富的滋味后，起司的后劲还会残留于口中，留下耐人寻味的余韵。

    绝妙的好滋味还不仅如此，这款起司蛋糕用崭新的角度加了一个重点，添加风味层次，那就是散布在蛋糕底部的黑色的东西。原来那是葡萄干。

    葡萄干拥有明确的酸味，替起司蛋糕点缀了更加精致的配色。笑容和蔼的Rikuro's老爷爷，仿佛不只是会笑咪咪而已。

    「滋味很棒吧。听说以前这大小的蛋糕只要五百日圆时，我真是大吃一惊。最近是因为原物料的缘故而有些涨价，但的确有这价值。」

    店长边说，边准备了自己的红茶与蛋糕。

    「唔嗯。真不愧是老夫，绝妙的风味。」

    喝了口自己泡的红茶，店长自夸说。虽然他很自满，却是事实。

    朱美也再喝一口红茶，感觉味道和第一口有所不同。一定是因为刚刚吃了起司蛋糕吧。甜点跟饮料会因为组合不同而产生出崭新的滋味。

    「唔，这样的组合也很完美。」

    店长用叉子吃了口蛋糕，满意地笑了。看来朱美的感想并没有错误。

    「话说回来，客人。」

    享用一会儿美味的起司蛋糕后，店长忽然看向朱美。

    「为什么直到现在仍会如此在意那位友人呢？」

    他抛出来的是，听起来轻松却很沉重的问题。

    「因为――」

    原本想回答，朱美却哑然失语。经店长这么一提，的确是这样。

    为何会这样呢？朱美自问。是嫉妒她成功吗？――不，不是这样。朱美的确觉得现在的她十分耀眼，但心里并没有负面的感情。丝毫没有希望她不幸，或失败的念头。

    既然如此，是替她高兴吗？――也不是那样。不可能不替她高兴，心情怎么都无法开朗起来。总觉得心头闷闷的。

    「关于人生有各种看法。有苦也有乐，既有用歌来颂扬，也有形容说是巧克力盒子。还有某个狸猫也曾说过『人生就像是背着重重的负担，走长长的路4』。

    猫咪在谈论人生的大道理，但朱美却笑不出来。

    「如同这样，即使仅仅描写『何谓人生？』这个主题，其实也有各种表现。可见得人有多少，就有多少人生。

    如此一来，即使过去是多么亲密的朋友，不也一定会就此离别，各自踏上不同的人生吗？既然如此，为何你无法接受呢？」

    为什么呢？店长的话深深撼动她的心。

    「――也是啦，突然被这么一问，的确不可能马上答得出来。没什么，只要有个契机，一定能够恍然大悟。要老夫来说的话，人生近似于项链。即使复杂地纠缠在一起，也会因为意外的契机就能轻易解开。不用勉强，等待时机到来即可。」

    看到朱美沉默不语，店长微笑，接着说：「那么，还要继续说下去吗？」

    「――好。」

    踌躇半晌后，朱美再度驰骋于回忆中。

    「升上高三之后，」

    为何会踌躇呢？因为现在要说的内容才是最重要的部分。

    「发生了许多事。」

    因为是最她不想提的事情。

    朱美不太喜欢拘泥于歌词。在推荐喜欢的音乐时，实在太常因为歌词是英文这理由而吃闭门羹。只要能够感受到音乐或旋律表现而出的情感不就好了吗？又不是英文考试。

    「这个『珍的日记』究竟代表什么意思呢？」

    但宪子却持相反意见。

    「毕竟是歌名，意义肯定最重要吧。」

    她总会翻阅字典或上网搜寻，全力以赴解读着喜欢的音乐歌词。

    ――即使升上三年级，两人也会固定去顶楼。对两人而言，放学后在这里打发时间已变成日常生活中的一部分。

    「对了，升学考试没问题吗？」

    「嗯，感觉还不错。模拟考也判断是B。」

    升上高三，两人的话题也进展成升学出路。

    两人都接受大学考，但想念的学校却不同。朱美依自己的分数选择了安全牌，宪子则是因为「想上某大学某个老师的课」，而以难考的大学史学系为第一志愿。

    ――没错，是史学系。宪子终于成功说服双亲。朱美也跟着一起讨论过很多次，但最终说服双亲还是宪子本身对历史的热情。

    「是喔。」

    「嗯，英文成绩变好了。我想都要归功于音乐吧。真的很有趣。」

    宪子不好意思地笑说。

    「果然因为喜欢而享受在其中才是最重要的。正所谓懂的人不敌喜欢的人，喜欢的人不敌享受其中的人。所以说――」

    宪子话说一半，手便伸进西装外套的口袋。她拿出手机，似乎是有讯息寄来。

    宪子开始回起了讯息。两人的谈话就这样没头没尾地中断了。

    「对不起，我今天要先回家了。」

    打完讯息后，宪子便说着「拜拜」挥手离开顶楼。

    「好吧。」

    朱美没有特别要阻止她的理由。目送宪子离开后，朱美戴上耳机。

    以前她们会一直聊天直到学校关门。然而，最近宪子愈来愈常先回去，不然就是根本没来。

    她似乎有很多事要忙，但却不知忙什么。既然宪子没说，朱美也没问。虽然她并非毫不在意。

    朱美深吸口气后，从摆在旁边的书包拿出一本笔记。那是普通的大学笔记本，封面什么都没写。翻开内页，里头有一些文章或潦草写下的笔记，都是朱美的笔迹。

    内容是听完音乐后的感想。她将想法一一写下来。目标是开一个部落格。介绍自己喜欢的歌曲让更多人知道。

    她从校服胸前口袋抽出自动铅笔，想写下正在听的音乐感想。虽然整首曲子交互使用了死亡咆哮声与一般歌声，但旋律相当棒。大量炫技的吉他独奏也很帅气。似乎是主唱兼吉他手嗓子疼痛，曲子里也收录了如此的纠葛心情――

    叹了口气后，她放弃书写。完全不行。这种文章不会有人想读的。

    朱美一直像这样写了又放弃，写了又放弃。是那个「影子」在扯后腿。她怀疑自己想表达的心情是否无法传达给任何人？整个人陷入这样的情绪，无法继续书写。

    ――不对，不是这样的。没问题的。宪子会听自己说话，会一起去看演唱会，甚至表示了感谢，也说想读朱美写的东西。应该不致于办不到。

    朱美将笔记本收进书包中，站起来。一直闷头烦恼也不是办法。虽然有点早，差不多该准备「那个」了。

    朱美前往的是饰品店。装潢稳重大方的时尚饰品店。

    「唔……」

    朱美在店前徘徊许久。果然，她很难踏进去。若是摇滚乐相关的店，纵使气氛有些吓人，她也会毫不犹豫地进去，却对这种可爱流行的商店却步。感觉店周围似乎张着时尚结界，仿佛只要踏进去一步，邪恶的朱美就会被净化。

    然而她怎样都得冲进去才行，因为宪子的生日快到了。

    之前两人都是在各自生日时互请水果圣代，大吃大喝度过奢侈的一天。不需要大费周章，对生日的感觉就像是「能吃免费水果圣代的幸运日」。

    不过，这次朱美决定买礼物送她。其实她并没有特别意思，只是想送她生日礼物而已。

    店门开启，有个女人从店里出来。那是位穿着稍长裙子的普通女性，却有股莫名的气势。而女性并未特地留意朱美，迅速扬长而去。

    朱美望着关上的门。她不能够一直这样犹豫了，若不下定决心，今年也会用水果圣代塘塞度过这一天。吃水果圣代搪塞过生日最惨了，几乎跟吃土一样。

    朱美终于下定决心。船到桥头自然直！于是她拉开门，走进店里。

    「欢迎光临。」

    被这么一招呼，朱美内心立刻胆怯下来，但她仍若无其事般地板着脸。她很擅长板着脸，虽然这也不是什么该得意的特技。

    她环视店内，不是太过宽敞，小小的地方塞满了各式各样的饰品。店内播放的音乐是爵士乐。她完全不懂爵士乐。只知道音乐里有着钢琴、爵士鼓、贝斯在响而已。

    店里只有朱美和女店员。店员的编发上别有珠珠发饰，一看就知道是饰品店店员的时尚打扮。

    不过，自己又不是来欣赏店员的。朱美转眼看向商品架。她要找的是――铃铛。

    ――那天演唱会弄丢铃铛后，宪子消沉了好一阵子。虽说是有纪念价值的东西，但她应该原本就很喜欢那铃铛吧。

    所以朱美才想在生日时送新的给她。虽然不知道能否找到宪子喜欢的铃铛，但收到铃铛总不会不开心吧。

    正当她在店里四下寻找时，朱美发现了「铃铛Bell」区。那就从这里找找类似的吧――

    「呃！」

    朱美惊呼。铃铛的种类比想象得还要丰富。大小颜色都各有不同，样式多到宪子这辈子的生日礼物都送铃铛也没问题。朱美被震慑住，到底该选哪一个呢？

    烦恼半天后，朱美选了跟之前宪子挂的铃铛类似的小铃铛。打安全牌虽然不甚满意，但要冒险的话，项目实在又太多了。

    数日后。朱美将包装好的铃铛放进西装外套口袋去学校。她多次伸手进口袋里摸摸铃铛，终于到了放学时间。

    朱美和宪子一起前往顶楼。朱美感到莫名紧张而默默不语。宪子也没说话，两人便一语不发走上楼梯。

    两人到了顶楼。差不多该开口了。朱美不禁心跳加速，手再次伸进口袋。她想赶快送给宪子，看她开心的表情。

    「宪子。」

    朱美清了清喉咙后开口。

    「唔？怎么了？」

    老爱低着头的宪子，抬起脸来。

    「G？啊，不是――就是，最近我写了满多的。」

    朱美竟说了无关紧要的事。现在聊乐评的东西也无济于事，虽然她的确写了满多乐评，但聊这件事并非她的目的――

    「写了？你写了什么？」

    宪子一副不懂她在说什么的表情。

    「咦？」

    朱美僵在那里。刚刚宪子说「写了什么？」吗？

    看完演唱会的归途中，宪子立刻明白朱美想说的事情，甚至还说「我想读读看你写的东西」。自己分明是受到她的鼓励才动手的，现在这态度是什么意思？

    朱美插入口袋里的手触碰到包装好的铃铛。她只是想赶快送给宪子，看她开心的表情。现在情况却似乎逐渐往莫名奇妙的方向展开。

    「不，没什么。」

    朱美想将话题拉回来。虽然心里觉得受挫，然而现在若追究这件事，感觉会变成无法挽回的状况。

    「啊，对了。」

    半是焦虑地，朱美继续说了下去。

    「已经五月了吧？那个五月――」

    「对了，朱美。」

    ――接下来，朱美却听到宪子意料之外的话。

    「我可以带两位朋友来这里吗？」

    「朋友？两位？」

    她感到晴天霹雳，有点无法理解宪子的话。

    「嗯，他们是我在图书室找历史书籍时认识的。」

    「什么时候的事？」

    朱美虽然想露出笑容，却不知为何失败了。最后却露出有点僵硬的笑容和沙哑的声音。

    「嗯，最近才刚认识的。虽然我想介绍给你，但他们满害羞的。」

    「唔。」

    宪子似乎很替那些朋友着想。

    「随你高兴。」

    说出来的语气比想象中还刺耳。奇怪？怎么会这样？

    「我第一次认识对历史有兴趣的朋友。」

    宪子似乎没有察觉不对劲，笑着继续说。看来她真的很开心。

    ――谜团终于解开了。怪不得宪子最近常不在，以及突然回家的原因。原来是这么一回事。

    「是吗？」

    比起朱美这种对历史毫无兴趣的朋友，宪子找到了更愉快的时光。

    「这样啊。」

    手依旧插在口袋里，朱美感受到内心有什么逐渐变形。

    「不好意思，我是对历史没兴趣的朋友。」

    ――唉，原来是这样啊。她完全不记得看完演唱会归途上所发生的事了。因为还有其他更好玩的事。

    「既然如此。」

    朱美的嘴巴，径自动了起来。

    「既然如此的话――」

    「――既然如此就随你高兴。」

    话说到此，朱美又再度语塞。连她自己也觉得这样太幼稚了。正因为太幼稚，才无法挽回。

    「唔。」

    店长慢条斯理地点了几次头。不勉强她继续说下去。

    「我们就此吵架，再也没说半句话就毕业了。」

    自此之后的人生，朱美有了各种经历。上大学然后毕业，离开家乡出社会工作。经历过几次被告白后交往的感情，但每段恋情都不长久。

    她完全放弃要把音乐分享给更多人的梦想，笔记本也再也没有打开过就这么丢了。虽然一开始因为习惯继续听音乐，但被几个交往对象说过类似「都是大人了，还听这种歌实在很蠢」后，她便完全不听音乐了。

    她不再去做想做的事，而是做该做的事。懂得察言观色，留心自己的行为举止。只要这么做就不会再感到不安。朱美她――长成了成熟的大人。

    「铃铛你怎么处理了？」

    店长问道。

    「已经不在了。」

    那天她就直接把铃铛带回家，但直到最后都没有打开包装。为了不再看到它，甚至塞进了房间深处。

    在朱美出社会离开老家后过了好几年，母亲打扫朱美的房间时，不小心将铃铛和其他东西一起扔了。朱美记得当她发现铃铛被丢掉时，心里还松了口气。有种如释重负的感觉。

    「唔。老夫知道了。」

    说完，吧台另一边的店长却突然消失。

    看来他不知道在到处找什么。

    「啊，有了有了！」

    店长边说，边露出脸来。他手里拿着一个小小的娃娃。

    「这个就送你吧。」

    那是由小型串珠制作而成，有着店长模样的娃娃。从蓬松的猫毛到黑色虎斑，都以串珠的感觉重现出来。头部更接上绳子，做成了吊饰。

    「哇，好可爱！」

    朱美不觉惊呼出声。朱美并不是那种会喜欢可爱东西的人，但这只串珠店长就是有连这种人都会被吸引住的魅力。

    「这就当作修理的赠品。」

    店长将绳子穿过拉链开阖的部分（话说回来，这部位的名称到底是什么呢？）的前端，把娃娃绑在上头。

    绑好之后，吊饰发出清脆的铃声。仔细一看，娃娃的脖子上挂着铃铛。是个小巧可爱的铃铛。

    「老夫还有挂上铃铛。不过，在猫脖子上挂铃铛，还真是不太让人喜欢的说法啊。」

    只见店长自嘲地说完后，便用前脚的肉球用力按在娃娃上。紧接着，娃娃便发出炫目的光芒。店长收回前脚，而铃铛上则出现原本没有的肉球印记。

    「这样就完成了。」

    店长满意地点头。感觉刚才发生了不可思议的事，然而朱美却没空多加理会。

    ――铃铛大声地响起。那不只是声音，而是昔日残留的声响。方才回顾的记忆，如阵阵涟漪般涌上心头。

    「小鬼，可以。回来吧。」

    店长向门的另一边喊道。

    「呼，终于整理好了。仓库和厨房后门附近也亮晶晶哦。」

    过了一会儿，青年开门进来。

    「啊，这不是Rikuro's老爷爷吗？好狡猾，我也好想吃！」

    青年一看到起司蛋糕便闹脾气地说。因为刚才店长和朱美边聊边吃着起司蛋糕，早已被吃掉半块了。

    「虽然是招待客人的，可是――」

    青年继续抗议，却只说到一半。他的视线落在修理完毕的托特包――更精准地说，是绑在拉链上的串珠店长。

    「店长，这个――」

    青年表情有些讶异。

    「嗯，是免费赠送的，是猫庵谨制的独创商品。」

    店长对青年解释。朱美有些糊涂了，刚刚他是说「喵庵」吗？喵庵是什么？喵庵、喵庵――

    「啊，原来是这样啊。」

    她小声说。喵庵，原来店名要这样念啊。

    「怎么了？」

    青年问道。

    「那个『喵庵』是店名吧？我还以为念作『猫庵』。」

    听到朱美这么说，青年「呵呵」调皮地笑了。

    「哼！」

    店长却不悦地闷哼。

    「是店长取的，但几乎没人会念。店长，干脆改名好了？像艺人他们不是改名后就顿时大红吗？」

    「老夫跟小鬼你是师父跟徒弟的关系，才不是什么相声搭档呢！」

    「艺人不也跟师父一样吗？」

    「你说什么！」

    一面看着两人你一言我一语地，朱美一面拿起托特包，打算把东西放回去而打开拉链。

    ――铃铃。串珠店长胸前响起铃铛声。声音就铃铛的体积一样，也非常小声。

    「话说回来。」

    朱美回去后。坐在吧台享用剩下起司蛋糕的青年，喃喃说道。

    「店长，这次跟平常的情况有点不同呢。」

    「嗯。」

    坐在脚梯上整理吧台的店长应和。

    「老夫实在无法置之不顾。」

    「这是什么――不。」

    青年话只说了一半便停下来。

    「我不应该再继续问了。那位客人，似乎也很难以启齿。」

    「――所谓的羁绊……」

    店长将茶器摆入棚架里。每个茶具并非全都一模一样，而是形状大小都各有不同。一看就知道不是用机器而是徒手一一打造而成。

    「起初因为芝麻小事而失去了这羁绊。之后无论再后悔都无法弥补，一旦丢弃了就再也找不回来。老夫有深切的体会。」

    店长停下摆茶杯的手，或该说是前脚。

    「然而。只要对方还活着，说不定就有机会能解决。或许他们之间也有剪不断的羁绊。这么一想，老夫便不由自主……」

    店长的眼神里透露深深的惆怅。

    「其实，我们自己也难以理解自己的心情。老夫已经丢出『能令她恍然大悟的问题』。只要那位小姑娘可以不仅仅是怀抱着那份心情，而是能够接纳的话，她的烦恼或许就能解决了。」

    店长再度开始摆起茶器。青年盯着店长好一会儿，正想要开口却又打消了念头。只是微微叹了口气，将起司蛋糕放入口中。

    朱美一如往常地过日子，没有发生什么特别的事。自从造访那家店以来，都没有发生什么大大脱离生活常轨的事件。

    在这样的每一天中，朱美的苦恼与纠葛仍未被淡化。在每天的休息片刻间会时不时冒出来。无论是智慧型手机的液晶萤幕、夜晚电车的玻璃窗、公司大楼的自动门。若隐若现地，将朱美拖进找不出答案的深渊里。

    朱美好几次都想找到那间猫庵，却怎么都找不着。即使上网搜寻也都找不到「维修专门店 猫庵」的资讯。

    仔细想想，这也是理所当然的。直立走路的猫，还会端出红茶和起司蛋糕，根本就超乎现实。

    然而，那一切又不全然是白日梦。毕竟朱美的托特包换了新拉链，拉链头的部分还挂着可爱的串珠猫吊饰――

    ――那一天夜里。朱美没走平时的上班路线，反而出现在转运车站。这代表她这天没回公司，直接下班。

    即使是在车站，朱美的包包上扔挂着脖子上有铃铛的串珠店长。虽然铃铛在人群中常会造成困扰，但这铃铛尺寸很小，声音不大所以不需要担心。

    而且，车站相当吵杂，无论是出站进站的电车、铃声、从头顶上方传下来的站内广播，来往交错的无数人们。所有一切都会发出声音，合而为一演绎出车站这个场域。

    朱美认为，铃铛在这个空间里根本微不足道。无论发出什么声音，都会被吞没。一如当时的朱美一样，被压倒性的现实所吞没――

    ――铃。仿佛要否定朱美的想法似地，铃铛发出响彻周边的清亮声。这是迄今最大的声音，强而有力又清冽的音色，贯穿了四周压迫而来的杂音。

    她不由得停下脚步，检查手上的托特包，才发现串珠店长不见了。似乎是掉了。

    朱美四处找寻，似乎没人对铃铛有反应。若真的发出那么大的声音，掉到地上时应该会听到声音。但没有任何人瞥向停下脚步的朱美一眼，没有人察觉到铃铛的声响。

    ――不对。只有一个人的反应跟周围的人完全不同。那人弯着腰。长长的裙子搭配白色开襟羊毛衫，长发有着美丽的卷度，是位非常美丽动人的女性。朱美似乎在哪里见过她。

    女性从地上捡起某个东西。是串珠店长。

    「那个，不好意思。」

    朱美对女性说。

    「咦？」

    一抬起头，女性的表情丕变。仿佛遇到什么出乎意料的人。

    「莫非，你是朱美？」

    朱美僵在那里――自己现在又是何种表情呢？

    「完全没想到会再见面呢。」

    许久不见的宪子，果然和那时候高中时的她很不一样。

    「我好感动喔。分明就是命运的安排嘛！根本就是红线嘛！」

    首先是她开朗的表现。虽然宪子原本个性也不阴沉，但应该没有这么活泼才对。而时尚的穿搭、摘掉眼镜改戴隐形眼镜，更加强了这样的印象。

    「总之先来杯生啤酒。葱烧鸡肉串、鸡皮，以及软骨都先来两人份的――还有，加上高丽菜就完美了。朱美呢？」

    再来是，驾轻就熟的态度。现在的宪子已浑然不见过去名门千金小姐的气质。若对高中时的自己说「将来宪子会在均一价的连锁串烧居酒屋大点特点」，也一定不被当一回事吧。

    「好好吃！」

    接着是，食量很大。高中时代的宪子，便当盒跟珠宝盒差不多小，每次都是小口小口又慢条斯理地吃着五颜六色的配菜；现在吃葱烧鸡肉串时却每口都能鸡肉连葱全吃下去，鸡软骨也爽快地吃得干干净净。

    「――那么，我就继续说。因为我在那节目制作了失智症特集，为此绞尽脑汁。譬如说，到了江户时代，虽然有大量关于被认定为失智症患者的资料，但其实各有各的状况，不能一概而论。虽不是像弃姥山那样全带到山里弃养，但也不代表大家都像『古老而美好的日本』那样敬爱照顾老人。实际上也都是受到经济的左右，跟现今的情况很类似。」

    然后是，很长舌。虽然宪子高中时代也只有一开始沉默寡言，之后也很多话，但没像现在这么夸张。

    「所以我提议『在节目里提及这些问题，再让观众多加思考』，却被节目的人退件说『只要讲到秀吉是失智症的情报就好，观众根本不会对其他详细抱有兴趣』。」

    当然，酒精应该也有所影响。但光靠酒精不太可能就这么机关枪似地说个不停。

    「我就是想克服『懂点皮毛就好』或『随便都可以』的想法。毕竟历史并非是单纯给予有趣小知识的供给端而已。我自己又不是想炫耀知识才说个不停，而是为了想将失智症的知识传播出去才说的！」

    这是她的志业。她一直为了这目的，为完成这梦想而努力思考。宪子从一开始就不只是单纯喜欢历史的女孩子，而是认真看待历史学这门高深的学问，是一名实实在在的历史学者。

    「过去能反映出现代，让我们获得创新的看法。我想珍惜这样的想法。」

    宪子简直耀眼夺目。两人只不过隔了一张桌子，却感到她离自己很远。

    「原来是这样啊。」

    朱美附和着，视线落到了桌上。眼前摆的是随便点的黑醋栗利口酒跟芥末章鱼。连朱美都不懂为何会选择这样的组合。

    串珠店长也待在了黑醋栗利口酒旁边。宪子替她捡起来后，朱美还没挂回包包上。她原本幻想着串珠店长会不会像真正的店长一样，会行动并说话解救自己呢？看来是她想太多。毕竟串珠店长自始至终都只是串珠店长。

    脖子铃铛上的肉球印记不知何时消失了。并不是涂料脱落，而是消失得干干净净。真不可思议――

    「啊，不好意思，好像我自顾自地讲个不停。」

    宪子解释道，她似乎误会了朱美的沉默。

    「不，不会。」

    朱美摇头回应。

    沉默横亘在两人之间。很明显地宪子是在等待朱美开口说些什么，朱美却一句话都没说。

    「不过，你真的好厉害哦，当上了课长。」

    宪子刻意对朱美先前提到的事表现出讶异。大概是由于朱美默不作声，才想找话题吧。

    「连我这种什么都不懂的人，都晓得朱美公司的名号。」

    她顾虑着朱美的心情如此说道。这是成熟人士才有的行为。

    「没有啦，根本不算什么。」

    朱美回应，并察觉到自内心深处涌上一股莫名的感情。那感情无法用言语形容。

    对于无法纯粹地赞赏宪子变成熟的自己感到厌恶。这时想起店长的话『有烦恼的人类，并不完全是被同情的一方。』唉，真受不了。真受不了自己，被猫店长说中了。

    「啊，对了。」

    宪子话锋一转。看来是发现朱美的反应不佳，才转换话题吧。

    「朱美最近听什么歌？」

    宪子的表情充满期待。她一定以为这个话题能带动气氛吧，但事实却是大错特错。

    「我不太听最近的乐团的歌曲。像是Sleeping with Sirens，或Asking Alexandria，都已经不是最近的乐团了。可是――」

    她所说的乐团名称她全不认识。

    「骚动乐团（Disturbed）今年不是出新歌吗？我去看了他们的演唱会喔。就是几年前来参加『Knotfest』的。」

    即使提到认识的乐团她也没什么想法。那乐团有来日本吗？

    「唔，是吧。」

    也没认真应对，朱美目光一直盯着桌子。宪子非常开朗阳光，就跟那时候一样，打从心底享受着音乐。

    ――朱美痛心地领会到。宪子和朱美有着天差地别的不同。宪子从当时的宪子成长为现在的宪子；相较之下，朱美却舍去了当时的自己，成为现在的自己。如此截然不同的差异。

    「朱美？」

    宪子困惑地问道，接着露出恍然大悟的表情。

    「啊，抱歉。莫非你最近不太听歌？」

    朱美微微点头，甚至连「嗯」的声音都发不出来。

    「是喔。」

    宪子便继续吃起烤鸡肉串，看来她似乎终于无话可说了。

    朱美喝了口黑醋栗利口酒。她真应该点更烈的酒，就能借酒精之力稍微缓和气氛。

    谈话一中断，之前一直没察觉的喧嚣瞬间蜂拥而至。怒吼般的大笑声，啤酒杯与桌子的碰撞声。仔细留意的话也会发现，好奇的目光穿过杂乱无章的声音缝隙间投射过来。

    会有这反应也是可想而知的。两名女性出现在这样的居酒屋的情形并不多见，而其中一人又是极具魅力的大美女。或许有些人已发现那美女经常上电视。

    ――果然是两个不同世界的人。朱美由衷体会到。宪子是张着双翼自由翱翔空中的飞鸟，而朱美是望着天空的杂草云云。

    在这瞬间，当时的感觉又涌上来。就像是寒风吹入了胸口，同时却又一点一滴地刺着心脏。无以名状的情绪、莫名的感情，从身体内部不停拍打着朱美。

    『为何你无法接受呢？』

    店长提出的问题在脑海里重播。仍未找到答案。而且，为何自己会这样――

    「对不起。」

    宪子突然低声冒出这一句。

    「G？」

    朱美抬起脸。

    「我果然还是不中用吧。」

    宪子将吃完的烤鸡肉串竹签垂拿在手上，表情一看就知道不对劲。难道她这么快就醉了吗？

    「对不起。」

    不对，看来也不是醉了。宪子似乎相当沮丧。

    「我仍跟那时候一样吧。想说什么就说什么，让你感到困扰。」

    宪子悠悠叹气。跟刚刚的开朗呈一百八十度大改变的阴影，落在她的脸上。

    「朱美已经是成熟的大人了。真的，完全是个了不起的社会人士。」

    宪子说的这些话，令朱美不知所措。

    「为什么？我一点也不了不起啊。虽然公司的确很有名，但工作内容超级普通，还不能对讨厌的上司加倍奉还喔？」

    她话中试着开了点玩笑，但宪子毫无反应。没戳中她的笑点吗？

    「要这么说的话，宪子才是超厉害的吧。」

    无可奈何，她只好续道：

    「宪子不是做着自己喜欢的工作吗？但我只不过是很会妥协而已。」

    说得极端一点，若明天朱美突然因莫名的怪病倒下去住院超过一个月，能取代朱美的人多得是。大型组织就是这样的机制。就像是拥有复杂精密结构的机械，为以备不时之需，各个零件都能轻易地更换或修理。就跟这道理一样。

    但宪子却不同。当然，若她不在依然有人能填补那个空洞，但却无法完美填平。由于空洞是以她的形状形成的空洞，除了她以外，不管是谁去填都会留下空隙。

    「宪子很帅气啊。」

    老是拼命模仿朱美的宪子已经不在了。现在的她，真正活出她自己。

    「我才真的是不中用。」

    相较之下，朱美真的没丝毫成长。

    「现在也，一直――」

    一直，囚困在这感情中。对一股劲儿往前走的宪子所涌出的这个感情。

    「我，现在也一直――」

    宪子看着朱美。有些柔弱，又很坚强的眼神。比起过去，这两者的比例，后者较前者强烈。唉，她果然很了不起。

    「我一直――」

    自店长抛来后便一直纠结着朱美的问题，再度苏醒。

    『为何你无法接受呢？』

    她咬着下唇。既然如此，直接告诉她不就得了。既然懂得说什么人生像项链的话，至少会有线索吧。与其讲些艰涩难懂的话让人摸不着头绪，还不如什么都不说。讲了之后，又置之不理。

    「我――」

    置之不理。朱美感觉心里有某种东西快要解开了。对，就是被置之不理。宪子虽然就在眼前，但朱美却像是一直在看着她身影逐渐变小的感觉。

    「――啊，原来是这样。」

    忽然间。蓦地，朱美恍然大悟。这股心情的真相。

    「原来，我一直都很寂寞。」

    全都是因为这个原因。急忙准备生日礼物也是；对于一股劲儿地往前跑的宪子感到气愤也是。之后，慢慢与音乐拉开距离也是。全都来自于――被抛下来的孤独感。

    「原来是这么回事。」

    店长所说的『轻易就能解开的东西』。她终于明白这句话的意思了。原本以为复杂交缠的东西，其实非常单纯。

    她不觉苦笑。原来是这么一回事啊。店长明明知道她的心情，却故意提出问题来暗示她。让朱美自己绞尽脑汁后才终于发现。

    「朱美？」

    宪子困惑地叫唤她。

    「我很寂寞，不论是那时还是现在。」

    朱美嫣然一笑，说出早该说出口的话。

    「对不起，宪子。那时该道歉的人是我。」

    自己也很讶异，竟然能够侃侃而谈。

    「真的，很对不起。」

    朱美低下头诚心说道。

    「G？什么？」

    宪子惊慌失措。

    「我还以为一定是我――」

    那声音有着浓浓的鼻音。

    「一定、一定，是我被讨厌了。」

    听到这句话，朱美诧异地抬起头，发现宪子眼泪竟然扑簌簌地掉下来。

    「等、等一下！」

    朱美慌了起来。光是宪子突然在居酒屋大哭就让她很伤脑筋了，更糟糕的是宪子还是个名人。说不定会有跑艺能线的记者躲在一旁偷拍，那下星期的周刊杂志上就会出现写有「在电视大受欢迎的学者，竟然在居酒屋嚎啕大哭！」的八卦文章。

    「你快擦擦眼泪。」

    朱美连忙从包包里拿出手帕，她不能让宪子陷入变成丑闻人物的风险。

    「呜呜……」

    宪子收下手帕，按压着眼角。为了抑止一发不可收拾的感情，脸朝上做了个深呼吸。

    「隐形眼镜别掉。哎呀，筷子碰到手肘了啦，小心衣服会沾到番茄酱。」

    朱美替她顾东顾西。真拿她没辙，好不容易解开长年的芥蒂，却没空沉浸在感动的气氛里。

    「――哈、哈哈。」

    这时宪子突然笑了出来。接着边笑又抽抽嗒嗒地哭起来，最后还哭得太大力而不禁咳嗽。

    「你到底是要笑还是要哭啊？喜怒哀乐跟资源回收都要分清楚啊！」

    听她这么一说，宪子更是捧腹大笑。顺势说出来的冷笑话，看来是奏效了。朱美自己倒觉得刚刚的加倍奉还好笑一点。

    「果然很厉害，朱美真的太强了。」

    会不会夸过头了？要是这种程度的笑话就能让她赞不绝口，看来迄今的朱美还真是个无聊透顶的人吧。

    「不仅温柔，又很会照顾人。」

    还以为是要夸她会讲笑话。

    「你还记得吗？我东西不见时，你不都会帮我找吗？」

    「只是帮一下小忙而已。」

    朱美不解地歪头。那是需要特别提及的事情吗？

    「你不是还有帮我向面露疑问的陌生人问说『请问有看到我们掉的铃铛吗？』」

    「有这种事吗？」

    朱美不太记得了。当时觉得一定要找到才行，虽然记得有帮忙到处找，但她真的有做到这种地步吗？

    「当然有啊！」

    宪子似乎冷静了下来，微笑说。

    「朱美果然还是那个我所崇拜的朱美。」

    「别这么说啦，又没什么。」

    朱美故意把脸撇向一边。即使是在高中被这么说大概也会很不好意思。现在就更脸红耳热了。

    「没什么？哪会呀？」

    宪子疑惑地问。她天真傻气的这点仍然没变。

    「就是啊，我又不像宪子那样成功，又没有远大的目标。也不做自己想做的事。」

    「想做就去做啊。」

    宪子若无其事地说。朱美深吞口气后把视线拉了回来。

    「现在也是，想做的事就去做不就好了。去实现你想将喜欢的东西传达给更多人知道的目标不就好了。」

    她半句话都说不出来。不会吧？她还记得？

    「我没忘记这件事。可是，那时却没想到这个。」

    宪子看着朱美。

    「我觉得那是很棒的目标，也很期待你能实现。可是那时我却没有好好听你说话，光想着自己的事。」

    她的视线很真诚，表情里没有一丝虚假与敷衍。

    「和朱美不再见面的那时起，我也一直很后悔。因为朱美的鼓励，我才能朝着自己的梦想前进，但我却什么都没替你做。」

    是吗？原来是这样啊。一股暖流浸透朱美的内心。

    「所以，这次换我站在身后推着朱美向前走――现在开始也不晚喔。写写看吧。」

    啊，果然，宪子对朱美而言，仍然是最重要的――挚友。

    『对了，最近我主管样子怪怪的。』

    中午午休时间，广本菜月用手机的通讯软体和朋友聊到这话题。

    『是喔。』

    朋友血沙都回了讯息。

    『暗奈的主管是那个人吧？』『超优秀的人。』

    『对对，就是她。』

    菜月在脑中稍微整理下文字就传送出去。

    『之前午饭只在附近的荞麦面店吃。』『但最近会在附近的公园吃便当或三明治。』『而且每天还带着笔电走来走去。』

    极度优秀且英姿绰约，却又令人难以靠近的她，突然起了莫名的变化。在同事之间也成了茶余饭后的话题。

    『哦哦。』

    血沙都传了一张猫咪双手抱胸的可爱贴图。

    『只是中午也在工作而已吧？』

    『我们原本也这么想。』『但好像不是这样。』

    虽然没有直接看到萤幕画面所以无法肯定，但似乎与工作无关。那位手腕高超的主管若连中午也工作的话，工作的速度肯定会大幅攀升，但又不是这么回事。

    『感觉也不是在收集情报或念书。』『总之是个大谜团。』

    『这样啊～』

    血沙都传了可爱猫咪冒着问号的贴图。

    『啊，这么说来。』

    一看到那贴图，菜月猛然想到一件事。

    『主管最近好像在包包上挂了吊饰。』『是很可爱的猫咪娃娃。』

    对，的确有这件事。主管分明是个大美女却很朴素，最近却突然挂了猫咪吊饰。同事们起初看到时，周围都默默地陷入震撼。

    『原来如此。』『所以是交男朋友了吗？』『男朋友送的礼物吧？』

    血沙都的话的确有道理。像她那样的人会突然大改变，最有可能的原因就是受到新恋人的影响。

    『可是，好像又不是这样。』

    菜月却不同意她的说法。那个可爱的吊饰是串珠娃娃，不是品味一般的男性会送的东西。

    况且，若有男朋友的话，午休带着笔电去公园也说不通。若非要写很长的文章，为何要带笔电――

    『抱歉。』

    菜月的思绪被血沙都的话给打断。

    『青菜差不多要开始促销了，我要去超市！』『再聊！』

    真是充满生活感的留言。「血沙都」的昵称虽然霸气，其实她是个家庭主妇。

    不过，菜月也是一样，虽然是个公司职员，昵称却是「紫香乐暗奈」，实属同类。上次把要传给朋友的讯息误传给主管时，她还以为死定了。

    『唔。』『买菜小心。』

    说完这句，菜月与血沙都的聊天结束。午休还有一点时间，菜月瞄了下网路动态，便从书签连往某个部落格。那是专门书写金属乐CD或演唱会感想的部落格。

    菜月因为喜欢视觉系的音乐，在上下班的电车中时常听歌，但不太读这样的部落格。因为她看不懂。

    『强烈受到某某影响的吉他』『绝赞的这个那个与歌词又这样那样的』『巴哈的精神怎样怎样的』――无论哪种类型的音乐部落格都一样，总爱使用该种音乐的专有名词，再与其他狂热的乐团或音乐家比较，就结果来看，对菜月这样的入门者来说门槛太高。

    但这个部落格却不同。尽量使用浅显易懂的语汇，企图向更多人传达音乐的魅力。

    那是最近刚开的部落格，说实在也有许多还在尝试的地方，可以看出有些部分写得很艰涩，或想写轻松一点却失败的文章。然而，像这样尝试的作法，菜月还挺喜欢的。

    部落格本身并不热络。偶尔会有昵称为「海苔子」的人，留下冗长的留言。虽不知登入人数的多寡，但在社群媒体普及的当今时代，部落格也不流行了吧。

    「好吧。」

    考虑半饷，菜月决定写下留言。因为菜月很清楚，观看者的感想能成为书写者的力量。

    虽然现在回想起来，可说是菜月极为致命的黑历史，其实以前她经营名为『血染的暗梦』的部落格。那是个有着黑底红字，有点伤眼的部落格，她在上头写着悲痛的日记，有人留言就会心喜若狂。第一篇留言她还截图保存了下来。

    『我搜寻喜欢的音乐人所受到影响的乐团时，进而找到这里，将会就此待下来。』

    开头这样应该没问题吧。虽然有点饶舌，但也只能这样。因为菜月「喜欢的音乐人」是画浓妆的视觉系吉他手，部落格主可能不太熟吧。

    『全都是不认识的乐团，每次都让我有新发现。』

    感觉有点老套，所以菜月补写了『对之前介绍的专辑产生了兴趣，就下载购买了』。最后是属名吧。

    『姓名：紫香乐暗奈。』

    危险！不小心就用了习惯用的昵称。她四下张望，输入正好映入眼里的东西。

    『便利贴（黄色）。』

    虽然有点随便，但应该没关系吧。菜月送出留言。

    之后菜月将手机设为休眠后放回桌上，便放松地靠着椅子休息。菜月的桌子就在课长旁边，工作中不能太散漫，所以要趁现在尽量放轻松一点。

    「我回来了。」

    不一会儿，一道声音传入耳里，听来大方爽朗。她好奇地转头过去，没想到声音的主人竟是江口朱美课长。

    「不会吧。」

    菜月大吃一惊。课长竟然会开朗地打招呼，天要下红雨了。

    她不禁窥探周围的反应，只见大家也都在互相窥探，交换着视线，最近则一致看向菜月这里。她听见大家无声的表示，要坐最近的她去问问状况。

    虽然想拒绝，但这是不可能的。毕竟菜月是这部门职位最低的新人。

    「请问课长，您怎么了吗？」

    菜月若无其事地向课长询问。

    「没有，没什么。」

    课长如此回答，但她才不信。

    「好，要努力工作了。」

    最奇怪的是，课长笑容满面。第一次看到这样的她。

    「啊，是。」

    菜月虽感讶异，仍点头。

    真搞不懂她，太不可思议了。平时态度淡然的课长，竟仿佛变了一个人，到底遇到什么开心事？

    4译注：德川家康的遗训。

第一卷 第五章 猫庵亲授！暖呼呼的毛线围巾

    当人会觉得「一直看到同样的东西」时，其实是「一直看到不想看的东西」。像是电视新闻或谈话节目，连续剧、漫画或小说也一样。一旦自己没兴趣或不太喜欢的东西映入眼帘时，就会因不满而脱口说出「都是同样的东西。」。

    想当然耳，这样的论调在网路上也通用。当之前好玩的东西不再有趣，网路世界就成了不毛的荒野。

    『#咖啡店巡礼』『#包包内容物』『#今日穿搭』

    本庄泉实便是透过网路上的照片理解这道理。

    『#想认识时尚的人』『#自拍』『#东京迪士尼海洋』

    相片疯狂修图、炫耀日常生活，演绎出「完美的自己」。泉实的动态上每天都是这情景。

    要是能跟他们一起凑热闹开心开心的话，的确是很好的环境。彼此互相按赞、彼此友好，就能够延续这舒适圈的循环。然而，只要有一次没跟上，齿轮就会全部开始逆转。

    一个接一个蜂拥而至的「完美的自己」。每个人千挑万选上传的一张照片，毫不间断地在泉实的手机响起通知。

    看着大量的照片，她都快弄不清楚谁是谁了。「美丽」这概念深受流行的影响，无论是妆容或打扮都大同小异。

    不过，自己也跟大家差不到哪里去，没资格说大道理。追求流行，配合风潮，服装和脸也一一跟着改变。心里坚信着「只要这么做就会被喜欢」，下场却很凄惨。

    ――情绪愈来愈郁闷。泉实将APP关掉，刷到萤幕外。不玩了，她决定不玩了。

    泉实抬起头来。意识从线上重回线下的生活，周围的风景鲜明地染上颜色。

    大学校园染上深深秋意。来来往往的学生们身上穿的，是介于厚衣与薄衣间稍厚的衣服。吹来的强风让体感温度比实际月历上的月份还要来得冷。

    泉实一个人坐在长凳上。泉实也已经换成长大衣搭高领毛衣，及膝裙搭裤袜的秋冬标准穿搭。只要穿成这样，身体就不会感到寒冷。

    手机在震动。似乎有电话打来，她再度看向手机萤幕，萤幕上显示「母亲」。真伤脑筋，又来了。

    「喂。」

    口气有些不佳地接起电话。

    『喂，我说泉实啊，最近变冷了，你没事吧？有没有感冒？气温一变化你就容易感冒，要记得保暖喔。』

    完全在她意料之中。母亲三天两头总是为了一点小事就联络她，每次都像这样单方面地说个不停。泉实完全分不清母亲究竟是真的关心她，抑或单纯想找人说话才打电话来的。

    「我没事啦。」

    她故意放大声音中的不悦，母亲却未察觉。

    『那个还在吧？人家送的那条围巾。』

    结果踩到泉实心中最大的地雷。

    『你之前一直围的那个，你有带去吧？要记得围围巾喔。』

    泉实全身瞬间冻结。真是的，竟在这时间点上提到这个。

    「――知道啦。我要去打工先挂了。」

    泉实赶在自己大爆炸之前先挂掉电话。毕竟母亲是担心自己，平时她还会稍微附和，但现在无论如何都办不到。

    她看着萤幕画面。刚才通电话的时候，社群APP传来通知：「muneyuki0507刚刚分享了新照片。」在夏天结束之前仍是泉实男朋友的那个人，在网路上分享了新照片。

    别看比较好。不对，应该要看。泉实的理性发出最大声的警告。自己也明白听从那警告百分之百没有错，但泉实每次还是会忽略那警告。如同会一直按下×，来关掉满满挡在画面正中央的网路广告。

    泉实开启APP。显示最新动态的照片是七男三女的团体照。

    地点是某个河畔。后方是烤肉的工具。「难忘的时光！太感谢各位了！希望今后也能常常聚在一起培养感情。」内容大致是这样。正是一张看来完美，强调「充实的现实生活」的照片。

    上传照片的年轻人，站在团体中心的边边位置。精致的五官、流行的发型与服装。身旁是――其他的女性。

    泉实叹了口气，将手机休眠。情绪说得好听一点，就是坏到透顶。看到昔日自己的位置上站着其他人的画面，不可能开心得起来。

    泉实今天在家庭餐厅打工时，比平时更加埋头于工作中。纵使是区区的打工，她也不要因为个人事情影响工作。这样会觉得自己落败了。

    「――呼。」

    结果就是一下班，泉实便累得筋疲力尽。内心背着比平时还沉重的负荷做事，会特别辛苦也是理所当然的。

    「本庄小姐，你累了吗？」

    在办公室打卡下班时，打工领班的池田小姐问道。她是在关心泉实吧。

    「不，我不累。」

    「你最近没什么精神呢。若有什么事可以跟姐姐我聊聊喔。」

    池田小姐温柔笑道。那是亲切大方又温柔的人，由衷展现出的笑容。

    「谢谢你。但我真的没事。」

    泉实对池田小姐说谎，内心有点愧疚，但实在不能跟她说。

    「辛苦了。」

    泉实点头打声招呼后便走出办公室。

    不只池田小姐，泉实从没对任何人聊过这件事。原因连自己也不清楚。明明应该也不是伤得那么重。

    打开房门，进到里头。起初还不习惯的单人房，住了半年以上也已经相当熟悉了。

    锁上门，脱掉鞋子进到屋里去。包包随便往旁边一扔，泉实便直接走到床边趴了下去。

    「――唔！」

    泉实握紧拳头，用力地捶向床铺。正因为熟悉的空间里只剩她一个人，才能真正展现情绪。

    「我到底在做什么啊。」

    带着烦躁的呢喃声被枕头吸收，没传到任何人耳里。

    ――好冷。泉实醒过来，似乎是在不知不觉中睡着了。或许会感冒吧，她不关己事地想，迷迷糊糊地盖上棉被。母亲说得没错，每当气温变化时泉实就容易生病。尤其像现在季节转换的时期，更是要注意。

    「有没有围巾呢？」

    泉实站起来想找看看。

    她走到房间角落的彩色收纳箱前。收纳箱有上下两层，里头都是从老家拿来的衣服。

    冬衣是在下层。主要是运动衫、毛衣及防寒衣物为主。高中时毫不在意穿上的衣服，现在看来却觉得土气。

    围巾被收在收纳箱深处。浅白色的毛线围巾。当泉实一看到这条围巾，心中便涌起一股感慨。对她而言，这条围巾并非普通的防寒用具，而是她的战友。

    泉实高中时代热衷弓道。在前往冬季晨练的痛苦试炼时，这围巾经常伴随左右。

    无论下雨、下雪或道路因辐射冷却而冻结时，泉实都会与这条围巾一起穿梭在上学路上。

    而且这条围巾还有另一个回忆。这条围巾――

    「咦？」

    泉实忽然觉得摸起来怪怪的。围巾背面有些地方触感不太一样。本来背面应该也很厚的。

    「奇怪？」

    她将围巾翻过来检查，却被吓了一跳。原来围巾破洞了，虽然洞不大，却有好几个。根据破洞的大小与毛线这个素材，可以得到一个结果：围巾被虫蛀了。

    「咦？」

    泉实视线忽然一片模糊。到底怎么了――正想如此自问时，她双眼已经落下大颗大颗的泪珠。

    「哎！怎么了！」

    不管怎么拭泪，眼泪就是停不住。即使看到对方现在的生活，或是打工累得筋疲力尽时，泉实都不曾哭过，可是现在眼泪就这么止不住地拼命冒出来。

    哎呀，怎么会这样。和男友分手时，还以为眼泪已干涸了。

    「嗯，这就是说大型企业也以『永续的社会』为目标去着手进行。譬如说日本著名的电机厂商，让自家公司的员工餐厅持续使用取得认证的水产品――」

    隔天，泉实就这么带着悲伤的心情去上课。坐在大教室后方，教授那咕哝的声音透过麦克风和扩音器放大，但她只是马耳东风。虽是因为兴趣而选了这堂课，却难以集中精神上课。

    课一结束后，泉实很快就离开学校。回家后也完全没有该做什么事的计划。加上今天打工没班，应该随便上上网就结束一天了。

    自己也不是没想到是不是该做些什么。她原本应该是闲不下来的人，究竟哪里出了问题呢――

    「――好痛！」

    泉实的脚突然碰到什么东西，那东西啪嗒一声倒了下去。自己原本也差点摔倒，好在最后总算保持了平衡。

    「不好意思。」

    泉实很快出声道歉，并回头查看。

    那是一块直立式招牌。黑板造型的看板上用粉笔写着「维修专门店 猫庵」。庵翘起来的部分被设计成猫尾巴，可爱极了。「季节转换划得来！店长的换毛期优惠」。总的来说，设计得挺不错的。

    「您没事吧？」

    她连忙想把招牌扶起来时，有人这么对她说。

    「不好意思，挡到您的路了吗？」

    声音的主人，是一名青年。从他身穿猫图案的围裙来看，应该是这间猫庵的店员吧。

    「不，不会。」

    泉实狼狈不堪。除了踢倒招牌还被当场抓包这件事很尴尬以外，但最令她如此手足无措的原因是，店员是个大帅哥。

    微翘的发尾，立体的五官。细长的瞳仁散发着温柔的光芒，年龄应该跟泉实差不了多少，但不知为何看起来比泉实年长。

    「您有受伤吗？」

    青年丝毫不在乎招牌，反而很担心泉实。

    「不，我真的没事！」

    泉实慌张失措，最后才终于扶起招牌。脸又红又热。不知是因为害羞抑或是其他的心情。

    「是吗？那太好了。」

    青年温柔地微笑说。心跳愈来愈快，泉实把眼神转开。

    眼神定住的前方有一间店。茶色的门扉与橱窗。橱窗里陈列着各式各样的小物与冬季防寒用品。从大多是以猫咪图案为主来看，这间应该就是猫庵吧。

    「好棒的店喔！」

    泉实说，青年露出开心的微笑。

    「是啊，毕竟――」

    「毕竟这是老夫的店。」传来这声音。

    「品味极高的老夫，店当然也很有品味。」

    店门开启，从中出现的是。

    「老夫正是庵主。」

    出现的是用两脚站立走路的一只猫。泉实吓得眼珠子差点掉下来。这也难怪，基本上应该没有人在被两脚步行的猫攀谈后还能保持冷静。

    「换言之，刚刚这位所给的好评都要归功于我。因为实际经营本店的不是店长，而是我。」

    青年冷静地反驳。看来被猫攀谈还能保持冷静的稀少人类，这里就有一个。

    「你说什么！小鬼，你想要以下犯上吗？还有，不是说了很多次，老夫不是店长，是庵主！」

    被称为店长的猫咪勃然大怒。手脚乱挥乱甩的模样，有着跟鸟兽戏画5一样的幽默感。

    「所谓『以下犯上』是下位者想要拥有扳倒上位者的权力吧？握有实权的是我，所以没这回事。」

    「别胡说八道！小鬼竟敢说自己拥有实权，真是笑破肚皮了！」

    「向上野先生订茶叶并管理的人是我啊，假设我要求改善待遇而决心罢工的话，就会发生店长想喝却喝不到茶的窘境喔？」

    「什么！哼！」

    店长露出苦瓜脸沉默不语。虽然不晓得怎么回事，看来青年似乎说赢了店长。

    「好吧，既然都说到这份上了，老夫也有自己的想法。」

    双手抱胸思考一会儿后，猫咪说。

    「小鬼，这次就由你来照顾这位小姑娘。」

    「什么？」

    店长抬起头，看着一头雾水的泉实。

    「就好好让老夫瞧瞧你是如何『维修』她的东西的。这次就不出借肉球了。」

    如此这般，也不问泉实愿不愿意，就由青年负责招待。

    「请慢用。」

    青年端茶到泉实面前。飘着温和清香的绿茶，与和风的店内装潢很搭。

    「谢谢。」

    泉实以茶杯就口喝茶。在这种陌生的地方所端出来的东西，是不是该拒绝比较好？但她完全没有抗拒的意思，原因可不是因为对方是帅哥喔。

    「――啊。」

    泉实才喝一口便不觉惊呼，微微的苦涩直直冲了上来。

    「合您胃口吗？」

    吧台对面的青年笑着问。

    「是，很好喝！」

    感觉很像喝到了「真正的茶」。虽然并非认为充斥大街小巷的茶都是假货，而是量产绝对无法呈现的风格味道。

    「毕竟这茶本身就好。」

    身后传来店长大发厥词批评的声音。

    泉实回头看，发现店长独自占了一张桌席。他直挺挺地坐在椅子上，前脚像两只手一样地拿着茶杯。可说是扭曲现实的荒谬景象。泉实会不会在撞到招牌的那一瞬间，就已经转生到异世界了呢？

    「不过，猫庵的真髓可不只有茶喔。」

    再一次啜饮茶时，店长说。原来念作「喵庵」啊？这样的念法虽然牵强，但比起猫会说话这点，还算是能接受。

    「本店的真髓吗？这我知道，因为是维修专门店啊。」

    不服输地哼了一声后，青年重新面向泉实。

    「那么，我可以问您一些问题吗？」

    然后怔怔地看着她。

    「啊，好的。」

    泉实不禁转开视线，一边调整刘海。

    「您是不是有东西要维修呢？」

    青年问道。

    「G？什么？」

    她一头雾水。不太晓得这问题是什么意思。

    「因为我认为来敝店的客人大部分都有什么重要的东西要修，可说是有缘相遇吧。」

    「重要的，东西――」

    一要说出口，泉实脑海中便想到了那条围巾。

    「似乎是有呢。」

    青年稍微探出身子。

    「啊，不是。」

    泉实欲言又止。那个很重要吗？不，既然一拿出来就泪流满面，想必就是重要吧。可是，又觉得不想一口断定。

    「别客气，请说出来。看过实品后再判断修不修得好，也是我们的工作。」

    青年似乎误会泉实沉默的原因，亲切地表示。这令她愈来愈尴尬。毕竟不是什么重要的东西，叫人难以启齿。

    「其实是围巾。」

    泉实终于放弃。毕竟对方如此替她着想，若不委托点东西实在也不好意思。

    「围巾吗？是哪种质料？」

    青年双手盘胸问道。

    「是毛线的。」

    「毛线的啊，现在有带着吗？」

    「在我房间里。要去拿来吗？」

    泉实脑中开始计算从这里回到公寓要花上多少时间。虽然距离挺远的，但也不至于不能回去拿。

    「嗯，不麻烦的话。」

    「那我就去拿。」

    说完泉实便站起来。

    「请稍待一下。」

    说完，青年站起来绅士地替她开店门。

    「慢走。」

    于是他就这么目送着泉实离开。

    总觉得赶紧回去才行，于是泉实便跑了起来。多亏社团活动的锻炼，她对于跑长距离很有自信。快去快回吧。

    话虽这么说，到家的路程还是很花时间。并不是因为大学生活导致身体变钝或心肺功能衰退。现在的泉实虽不及全盛时期，但也没那么没用。

    问题在于鞋子。穿着有跟的靴子，比想象中跑得还要慢，还害她好几次差点摔倒，连忙调整好姿势才没跌个狗吃屎。人家说穿跟鞋比较流行且身形比较好看，所以她才穿有跟的鞋子，但对于跑步只有扣分。

    终于回到房间，泉实从没收进去的抽屉拉出围巾塞进包包里。然后换穿帆布鞋后再飞奔出门。

    效果卓越。泉实飞也似地狂奔，不一会儿便回到了猫庵。

    「我拿来了！」

    她打开门，进到里头。

    「真快呢。」

    青年讶异地将眼睛瞪得圆滚滚。

    「小姑娘脚程挺快的嘛。」

    店长的眼睛原本就圆滚滚的。

    「就是这个。」

    在吧台上坐正后，泉实从包包里拿出围巾。

    「我来看看――原来是被虫蛀了啊。」

    青年收下围巾，眼神认真地开始检查。

    「原来是这样。」

    青年抬起头。眼睛望向泉实，视线仿佛能看透内心一般。

    「真遗憾，我无法修理这条围巾。」

    青年说。

    「――啊。」

    泉实糊涂了，没想到自己竟然比想象中还要失落。为什么会这样呢？又不是这围巾修好后就能修复什么――

    「可是，有件事我能完成。」

    青年续道：

    「就是织新的围巾。」

    「什么？」

    泉实愣了一下。混乱的状况下再听到莫名奇妙的话，让她的头脑当机了。

    「一起加油吧。」

    青年咧嘴露出微笑，对哑然失语的泉实说。

    泉实就在一头雾水下，隔天起开始上编织课。

    「先手握两根棒针。」

    「好的。」

    两人坐在猫庵的桌席，青年在对面教她织毛线。

    「然后，用毛线打一个圆圈，留下这样的长度后穿过两根棒针再拉紧。」

    「好。」

    「别只会说好嘛，小姑娘。」

    会说话的猫也替他们泡茶，算是额外的服务。

    「我也无能为力啊。」

    泉实向店长抗议。但可能是店长的态度很骄傲，她语气不禁变得很客气。

    「毕竟我是第一次织毛线。」

    不是她自夸，泉实的双手实在不灵巧。她家的人几乎都这样，她早已经接受这宿命。

    「很简单的，你一定没问题。」

    虽然这么说，但应该要绕成圆圈的地方她却怎么也做不好。若换成弓箭，无论弦再紧再重她都有办法拉，没想到却拿软绵绵的毛线毫无l法。

    「真是的，笨手笨脚也要有限度吧。像那个Pepper机器人，应该都可以做得比你还要流畅了吧？」

    店长把泉实的地位看得比机器人还低。因为不甘心被瞧不起，她便全力以赴织毛线，却都只在奇怪的地方打出圆圈。

    青年给泉实的是由绿色转为深蓝色的渐层毛线。触感蓬松柔软，若织成围巾肯定很暖和吧。但现在仍只是毛线，前往围巾之路仍充满荆棘。

    「――啊。」

    由于太过拼命，泉实的手肘撞到毛线球，毛线球因此落到地上并滚了出去。

    「哼！」

    刚刚光说风凉话的店长以迅雷不及掩耳的速度，从方才以人类坐姿闲坐的椅子上一跃而下，改为四脚步行追着毛线球跑。

    「呼呼！」

    店长连续出猫拳攻击滚来滚去的毛线球。俨然是只猫咪无误。

    「噗。」

    青年故意大笑出来，店长霎时回过神来。

    「不是这样的，不是你想的这样，这个啊――」

    店长拼命想解释，视线却仍盯着毛线球不放。他想必爱死了吧。

    「我懂我懂，猫咪牵到哪里都还是猫咪。」

    青年呵呵地从鼻子发出笑声。

    「你说什么！竟敢瞧不起老夫！这点小小的诱惑，老夫怎么可能中计――」

    「来来――」

    店长站起来破口大骂，青年这次将自己的毛线球滚了出去。

    「呃！」

    店长无法抵抗地狂追着毛线球。

    「卑鄙小人！无耻之徒！」

    一边无奈咒骂一边追打着毛线球的店长，洋溢着难以形容的悲哀。

    「这就叫活该。」

    青年忍俊不禁地笑说，便开始将毛线球织成围巾。

    毛线复杂地缠绕在两根交叉的棒针上，绕完后便抽出一根棒针，动作灵活，毛线也随之逐渐变成围巾。

    「太强了。」

    泉实露出赞叹之声。即使谦虚地形容青年手部的动作，都还能说是媲美大师级的专业。即使是什么都不懂的泉实，也能明白他的技巧有多高超。

    「因为我织习惯了。」

    或许是察觉到泉实的视线，青年微笑说。

    「慢慢花时间，一步一脚印去做就能进步。客人有没有这样的经验呢？」

    听他一说，泉实便陷入思考。自己扎扎实实学习的经验？

    「要说起来，也不是没有。」

    「看吧，还是有嘛。」

    青年兴致盎然地说。

    「高中三年，我都参加弓道社团。」

    似乎被青年成功引导，她开始侃侃而谈。

    「不过社团时间几乎都在跑步或做肌肉训练。虽然社团的顾问老师说『弓箭拉得好的人不是用肌肉，而是用骨头来拉』，但大部分的时间还是拿来练肌肉了。」

    因为觉得F裤与护具很帅气而加入社团的新社员，全不到半个月就被淘汰。不过，其实泉实原本也是如此，只因她个性不认输才咬牙撑了下去。

    「即使如此，到了第三年，我也比一开始时要来得厉害多了。」

    虽然并非成为社团的王牌，或在大赛获得优异成绩等有着了不起的纪录，但认真投入一件事已是最棒的成就。

    「――怎么觉得好像在炫耀一样。」

    泉实害羞地笑着唬咙过去，或许自己的确有点太得意忘形了。

    「不会不会，挺有趣的故事呢。原来弓箭要用骨头来拉吗？」

    青年温柔地说。

    「拉弓箭啊。没想到最近的年轻人也拉弓箭，真佩服。」

    店长也边戳弄毛线球边夸赞了她。

    「不用这么谦虚。」

    青年真诚地盯着泉实。

    「努力学习而来的技术，所费的时间，努力过的这个经验，全都是你的宝物。的确值得骄傲。」

    「――是。」

    接连三个直直正中红心的直球，让泉实害羞地用棒针遮住通红的脸。被如此大力夸赞，自己究竟该作何反应啊。

    「然后啊，我是不清楚到底是因为口内炎痛还是其他原因啦，但感觉超差的。我不过是个打工的，而且还没拿到『当成出气沙包的补助津贴』呢。」

    大学上课时，泉实午餐大部分都跟朋友一起去学校餐厅吃。巅峰时间人可能会多得找不到位子，那时她们会改去校外的店家用餐，但今天人潮还没那么多。

    「可是口内炎很痛吧，而且还会咬到。」

    「我懂。有没有药可以涂啊？」

    「药妆店有在卖喔，好像有涂的也有贴的。」

    「哦？哪种比较好啊？」

    朋友们聊着可有可无的内容，泉实则心不在焉地左耳进右耳出。脑海中全是那家维修专门店的事。

    由会说话的猫和帅哥所经营的，不可思议的商店。当回归日常生活时，总会觉得那间店就像是如梦似幻的存在。但那间店确实存在于现实之中，因为她包包里正放着织到一半的围巾跟棒针。

    自那天起，泉实几乎每天都去猫庵。虽然一样织不好毛线，也老是被店长瞧不起。另一方面，青年却温柔地守护着她，鼓励她「一点一滴的努力会带来成果」――

    「泉实，我问你，你觉得哪个好？」

    话锋忽然转到自己身上，泉实这才回到现实。

    「啊，唔。身体不舒服真的很辛苦呢。」

    一听到泉实的反应，朋友们全都一起变脸。

    「蛤？你说什么？」

    「慢半拍也要有限度啊，泉实。」

    语气困惑地回应后，被她们用更困惑的语气责备了。

    「抱歉。」

    没好好听她们说话也是事实。泉实道完歉，表情微妙地大口扒饭。

    「话说回来，泉实之前有一阵子怪怪的，但最近变得更奇怪了。」

    其中一名朋友说，其他人跟着点头如捣蒜。

    「真的真的。泉实一直在发呆。」

    「之前是一脸严肃，像是对世界感到绝望一样，现在则是意识常常飞到别的世界一样。」

    「等一下，大家不要你一言我一语地一直说我怪嘛，搞得我好像怪咖一样。」

    「事实上就很奇怪啊，连吃的午餐菜色都变了。」

    被大家这么一说，泉实看着自己双手捧着的S饭。松滨起司牛，据说是冠上了设计这道菜单的文学系教授的名字，热量超过一千大卡的重量级菜色。

    「泉实以前只吃像兔子饲料的青菜而已。」

    「最近却突然肉食化。」

    「呃，这个嘛……」

    她们是大学才交的朋友，所以不晓得泉实原本就只吃这类菜色。因为高中社团会做肌力训练，更不能缺少能帮助肌肉成长的蛋白质能量源。

    上大学后，泉实开始挑战多吃蔬菜控制热量的饮食生活。因为她开始注重身材了。

    周遭几乎都是同类型女生的当地高中，与大都市里的私立大学，两者关于美的概念根本是天差地远。原本只在流行杂志上看过的耀眼女孩子，竟成群地占据校园各地。一开始，泉实觉得自己好像土包子一样。

    不能再这么下去，男朋友会被抢走的。受到如此的压力影响，她开始注重体形，连衣服和妆容全都一一努力学习。到头来却是一场空――

    「看吧，果然变了。」

    「感觉突然变忧郁了。」

    「啊，没有，什么事都没有。」

    泉实连忙敷衍过去，因为她还没跟大学的朋友说自己失恋的事。

    「真的变了啦，连服装打扮都变了。」

    之前一直没说话的友人也跟着帮腔。

    「之前是一般流行的打扮，现在好像专走帅气路线？」

    泉实穿着帆布鞋、七分裤，搭配色调沉稳的外套。风格整个大改变。

    ――啊，若说改变的确是变了。即使和男友分手，泉实还是维持着「一般流行的打扮」，多少也有逞强的意味在。「感觉现在放弃就输了」、「绝对要维持这样的生活」她拥有这样强烈的信念。

    明明有这样强烈的信念，为何现在自己却穿着帆布鞋吃着破千卡的高热量午饭呢？

    过午时分。泉实打开猫庵的门，里头有只猫熊。

    「哎呀哎呀，来了个可爱的客人呢。」

    一整个屁股坐在大尺寸椅子上的熊猫，看到泉实便如此夸赞。

    泉实则是太过惊愕而说不出话来。最近的熊猫已经进化成不只有吃竹叶，还会说起客套话吗？不对，不可能有这种事。进化不可能一蹴可几的。

    「他是我们店里的供应商上野先生，平时受他很多关照。」

    吧台里的青年，介绍熊猫的来历。

    「老夫很信赖上野先生的眼光。」

    与熊猫对坐的店长则赞赏着熊猫。

    只有泉实感到惊讶，基于少数服从多数的原则，决定了泉实的反应不适合现场气氛。必须要加以调整，但她心里还是对这一切感到一头雾水。

    「不不，您过奖了。这样我会很不好意思啦。」

    被称为上野先生的熊猫用前脚在脸前摇了摇。猫咪与熊猫靠语言沟通。仿佛迪士尼的电影一样，加上这里也有王子。问题只在于泉实并非公主罢了。

    「这次进货的茶点也很棒呢。」

    青年说。

    「是浅草龟十的铜锣烧！」

    店长猛然跳起来，看起来挺兴奋的。

    「不不，您过奖了。」

    上野先生又摇了摇前脚。

    「龟十？」

    只有一个人，又只有泉实反应不同。

    「是浅草老店铺的和果子店。铜锣烧一天限定三千个，每天都大排长龙喔。」

    上野指着桌上的茶点介绍说。那里有个托盘，托盘上有一个个包装起来的圆形和果子。

    「是吗？我对浅草不熟。」

    提到浅草，脑海里反射性地就会浮现小米果，根本不晓得还有其他的著名甜品。

    思及至此，泉实忽然浮现一个问题。上野先生是如何买到那个限定的铜锣烧呢？浅草的排队队伍中出现熊猫的话，肯定会引发大骚动吧。

    「嗯，非常好吃喔。我现在去泡茶，客人也尝尝吧。」

    青年说，店长表情一变。

    「如果给小姑娘的话，数量不就变少了吗？」

    店长皱着脸张开了嘴，露出像裂唇嗅反应6的表情。换句话说，就是极不愿意分给泉实。

    「好啦好啦，我再进货不就得了。」

    上野先生安慰他说。真是个好人，不对，是好熊猫。

    「真没办法――来吧，小姑娘快吃吧。」

    店长将靠墙壁的椅子空出来。

    「谢谢。」

    泉实微微点头致意。虽然她心里还是很在意刚才店长的表情，但既然愿意分给她，自己也没有不道谢的理由。

    「那我就尝尝看。」

    一坐入椅中，泉实手很快地伸向铜锣烧。

    「唔。」

    她出现跟店长一样的赞叹声。光拿着就知道，这个铜锣烧――非泛泛之辈。

    「很扎实吧。」

    外观已经够大，而且又重又很扎实，这样的触感令人很期待里头的内馅会有多饱满。

    「对吧，吓了一大跳呢。」

    青年端茶走过来。和第一次端出来的茶一样，是绿茶。

    「谢谢。」

    泉实道谢，青年还以微笑。泉实低下头，感觉自己的步调乱成一团。这感觉是怎么回事啊？

    ――别想了，现在先专心吃这个和果子吧。转个念头，泉实打开袋子拿出铜锣烧。

    果然很扎实，也很厚重，甚至感受到惊人的气势。事实上价格也不斐――不行，现在不能想价钱的事。既然是人家请的，就该抱着感谢之情来享用。泉实大口咬下铜锣烧。

    「――！」

    感受到巨大的冲击。这饼皮怎么会这么好吃。这绵密弹性又具跃动感的口感，仿佛具生命力一样。难怪饼皮的日文会写作「生地」，正是活生生的地面。泉实刚刚终于亲身明白了这道理。

    「――!!」

    第二波的冲击。红豆从大口咬下去的饼皮爆浆出来。宛如温泉，又像油田一样，芳香甘醇的甜美直接从中喷了出来。

    泉实不禁感到战栗。原以为浅草那个地方除小米果外，就是拍巨大灯笼的外国观光客。没想到竟然有这么恐怖的武器――

    ――一回神，泉实发现自己已吃完铜锣烧。真蠢！怎么会这样。难道这个铜锣烧有将陷入这股美味之中的人送入时光旅行的能力吗？

    「别急别急，吃太快会噎到喔。」

    青年劝她喝茶。

    「啊，谢谢。」

    道谢后，泉实啜着茶。

    「――唔！」

    冲至喉头的苦味，将受到铜锣烧冲击的泉实拉回现实。苦甜两极的味道，如同平衡的天秤般诞生出美丽动人的均衡。似乎是考量到这样的搭配，青年才端出茶来的。

    「也有白豆沙馅的喔。」

    青年要她试试别的口味。

    「我要吃！」

    她没有拒绝的理由。泉实很快地打开包装袋。

    白豆沙馅的铜锣烧，外观和触感也和红豆沙馅完全相同。但咬了一口就知道――完全是不同风情。

    跟爆浆喷出的红豆沙馅不同，白豆沙的风味低调，这样反而更能品味到饼皮的魅力。

    低调却不淡白。如同白色给人的印象一般，柔和的甜味，缓慢沉稳地浸透口腔。

    最大的不同应该在于比例吧。白豆沙馅比例的分配和红豆沙馅不一样，更能凸显出铜锣烧本身的魅力。

    泉实深深领悟到铜锣烧这个和果子的深层奥秘。自然界中黄金比例的数字只有一个。但在铜锣烧身上的黄金比例似乎可以是复数的。换言之，铜锣烧或许是超自然的存在。超越自然的伟大东西，或许就是指铜锣烧吧。

    「还有很多，不要客气尽量吃。」

    青年将整盘铜锣烧推了过来。这无非是恶魔的呢喃。白天就大快朵颐，尤其还是吃铜锣烧。依照自然法则来看，单纯是卡路里摄取过量。

    「好！」

    然而，铜锣烧是超越自然的存在。换言之，即使吃太多也不会摄取过多热量。得到这样的结论后，泉实放心地享用铜锣烧。

    「对了，小姑娘。围巾织得怎么样了？」

    店长向饱尝完铜锣烧的泉实问道。

    「G？啊，是的。我回家时也持续在织。」

    泉实从书包拿出织到一半的围巾。起初看来只是毛线卷在棒针上的模样，现在的程度则是到自称在织毛线也不会被吐槽了。

    「唔。」

    坐在椅子上的店长，观察着围巾。

    「虽然品质还不赖，但也花太多时间了吧。等织好冬天都结束了。」

    受到这样的评价，让泉实很不高兴。明明只不过是只会猫拳和抓人这点小伎俩的猫咪而已，讲话却这么狂妄。

    「小姑娘。你刚刚在想老夫不过是只猫咪吧？」

    店长睨着泉实责问。

    「好吧，就让你瞧瞧老夫出神入化的本事。」

    于是乎，店长伸出前脚。现在是猫咪要织毛线吗？泉实内心冷笑着，一边把棒针交给他。真令人火大，横看竖看猫咪的前脚都不可能织毛线。有场好戏看了。

    「像这样，这样，然后是这样。」

    店长开始动起棒针。竟然以泉实十倍以上的高速织着围巾。

    「不会吧。」

    泉实哑口无言。何止是有好戏看，简直太精彩了。多么惊人的速度。太夸张了――不对，搞不好不是猫咪动作快，而是泉实太慢了？因为自己的手实在太过笨拙，说不定织围巾的速度也只有一般猫咪的十分之一吧？

    「不过，你也不用太震惊。」

    泉实因太过震惊而开始胡思乱想，青年安慰她。

    「因为店长是怪物。光是猫咪会说话这一点就已经不合理了，所以手艺技能高超也是不合理的。」

    「小鬼！竟敢说师父的技能是超自然现象，成何体统！」

    「至少不寻常吧？――您还好吧，客人。」

    不理会店长的抗议，青年蹲在桌边问道。那是居酒屋店员接受客人点餐时常出现的姿势。

    「速度人各有异，时间分配也人各有异。既然要做的是自己的东西，就不要去在意其他人的做法。啊，店长不是人，是猫。」

    青年仰头看泉实，咧嘴一笑说。

    「当然基本功是不可或缺的，所以要扎实地去做才行。无论是做法或方式都不用拘泥于形式，对吧？」

    听到这句话，泉实竟然感到内心平静了下来。暖意穿过好几层的心墙，浸透到很深很深的部分。

    「你只要做你自己就好。」

    ――忽然间。泪水滑过泉实脸颊。

    「咦？」

    顿时感到困惑。自己究竟怎么了？

    「奇怪？我是怎么了？」

    大颗大颗的泪珠，溃堤般地流下来。

    「抱歉，我说了什么让你难过的事吗？」

    青年惊慌失措地站起来。难怪他会这样。泉实莫名其妙地就突然哭出来，就算是他也会不知所措吧。

    「你没事吧？」

    上野先生担心地问道。

    「那个，店长――」

    青年向店长求救。

    「啊，对了，上野先生。」

    店长前脚的双肉球一拍。

    「吃了很多铜锣烧，来玩相扑消化一下吧。」

    再不自量力也要有自知之明，泉实边哭边想着。熊猫与猫咪相扑的话，体重差距太大，根本比不了输赢。

    「G？相扑？」

    但上野先生明显露出困扰的表情。

    「可是店长站起来的位置很低，这样交手的话很棘手呢。」

    那位置的确很低，原来问题在这里啊。

    「总之我们先走吧，来吧来吧。」

    店长推着上野先生的屁股走出店。想当然耳，店里只剩青年和泉实两人。

    「总之，先用这个擦眼泪吧。」

    青年拿出手帕。手帕上绣着可爱的猫咪刺绣，精致到令她犹豫该不该用，但既然对方说要借她也不好拒绝。泉实感恩地收下手帕，擦拭泪水。手帕散发一股柔和的清香。

    「请稍等。」

    说完，青年便离开桌椅席进到吧台中。耐心等了一会儿后，青年端着冒着蒸气的杯子过来。

    「这是香草茶，能让你情绪平静下来喔。」

    「非常谢谢你。」

    杯子散发出与手帕不一样的香味，非常温暖的芳香。香草茶，名字虽常听却不曾喝过。

    泉实手拿着杯子，轻轻靠在嘴上。香草茶这名字，会让她联想到更能让体力恢复的药草味，但这杯茶却不是这样。散发出相当温和凝练的味道。

    「情绪混乱时就喝香草茶，这好像已是不成文的规定，但真的挺有效的喔。」

    青年边说，边将泉实对面的上野先生专用椅，改换成其他桌子的椅子。

    「既然是不成文的规定，果然有一定的效用吧。毕竟所谓的规定，是由信赖关系所成立的。」

    青年坐入刚才拿来的椅子上，和泉实面对面。

    「说到烦恼的不成文规定，就是要跟谁聊一聊自己的心事吧。不介意的话可以跟我聊聊吗？」

    她无法马上点头说好。毕竟她连自己的心都还没有整理，也还没跟任何人说过。全部都埋藏在心里。

    「――这个，其实。」

    最后，泉实决定说出来。为什么会想说呢？她心里觉得，对青年不用有任何的隐瞒。

    「该怎么说呢？上大学之后，我一直都在勉强自己。」

    她不敢说自己上大学就变漂亮了，但感觉有些类似。不仅外表改变，生活习惯也改变，举手投足都跟以前不一样，简直变了一个人。

    「因为想留住那时的交往对象。」

    青年什么都没说，只是默默点头。

    泉实是在高一的时候与宗之相遇。两人之前都不同班，所以没留意到他，是因为某个契机两人才拉近关系。

    那并不是什么浪漫的邂逅，反而是很愚蠢的情况。泉实在打扫时间走在走廊上，而宗之和朋友在用扫把打打闹闹不小心打到自己。

    「你们在干嘛啦！」

    泉实真的发怒了。毕竟走在路上被扫把打到谁都不会开心。

    「抱歉抱歉。」

    然而宗之完全没有反省之意，第一印象简直差劲透顶。

    自从这次之后，宗之有事没事就会找泉实说话，一开始泉实觉得很烦，但宗之的爽朗天真打开了她的心扉。

    宗之是篮球社的正式成员。体育课或社团活动时间中，他高大挺拔的身影驰骋于球场上，让泉实逐渐在意起这个人。身边的男性只有父亲跟年龄相差不少的哥哥而已，所以对泉实而言或许是第一次的经验。

    「其实我也不是讨厌男生吧。」

    泉实不禁苦笑说。现在想来，自己真是太慢熟了。

    「你和令尊或令兄的关系怎么样？处得不好吗？」

    青年担心地问道。

    「不，不是这样的。父亲他算是比较憨厚迟钝的人吧。」

    父亲总是沉默寡言，但一讲话又惜字如金，让人搞不懂他究竟想说什么。要是我无法理解他说什么时，他就会自己在那边闹脾气。他要是晚个三十年出生，就会被笑说是有沟通障碍的人，可是并不会讨厌他。无论怎么说，他算是很温柔的父亲。

    「令兄又是怎样呢？」

    另一方面，一想到哥哥内心就很复杂。

    「算是做妹妹的常有的心结吧，就像是『父母都只重视哥哥！』这样。」

    双亲一直都重男轻女，至少泉实是这么想的。泉实即使在学校（大部分是体育类）获得好成绩，也没好好被夸赞过。相较之下，哥哥不管做什么父母都会多加注意。尤其母亲甚至会拿她跟哥哥比较。如今对母亲会如此冷淡，或许是因为这原因吧。 

    「原来有这层原因啊。」青年露出伤脑筋的表情。

    惨了，竟然连不用说的部分都说出口了。这世上做妹妹的应该多少都能自己找到平衡点，泉实却一直到现在都没解开这心结。或许是这部分表露出来了。

    「请继续说下去。」

    泉实回归正题。虽然对于刚刚的事觉得不好意思，但也没办法了。

    「喂，我喜欢你，跟我交往吧。」

    ――某天，宗之忽然大剌剌地跟泉实告白。地点是在放学途中的坡道上。时至初秋，偏红的落叶翩翩落下。

    「唔。」

    她记得那时心里即使担心若有人经过会很丢脸，但仍回答OK。毕竟被他告白，泉实还是很开心。

    交往之后，彼此会替对方的比赛加油，没有社团活动的日子就约会。虽然老家不是什么大城市，能约会的地方只有郊外的购物中心，但泉实光是这样就很开心了。

    虽然看来宗之很随性，但对泉实却很体贴。由于泉实每天早晨都要忍耐着寒冷去学校晨练，宗之还买了防寒用具送她。

    「这个给你吧。」

    宗之一样选择在放学归途时将礼物交给她。购物中心提供的礼物包装，对当时的他而言，想必已经是费尽心思的装饰了。

    两人坐在附近公车站的长椅上，打开包装。里头是，那个是――

    「原来是这样。」

    青年领会地点头说。

    「就是这条围巾吗？」

    他手里拿着被虫蛀得遍体鳞伤的围巾。自那天以来，这条围巾一直寄放在猫庵。话聊到一半，青年从吧台将围巾拿了出来。

    「是的。」

    泉实盯着围巾。一幕幕的回忆涌上心头，晃了一下又消失无踪。

    「冬天时，你每天都会围这条围巾吧？」

    甚至连五感都随之苏醒。围巾的暖和感，以及上学路上风的味道。

    「我真的每天都会围。」

    接着是――宗之的声音。

    两人接受同间大学不同科系的入学考。虽然宗之是个会用扫帚跟人打架的篮球社社员，成绩却很好；相较之下，对于连脑袋都是肌肉的泉实来说，考试就是场严峻的苦战，幸好最后总算顺利考上，于是两人一起离开家乡，过着住宿的生活。

    泉实第一步是开始打工。之前高中校规的缘故，所以不得打工。

    另一方面，宗之则进入学校篮球社。现在想来，这就是扣错的第一颗钮扣。

    宗之加入的社团，并非是使劲全力埋头打球，而是以篮球之名行吃喝玩乐之实的一群人。宗之社群网路上的照片很快就被「充实的校园生活」侵蚀，甚至不见篮球踪影。

    宗之的外表也逐渐像是换了一个人，同时他身旁也纷纷出现几个女孩子的身影。那些女孩子隶属与篮球社进行交流的其他大学的社团。

    「别担心啦，泉实最正了。其他女生跟泉实完全不能比。」

    宗之常常这么对她说。他讲话比在家乡时还油嘴滑舌，但仅仅滑过她的心扉，半句也没留下来。

    既然如此，自己也变得可爱就万无一失了。泉实终于想到这办法。只要自己不是乡下的土包子，他的目光就不会移到其他人身上吧。

    流行服饰、发妆、减肥，泉实用尽了所有尝试。即使在这种情况下，她也不愿认输。

    原本她决定打工上轨道后，要将放在老家的弓具拿过来，再次练弓道。然而，现在不是想这个的时候。弓道虽然帅气，但称不上可爱。

    抛弃弓道所做的「努力」有了效果。宗之每每都会夸赞她的成果，让她稍微安心下来――到头来，一切只是表面而已。

    几个月前，时间正值初夏。泉实在打工回家的路上，因为突然想见宗之而绕去了他住的地方。但她在公寓附近所见到的是，宗之与经常出现在宗之社群网路照片中的娇小女生，几乎是黏在一起走路的模样。

    「没有啦，聚餐完我们正好同路，就顺路送她而已。」

    面对出声呼唤的泉实，宗之则是态度大方地回答。那女生也蛮不在乎地和泉实打过招呼后便直接回去了。

    泉实觉得有几点矛盾。他们两人的距离太近，说是顺道送她却在碰到泉实后就立刻个别行动，也太奇怪了。况且，泉实甚至不晓得宗之今天有聚餐。然而，宗之却不断地说话蒙混。

    「你信任我吧？」

    最后宗之抛下这句，泉实只能点头。因为她很爱宗之。

    没有比相信曾背叛过自己的人，要来得更傻的行为了。在那之后，宗之开始说些一眼就能看穿的谎言。即使泉实指出不合理的地方，只要他说「那时你不是说信任我吗？」就无法再争下去。泉实的心不断地被贱踏到极限。

    八月初的时候。泉实终于传了分手的讯息给他。

    『我们分手吧。』

    虽然她也不想用通讯软体分手，但只有这个方法了。最近宗之老说「我很忙」，连电话也不接。

    宗之则回传「恋爱真难。如同拼图一样，只要有一块拼错就全乱了调。」这种虚无飘渺的诗句，让泉实更是彻底伤透了心。因为她知道，直到最后的最后，宗之仍想敷衍泉实。

    泉实那一阵子就如同行尸走肉般的空壳。即使母亲催她盂兰盆节要回家，她也没心思回去。加上也没有安排打工，盂兰盆节假日时她便一直躺着滑手机。手机里的宗之是庆祝着快乐的暑假。那女生也在旁边――

    「――原以为已经忘记了，但有意无意间，我还是很在意――」

    本以为又会哭，但说完之后竟没想象中的激动。怎么会这样？

    「原来有这段故事啊。」

    青年轻轻点头。虽然什么话都没说，却知道他很专心地聆听，这令泉实很开心。

    不知过了多少时间。泉实下意识地拿起了棒针。刚才店长展露神速的技艺后，就这样摆在桌上离开了。

    就像是受到号召一般――实际上当然没那么夸张。泉实只是自然而然想继续织下去。

    泉实动着棒针，织出一针针的针目。心情也逐渐平静下来，应该是重复着单纯的动作，让情绪也变得单纯吧。

    每织出一个针目，就仿佛有某个东西跟着离开。也觉得似乎有某样东西从一排排的针目中浮现出来――

    「――咦！」

    回过神来的泉实不禁讶异，自己编织的速度竟然比之前快许多。

    「状况不错喔。」

    青年称赞说。

    「因为集中精神的关系吧。」

    听他这么一说，泉实才发现夕阳已从外头照射了进来。虽然这个季节的日落时间也较早，但她仍感到不可置信。明明感觉只过了一下子。

    「人与人之间发生的事，实在不容旁人置喙。」

    青年低声慢慢开口。

    「然而，我是这样想的――」

    「哎呀！流了满身大汗呢！」

    正当青年的话正要直触核心时，大门啪一声地开启。

    「五十二胜五十败啊，今儿个是老夫赢了。」

    「我对第七十回有异议，猫咪竟然使出假动作，真是太诈了！」

    店长和上野先生进来。从两人话中得知似乎一直在玩相扑。

    「喂，小姑娘。进度很快嘛。」

    店长看向泉实手上的围巾。

    「让老夫来瞧瞧。」

    接着他就跳上桌子，眼睛贴着针目看。店长究竟在看什么啊？

    「唔唔，原来如此。」

    仔细观察围巾后，店长心领神会地点点头。到底是什么东西原来如此啊？

    「对了，小姑娘。时间很晚了，你没其他要事要办吗？」

    店长将围巾放到桌上后问道。要事？这么说来好像有――

    「――啊！」

    发出悲鸣般的尖叫。要打工。她这才想到今天有班！

    她拿起放在桌上的手机确认时间。呃，迫在眉睫了。

    「那个，不好意思。我要去打工了。」

    泉实将手机和围巾扔进书包里后站起来。

    「今天真的非常谢谢你。」

    奔出店前跟青年道谢。

    「不会不会，不用客气。」

    青年温柔地笑着说。

    「小姑娘，问你一个问题。」

    店长忽然开口说。

    「若今天织的围巾完成，原本那条你要作何处理？」

    店长的视线注视着的是被叠放在桌角的那条围巾。

    「这个嘛……」

    ――她只犹豫了半晌。

    「交给你们处理。」

    「是吗？」

    店长没深入追问下去。

    「那我先告辞了。」

    泉实再度低下头便走向店门口。

    ――为什么会这样回答呢？连自己也不明白。但回神过来发现已脱口而出。

    她没有不甘心，反而有种轻松感。好久没有这种心情了。就是所谓的神清气爽。感觉肩头的负担全都放下来了。

    泉实将包包挂上肩，抬脚跑了起来。脚下穿的是帆步鞋，一步一步踢着地面的感触，让她觉得好踏实。仿佛遗忘的事物又再度苏醒――

    太阳完全没入地平面，上野先生也回去了。猫庵开始收店。关上橱窗的照明，也在门扉挂上「准备中」的牌子。青年俐落地打扫店内，店长则在吧台上悠闲理毛。

    「小鬼。」

    店长忽然开口叫唤青年。

    「不能轻易告诉对方答案。」

    「呃……」

    原本在擦桌子的青年，停下手边动作脸色僵硬。

    「第一次你建议她『你只要做你自己就好』时，老夫已经放过你了，但不准有下次。」

    店长停下理毛的动作，对青年如是说。

    「――啊，您偷听我们谈话吗？猫咪固然耳力好，但这样是不对的。」

    青年抗议的眼神看向吧台。

    「别说得那么难听，老夫只是恰巧听到而已。」

    店长毫无半点歉意。

    「因为，她就只差一步不是吗？」

    青年坐在四人桌的椅子上。

    「自从来猫庵之后，那孩子不是变了吗？虽然本人似乎没发现。

    她褪下勉强自己的打扮，开始找回原本的样貌。不管是服装或食量大的这部分，也是她原有的个性吧。只要推一把，她就能往前走了。」

    青年滔滔不绝。那是有客人在时不曾见过，全力辩驳的模样。

    「唔。」

    店长轻轻颔首。

    「说的没错，那个小姑娘几乎明白小鬼你要她织围巾的理由了。」

    「对吧，既然如此――」

    「答案要自己去找。」

    「人生这项考试若『作弊』的话，总有一天报应会再度回到自己身上。最后会变成只要没人教导就什么都办不到的人类。」

    「――那就……」

    青年低下头。

    「别担心，看了针目就会明白。」

    店长对沮丧的青年柔声说：

    「针目能看出人品。那个小姑娘织的针目，非常扎实有力。她虽然会暂时停驻，却不会就此倒下。」

    「是这样吗？」

    青年抬起头。忧心忡忡的表情。

    「嗯。」

    店长再度点头。

    「所以我们能做的到此为止。猫庵帮的忙，已经够了。」

    「――我懂了。」

    思考半晌，青年站起来，开始扫除的工作。

    「店长。」

    一边打扫，青年边说。

    「谢谢你把那孩子的事交给我处理。」

    「呵呵。」

    店长嘴角稍缓，在吧台上卷成一团。

    仔细想想，自从一个人生活就不曾回过故乡。泉实步行在久违的故乡街道上思考着。

    这里并非偏僻的乡下，只是没汽车会比较不方便而已。然而，去过大都市后再回来，难免会感到有所差异。像是建筑物的高度、路人的平均年龄、个人商店的存在感，就是这么一点一滴慢慢累积起来的吧。

    冷风吹拂。那是道从万里无云的天空直接吹来，有如幅射冷却现象的宠儿一般的刺人冬风。但泉实已经不再觉得冷了。因为她围着温暖的围巾。颜色是由绿转蓝的渐层色。是她自己织的围巾。

    ――自从那天述说失恋之苦以来。泉实便再也找不到猫庵，之前分明常常拜访，现在却遍寻不着了。

    猫庵消失不见了。只留下织到一半的围巾，宛如梦幻般。

    那天起，泉实就和围巾奋战，终于顺利完成了。最后一个步骤是「收针」，她上网找「新手也能上手！」之类的影片，却因为看不懂挣扎了许久，最后才勉勉强强完成。

    当泉实围上织好的围巾时，才终于明白青年为何要她自己织围巾。

    青年看到前来维修围巾的泉实，发现寄生在泉实内心里的执着。织毛线、织新的围巾的行动，是他给泉实的讯息，也是要她踏出全新一步的建议。

    猫庵的确是维修专门店，修好了泉实内心的方向――

    平凡无奇的独栋独户，正是泉实的老家。她晓得玄关门总是没上锁，就直接开门进去。

    「我回来了。」

    知会一声后，泉实就随意脱掉帆布鞋踏入家里。

    「好好好，欢迎回家，我说你啊――」

    母亲小跑步地出来迎接她，但一见到泉实却瞪大了双眼。

    「老爸！」

    当然，在母亲眼中泉实并非自己的丈夫，而是女儿。换言之，她叫唤的并不是刚回来的泉实，而是在客厅悠闲放松的泉实父亲。

    「怎么了啊？」

    过一会儿，父亲才慢吞吞的出现。

    「哦！」

    父亲也一见到女儿便吓了一跳。

    「你们干嘛这样啊。」

    无论是父亲或母亲，他们的这种反应不是因为许久没见的女儿变得成熟优雅，而是遇到难以想象的状况。

    「等一下。啊，不用在这里等没关系，你去暖桌里等。」

    母亲啪嗒啪嗒地跑进家里。

    「啊！」

    父亲也追在母亲身后。

    「真是的，怎么回事嘛。」

    被单独留下来的泉实不悦地板着脸。她希望父母能用更普通的方式迎接她。

    「真受不了。」

    嘴巴虽抱怨，也不能一直站在玄关，于是她走向客厅。

    客厅是和室，有暖桌、电视、和五斗柜。一如往常的老家。

    她看向正在播综艺节目的电视。时间正值年底，节目正在回顾今年一整年发生的事情。仔细一想，今年年初她仍是高中生，感觉真难以置信。

    既然都回来了，就先替佛坛上香吧。才刚这么想，母亲又三步并两步地跑了回来。

    「果然是这样，果然是这样！」

    慌张回来客厅的母亲这么说道，手里还拿着某个盒子。她不记得有见过这盒子。

    「什么东西果然是这样？」

    「泉实，你没看过这个吧？」

    后来出现的父亲，拿出盒子里的东西。

    「这个，是――」

    泉实倒吸口气。父亲拿出来的是织到一半的围巾。颜色是从绿转蓝的渐层。和泉实织的围巾一模一样。

    「该不会――」

    双亲既然如此保管这围巾，她想到一个可能――

    「嗯嗯。」

    母亲点头。

    「是哥哥最后在做的东西，――为了泉实你。」

    泉实错愕地看向佛坛。那里摆着一张少年的照片。纤细的微笑，瘦弱的少年。

    泉实愣然地坐在佛坛前。盯着少年的相片。两人的身影重叠。唉，为什么没发现呢。这照片的少年若长大成人的话，一定――

    ――泉实的哥哥出生以来便患有重病。他短短十五年的人生，几乎有一半时间都在病床上度过。

    双亲之所以老是护着哥哥，老是夸赞哥哥也是因为这原因。虽然脑袋明明能理解这件事，内心却无法接受。泉实也很希望能像哥哥一样受到呵护，受夸赞。

    仔细一想，就是在那时养成自己不服输的个性。既然不被对方看在眼里，就更不可能认输。泉实老是这么告诫自己，不知何时成为她的信念。

    「泉实很棒呢。」

    哥哥老对来看病的泉实这么说。

    「我就只能做这种东西。」

    哥哥老是在做手作的东西。折纸、黏土。哥哥的病房全是他亲手做的东西。父亲和亲戚们大多手都不灵巧，只有他是少数的例外。

    对凡是用浆糊手就会黏黏的，用剪刀就会把纸剪歪的泉实来看，听到哥哥的称赞只感到莫名的讽刺。反正到头来还是赢不了哥哥吧――甚至隐约觉得有这样的含意。就算她在工艺课努力参与，结果却无法克服手拙的致命伤。对泉实而言，那是即使努力也无法克服的痛苦回忆之一。

    「原来也有如此不可思议的事呢。」

    泉实一家人围着暖桌。空气里飘荡着微微的线香味道。

    「那孩子看到你冬天穿着薄衣来探病后，就一直很在意。」

    母亲一边剥着橘子一边说。皮剥得乱七八糟，简直是最笨拙的剥皮法。不过自己也没资格批评，毕竟泉实也是用同样的方法剥橘子皮。

    「好像的确有这件事。」

    虽然模糊，但泉实隐约有这个印象。

    泉实上的小学基于「小孩是风的孩子」这观念，过度鼓励学生在冬天穿薄衣。个性不服输的泉实老实遵守这样的方针，即使寒冬也不太穿外套到处跑来跑去。现在想来，或许是为了凸显自己和哥哥不一样身体很健壮，但哥哥却担心她衣服穿太少。

    「他说『我很担心泉实这样会感冒』。我就回说『笨蛋不会感冒，别担心』，但那孩子似乎不听。」

    「这样说太过分了吧。」

    泉实抗议说。即使是很久以前的事，有些话也有该说和不该说的分别。

    「开玩笑的啦，开玩笑。」

    母亲笑着说。那声音，那笑容，泉实心知肚明。再怎么说，母亲都是很疼爱泉实的。哥哥在世时之所以会只顾着哥哥，是因为光那样就很辛苦，并不是故意对泉实冷淡的。

    她想起母亲经常打电话来。即使泉实的回应都很冲，母亲仍不放弃依然频频打来。这意义，这原因。

    「他拼命地织围巾，但身体状况却恶化，到最后都――」

    忽然间，母亲露出沉痛的表情，沉默不语。

    「我劝他『太勉强的话身体会受不了，别织了。』但他却不听。」

    看着电视的父亲补充说。

    ――哥哥是在年初去世的，也就是那时候的事吧。

    泉实内心满满感动。哥哥一直很关心爱吃醋的泉实。连离开人世的那一天，也没改变。

    ――不，不对。不是离开人世为止，哥哥一定。

    「这是你自己织的吗？」

    父亲瞄了下泉实的围巾说。

    「是啊。」

    泉实不好意思地笑了，并看向佛坛的方向。

    「人家教我的。」

    没错，教她非常重要的事。

    「对了，妈，我的弓具和弓道服呢？」

    视线从佛坛转回来，泉实问母亲。

    「放在你的房间里吧？」

    母亲一脸讶异地回道。

    「好！」

    泉实离开暖桌。虽然不舍得离开这暖意，但现在有想做的事。

    泉实房间的模样跟搬出去前大致一样。只不过，增加了一些不知道是什么的纸箱，这倒是令她很介意。这是危险的征兆。过了两三年后，纸箱要是繁殖了，泉实的房间说不定就会变成仓库。

    话虽如此，一直担心着未来也不是办法。现在泉实有想做的事。

    立挂在房间墙上的弓、弓筒、弓悬或护具等的一整套道具，接着是弓道服。她将这些全摆到房间地上，再用手机拍下来――啊，光线不够亮拍不好。于是她打开窗帘，再拍一张。很好，完成了。

    总算拍到一张还不错的照片，于是泉实将照片上传到网路上。动态时报上全都是年底派对的照片，但她看也不看，只上传了刚刚拍下的照片。

    『明年的目标：回归！』

    并加上这个内容。她并没有要给谁看的意思。只是想替之前注意力放在别人身上的自己做出区隔；并非为了讨好谁而装扮自己，而是以真正的自己上传照片。

    ――不对，说不定她希望某个人会看到。

    如果说哥哥在某间由猫咪经营的不可思议店铺里守护着自己，希望他能看到。她把哥哥教她的道理藏在心中，以这个姿态，踏出新的一步。

    5译注：「鸟兽戏画」是从古至今在日本流传拥有八百年以上的悠久历史，而其运用动物拟人化的绘出手法，而被视为日本最古老的漫画。（点此回到本文）

    6译注：意指翻起上唇。裂唇嗅为上唇翻起之特殊行为，可见于有蹄类动物、猫科动物及其他哺乳类动物。

第一卷 结语

    「哈啾！」

    店长看着预录的时代剧，打了个喷涕。

    「喂，小鬼，是不是变冷了？」

    「有吗？」

    青年歪着头回答。

    「店长有暖呼呼的毛皮应该不冷吧。而且毛挺长的。」

    说到这儿，青年才恍然大悟。

    「难不成是开始秃了？虽然每到季节变换的时候，都会掉一堆毛，但是不是开始不长毛了？」

    「无礼！是空调不好！」

    店长手脚乱挥，发脾气。

    「有没有猫咪用的假发呢？还是说，用掉下来的毛来做比较合适。」

    「老夫才不需要假发！别太瞧不起人了！」

    店长不高兴地把脸撇开。

    「好了好了，开个玩笑。别生气了。」

    青年安抚他，店长仍不把脸转回来。

    「真拿你没办法。」

    青年走向闹脾气中的店长，店长仍是继续撇着头。一边摇着尾巴，目不转睛地看着电视。

    「来，这给你。」

    青年在店长脖子上围了个东西。

    「唔――」

    「之前为了当范本我先做到一半，后来觉得时机正好，就顺手打完了。」

    那是一条围巾。颜色是从绿转蓝的渐层色毛线，宽度也正好适合猫咪。

    「唔。」

    店长睁大眼睛，感到诧异。

    「觉得怎样？」

    「唔。」

    「除了『唔』以外，就没其他话可说吗？」

    「唔。」

    「真受不了你，没办法，那我去整理仓库了。」

    说完，青年就从厨房后门出去。

    「――唔嗯。」

    被留下来的店长，眼睛一眯，喉咙发出呼噜声。

    「啊，对了。」

    原本到外面去的青年又再度回来。

    「咳咳！」

    店长夸张地大声咳嗽。

    「是不是感冒了？虽然我不知道猫咪会不会感冒。」

    青年伤脑筋地问道。

    「老夫才不会感冒呢！」

    即使如此，店长仍然没把头转回来。

第一卷 后记

    各位读者们大家好。我是尼野ゆたか。由于后记只有一页，容我先写谢辞。

    责编M崎先生。谢谢你从头一路相挺，引导我完成本书。上班前先将需要完成的事项条列给我，并一一反复检查，万分感谢！

    替本书画封面插画的山猫哥哥（山猫兄妹）老师。谢谢您画出超赞的店长。那样的存在感！那样的自大狂妄！那样的可爱！阅读本书的各位读者想必都感受得到，这正是不折不扣的猫庵店长！

    为我提供各种手工艺的建议，以及各样协助的I本先生。还有I本先生饲养的猫卡迈尔探员（自己乱取的&#16485;称），以及家人和友人们，在此由衷地感谢各位。

    本书付梓出版的过程中鼎力相助的各方人马，当然也有阅读本书的各位读者。多亏有各位的帮忙，尼野ゆたか才能够顺利成为作家。再多的道谢都不足以表达我内心的感激。

    顺带一提，故事中登场的甜点全都真实存在，也是我尼野ゆたか吃过的甜点。每个都是令人食指大动滋味绝美的点心，有机会的话请务必尝尝。猫庵挂保证！

    二一八年 八月 吉日  尼野ゆたか
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)