★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<独创短篇系列 野崎窗剧场>


第一卷 【作品 No.01 Gunfight at the Deadman city】

    网译版 转自 轻之国度

    图源：K

    翻译：ＫＡＤＯＫＡＷＡ

    （添著）

    「爹地……我好怕」

    「萝拉，不安的表情并不适合你」

    「可是、可是」

    「没事的，没什么好怕的。咱们的安保官约翰・加勒特一定会保护咱们的小镇」

    「可唯独这一次……唯独今天的对手是被誉为德州第一快枪手，坏小子比尔・艾布利迪啊……」

    「那家伙要是德州第一，那约翰就是西部第一了。前段时间就是，他以迅雷不及掩耳的速度拔出枪，还没开枪就让对方屈服了」

    「可是，那次是打牌啊」

    「毕竟他牌打得烂嘛」

    「啊！开始了！」

    约翰　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　比尔

    「两个人气场都好强啊，爹地」

    「这是场超一流牛仔之间的决斗……胜负将在一瞬间尘埃落定」

    「连我都紧张起来了」

    「爹地也很紧张…………快看！要拔枪了！」

    约翰―&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　&#8834;―比尔

    「爹地！我好奇怪啊！两人的动作看上去好慢！子弹！连子弹在飞都看得见啊！」

    「这是！ZONE！」

    「ZONE？」

    「据说当一流的运动选手进入到极限的集中状态时，周围的景色会在眼中好像放慢了一样」

    「这么说，我们的感觉也被罩在他们两个的极度集中力里面……」

    「一定是这样的。快看，萝拉！两人开枪的瞬间竟然完全一致啊！」

    约翰―――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　&#8834;――比尔

    「不啊爹地！是约翰，约翰开枪要快一瞬间！这场较量是约翰赢了！」

    「不，等一等！两个的弹道完全相同。子弹肯定会在空中撞在一起……啊！」

    约翰―――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　&#8834;――&#8834;―比尔

    「比尔已经开第二枪了！」

    「好快的枪法啊……」

    「这就是德州第一的本事吗……。这样一来，就算第一枪被弹开，第二枪也能打中。这场较量是比尔赢了！」

    「等等！」

    ―&#8835;

    约翰―&#8835;―――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　&#8834;――&#8834;―――比尔

    ―&#8835;

    「约翰也开了第二枪！」

    「而且竟然同时打出三发子弹！太厉害了，约翰・加勒特！」

    「啊，可是！比尔又开了第三枪！」

    ―――&#8835;

    约翰―――&#8835;―――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　&#8834;――&#8834;―――&#8834;―比尔

    ―――&#8835;

    「三连射！可是约翰射出的子弹更多啊……」

    「不对，萝拉！是纵向！比尔那混蛋垂直射出了三发子弹！」

    「咦？我看不清啊」

    「你过来点，从侧面看」

    比　尔

    │││

    ∪∪∪

    │

    │

    │

    ∪

    │

    │

    ∪

    ∩

    │

    │

    │

    │

    │

    ∩

    │

    │

    │

    约　翰

    「啊！我明白啦！」

    「这么看，比尔是五发子弹，约翰是四发子弹」

    「咦？约翰是四发子弹吗？」

    「从这边看」

    ―――&#8835;

    约翰―――&#8835;―――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　&#8834;――&#8834;―――&#8834;―比尔

    ―――&#8835;

    「真的耶，是四发子弹。好难懂啊……」

    「好好记住吧，萝拉」

    「有没有办法看清呢……从这边，斜着的角度」

    比●

    ●

    尔●

    ●

    ●

    ●

    ●　

    ●　　约

    ●

    翰

    「这样就能看清啦」

    「你这姿势很难受吧萝拉」

    「所以才要简化一下啊爹地」

    「就在最开始的地方看。竖着三发子弹，这至少记得住吧」

    「是。比尔竖着三、三、三……」

    ―――&#8835;

    约翰―――&#8835;―――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　&#8834;――&#8834;―――&#8834;3―比尔

    ―――&#8835;

    「记住啦」

    「以子弹数来看，约翰不利啊……」

    「啊，爹地！快看！」

    约

    ――――&#8835;

    翰――――&#8835;―――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　&#8834;――&#8834;―――&#8834;3――　　尔

    ――――&#8835;

    比

    「真不愧是约翰！在开枪的瞬间就开始回避动作了！因为子弹再多，打不中也没有意义呢！」

    「可是比尔也在闪避啊！」

    「不，等等！」

    约

    ―――――&#8835;

    翰―――――&#8835;―――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　&#8834;――&#8834;―――&#8834;3―――　　尔

    ―――――&#8835;

    比

    牛牛牛牛牛

    「比尔那小子，被牛圈给挡住了！」

    「他们决斗的地方好狭窄啊」

    「啊，他踢啦！他想把牛赶走吧」

    「可爹地你看！」

    约

    ――――――&#8835;

    翰――――――&#8835;―――――&#8835;　　　　　　　　　　　&#8834;――&#8834;―――&#8834;3――――　　

    ――――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　比尔

    牛牛牛脚牛

    「他脚被踩住了」

    「好嘞！这样一来，那小子就再也动不了了！约翰只要能躲过去就赢了！」

    客　桌　客

    约

    ―――――――&#8835;

    翰―――――――&#8835;―――――&#8835;　　　　　　　　&#8834;――&#8834;―――&#8834;3―――――　

    ―――――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　比尔

    牛牛牛脚牛

    「竟然有打牌的桌子！」

    「关键是坐在桌旁的客人呢」

    客　桌　客

    （骂声）（骂声）

    约　翰――――――――&#8835;

    ――――――――&#8835;―――――&#8835;　　　　　　&#8834;――&#8834;―――&#8834;3――――――

    ――――――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　比尔

    牛牛牛脚牛

    「好像吵起来了」

    「毕竟以前约翰输了不认账呢」

    客　桌　客

    约　翰―――――――――&#8835;

    ―――――――――&#8835;―――――&#8835;　　　　&#8834;――&#8834;―――&#8834;3―――――――

    ―――――――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　比尔

    牛牛牛脚牛

    「约翰坐下来啦！」

    「竟然想来一把！那家伙明明弱爆了！」

    客　桌　客

    约　翰

    （骂声）――――――――――&#8835;

    ――――――――――&#8835;―――――&#8835;　　&#8834;――&#8834;―――&#8834;3――――――――

    ――――――――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　比尔

    牛牛牛脚牛

    「已经输了」

    「钱要怎么赔啊。约翰可一个子儿都没有啊」

    「客人好像也生气了……啊！」

    客　桌　客

    枪

    约　翰―――――――――――&#8835;

    ―――――――――――&#8835;―――――&#8835;&#8834;――&#8834;―――&#8834;3――――――――

    ―――――――――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　比尔

    牛牛牛脚牛

    「客人掏枪啦！」

    「啊，白痴！还不住手！」

    客　桌　客

    ∩　　　∩

    │　　　│――――――――――――&#8835;

    约　翰―――――――――――――&#8835;　　　　　&#8834;―――&#8834;3――――――――――

    ―――――――――――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　比尔

    牛牛牛脚牛

    「好快！」

    尸　桌　尸

    体　　　体

    ―――――――――――――――&#8835;

    约　翰―――――――――――――――&#8835;　&#8834;―――&#8834;3――――――――――――

    ―――――――――――――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　　　比尔

    牛牛牛脚牛

    「哎哎～」

    「竟然拿枪口指向西部第一快枪手约翰・加勒特……没有那样不知死活的啊」

    「爹地，快看……客人撒开来的牌……」

    Ａ　８

    Ａ　８　５

    尸　桌　尸

    体　　　体

    ―――――――――――――――――&#8835;

    约　翰　　　　　　　　　　　　　　　　　　　&#8834;3――――――――――――――

    ―――――――――――――――――&#8835;　　　　　　　　　　　　　　　　　比尔

    牛牛牛脚牛

    「死亡牌组(A和8的两对)……吗」

    之后，约翰・加勒特和比尔・艾布利迪双双被对方的子弹击倒。世纪对决所留下的东西……就只有曾经以枪为生的男人们的尸骸，以及丧主之后寂寥的硝烟味道。

    ∩

    Ｈ　∩

    ∩　Ｈ　Ｈ

    Ｈ　Ｈ　

    Ｈ

    ＠　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    ↑

    西

    部

    剧

    里　　　　　　　　　　　　　　　　　　∩　∩

    滚　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ｈ　Ｈ　∩

    动　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ｈ　Ｈ

    的　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ｈ

    草　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ｈ

    团

    《THE END》

第一卷 【作品 No.02 验尸官 佐伊・菲尼克斯】

    「电击文库MAGAZINE Vol.13」刊载

    2010年4月

    事务所的角落。佐伊・菲尼克斯百无聊赖地看着棒球转播。

    「佐伊你为什么百无聊赖地看着棒球转播」

    同事珊德拉说道。

    「珊德拉，你问我为什么佐伊百无聊赖地看着棒球转播。那还用说吗？当然是因为没活儿干啊」

    「你这是借口，佐伊」

    「你说我找借口？」

    「没错。你也是成年人，道理应该明白。所谓活儿不是别人给的，而是自己找的」

    「这……。也对，你说的没错，珊德拉。或许我不知不觉间被这座名叫洛杉矶的城市给惯坏了吧。但我现在清醒了。谢啦，这多亏了你，珊德拉」

    说完，佐伊便出门找尸体去了。

    店主往圆筒上放上了第二颗冰激凌球。

    「咦，我要的是单球啊」

    身着连衣裙的女性不解地歪了歪脑袋。

    「免费附送。因为小姐你比我家夫人漂亮」

    「哇，谢谢」

    「但是，我夫人以前要更漂亮」

    「现在呢？」

    「不知不觉间人就不在了。取而代之，有个赫特人贾巴在家中游荡呢」

    两人相视微笑。

    佐伊十分留意地走在闹市区的背街小巷里。可是，她没有发现尸体。

    「找不到啊」

    她叹着气转过一个拐角。随即，一个倒在地上的男子闯进了佐伊的视野。

    「Good job」

    佐伊冲向男子身边，把脸凑近仔细观察，并迅速拿起他的手腕，测量脉搏。

    「死了……」

    「唔唔」

    「还活着」

    佐伊测脉搏的技术很差劲。

    「你没事吧」

    「还好，你是？」

    「佐伊・菲尼克斯，是一名验尸官」

    「我是亚雷士，FBI探员」

    「发生什么事了？」

    「我路过时听到枪声，便赶了过去。结果这时候突然被车给撞飞了。痛痛痛」

    佐伊回想起刚刚在仪表台上翻找东西的时候好像车子撞到了什么东西，但她选择了沉默。

    「亚雷士，咱们去枪响的那边看看吧」

    「先别管这件事了，你有没有看到可疑车辆，佐伊」

    「Hurry！」

    「你打扮得可真漂亮」冰激凌车里的店长问道。「要去约会吗？」

    「约会，差不多吧」

    「说得不太干脆啊。是个提不起劲的家伙吗」

    「并不，恰恰相反。等下要来的人呢……」

    女性把勺子插在冰激凌上，微笑起来。

    「说不定是我的真命天子呢」

    佐伊和亚雷士在废弃工厂的遗址中发现了一名倒在地上的男人。他流着血。佐伊摸了他的脉搏。

    「情况怎样」亚雷士问道。

    佐伊一言不发，亚雷士把手朝男子手腕伸去，也测了男子的脉搏。

    「看来死了呢」

    「是啊」

    「似乎遭到了枪击。是抢劫吗？可是在这种人迹罕至的地方，不能指望有目击者啊。伤脑经了」

    「尸体说不定会知道什么」

    「尸体？此话怎讲？」

    「尸体会雄辩，能把许许多多的事情告诉活着的我们」

    「尸体可不会说话」

    「那是比喻」

    「什么啊，原来是比喻，真难懂。这不是让人会错意吗？」

    「是吗，很难懂吗？」

    「毕竟尸体不会说话呢。你却说他会雄辩，这可不行啊。说话要讲究科学」

    佐伊火了。

    「不，亚雷士。能说话的。尸体能正常说话的」

    「说不了的吧」

    「就是能说！」

    亚雷士双手平摊，耸耸肩，一副装模作样的态度。佐伊又火了。

    「好吧，让你见识见识。给我等一下」

    说完，佐伊离开了尸体，藏到了暗处。她从怀里取出IC录音机。这是她为了应对关键时刻而随身携带的东西。佐伊启动录音机，往里面说了一些话，然后回到尸体身旁。

    「好了亚雷士，尸体先生要讲话了」

    「哈哈哈」

    「我说真的。你跟他聊两句看看」

    「好吧好吧。喂，尸体先生，你觉得今年的超级杯会花落谁家？」

    『你好』

    「说话了！」

    「嗯？」

    「Crazy」

    「来吧，亚雷士。向尸体问问凶手的特征吧」

    「不，你等等」

    「怎么了？」

    「其实我待会儿还要跟网上认识的女孩搞线下见面。但对方很害羞，没给我看过照片。所以呢，我不太确定过来的是个怎样的女孩。喂，尸体先生，既然你已经死了，现在应该变成幽灵了吧？能不能往车站前面飞一趟帮我瞧瞧？标志是淡黄色的连衣裙。喂，拜托啦。要是个可爱的孩子，我想认识认识」

    『脸我看到了』

    「噢，已经帮我看过了？」

    『但是戴着只露眼睛的帽子，长相不是很清楚』

    「那也未免害羞过头了吧」

    『一定是个眼放金光的强盗吧』

    「她是强盗？Why！」

    『朝我开了枪，抢了我的钱包逃走了』

    「上帝啊……」

    亚雷士举着枪，前往车站前面。

    佐伊向事务所打了个电话，拜托将遗体回收。新鲜的遗体一定能够滔滔不绝。靠它收集情报，一定能找到凶手。佐伊的内心，燃起了平静的火焰。

    女性看了看手表。

    「人差不多该到了吧……」

    这一刻，从冰激凌车后面跳出一个男人，拿手枪对准女性。

    「呀啊啊啊啊！你、你是什么人！」

    「F B I！」

第一卷 【作品 No.03 第60期 王座战五局决胜 第3局】

    「电击文库MAGAZINE Vol.14」刊载

    2010年6月

    「本日为您放送王座战五局决胜的第三局。解说继续由仲井户国男九段担任，由我二所宫茉莉花为大家播报。仲井户老师，请多关照」

    「请多关照」

    「那么仲井户老师，您对到今天现在为止的对局怎么看」

    「目前局势对泷君，也就是对王座方更为有利。但今天，挑战者伊月君同样攻势犀利。谁胜谁负还无法判断」

    「原来如此。说起来，泷王座今天也将夫人和三岁的女儿请到了现场呢。前两局也喊来观战了」

    「这是为了给泷君加油鼓劲吧。夫人是个美人，肯定能提起干劲」

    「相对的，伊月九段从第三局开始带上仓鼠来对局了」

    「恐怕是不甘示弱吧」

    「啊，刚才仓鼠……仓鼠被见证人带走了」

    「毕竟它嚓嚓嚓地很吵呢」

    「伊月九段很沮丧呢」

    「看来他这一手他要作长时间思考了」

    「那么，咱们来回顾一下前面的对局吧」

    「仲井户老师。这场第3局，最具冲击力的一幕果然要数伊月九段的第一手吧」

    「哎呀，那招可真厉害。完全不顾定式，可谓震撼将棋界的一手。我想想……是这样」

    「4二角呢」

    「王手呢」

    「可是仲井户老师，这只角究竟从哪里出现的呢？」

    「那还用说吗，当然是带来的。从家里」

    「从家里……是吗。这么做没关系吗？」

    「不可以啊」

    「不可以是吗」

    「不可以，就是不可以啊。但伊月君明知不可以却还是干出来了。迄今为止全天下的棋士都坚信不能做的事，伊月君偏偏就干出来了。初手王手，这是梦幻的一手。但凡棋士，都梦想过这样的场景。他既然出色地做出来了，岂有不认同的道理」

    「原来是这么回事吗」

    「就是这么回事」

    「于是，遭到伊月九段角的王手，泷王座的第二手是」

    「上金取角」

    「理所当然」

    「到头来，伊月九段从家里带过来的角就这么白白献给对方了」

    「恐怕他什么都没想过吧」

    「后面，背负失角劣势的伊月九段，继续面对痛苦的发展」

    「伊月九段的思考还在继续」

    「角被取走仓鼠也被取走，想必伤透了脑经」

    「他似乎想用得意的阵型穴熊围来挺过危机，但……」

    「熊露头只是时间问题。手驹也只有步了。无法打在任何地方」

    「啊，可是伊月九段拿起了步」

    「喔？可是打的地方……啊」

    「什么？咦？刚才他打在哪里了？」

    「是玉。打在玉将的上面啊」

    「放上去了……」

    「阿波罗围。是阿波罗围啊。这招厉害了，没想到能在正式比赛上能看到这一招」

    「那是什么招啊」

    「伊月君的师傅鸿上九段着手研究，但最终没能完成的梦幻的围手。那就是阿波罗围。将步放在王的上面，形成能够抵御一次攻击的防护罩。从上空落下的棋子，看上去就像阿波罗11号，故而被命名为阿波罗围」

    「出现一线生机」

    「哎呀，真没想到竟然完成了」

    「可是仲井户老师，阿波罗11号降落在熊的山洞口，这不奇怪吗」

    「一定是跟月面弄混了吧」

    「而且从飞船上一下来就要面对熊」

    「这可谓是宇宙开发所伴随的危险」

    「好了，如此一来，反倒是泷王座的处境变得艰难了」

    「局势逆转。阿波罗围不再能轻易突破。第3局看来是伊月君拿下了」

    「从局势看，的确难以逆转……啊，泷王座行动了。他举起了右手」

    「要投子吗」

    「没有，举起来了……是手指，他打了个响指」

    「嗯？他这是要做什么……」

    「啊！」

    「天啊」

    「球，是球。球飞进了场内。是他女儿，泷王座女儿拿着的球」

    「我明白了，我明白了」

    「仲井户老师，这是怎么回事？」

    「总之就是，泷君提前向女儿指示过，一旦局势陷入不利就把球丢进来」

    「多么深谋远虑啊」

    「是啊，的确深谋远虑，但这不是一招好棋。因为，就算他把球丢进场，只要把棋子重新摆好就没事了。战局无法改变」

    「您说得对。伊月九段确实也理所当然一般正在收集着棋子，重新摆……」

    「啊」

    「棋盘裂开了，从正中间一分为二了」

    「不不不，这不可能。球怎么可能砸碎棋盘」

    「仲井户老师，那颗球……」

    「是保龄球吗」

    「可、可是泷王座的女儿才三岁啊，怎么可能投出保龄球」

    「一定是锻炼过，好好地锻炼过啊。泷君就是为了这一天，好好锻炼了女儿。哎呀呀，真是深谋远虑。不愧是天才啊，泷君」

    「可是，泷王座正在被夫人用坐垫捶打」

    「没事的，一切都在他意料之中。他事先就换成了松软的坐垫。好一位旷世奇才」

    「见证人承认和棋。棋盘都破了，实在没办法继续了呢」

    「也可能是忍无可忍了吧」

    「伊月九段，哭起来了」

    「毕竟离胜利之差一步之遥呢。这种时候当然不甘心了」

    「啊，不对。是仓鼠。仓鼠逃掉之后，被保龄球砸中死掉了」

    「他恐怕会引退吧……」

    「王座战五局决胜第3局以和棋告终。由仲井户国男九段解说，由我，二所宫茉莉花播报为您呈现。感谢收看」

第一卷 【作品 No.04 森林的乐团】

    「电击文库MAGAZINE Vol.15」刊载

    2010年8月

    在大森林的深处，有一片豁然开朗的绿色空地。空地上有狮子先生，猪先生还有兔子先生。

    他们是森林的乐团。

    为了春天庆典发表会上的演出，他们三个今天也在勤奋练习。

    狮子先生负责打太鼓。他说

    「嗯，嗯。打得很好，照这样子，发表会就不用担心了」

    猪先生打着响板，也开心地说道

    「噗　噗噗」

    然后兔子先生一边关掉Roland-V-Synth电子琴的电源一边说道

    「我说你们，要不要趁发表会之前冷静冷静」

    「嗯？你指什么？」狮子先生表示不解。

    「是乐队结构的问题。现在，旋律和节奏基本上都是我的电子琴在负责。可你们算怎么回事。小太鼓缦鼓嗦砺仪茫响板啪啪啪瞎几把乱打。这哪是什么乐队啊。我一直觉得我们之间的乐感差异太大了」

    「噗　噗噗」

    「所以说你为什么不说话啊！太奇怪了吧！说不了话的动物是怎么建立社会的啊！」

    「好啦兔子先生，消消气」

    狮子先生安抚兔子先生。

    「猪先生之所以不说话，有着身不由己的缘由」

    「有什么身不由己的缘由」

    「是PLAY」

    「PLAY你个头！别把PLAY带到这里来！到底被老婆调教成什么样子了啊！」

    「我说兔子先生，咱们都是职业PLAYER，对不对？」

    「含义不一样啦！完全不是吧！别说得好像帅气台词一样！」

    「噗　噗噗」

    「闭嘴啦你这头蠢猪！」

    兔子先生撂下十分摇滚的台词。

    「你说的倒也对」狮子先生说道。「我也觉得，照现在这样子很难上得了台面」

    「亏你刚才还说不担心……」

    「我那是在试探你的心意啊，兔子先生。如果这时候你一言不发，那么这个乐队也就没有搞下去的意义了。我说的对吧」

    兔子恨不得把狮子先生一拳干趴，但毕竟那么做无济于事，便就忍了。

    「所以，要怎么办」

    「招一位P吧」

    狮子先生讲得好像自己是业内人士一样。P指制作人。

    「有了P，我们能够专注于自己的音乐。P会二十四小时监视工作，整体掌控计划，并把我们最大的力量激发出来。那就是有P的优势」

    狮子刻意说了三次P。兔子先生觉得他好烦。

    「可是，你准备让谁来？」

    「让森林的魔女来」

    「G？」

    兔子先生的脸颦蹙起来。

    在森林中更深更深的地方，到了早上太阳公公的光芒也照不进去的地方，住着森林的魔女。

    几乎森林中所有的动物们都没有见过魔女。据说魔女已经有一千岁了，整个森林的动物们都害怕她。

    「森林的魔女虽然是森林里最可怕的家伙，但也是森林里最聪明的人。如果是森林的魔女，一定会有办法的」

    就这样，三个人一起进入到森林的深处。

    兔子先生知道为什么只有猪先生一直都四条腿走路后，怜悯之情油然而生。

    森林的深处一片漆黑。

    兔子先生打着手机的手电筒向前走。在后面，狮子先生见前面有人顶着干活便玩起了iPad。生气的兔子先生把iPad没收了。iPad里没有什么像样的数据和APP。狮子先生买来iPad其实并没有特别想要拿它做什么。

    前进了一段时间，在路的前方出现模模糊糊的光芒。那光芒所呈现出来的，是非常非常可怕的，魔女的家的样子。

    就这样，当三个人来到魔女的房子跟前时。

    咚的一声巨响，突然间竟然有个拿着扫帚的女孩从天而降。

    那女孩一头漂亮的橙色头发，披着黑漆漆的斗篷，小脸非常可爱。

    「疼疼疼疼疼……撞到树上了啦。搞砸啦搞砸啦」

    兔子先生吓了一跳，大喊起来

    「是魔女！森林的魔女！」

    然后，女孩子也发现了他们三个。女孩子非常吃惊。

    「动物在说话！」

    「又回到最根本的问题上去了啊，喂！」

    「究竟怎么搞的……？而且这头猪四肢着地还全裸，两只脚走路的兔子倒是上身下身都穿着衣服，同样两脚走路的狮子却只穿了上衣啊……。无法理解……无法理解羞耻心的标准究竟在哪里……」

    若不是女孩子说得那么明白，这些倒也当做琐碎小事糊弄过去了。经这么一说，兔子先生也发现了服装不统一的问题。如果这不是在绘本上，那可就酿成灾难了。

    「为什么只穿上衣啊」

    兔子先生问狮子先生。狮子先生笑着回答说

    「不是说过吗，咱们都是职业PLAYER，对不对？」

    森林里净是变态。

    「还有，你们到底有什么事？」

    女孩子发挥出超强的环境适应力阻断想象，普普通通地接受了反常现象，问了出来。兔子先生虽然有很多话不吐不快，但为了推动事情进行下去，再一次忍住了。

    「你是森林的魔女吗？」狮子先生问。

    「不，那是人家的奶奶。人家是孙女」

    「那么，你奶奶在家吗」

    「奶奶不在家」

    「那她人在哪里呢？」

    「好像在啥啥设施里」

    三人心情变得沉痛。

    「想起来了，是敬老看护中心」

    「别想起来啊！」

    「总之奶奶不在的啦。有事拜托的话，人家代劳就行啦」

    小小的魔女挺起胸膛说道。

    「可你还这么小……」兔子先生表现得很不放心。

    「哎呀，别看人家这样，其实已经1200岁咯」

    「好强。魔女可真长寿啊」

    兔子先生佩服起来。

    「噗　噗噗」

    猪先生非常兴奋。魔女的外表和年龄不一致，这说不定触动了他心里的某根弦。

    「你们到底有什么事？」

    「咳咳，森林里要召开庆典」狮子先生开始解说。「我们要在发表会上表演，想请你做我们的制作人」

    「哎呀，请人家来当Producer？」

    这真是绝顶Exciting呢，魔女说。

    「不过人家要先听听你们的Sound，再考虑答不答应」

    「好的，咱们演奏吧」

    兔子先生拿出电子琴，开始演奏乐曲。

    狮子先生把太鼓留在空地上了，无可奈何只好在旁边弹起空气吉他。

    猪先生两脚站里起来，非常认真地打着响板，大叫「It's show time!」。他似乎把太太抛到了脑后，成了魔女的俘虏。

    演奏结束了，魔女非常开心。盛赞说simple而straight还direct的approach啊。兔子先生也开心起来。

    但就在这时，殊不知竟从树丛后面传来嘿嘿嘿的笑声。

    「什么人！」

    「哎呀呀，失敬」

    一只小老鼠从森林里现身。

    「你是老鼠合唱团的」

    「失敬，你们的演奏我已经听过了。哎呀，相当不错啊。话虽如此，但也比不上我们优美的合唱呢。看来发表会的胜利是归我们老鼠合唱团的了」

    老鼠先生又嘿嘿嘿地笑起来。

    看到老鼠的样子，魔女非常气愤。

    「他们的Sound，你这种老鼠懂个屁啊！诶！看我的厉害！」

    魔女说着，扫帚猛地一挥。

    然后老鼠先生就死了。

    「你干什么！」

    兔子先生赶了过去。他测了测老鼠先生的脉搏，老鼠先生已经死透了。哎呀，大事不妙。

    「很Rock吧？」

    魔女误解了摇滚的意思。

    「总、总之把他复活吧！你是魔女，应该办得到吧！」

    「说得轻巧，复活可是非常难的啦」

    「那，这可该怎么办啊……」

    「咱们可能在这片森林里待不下去啦」

    「就你吧！待不下去的只有你！」

    魔女一副无可奈何的态度，命令猪先生搬了个南瓜过来。猪先生已经不是什么俘虏，彻底沦为了奴隶。

    魔女把南瓜放在老鼠先生的遗体旁边，再次挥舞扫帚。

    随后，腾起一团青烟，南瓜变成了气派的马车，老鼠先生的遗体竟然变成了马儿。

    问题并没有得到解决。

    他们决定离开森林。他们已经无法回头了。

    魔女又对马车施了次魔法，变成白色的面包车，然后这样说道

    「咱们来场绝顶Exciting的旅程吧」

    就这样，狮子先生、猪先生、兔子先生还有魔女都上了面包车。面包车发出嗡嗡的声音驶上国道，朝着那地平线一路向前。

    他们是，森林的音乐团。

    他们是，森林的音乐团。

第一卷 【作品 No.05 土的声音】

    「电击文库MAGAZINE Vol.16」刊载

    2010年10月

    从名古屋中心地带驾车一个半小时。

    当看到令人萌生怀念之情的一所所乡村小屋时，苍前创磁先生居住的古老民宅也呈现出来。

    出来迎接我的苍前先生穿着连体工衣，戴着绿色的帽子，脖子上还搭着毛巾，这样的风貌与其说他是为年轻有为的陶艺家，更像是一位农家的年轻小伙。

    青年陶艺家的本貌

    ――很棒的宅子呢。

    只是破旧罢了。不过能得到记者小姐你这样的年轻女性的夸奖，也就不枉我弄到这所房子呢（笑）。我辞掉东京的工作蛰居农村时，找房子的条件就是环境要好和价格要便宜这两点。你都看见了，周围的环境出类拔萃，而且这个地方也很便宜。干我这行果然攒不下多少钱呢。不能太铺张。

    ――可是，苍前先生您创作的东西评价蒸蒸日上，最近在海外也颇受好评啊。

    G！真的吗！我还是头一次听说那种事。可别因为是采访就奉承我啊（笑）。

    苍前先生十分谦虚，一如二十多岁年轻人的形象，笑得无忧无虑。我感觉他那率真的秉性，原原本本地在他的作品上呈现出来。

    聆听土的声音

    ――请问在这里工作，最大的不同是什么呢？

    要说最大不同，那就是土了。这里的土真的棒极了。以前住在东京，土根本就用不了。光凭这一点，就有永远住在这里的价值。

    ――有如此之大的不同吗。

    是啊。实话说，这里的土其实本身在东京也能够使用，毕竟用车运过去就好了。但是，光运过去是不行的。土有灵性，对环境的变化十分敏感。状态一变，土就会发出信号。必须聆听那个信号，进行适当的处置，不然土马上就会报废了。那个“土的声音”，在这里听起来非常悦耳。在东京可不会这样，所以我只能选择住在这里。

    ――请问，您说的处置具体指什么？

    有很多呢。果然最重要的就是种植蔬菜方面吧。

    ――蔬菜，是吗？

    是啊。蔬菜一年到头都在栽培，这对土而言也是非常好的事情。土和蔬菜是共生关系。

    流露出作者本色的器物

    苍前先生从厨房端来一个盘子。那只盘子实在太漂亮了，是一件织部器，绿釉的色泽很深。自由的灵感酝生出独特厚度与自然扭曲。盘子上放着水水嫩嫩的黄光，并配上焦茶色的味噌。食材与器物的造型营造出优美的协调感。普普通通的黄瓜，竟在盘子的力量之下被提升到艺术品的高度。

    ――哇。

    请尝尝吧。冰镇得很好，很好吃喔。

    ――真的非常好吃。

    对吧，这是我的自信之作（笑）。

    ――蔬菜也很好吃，但关键还是，这个盘子非常出色呢。

    是吗？很怪的盘子吧。

    ――怎么会奇怪呢，真的非常杰出。

    那我就代你转达吧。这是隔壁家婆婆做的盘子。婆婆最近痴迷于陶艺教室。

    ――不是苍前先生您制作的吗？

    我做的要更好一些。啊，给你瞧瞧吧。

    奉陶艺为天职

    苍前先生这么说着，带来的是吸取了濑户黑的流线美，同时增添了志野附图手法的黑织部平底茶杯。器物与插在里面的蔬菜条完美融合，杯子外部还画有出色的机器人图画。

    ――这个机器人是？

    是比尔●因。

    ――比尔●因

    说『丹●因』……你多半不会知道吧（笑）。我很喜欢那部动画。

    ――真是自由的创意呢。

    先不说这个了，请吃吧。胡萝卜也是我的自信之作。

    ――很好吃。

    对吧？跟东京卖的胡萝卜，甜味截然不同呢。

    ――不过重点还是，这个器物十分出色。

    总觉得从刚才起你就总在夸奖器物啊。这个也是在陶艺教室做的东西。

    ――是苍前先生您制作的吧？

    嗯，是的。

    ――完美。这个杯子很完美。机器人的绘画也非常棒。这个比利尔因(胆红素)

    是比尔●因。

    对，就是它。

    你不会是装懂吧？

    ――总之非常出色，太厉害了。话说，您在陶艺教室指导多少名学生呢？

    我才没指导，因为我也是学生。

    ――恕我冒昧，您的职业是？

    当然是农民啊。不是农民还能是什么。你不是来采访有机种植的吗？

    ――啊，嗯，是的。

    你到底搞什么啊。

    ――话说，苍前先生。您的大名是？

    孝太郎啊。

    ――原来是这样啊。

    怎么了？

    ――不，没什么。对了，苍前先生。如果可以，能不能让我多拍一些这种样子的碟子呢？

    这种样子是啥意思啊。

    ――请不要在意。

    倒是没问题……把碟子拿来就行了吗？

    ――有劳了。啊，还有件事。

    嗯。

    ――这次的采访，可以命名为「苍前创磁的天职是陶艺」吗？

    谁啊那是。

    ――您就别管了。

    尽管出了些小差错，但演绎出了与新器物不期而遇的邂逅。有多少人，就有多少器物。这也是陶艺的乐趣之一。

    ［取材・撰文 馆林绚］

第一卷 【作品 No.06 神之国】

    「电击文库MAGAZINE Vol.17」刊载

    2010年12月

    「人们的信仰十分淡薄」

    年迈的神说道。

    「天活玉命啊」年轻的神反过去问道。「此事可当真」

    「嗯，千真万确，栉玉火明命啊」

    「可是为何」

    「是因渐渐遗忘吾等」

    「不可能。人类竟然遗忘神明」

    「不」

    响起一个清冽的女性声音。

    「这并不荒谬」

    「天之狭手依比卖」

    「此国人依于神，神依于人，乃人神共生之土壤。人不思则神绝，人思则神亦生。此乃亘古不变之理」

    「天之狭手依比卖啊。依汝之意，我等莫非无能为力吗」

    「我等，只需存在便好」

    「只需存在」

    「是，只需存在」

    「我也这么认为」

    少年姿态的神说道

    「长尾夹命」

    「我们就是我们自己，不是别人，只完成与生俱来的使命便是。不论是人还是神，在这一点上没有差别吧」

    「可长尾夹命啊。汝如今不是在办公室备受青睐吗？」

    「那是长尾夹（小）命」

    「难道不是？」

    「我是长尾夹（特大）命，能派上用场的场合很有限」

    「原来如此」

    「你说，只用存在？」从年轻的神身后，传来一个充满威慑力的声音。「不管是神还是什么，面对即将消失的时候竟一筹莫展。连凶残的魂魄都丧失了呐」

    「你是家庭餐厅叫店员用的呼叫铃大神」

    「错，吾乃居酒屋叫店员用的呼叫铃大神」

    「有区别吗？」

    「基本一样」

    「你的话，多少总在被人使用吧」天之狭手依比卖啊说道。「根本不用担心像我们这样被人遗忘」

    「家庭餐厅叫店员用的呼叫铃或许如此，但最近居酒屋不用喊店员也能点单的触屏登场了。居酒屋的呼叫铃已陷入生死存亡的危机关头」

    「点的东西等好久都不来的时候，还是会喊店员的吧」

    「那种时候直接去喊附近转来转去的店员不就好了」

    「汝要这么说的话，呼叫铃岂不是一开始就根本不需要？」

    「尔这厮」

    「我等内斗是要干嘛」年轻的神出面制止。

    「说得对」居酒屋叫店员用的呼叫铃大神整理好情绪，重新说道「吾言下之意就是，不能任凭信仰继续淡薄下去而视若无睹，应该向人类更多地展现吾等众神的威光」

    「可是居酒屋叫店员用的呼叫铃大神啊，我等究竟要怎样通过居酒屋的按铃为人类们效劳呢」

    「放出背光如何？」

    「可有些店铺是用灯光烘托气氛的啊」

    「这样啊」

    众神沉默了。

    「――诸位聊的话题似乎很阴暗呢――」

    此时出现的，是一位犹如太阳绽放璀璨光辉的神。

    「没见过的相貌呢」年轻的神对他说道。「你是何人」

    「――我是放学回家绕道去金拱门国主――」

    「不，不带你这样的吧」

    「――怎么了？――」

    「绕道去金拱门。那不是行为吗」

    「――有何不可？――」

    「大家好歹都是物品……。不，原则上的确这个国家的万事万物都寄宿着神明。可要说行为嘛……先得是物品吧」

    「――就算你这么说，可我已经诞生了。放学回家绕道金拱门的许许多多的人们的感情，创造了我――」

    「也罢，既然诞生了，也就表示允许存在吧……」

    「――那就当OK吧――」

    「于是，你怎么看」

    「――要不咱们去金拱门谈谈――」

    年轻的神宛然拒绝，于是放学回家绕道去金拱门国主自己去了金拱门。

    「照这样得不出结论啊」

    「你是发泡型洗手液命」

    「是天活玉命」

    「原来是这样吗？」

    「吾一开始就在的吧」

    「不记得了」

    「总之，光凭吾等讨论，所得意见难免有所偏颇。此时，何不找人类问问意见？」

    「言之有理」

    「你、你们是什么东西」

    男孩诧异地问道。

    「吾等是神」年轻的神答道。「你是何人」

    「连我是谁都不知道就把我带来了吗」

    「随机抽选的」

    「内野柚太」

    「学年」

    「小四」

    「是小学生。怎么办」

    「年轻的感性为何不要？」

    「那就试着问问这孩子吧」

    「究竟在说什么啊」

    「柚太啊」

    「嗯」

    「你相信神吗？」

    「什么意思啊，宗教？」

    「也差不多吧」

    「原来是宗教啊……」

    「你相信神吗？」

    「不相信。根本不想扯上关系」

    「这样啊……」

    众神沉默了。

    「这到底是搞什么啊」

    「人类信仰淡薄，因此吾等想设法改善」

    「哦，怎么改善才好？」

    「让人类更加尊敬神，崇拜神便好」

    「那就多做些值得让人感谢的事情就好了吧？比如说实现愿望」

    「言之有理。那么柚太，你有何愿望吗？」

    「咦？能为我实现吗？那、那我就要游戏的卡牌！究极狮子大帝领主狮骑士！」

    「这个办不到」

    「为什么？」

    「因为司掌究极狮子大帝领主狮骑士卡牌的神究极狮子大帝领主狮骑士别(神)现在出门了」

    「原来是按每张卡牌来的啊……」

    「他很受欢迎，因此经常不在。其他卡牌的神是在的」

    「哪张？」

    「比如发光飞鼠」

    「垃圾稀有卡啊！」

    「哦，他正好就在。喂，发光飞鼠陈簟

    但发光飞鼠陈裘挥谢赜呼喊，痛苦地蹲着。

    「怎么了，发光飞鼠陈簟

    「啊，身体变透明了！」柚太惊呼。

    「看来到了该道别的时候了呢……」发光飞鼠陈羝息奄奄地低语道。「最后一个使用我的人，刚刚从牌组里抽掉了发光飞鼠……。没有使用者，消失已成定局……」

    「大事不好。柚太，现在赶紧制作使用发光飞鼠的牌组」

    「就算你突然让我这么做……我现在又没卡」

    「没关系，柚太……弱卡被抛弃是卡牌游戏的定理……谢谢你……我不会忘记你的。正式战斗全都禁用等级3以上卡牌才好啊……！」

    发光飞鼠陈粝失了。

    「这诅咒真差劲……」

    此时，突然间轰鸣四起，大地剧烈地晃动起来。

    「不好，信仰不足。高天原已经保不住了」

    「得赶紧逃跑。大伙都在吗」

    「去金拱门国主不在」

    「他在金拱门吧」

    就这样，诸神流离失所，高天原就此崩溃。

    从此以后，栉玉火明命等数尊神明在柚太家住了下来，成天充当柚太卡牌对战的对手。但因为神抽卡有天运神助，最近被柚太讨厌了。

第一卷 【作品 No.07 巴士劫客】

    「电击文库MAGAZINE Vol.18」刊载

    2011年2月

    两侧是栉比鳞次砖砌房屋，脚下是浓浓夜色中的背街巷道。

    少女提心吊胆地走在鸦雀无声的街道中。周围笼罩着薄雾，视野很糟糕。天空被厚厚的云层遮蔽，连星星都看不到。少女有股不祥的预感，一心想要赶紧回家。

    就在她刚刚加快脚步之时。

    眼前的雾中露出一个高个头的人影。

    少女停下脚步。只闻铿、铿的脚步声，那人影从雾中现身。他是一名绅士风貌的男性，头上戴着高帽子，身上披着厚厚的斗篷。男子以缓慢的步调，向少女靠近。

    「那个……你干什么……？」

    少女提问，但男子没有回答，也没有停下脚步。少女一步一步往后退，可男子依旧毫不迟疑继续向前，距离渐渐逼。

    「我、我要喊人了」

    少女发出颤抖的声音这样说道。她的双腿也在发抖。害怕的她，其实已经连大喊出来的勇气，连拔腿就跑的力气都没有剩下了。

    在少女眼前，男子止步了。

    然后斗篷一翻！

    男子右手竟握着一个带四个车轮约莫10米长的巨大金属块！

    巴士！

    没错，他正是震撼伦敦的恐怖怪人！

    巴士劫客！

    「不不不」

    少女冷静地摆摆手。

    「这实在有点……」

    「有点什么？」男子一边放下巴士一边说道。

    「巴士劫客这称呼……」

    「就是巴士劫客」

    「有点糟糕啊」

    「你说哪里糟糕。我是怪人劫客。凶器是巴士。总之就是说巴士劫客。没有哪里糟糕」

    「G……？可是……」少女难以启齿地说道。「那个……你那……巴士劫客的称呼，是抄开膛手杰克来的吧？」

    「不要说破」

    「震撼的只有开场啊」

    「不要说只有开场！」

    「就是只有开场。开场震撼是不错，但后面要怎么办？现在大概才两页半吧？后面剩的还有六页多啊。你准备怎么让故事继续下去？」

    「呃，那个……首先用巴士杀了你」

    「所以说这是什么意思？用巴士杀？莫名其妙。开巴士轧过来吗？」

    「不是轧，是这样，拿起来唰地」

    「唰什么唰啊，巴士没法拿来捅吧。你是知道的吧，你明明知道巴士是不能拿来捅的对不对。再说巴士根本就不是用来拿的」

    男子呻吟起来。

    「听好咯？单手把巴士拿起来，你觉得读者能够容忍这样胡说八道，那是因为你对读者意识的认识有偏差。把巴士抡来抡去，读起来就不觉得怪吗？你是不是觉得轻小说多少无视点相容性也没问题？不要小瞧轻小说好吗？」

    「我并没有那个意思……」

    「构思请更认真一些」

    男子消沉了。

    「也罢，事已至此，说这些也无济于事……。但是，必须把最基本的原理完善好」

    「你说该怎么做」

    「这个嘛……。首先背景，现在是十九世纪对吧？」

    「没错」

    「巴士应该还不存在啊」

    「是吗？」

    「汽车已经有了，但巴士多半就……。公共交通工具应该是马车吧。不过刚才的描写中已经写到是十米长的铁块了是吧……。十米可是相当长啊，完全就是市区大巴的规格了。巴士究竟要设定成什么样的？就市区大巴行吗？」

    「抱歉，我没怎么想过……」

    「服了你了！竟然没想过！你准备让插画师怎么画啊！而且还是这种震撼开场！扉页不管怎么画都成剧透了吧！白痴！」

    男子开始抽泣。

    「真拿你没辙……。我知道啦，插画方面就相信森井老师吧。没事的，森井老师会想办法解决的。好吗？我们还得把我们这边的情况整理好」

    「您说得对」男子使用敬语了。

    「那么，巴士就按市区大巴来吧」

    「可是市区大巴存在于十九世纪，这样不奇怪吗？」

    「当然。所以就设定成从未来穿越过来的吧」

    「这样可以吗？」

    「当然可以。穿越系作品的话，稍微乱来点也能自圆其说。然后就是用手拿起巴士这件事……那你就是改造人」

    「我并不是改造人……」

    「就是改造人！」

    「我是改造人」

    「好。你是诞生在二十三世纪的改造人，穿过时空漩涡来到了这个时代，手持市区大巴」

    「二十三世纪也有市区大巴吗？」

    「有的有的」

    男人心想，你才是更随便吧。

    「身为改造人的你，在十九世纪的伦敦，每天晚上到处挥舞市区大巴」

    「我为什么要那么做」

    「这是因为……」少女抱起了脑袋。「唔……」

    「而且我是穿越时空过来的，但我究竟是不是自愿穿越的呢？还是说，是意外穿越呢？」

    「这……呃……」

    「如果拥有目的，那么乱打乱闹就显得不合理了。但就算是意外，胡闹也显得奇怪。那么，我为什么要到处挥舞巴士乱打乱闹呢？能找到赋予统一性的理由吗？这点有些复杂呢。果然一开始就不行啊，在统一性方面」

    男子说完后，少女咬住了嘴唇，泪水在眼眶里打转。

    「为什么……为什么只有我非得绞尽脑汁地去想……？这些本来就都是你的锅才对吧……。为什么我非得一个人去想你做巴士劫客的理由啊……我明明只是想要回家罢了……」

    「呃，那个……」

    男子乱了阵脚，慌乱间取出手帕递给了少女。少女用手帕擦掉泪水。

    「抱歉，是我不好」

    「你愿意一起来想吗……？」

    「愿意，一起来想吧」

    「那就继续咯……」

    少女用手帕擤了下鼻涕后，把手帕还给乐男子。男子一肚子嫌弃，但还是把手帕装进了口袋。

    「那这样如何？」男子苦思冥想后说道。

    「怎样？」

    「我为了寻找在实验中遭遇事故意外被传送到过去的家人，然后将身体机械化，来到了十九世纪」

    「啊，听起来挺酷的」

    「虽然知道家人住在十九世纪的伦敦，但并不知道具体位置。此时，我故意引发挥舞市区大巴的怪异事件。造成这样的怪异事件，毫无疑问会上报纸。我想以此告知家人我自己的所在之处」

    「好厉害，整合起来了」

    「可意外的是，家人受到穿越时空的影响，丧失了记忆！」

    「剧情紧张起来了！」

    「我一直挥舞巴士，但家人却根本不出现……。最终，我被苏格兰场逮捕。身为改造人的我在狱中耗尽了能量，静静地咽下了最后一口气。临终时，梦见和妻子跟女儿坐在市区大巴上出门的场景……」

    少女的眼眶湿润了。男子也在一边讲一边落泪。

    「是整合起来了……不过是个悲伤地故事呢……」

    「没办法……都是为了合理性」

    「不，等一等。我也想到了。这里当然要用欢喜大结局」

    「喔？」

    「起因就按你说的。家人遭遇事故被迫穿越到了过去。身为改造人的你追逐她们的踪迹穿越了时空。你到达十九世纪后，一边挥舞巴士一边想着上报纸」

    「一样呢」

    「但到达十九世纪的你，因为时空跳跃的影响而丧失了记忆」

    「明明是改造人……」

    「明明是改造人，你却忘记了一切。但是，唯独一件事你还记得。那就是挥舞巴士。你连理由都不知道，在强迫思维之下每天晚上挥舞市区大巴」

    「我好可怜啊」

    「然后，看到那篇报道的家人来到了你身边。为了和你一起重返未来」

    「可我不是失去记忆了吗」

    「那多半是因为电子大脑出了故障，回到未来应该就能修好」

    「怎么回去呢？」

    「那当然是用二十三世纪的大发明，时光机啦」

    就这样，巴士劫客和他的女儿玛丽搭乘上时光机，消失在了时空漩涡中。

    在那之后，再没有任何看到曾经震惊伦敦的恐怖怪人――巴士劫客的身影。

第一卷 【作品 No.08 幻想大蒸汽村奇谭】

    「电击文库MAGAZINE Vol.19」刊载

    2011年4月

    「庆典啊，来搞庆典吧」

    在集合于集会场的村民们面前，果山村役场地域振兴课职员蓼沼小夜子热情洋溢地讲道。

    「这突然间是怎么啦，小夜夜」农户茂叔回应道。

    「吃点腌菜呗」农户胖代大婶

    「胖代大婶，我待会儿再来拿。现在有重要的话要说」

    「很好吃的啊」

    「知道啦，待会儿我会找你拿的。总之大家都听我说。庆典啊，来搞庆典吧」

    「庆典的话，夏天有在搞吧」

    「那是盂兰盆舞吧。我说的不是那种小打小闹的庆典，是能把村外客人也招揽过来的大型庆典啊」

    「哈哈。就像大江的紫阳花祭那种吗」

    「对对对！紫阳花祭不是来了很多观光客吗？所以咱们果山村也来办着眼于观光的庆典，吸引大批观光客吧！」

    「你突然间是怎么啦，小夜夜？」

    「说起来，小夜夜最近说大江的庆典上过电视来着」

    「好像还有啥子艺人也去了」

    「哈哈」

    「不对！我是以一名村民的身份，真心实意盼望着村子的发展才提议的！」

    「吃点腌菜呗」

    「我待会儿再来拿」

    「可是小夜夜，你说办庆典，但究竟要办啥子庆典。咱儿村鸟不拉屎啊」

    「就是啊。其实我也不是很清楚果山村有什么特色。所以，我就想让茂叔你们来告诉我。话说，这村有什么特产？」

    「说得上的就是煤了吧」

    「煤吗……其他的呢？」

    「就煤啊」

    「G，除了煤一个都说不上来？比如能吃的东西呢？」

    「我家有乌鸡」

    「啊，我听说过！很贵的鸡对吧！不错啊不错啊。高价鸡蛋能做成布丁，那就是特产啊！可以啊，乌鸡！」

    「但就三只」

    「有没数量多点的」

    「你要多的话就是那个，小夜夜」

    「什么什么？」

    「煤」

    「我是说数量多又能吃的东西！」

    「你这么说，咱儿也没辙啦。咱果山从前到现在都只采煤啦」

    「可是，煤怎么也整不成特产……」

    「那这样如何，小夜子小姐」

    此时开口的，是一名戴眼镜的初中生。

    「小森君」

    「请看这本书」

    「这是什么」

    「儒勒・凡尔纳的《海底两万里》。被称为儒勒・凡尔纳的先驱之作」

    「儒勒・凡尔纳？」

    「说到儒勒・凡尔纳，就不得不提他所描绘的腾着滚滚蒸汽的科幻世界。在蒸汽机关发达的架空世界里，利用蒸汽机的飞船来往交织，用蒸汽机驱动的潜艇与用蒸汽机驱动的机器人对战。然后好多好多，好多好多蒸汽喷出来，啊啊」

    「小森君，你冷静点」

    「不好意思」

    「你的意思就是……」

    「我的意思就是，蒸汽能够成为特产。村子里现在还在用煤，所以到处都冒着蒸汽机的烟雾。让那些烟雾冒得更猛烈些，应该就能成为这个村子独有的特色」

    「蒸汽啊……」

    「就是果山村蒸汽祭啊，小夜子小姐」

    「好重的湿气」

    小夜子浑身是汗地说道。天空中万里无云，村内云雾缭绕。果山村蒸汽祭当日。

    「好棒啊」

    眼镜彻底起雾的小森说道。

    「为了今天，把全村的外燃机都启动了。现在的果山村，毫无疑问是全日本蒸汽最多的村庄。啊啊，这份复古感。仿佛回到了工业革命时代啊。太棒了」

    「话说小森君，那是什么？」

    「那是蒸汽神轿，使用蒸汽机的力量，人不抬也能前进」

    「人不抬？」

    「因为太烫了无法靠近」

    「原来是这样……那那边呢？」

    「儿童蒸汽相扑大赛」

    「蒸汽相扑是什么？」

    「我也不是很清楚」

    「那对面的呢」

    「蒸汽肉包。用蒸汽蒸制的肉包子」

    「就是肉包子吧」

    「是蒸汽肉包」

    「算了，总之买个尝尝吧……咦？刚才的摊点哪儿去了？」

    「在这边啊，小夜子小姐。瞧，这个小摊」

    「那不是厕所吗」

    「真的耶」

    「我说小森君啊，这蒸汽是不是有点太多了？周围完全看不到了」

    「就是说啊。嗯？这是什么？」

    「呀！小森君你摸哪里啊！」

    「G，啊，那个，不好意思」

    「那是牛粪啊」

    「啊啊」

    此时，蒸汽另一头传来农户茂叔的声音。

    「小夜夜，你在哪儿」

    「我在这儿，茂叔」

    「啊，找到了找到了，小夜夜」

    「那是地藏菩萨」

    「是这边吗」

    「出什么情况了？」

    「大事不好啊，客人太多了」

    「G！？客人！？」

    「开车来的，人越来越多」

    「呵呵呵」小森抬了抬起雾的眼镜。「我事先在博客上进行了宣传。还登上了网络新闻，今天可以期待大量客人来访」

    「真厉害！小森君真厉害！」

    「过奖啦」

    「哎呀，车是来了好多，可全都在村前面的田地就下车了。因为什么都看不见」

    「怎么会这样」小森跪倒下去。

    「你也过来帮忙吧」

    「呜呜，好的……」

    「我也去」

    「小夜夜，你去胖代大婶那边吧」

    「胖代大婶？胖代大婶出什么事了吗？」

    「腌菜找不到了，这会儿直发抖呢」

    就这样，果山村蒸汽祭落下帷幕。

    过了些天，蒸汽散去后，将村中情景正常拍摄制成的DVD・BD制品『果山村蒸汽祭（导演剪辑版）』发售。雾气彻底散去引爆话题，商品当天售罄。但由于拍到小夜子的镜头截图被上传并附上「这还BD画质，渣爆了」的差评，据说没有再上架了。

第一卷 【作品 No.09 MST48】

    「电击文库MAGAZINE Vol.20」刊载

    2011年6月

    「大家好！我们是MST48～！」

    女孩子们整齐的声音响彻室内。

    接着是一阵沉默。

    「我说啊」

    C位的流屋敷向身旁的队长影沼泽喊了一声。

    「什么事，流屋敷？」

    「剧场公演还是算了吧？」

    「这是什么话啊，流屋敷。MST剧场的公演，不是自出道开始一直以来的重要活动吗？不管遇到再大的困难，像这样跟粉丝直接接触也是最重要的工作。制作人天目石小姐不也这么说过吗」

    「你说的粉丝在哪儿啊」

    「这又有什么办法，因为这个地方是密室啊」

    没错，她们是『MST48』。

    正如字面所述，以密室(MiShiTsu)为舞台活跃的48人组偶像团体。

    「有粉丝出入的话，就不是密室了啊」

    「想出这鬼企划的是哪个白痴啊」

    「算啦，想想就觉得白痴的试镜，也没想到会有48个白痴来应募吧」

    「唔唔……」流屋敷呻吟起来。「总之！在一个观众都没有的房间里开LIVE根本没意义吧！不干了不干了！LIVE在今天结束了！」

    「那就以MST总选举来决定吧」

    MST总选举指多数表决。

    结果LIVE中止的票数为赞成5，反对43。

    「为什么啊！」流屋敷大叫。「为什么还想继续这种蠢得要死的LIVE啊，蝶名林！」

    「那个……因为」性格懦弱的蝶名林战战兢兢地说道。「因为……这个LIVE要是不办了，我们就真的就只能在这个房间里吃饭睡觉游手好闲了啊……」

    「你这话倒也没错……」

    「就算在这种谁都进不来的密室，没有一位粉丝观看，我至少也不想失去身为偶像的矜持。所以……」

    「蝶名林……」

    蝶名林快哭出来。队长影沼泽轻轻拍了下她的肩膀。

    「没事的。没事啦，蝶名林。因为，我们毫无疑问就是偶像。对吧，流屋敷？」

    「啊啊够啦，真拿你们没辙」

    流屋敷投降了，露出微笑。MST剧场公演得以延续，48人全力以赴唱歌跳舞。一个半小时后，LIVE一如既往在徒劳感的笼罩中结束了。

    「呜呜……」

    「别哭，蝶名林！」

    「别那么大声啊，流屋敷。蝶名林也是，打起精神来。好啦，差不多晚饭要开饭了」

    队长影沼泽这么说着，指向墙壁。墙上安装的红灯正在闪烁。看到信号的成员们，一个接一个来到墙边。墙壁上设有水平的长窗口，窗口打开，外面的餐盘从这里递进来。成员们按顺序领取餐盘。

    「简直就像拘留所……」流屋敷颦蹙起来。成员中年纪最小的小茄子川问「JuLiuSuo是什么？」影沼泽回答说「在挪威语中是妖精国的意思喔」。小茄子川将餐盘高高举起，拘留所、拘留所不停叫着。此时又听到蝶名林在哭。

    「可是啊，影沼泽」流屋敷啃了口面包问道。「那个窗口就能开吗？这还算密室吗？」

    「这就是密室定义的问题了。比如推理小说中经常出现密室杀人，大部分密室的定义是『人无法出入，不可能实施犯罪』。就算窗户一直敞开着，但如果那里是60层楼高的地方，也算是密室对吧？人无法通行，小动物无法通行，虫子无法通行，空气无法通行，原子无法通行，中微子无法通行，这些说法都可以成立。根据可通过物体的水准，密室的定义也千差万别喔。将一切物体统统隔绝的密室，以现代科学而言应该是不可能的吧……。你看，纵然我们身处密室，粉丝们温暖的心意不也还是穿透一切，传到了我们这里吗？」

    「粉丝的慕名信的确是收到了……」

    此时，红灯再次闪烁，墙上的窗口哗啦哗啦撒进来一堆纸。

    「说曹操曹操到，是粉丝们的慕名信啊」

    吃完饭的48人聚集在一起。队长影沼泽按顺序念取信件。

    『MST的各位好。新曲我买了。曲子很棒，但声音就像是隔着墙壁传出来的，听上去好模糊，能不能想办法解决一下？』

    『MST的各位幸会。新曲很棒，我还买了所有成员份的CD，得到了参加券，参加了新曲发售活动，但因为是密室没能进去。这是不是欺诈？』

    『MST的各位真的可爱吗？』

    『MST是人妖』

    念到十封信的时候，流屋敷把剩下的扔进了碎纸机。碎纸机的碎纸堆到一定程度后，蝶名林把它们做成了垫子。虽然用起来很舒适，但就是各种不爽。

    「一个人都没露过脸的偶像团体……算什么啊……」流屋敷一边塞纸一般抱怨。

    「这也没办法啊，我们又没上过电视。而且根本没从房间里出去过」

    「我想上电视！Music StaTion，我想上Music StaTion！」

    「有没有不出这间密室上Music StaTion的方法呀？名侦探小姐？」

    恼火的流屋敷对着影沼泽一通踹。

    就在这个时候，流屋敷的脚突然停下了。嗯？她纳闷地歪起脑袋。

    「怎么了？」

    「不……总觉得不对劲」流屋敷在房间内四处张望。「……是不是，少了谁？」

    「你说什么？」

    队长影沼泽的表情顿时紧张起来。

    影沼泽当即开始点名。

    少了一个人。

    「无量小路不在……」

    「厕所和浴室也没人」流屋敷说。

    「难道她离开这间密室了吗……？离开这里的唯一的门，从外面上锁了，而且还焊死了。敞开着的只有配膳用的小窗。从那个小窗，顶多应该就只能把手伸出去……。这个房间果然是完美的密室啊。也就是说，这是……密室杀人！！」

    「G，无量小路死了吗？」

    「对不起，我只是想说这句台词。可就算没事，她毕竟像烟一样蒸发了，很难说平安无事啊。而且有了先例之后，消失者将接连出现……」

    「喂，别说那种可怕的话啊！想想办法啊，队长！你不是名侦探吗！」

    「哎呀，我刚才的台词更像是犯人喔。或者说我只会故弄玄虚」

    「没用的家伙！」

    「冷静点，流屋敷。我要是犯人，这种时候毫无疑问会盯上离群的人。虽说在这间密室里根本离不了群就是了。总之，全体集合！聚在房间中央！」

    队长影沼泽一声号令，全体成员当即集合。可是在47个人相互推挤之中，流屋敷看到了可怕的东西。那是孤零零，离群的，躺着边看漫画边吃布丁的女人。

    「无量小路！」

    「G？」突然被叫到名字，无量小路叼着勺子转过头去。

    「你刚才人在哪里！？明明都点名了！」

    「G，点名了吗……搞砸啦……」

    「我们来谈谈吧」队长影沼泽说。「你究竟怎么从这个密室里溜出去，然后又回来的？请你解释清楚」

    「那个，对不起……我，其实是心灵传送者」

    无量小路展示出超能力，瞬间移动到眼前一米左右的位置。

    「我心想要是告诉大家的话，就会被大家要求做这做那……」

    无量小路诶嘿嘿地笑着低下头。

    可是队长影沼泽愕然地跪了下去。

    「竟然是心灵移动者……那密室该怎么办？这个密室已经不成立了吗？我们的密室崩溃了……那么，MST48就只能解散了……。不，等等。破解密室的手法是超能力，这未免太过荒谬了，难以认同是找出突破口来。既然违反了规则，其存在便不至于影响到密室的原则性……。可密室被打破却又是事实……唔，MST总选举！」

    「影沼泽，连你都搞不明白，其他成员就更搞不明白了啊」

    「也对呢……」

    茫然自失的队长影沼泽，背影看上去是那么渺小。

    此时，一只温馨的手放在了队长的肩膀上。

    那只手，当然来自不动的C位，流屋敷。

    「我投了『没问题』喔，影沼泽」

    「流屋敷，你……」

    「包在我身上。我有个很棒的点子」

    「接下来是……首次亮相！MST48的各位！」

    紧接在女主持人的介绍后面，在闪耀着七彩LED灯效的演播厅内，落下了一个房间。利用无量小路的心灵传送能力，MST48连同密室一起传送到了演播厅，终于实现了不出密室参加Music StaTion的目标。

    48个人将勤奋苦练的成果淋漓尽致地展现出来，全力高歌，全力跃舞……在密室中。

    她们的神勇英姿，恐怕今后依旧毫无机会目睹。

    终

第一卷 【作品 No.10 魔王】

    「电击文库MAGAZINE Vol.21」刊载

    2011年8月

    「魔王陛下」

    「魔智将军粉不辣吗」

    「是」

    「所为何事」

    「那位勇者，似乎终于逼近这座魔王城了」

    「嚯嚯，终于来了吗」

    「积累了相当实力的样子」

    「粉不辣。依你的意思，吾，本魔王面对积累实力的区区人类就会落于下风？」

    「岂敢。勇者之流，哪怕成堆攻过来也焉能与魔王陛下为敌」

    「看吾不费吹灰之力将他收拾了」

    「可是魔王陛下，那种程度的勇者不配让您亲自来做他的对手。且让我等最强的魔王军，和我魔智将军粉不辣，在迷宫里收拾他吧」

    「还有迷宫吗？」

    「正要制作」

    「来得及吗？」

    「人手充足。下面，恳请魔王陛下对迷宫建造作具体指示」

    「那好吧」

    「此乃平面图」

    「这里是入口」

    「勇者就从这里进来是吧」

    「正是」

    「那就这样」

    「魔王陛下」

    「何事？」

    「请手下留情」

    「要杀勇者，还需手下留情？」

    「过分碾压将导致勇者不再前来。若是那样，我等便会失去存在意义，立场将十分尴尬」

    「这可真复杂」

    「总之这还是最开头，还请陛下设置令其苦战但能取胜的怪物吧」

    「要何种程度」

    「地狱犬就好」

    「什么？勇者那家伙能战胜地狱犬？那可是地狱的看门犬啊？」

    「经您这么一说，连我也不太自信了……。大概能赢吧……不，难说」

    「姑且再弱一些吧」

    「陛下说的是」

    「会不会弱过头了？」

    「能让他赢，他便没资格抱怨」

    「应该是吧」

    「权当是开局大放送吧」

    「遵命。后面也拜托了」

    「嗯」

    「魔王陛下」

    「何事？」

    「此乃迷宫。地下城，让人迷路的地方」

    「没错」

    「请制作岔路」

    「真麻烦啊……」

    「任谁都不会转弯吧，魔王陛下。从大路上就能看到尽头了啊，魔王陛下。请做得再复杂一些，魔王陛下」

    「你可真烦」

    「故意找茬的迷宫呢」

    「给勇者找茬有何不可」

    「但愿以后不要没人再来就好」

    「接下来是什么」

    「我想想……请放置宝物吧」

    「会不会放送过头了？」

    「魔王大人，此举乃是为了昭示我等魔王军的雄厚实力。看到财宝的勇者，会对魔王军的财力感到惊愕、战栗、敬畏」

    「原来是这么回事吗？」

    「正是这么回事」

    「好吧」

    「请斟酌」

    「不是显示财力吗？」

    「魔王大人。要金币，不是要支票。不能这么放」

    「太厉害了。勇者一定也会开心的吧」

    「人类可真奇怪」

    「总觉得，这一路都放送过头了」

    「您说的是。也来做一些陷阱吧」

    「这样才对啊。呵呵呵，勇者啊，痛苦吧。尽情痛苦吧」

    「这游戏没法玩啊，魔王陛下」

    「一路用回复魔法边回复边过来就行了吧」

    「请想象一下画面」

    「……太痛苦了」

    「稍微宽松些吧。这样如何」

    「这个有效果吗？」

    「刚好在捡了金币之后，人格攻击应该非常奏效」

    「差不多可以打倒他了吧」

    「陛下说的是。应该已经充分弱化了。那么，这里就由我出场吧。由我魔智将军粉不辣」

    「你可真肮脏」

    「有公主」

    「为了这一天，我们事先掳走了公主。如此一来，勇者便应该难以施展」

    「你可真肮脏」

    「请称呼我魔智将军粉不辣」

    「还可以设置陷阱吧」

    「只要不是针刺地板就好」

    「嘁。那就……这样吧……」

    「好难，太难了啊，魔王大人」

    「唔哈哈哈哈。如此一来，胜利便是吾等囊中之物。粉不辣，立刻着手建造迷宫，迎击不自量力的勇者」

    「遵命！」

    魔智将军粉不辣受到大量带刺公主的人格攻击，本想骂回去却被附近冒出刺的公主刺中而战死。

    这是在那一个月之后的事情了。

第一卷 【作品 No.11 设计北鼻】

    「电击文库MAGAZINE Vol.22」刊载

    2011年10月

    设计师・木濑尚树放下平板的触笔，按住眉骨。他积压了些疲劳，但遗憾的是，工作也积压了起来。

    木濑再次拿起笔，面对平板。画面被四种英文字母［A］［G］［C］［T］彻底淹没。

    公历20XX年。人类借助发达的基因操作技术，攻克了一切遗传性缺陷。与此同时，出生前操作也广泛普及，甚至身高、体重、身材、容貌、能力、性格这些要素都在基因层面决定，迎来泛基因设计时代。如今日本的新生儿足有七成是经过基因操作的儿童，他们被称为设计婴儿。

    木濑以娴熟的手法敲击快捷键，将数据保存。这是本月第40人的设计。在很多月份里，设计项目达一百人。他是一名能干的婴儿设计师。

    他确认制成的文件大小。一个婴儿设计工程文件还不足1G大，但这小小的一个文件却会对一个人的未来带来莫大的影响。他过去有时会想，自己所做的事情，是不是触犯了神的领域呢？但与此同时，他也深深理解这些终归是被委托的工作，只有淡然处之地干下去才能生活下去。木濑将伪善的伦理观推到一边，上载了文件。

    「请用茶」

    向他递茶的是一名女社员，名叫五反田墨子。事务所的员工除了设计师木濑，就只有负责其他事务的五反田，总共两个人。

    「五反田君」

    「有何吩咐？」

    「你对这份工作怎么看」

    「这个嘛……怎么说呢……罪孽深重的感觉吧」

    「算了」

    跟小自己十多岁的五反田，伦理观从根本上就合不来。木濑叹了口气，喝了口茶。

    「客户提出了很多修正指示」

    「念来听听，我按顺序修改」

    木濑再度拿起触笔。简单的修正，边听边修改就可以。这是以木濑的手速能够达到的水平。

    「室田客户：希望眼睛能再大一些」

    木濑打开客户・室田的儿子的文件，迅速检索标靶基因并进行了修正。预览3D图像的眼睛变大了一些。木濑保存文件。五反田接着做出指示

    「池本客户：希望长得漂亮」

    客户总会做出很多含糊不清的指示。早已习惯的木濑稍稍思考之后，输出了三种面部样本。提供多个方案让客户挑选，其中一套是主力设计，另外两套则是废案。专程放入粗劣的方案，能便于主力设计通过。这是工作上的小智慧。

    「大月客户：要像黑木明纱，但不要和黑木明纱一模一样」

    木濑修正为像黑木明纱但又不和黑木明纱一模一样的感觉。

    「小野客户：我很急，就想先看看整体平衡感」

    木濑在整张脸上写上『这是临时方案。正式校对时将作替换』发送出去。

    「冈本客户：空白让我很介意，请填掉」

    木乃把眉毛弄成了占满整个额头的粗眉毛。

    「Craft社：文件无法读取」

    「那个公司应该说过安装了AB（Adobe Babylator）最新版啊」

    「好像下载了盗版，还中毒了」

    木濑以兼容性优来输出并发送过去。

    「室田客户：希望眼睛大点」

    「刚才就已经放大过了吧」

    「说是希望有『BONRI』那么大」

    木濑无奈之下打开『RIBON』的官网，把眼睛修改成春田奈奈那么大。

    「手冢客户：头发颜色和我要的不一样」

    木濑向客户打电话，解释头发颜色是显示器问题造成的。

    「富冈客户：希望设计成最最最喜欢哥哥的妹妹」

    「谁的妹妹」

    「富冈客户的」

    木濑给客户打电话，向客户解释您的女儿无法成为您的妹妹。

    「富冈客户问，设计成青梅竹马行不行」

    木濑又打电话进行解释。

    「堤客户：希望能写出可爱的字」

    木濑将MORISAWA的HaseToppoStd-R字体写入基因。

    「池本客户：请用C方案」

    那是废案。木濑情绪低落。

    「室田客户：眼睛请大一些」

    「春田奈奈还不够大吗」

    「说是要种村有菜那么大」

    那都彻底飞出轮廓了，但毕竟是客户的指示，没办法。木濑将眼睛调整成种村有菜那么大。

    「另外，刘海请不要遮住眼睛」

    「不留刘海吗？」

    「刘还要留长，但请不要遮住眼睛」

    五反田将附件『BONRI』封面.jpg发送过来。眼睛在刘海上面。木濑一番苦恼之后，调整成眼珠从面部飞出来，然后让刘海插进眼睛和脸中间的状态。预览图就决定不看了。

    「堤客户：希望汉字也能写」

    木濑将MORISAWA的TakaHandStd-DB字体写入基因。

    「森冈客户：请起名字」

    木濑起名友美。

    「森冈客户：请起得帅气一些」

    木濑起名杏慈绘莉华(Angelica)。

    「平井客户：请将背景调成白色」

    「为什么？」

    「说是白色背景能让女儿更醒目」

    「背景已经不是人体部分了吧」

    「说是做法悉听尊便」

    这可难办了。但木濑也是有职业意识的。最终他苦恼了整整三天，创造出了从背上的气孔将体内水分化作雾状喷出实现让自己背后变得纯白的基因。他确信此乃神设计。通宵了两晚上。

    看着这些过去的设计工程文件，木濑沉浸在怀念之情当中。在那之后，事务所也壮大了不少，现已拥有八位设计师周转业务。想当初，事务所还只有自己和五反田君两个人……就在回忆的时候，事务所的门打开了。

    「爸爸！」

    此时进来的，是女儿纱流楼都(Charlotte)和妻子墨子。为什么就给女儿起了那种鬼名字呢？木濑到现在都还想不通。多半是因为通宵了两晚上吧。之所以娶了五反田君，肯定也是因为刚刚通宵完。

    纱流楼都就像小说封面上的女主角一样满面笑容，无忧无虑地从背上喷出蒸汽。屋子里变得纯白，社员们工作中断，火灾报警器响起。

    设计切不可忘记功能。

    纱流楼都的存在无时无刻不在告诫木濑，何为设计的本质。

第一卷 【作品 No.12 惨烈、拉面战争】

    「电击文库MAGAZINE Vol.23」刊载

    2011年12月

    「加藤小姐」

    「坊蚝艄，店长」

    「你在吃什么？」

    「面包」

    「在拉面店打工，午饭却吃面包……」

    「怎么了吗？」

    「没什么……算了。不说这个，我有点事想找你商量一下。不急，你先吃完面包」

    「其实……我打算干满这个月就辞掉」

    「怎么这样」

    「真的非常抱歉」

    「为什么呢？」

    「加藤小姐，我想你应该已经知道了……。因为车站那边开了家新拉面店，这边的生意少了很多。照这个情况，店子没办法维持下去……」

    「我和店长之间，必须辞掉一个人……」

    「要辞的是你」

    「咱们猜拳决定吧」

    「你根本不会做菜吧」

    「店长，你也不会给客人下单吧」

    「不……我当然会」

    「所以对这家来说……我们两个都缺一不可」

    「都说了我会了……」

    「店长，不能够轻言放弃。咱们来想想吧？如何守护我们重要的店，如何守护『铃森拉面』」

    「拉面店没有客人光顾，我认为问题出在拉面上」

    「加藤小姐，你总是嘴下不留情啊」

    「那么店长，请试着制作拉面吧」

    「做好了」

    「唔……价格明细差不多是这样吧」

    「是的，大致就是这样」

    「我明白了……换做是我，我就不会点这个拉面」

    「咦？为什么？」

    「因为我不怎么喜欢吃拉面……」

    「那是你的问题吧，完全是你个人的问题吧」

    「咱们先抛开这点不提，这性价比是不是也有点太低了？」

    「有吗？」

    「请不要笋干，降低相应价格」

    「都说那是你个人喜好吧」

    「海苔也算了……其实肉也不怎么想要」

    「这拉面也忒寒酸了吧……」

    「取而代之，放入卤蛋。我喜欢卤蛋」

    「不就成了卤蛋拉面吗？」

    「再来，再来」

    「啊」

    「这样，女孩子肯定喜欢」

    「那是专吃鸡蛋的蛇才对……」

    「可是，份量多了点」

    「可不是嘛」

    「来减少吧」

    「店长……说不定我们已经得出了一个答案……这个协调感……仿佛从遥远的过去就认识这么一道菜……」

    「关东煮」

    「啊」

    「好歹把面留下吧」

    「可面实在不好吃啊」

    「加藤小姐，你这话说得太出格了」

    「那就依客人喜好添加吧」

    「店长……说不定我们已……」

    「蘸面」

    「啊」

    「可是蛋太碍事了，很难蘸啊……」

    「果然还是不要了吧，面」

    「不行！面要留下！唯独面绝不退让！」

    「为什么你对面这么执着啊」

    「那是因为……因为是拉面……吧」

    「不能接受」

    「不能接受吗……」

    「听好咯，店长。当今世界可谓是日新月异，每天都在被刷新喔。比如请看看我的智能手机。跟过去的完全不一样对不对？可是大众能够接受这种事。面对蜂拥而至的变化，我们不可以害怕」

    「可是，拉面去掉面条，不就跟手机去掉电话功能一个道理吗……」

    「手机去掉电话功能，用Skype通话就行了」

    「我开始摸不着头脑了」

    「你瞧，这个APP，啊」

    「啊啊」

    「啊啊」

    「手机，我的手机」

    「已经没救了……汤头进到液晶里了」

    「为什么要放汤啊！」

    「抱歉……因为是拉面……总之帮你捞起来吧」

    「呜呜呜」

    「怎么比手机掉进去之前贵了……那个其他是什么？」

    「我的手机泡过，增加了稀有价值呢」

    「不太懂」

    「比如说，我把卤蛋咬一口」

    「又变贵了」

    「这就是附加价值的时代」

    「完全一头雾水」

    「我灵机一闪」

    「什么啊这是」

    「加藤积分券。一份拉面送一张福利券。集齐500张兑换一张我的覆膜卡片」

    「你该不会真觉得这玩意能卖出去？」

    这正是在关东地区发展成连锁店的『加藤拉面』（旧・铃森拉面）的招牌菜诞生的瞬间。

第一卷 【作品 No.13 惨烈、拉面战争 ―企业霸业篇―】

    「电击文库MAGAZINE Vol.24」刊载

    2012年2月

    「加藤小姐」

    「坊蚝艄，店长」

    「你在吃什么？」

    「一口量的法式前菜Amuser ～伊比利亚火腿上加鲜无花果和马斯卡彭奶酪～」

    「大白天就在吃好东西呢……」

    「先不提这些，副社长。我不是说过吗？在公司不要喊我加藤小姐，请喊我社长」

    「加藤小姐你才是，刚才不是先喊我店长的吗？」

    「老毛病了没注意」

    「算了。不说这个，我有点事想找你商量一下。不急，你先吃完一口量的法……总之先把那个吃完吧」

    「其实……我打算干满这个月就辞掉」

    「怎么这样」

    「真的非常抱歉」

    「为什么呢？」

    「不为什么……我并不想当什么拉面连锁企业的副社长……。还是让我在商店街做拉面更舒服。我想开一家小店，重新开始」

    「这么说来，我和店长之间要辞掉一个……」

    「要辞的是我」

    「咱们猜拳决定吧」

    「你，是不是社长已经当腻了啊」

    「其实……」

    「那一起辞职不就好了」

    「当上了这么大规模企业的社长，实在不能说辞就辞啊……再说还会影响股价的……」

    「你也挺难啊……」

    「所以，副社长你也必须深刻理解，身为企业管理人员的，背负着全体企业员工生活的重大责任」

    「可是……」

    「而且就你一个人偷溜，太狡猾了」

    「心里话不打算藏了是吧」

    「总之，对这家公司来说……我们都缺一不可」

    「是这样吗……」

    「副社长，不能够轻言放弃。咱们来想想吧？如何让副社长继续当副社长的方法」

    「副社长之所以不想干了，我认为问题出在副社长你身上」

    「这话不奇怪吗？」

    「不奇怪」

    「这是现在的副社长」

    「加藤小姐，你画得挺好啊……」

    「副社长，你对副社长哪里不满？」

    「不能做拉面这点……」

    「这样就好了吗」

    「完全不好……不，我并不是想吃拉面，是想做拉面啊」

    「怎么样？」

    「像是太太不给做完饭的可怜上班族……」

    「但是跟连太太都没有的真正的副社长一比，还是要幸福吧」

    「加藤小姐，你是不是讨厌我」

    「怎么会呢」

    「总之，穿西装做不了拉面。因为要烹饪，所以要更加清洁的服装」

    「清洁……这样」

    「请珍惜食物……」

    「可是副社长，为了术前防止手被再次污染，这个姿势很有必要」

    「我是开拉面店，必要的当然是拉面……。喏，就是厨师服。你知道的吧？因为你也穿过」

    「多久以前的事情了啊，哪里还记得……」

    「记得是这样……」

    「有点搞怪啊……不过方向倒是对上了。可就算这样，还是做不了拉面」

    「然后还需要什么？」

    「然后就是……店面了呢」

    「这拉面店的店面可真前卫啊……」

    「人家不擅长画背景」

    「好歹画得能让人知道是拉面店吧。加个招牌吧」

    「真麻烦」

    「面都跑出来了……」

    「一不注意用力过猛」

    「好像蟹道乐」

    「蟹道乐应该是这样的吧？」

    「副社长，如果我是客人，绝对不进这家店」

    「换我也不进……」

    「究竟哪里不行呢」

    「难道不是全部吗？」

    「不，我明白这家店欠缺什么了。那就是看板娘。缺少能将路过的行人纷纷俘虏的，有着天使般笑容的看板娘」

    「还是先改改这个让人不好进的大门……」

    「门啥的跟有没有看板娘比起来都是些小事。请等一下，看我鼓足气势，画一位让副社长你也赞不绝口的美少女看板娘出来」

    「完成啦」

    「玩腻了是不是！画到一半就玩腻了是不是！」

    「（加藤捂住耳朵）」

    「怎么办啊这家店……」

    「公司出钱建吧。副社长就当副社长兼店长」

    「好吧……我不提辞职的事了……。好歹把这孩子画完吧……弄得好像怪人一样，多可怜啊……」

    「G，真麻烦……。那就这样……」

    「救救她啊！救救看板娘吧！」

    「（加藤捂住耳朵）」

    这正是以女高中生为受众大卖5000万本的超人气漫画《不忘面奈》（加藤浅美・著）的女主角诞生的瞬间。

第一卷 【作品 No.14 西山田组若头抗争记录】

    「电击文库MAGAZINE Vol.24」刊载

    2012年2月

    西山田组若头・淡路把烟按灭在玻璃烟灰缸里，深深叹了口气。还未等烟散，事务所的门打开了，一名年轻男子走进来。

    「大哥」

    「是铃木啊……」

    「应龙联合也回去了，就剩收拾灵堂了」

    「辛苦了。坐吧」

    「是」

    铃木在沙发上坐下。随后，他表情阴沉地低下头。

    「组长……居然得了癌症……」

    「他肯定是一直瞒着咱们……在咱们面前一点都没表现出来。这倒也是老爹的作风。即使被抬进医院，还是哈哈哈哈笑着走到最后……」

    「组长是最棒的老爹……把我这样的小混混当男子汉看待……。大哥！让我们西山田组成为日本第一任侠吧！不能让老爹在天上看咱们笑话！」

    「没错……不过，我首先得当上西山田组的组长才行」

    「？大哥何出此言啊？下任组长当然是身为若头的大哥您来当啊。组里应该不会有哪个反对吧？」

    「但是啊，事情可没那么简单」

    淡路从怀中掏出书信，在桌上摊开。上面用毛笔字写了好几个名字。

    「大哥，这是啥呀？都是些什么名字？」

    「其实啊……西山田组的若头，不止我一个」

    「什……！？您别逗了大哥！若头只有淡路大哥您一个人吧！」

    「才不是这样。你听好了，老爹想让西山田组成为日本第一黑道。为了这个目的，需要强大的接班人。所以老爹只要发现上道的男人就会跟他喝结义酒，给予西山田组若头的身份，让他到旗下的组织修行。我也不过是其中一个」

    「那、那……」

    「新组长就从上面这些若头里产生，挑选出最适合当组长的男人。这就是老爹唯一的遗言」

    「大哥！」铃木气势十足地站起来。「最适合坐西山田组组长位子的，只有淡路大哥您一个！」

    「这还得看情况呐！」

    突然传来声音，淡路和铃木转过头去，只见一个身穿黑色西装的男人站在事务所的门口。一看到他，淡路便站了起来。

    「摄津！你回来啦！」

    「大哥，是您熟人吗？」

    「是啊，这家伙和我一起被老爹收留，是我的儿时玩伴。他也是刚提到的若头之一。名叫摄津」

    「多照应啦，年轻人」

    「请、请多照应」铃木向大哥级的摄津低头问候。

    「我和摄津家挨着，以前经常一起玩」

    「总从二楼的窗户来往呢。淡路早上赖床，总是我去叫他」

    「过去的事就别提了。先坐吧」

    摄津在沙发上坐下，叼起烟，接过淡路递的火。

    「我说淡路啊」

    「嗯」

    「老爹死了，组织正在困难关头……。不过，我可不打算把组长的位子拱手相让。你跟我谁更适合做组长，就让咱们来个了断吧！」

    「求之不得，摄津！输了谁都不准怨谁！」

    「你们擅自做主，我岂不是很没面子！」

    只见事务所门口站着一个身穿黑色西装戴眼镜的男人。

    「江坂！」

    「大哥，这位也是您熟人吗？」

    「是啊。这家伙是组里的组织委员长，也是若头。名叫江坂」

    「多照应咯」

    「请、请多照应」铃木向江坂低头问候。

    「江坂作为委员长，掌控整个组的经营。身为黑道，却是个正经八百的男人。又是叫我打扫事务所，又是叫我出席委员会，真是烦死了」

    「淡路。你哪儿来那么多牢骚，明明一次委员会都没参加过」

    「过去的事就别提了。先坐吧」

    江坂在沙发上坐下，接过淡路递过来的火。

    「我说淡路」

    「嗯」

    「我可不打算把组长的位子拱手相让。咱们谁更适合做组长，就来做个了断吧！」

    「求之不得，江坂！」

    「搞啥呀！把俺排除在外吗！」

    只见事务所门口站着一个身穿西装的男人。

    「小曾根！」

    「您熟人吗？」

    「是啊。这家伙是运动万能的若头，小曾根」

    「多照应」

    「请、请多照应」铃木低头问候。

    「小曾根为了备战黑道间战争，一直在锻炼身体。每天早上都要跑个四十公里」

    「淡路你从前就不喜欢运动啊」

    「过去的事就别提了。先坐吧」

    小曾根接过淡路递的火。

    「淡路。我、你、摄津还有江坂，俺们谁更适合做组长，就来做个了断吧！」

    「求之不得，小曾根！」

    「不要趁人家不在就自顾自地进行下去好吗！」

    只见门口站着一个身穿西装的男人。

    「三国！」

    「您熟人吗？」

    「是啊。这家伙是性格特别扭，从不直话直说的若头，三国」

    「人家才不说多照应」

    「是、是吗」铃木姑且还是向这位大哥级的人物低头行了礼。

    「三国是个从来都不坦率的男人。虽然就只会跟我冲，但心里超喜欢我」

    「说、说什么傻话啊，淡路！人、人家才没把你这种人当回事呢！不要误会啦！」

    「好啦好啦，先坐吧」

    三国接过火。

    「我说淡路」

    「嗯」

    「收下这个吧。是便当」

    「是三国你为我做的吗？」

    「别傻了！人家只是做太多了！废话少说，谁更适合做组长就来做个了断吧！」

    「求之不得，三国！」

    「………………」

    尽管没有听到什么声音，但还是转过头去，只见一个身穿西装的男人站在那里。

    「木川东」

    「多半是熟人吧」

    「是啊。这家伙是无口系的若头，木川东」

    「………………」

    尽管什么都没对自己说，铃木还是姑且低头行礼了。

    「木川东是沉默寡言，面无表情，只偶尔用脸红来表达感情的若头」

    「为什么这种人能当上若头啊」

    「就别说了，先坐下吧」

    木川东接过火。

    「………………」

    「嗯」

    「您知道他在说什么吗，大哥？」

    「不知道」

    「慢着，淡路！你在听我说话吗！有在听我说话吗！喂你在听吗你在听吗！给我回答！还不给我回答！为什么啊！为什么无视我啊！」

    只见一个身穿西装的男人。

    「下新庄！」

    「您熟人是吧」

    「是啊。这家伙是有心病的若头，下新庄」

    「那就没戏了吧……」铃木没低头行礼。

    「竟然说我没戏！你是在对谁说话！才不是没戏！才不是没戏！喂淡路！我不是没戏吧！淡路！说句话啊！求你了！不要抛弃我！不要抛弃我啊！我什么都听你的！！」

    「求之不得，下新庄！」

    「大哥，这算跨服聊天吗」

    「别指望跟下新庄正常对话」

    「（咚磅！）」

    突如其来的爆炸掀飞了事务所的大门，只见那里站着一个身穿西装的男人。

    「十三东！」

    「大哥，这肯定是老相识了吧！都爆炸了！纯粹是对面杀上门来了对吧！」

    「不对！这是机械系若头，十三东！」

    「心……人类的　心是　什么……为什么　眼睛　有水　流出来……」

    「他是不是坏了啊，大哥！」

    「那是眼泪啊，十三东！」

    「（嗡嗡嗡）」

    事务所门口的空间突然发生扭曲，一个身穿西装的男子飘浮着。

    「服部寿町！」

    「在飘啊！！」

    「他是超能力者若头，服部寿町！」

    「所有黑道都必须向下一个阶段进化…………的呗……」

    「这家伙不是关西人吧，大哥！」

    「人类要靠自己的力量开辟未来，服部寿町！」

    「（咻）」

    只见穿西装的蛇出现了。

    「南清和园町！」

    「蛇！！」

    「这是恶魔若头，南清和园町！」

    「吃个苹果吧，夏娃」

    「完全被认错人啦，大哥！」

    「我是亚当！」

    「您在说什么啊，大哥！」

    「铃木说得对。冷静点，淡路」

    只见一个身穿西装的男人。

    「老爹！？」

    「组长！？您还活着吗！？」

    「不、慢着铃木！这可能是组长若头」

    「大哥！求您说人话！」

    「你俩别急，先听老夫说。老夫的确被癌症若头侵蚀了，但被名医若头救下来，为了骗过其他组的若头，拜托丧葬若头瞒着你们这些若头办了场假葬礼」

    「大哥，若头到底是啥来着？」

    「我也不清楚」

    「总之，身为组长的老夫回来了，所以西山田组也安稳了。淡路，你愿在老夫手继续当若头吗？」

    「乐意效劳！」

    「很好！下面就是战争啦！在这之前得先填饱肚子呢。老夫来的路上买了芋头」

    「老爹……这芋头是……」

    淡路百感交集地叫起来

    「阿八的头！！」

    「苏拉威西品种」

    「就算是老爹，唯独这件事饶不了你！！」

    就这样，西山田组组长和前若头淡路以血洗血的抗争开始了。铃木则是回乡下老家去了。

第一卷 【作品 No.15 爆鹰！TKGR】

    「电击文库MAGAZINE Vol.26」刊载

    2012年6月

    鹰丘商店街的宠物店门前，如漆黑流星划过一般，一道影子飞来。那是一只以迅猛速度翱翔于天际的鹰。

    「上吧！！」

    呼应着鸟羽天雄的呼喊，心爱的雷霆猎鹰(Thunder Falcon)开始盘旋。

    「唧！」

    雷霆猎鹰自上空直线俯冲，漂亮地逮到了家鼠！

    「干得漂亮，雷霆猎鹰！」

    「唧！」

    确认家鼠毙命，雷霆猎鹰回到天雄左手的护手之上。

    没错，这正是时下在全国小学生中风靡的新时代对战游戏。

    『爆鹰TaKaGaRi』（简称：TKGR）！

    「啊，天雄」

    天雄转过身去，是班长真缔彩加。

    「又是TKGR？」

    「怎么了啊，不行吗」

    「当然不行了」

    「哪里不行啊！」

    「不可以杀害动物」

    「哼！」

    天雄没有理会。

    「上吧，雷霆猎鹰！」

    「唧！」

    天雄对彩加吐着舌头，将鹰放飞。雷霆猎鹰飞上天空，寻找下一只猎物。

    但就在这一刻，又一道流星飞来，贯穿了雷霆猎鹰。

    「唧！」

    「雷霆猎鹰！！」

    「什么人！」

    天雄和彩加转过头去，只见那边站着一个一副袖子破破烂烂的少年。

    「衣服破了啊」

    「我是TJ小队的『诹访龙骑士』的队长・冰山冰河」冰河无视彩加的指摘，开口说道。

    「你来干什么！」

    「两个TJ撞在一起，要做的事情只有一个。和我一决胜负吧！当然，我说的可不是温温吞吞地抓老鼠呢……战争模式(War Regulation)！」

    战争模式是TJ之间让战鹰彼此碰撞，是TKGR战斗中最为残酷的较量。

    「住手吧，太危险了」

    「求之不得！」天雄不顾彩加的制止，准备应战。雷霆猎鹰落在肩头。

    天雄腰间的丸鸠器响起旁白一般的电子音（3800日元）。

    「上吧！雷霆猎鹰！」

    「唧！」

    「撕碎他！暴雪苍鹰(Blizzard Hawk)！」

    「唧！」

    双方同时振翅。两只鹰一边拼杀，一边勾勒出两道螺旋向高空飞去。

    「冰山冰河这家伙……好强……！但我还能跟他一争高下！」

    「库库库……」

    冰河邪恶地笑起来，突然从怀中取出一只用绳子捆着的鹌鹑，投了出去。雷霆猎鹰的视野捕捉到鹌鹑，朝鹌鹑扑去。暴雪苍鹰没有放过这一瞬间的破绽！

    「啊啊！」

    雷霆猎鹰被摁住脑袋，束手无策地落向地面。

    「猎鹰啊啊啊啊啊！！」

    雷霆猎鹰死了。

    暴雪苍鹰摆着一张胜利者的表情，咬碎了雷霆猎鹰的脖子。

    「不堪一击啊」

    「冰河！你太卑鄙啦！」

    「哈！要怪就得怪你的调教太肤浅了！你要是不甘心，下次再战吧。不过，也得你能找到下一个搭档呢！哈哈哈哈哈哈哈！」

    「可恶！」

    面对冰河离去的背影，天雄无言以对。他说的没错，鹰可不好买。

    「可恶……我该怎么办……」

    「总之先把那只鹰收拾了吧」彩加不以为然地说道。「动物的尸体随便扔掉或埋掉会被骂的，得带去宠物灵园烧掉」

    「看来你们遇到麻烦了呢」

    天雄和彩加抬起头，只见眼前有位身宽体胖的白须老人。

    「您是……」

    「老夫是全日本TKGR协会会长・大鹰庄五郎。刚才的战斗，老夫全都看到了。天雄君，你想战胜那个人吗？」

    「当然！我想战胜他！」

    「那你就随老夫来吧」

    说完，大鹰庄五郎便上了奔驰车。看样子他不打算帮忙处理死掉的鹰。彩加无可奈何，就向保健所报告了一声「有鸟死了」便跟着上了奔驰车。

    从钻入深深地下的电梯中下来后，眼前是一片广阔的空间。巨大的地下穹顶大厅中铺满了土壤，呈现出满是参天大树林立的森林。

    「太厉害了！」

    「这是老夫建造的研究设施『TKGR丛林』。在这片地下森林里，开发着次世代的TK（鹰）」

    「直接说鹰不是更方便吗」

    「这里是TK的乐园」

    彩加放弃指正。

    「太厉害了太厉害了！有那么多TK飞来飞去！」

    在地下空间中，鹰自由地到处飞翔，不时抓抓鹌鹑，抓抓老鼠。彩加感觉这算总算是弄明白，为什么商店街的家鼠会那么多了。

    「老爷爷！我可以从它们挑选喜欢的TK吗！」

    「不，你的新TK已经决定了……就是那只」

    大鹰庄五郎指向一棵杉树的树顶。

    「那是！！！」

    「没想到你这么快就来提出再战啊」冰山冰河脸上挂着浅笑，说道。

    「一决胜负吧，冰河！我绝不会输给你！」

    「哼。就凭临阵磨枪的TK也想战胜我……真是自不量力！！」

    丸鸠器高唱对决的战歌。说明：丸鸠指已经宰掉的鸽子。

    两人同时出击，两只鹰一起在空中勾勒出心形的轨迹。

    「库库……看你重蹈覆辙！」

    冰河像上次一样，扔出诱饵鹌鹑。

    但鹌鹑直接掉到了地上。天雄的TK看都不看鹌鹑一眼。

    「我不会中同一招的！」

    「我明白了……看来多少变强了一些呢。那就这样……」

    冰河突然解开右手护手的绳子，然后将脱下的护手扔到了地上。纾

    随着一声巨响，裂纹在柏油路面放射开来。

    「怎么可能！你之前竟然都带着那么重的护手对战！」

    「根本不需要什么肮脏的手段……让你见识见识我们之间不可逾越的实力差距就对了！暴雪苍鹰！」

    「唧！」

    上空的暴雪苍鹰高速旋转，笔直冲向天雄的TK。不晓得这跟脱掉的沉重护手究竟有什么关系，但暴雪苍鹰的旋转越来越猛。那迎着风反射着闪耀光辉的身影，俨然化作一支冰箭。

    「寒冰鸟(Icicle bird)！！」

    冰河的终极必杀技命中天雄的TK。

    天雄的TK被贯穿，凄惨地掉落下来――所有见证者都以为会这样。

    但结果并非如此。

    本来遭受直击的天雄的TK，竟然纹丝不动，反而是施展攻击的暴雪苍鹰被弹飞，失去平衡！

    「不可能！竟然把寒冰鸟弹开了！」

    「冰河君，你沉迷于力量，蒙蔽了双眼啊」大鹰庄五郎扬嘴笑道。「你再仔细看看天雄君的TK吧」

    冰河向上空凝目而视，随即恍然大悟。

    天雄的TK，翼展长度竟有暴雪苍鹰的两倍。

    「好大！！」

    「没错！」天雄喊了起来。「那就是我的新搭档！超越了TK的，进化的TK…………名字也是！！『WS』！！！」

    冰河大吃一惊。

    「你说是WS！」

    冰河战栗了，后退了几步。天雄的战雕是翼展可达2.5米的巨鸟。以捕捉瞪羚、疣猪，有时甚至胡狼为食。对小小鹌鹑当然不感兴趣。

    「上啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    天雄高声一呼，战雕向暴雪苍鹰袭去。暴雪苍鹰死了。毫无悬念。

    「太棒啦！！」

    「咕唔……没想到我的暴雪苍鹰竟然会落败……」

    冰河摇摇晃晃地站起来。

    向天雄伸出了右手。

    「冰河……」

    「迟早有一天，我会打倒你和WS。在那之前，可不准输喔」

    「嗯！！」

    天雄握住了冰河伸来的手。

    战雕翱翔于苍穹，画着大大的圆圈。

    在那之后过了八年。

    冰河君死了。那场战斗刚结束，他便被战雕袭击了。在能够猎杀重自身数倍猎物的战雕面前，小孩子是多么的无力。我只觉得，幸好我没去看他们对战。大鹰庄五郎先生被捕。他在市区中释放吃人的猛禽，在地下私自建造养鹰场，落到这种下场毫无悬念。要是接到我报警的警察能早点出动，或许冰河君就不会丧命了。唯独这件事，令我有些内疚。

    但我知道。

    天雄现在肯定也在什么地方，继续着TaKaGaRi。

    因为，他是世界第一TJ。

    「啊」

    少女一不小心松开了细细的绳子，气球飞向高空。

    「我的气球……」

    少女眼看着越变越小的气球，泪花在眼眶中打转。

    电子音传进少女耳朵。随后，一只巨大的鸟飞了过来。巨鸟用尖锐的爪子抓住了气球。气球破了。少女哭了。

    天雄朝天空高举护手。

    「果然TKGR最棒啦！！！」

第一卷 【作品 No.16 王妃 玛丽・莱什琴斯卡】

    「电击文库MAGAZINE Vol.27」刊载

    2012年8月

    登场人物

    王妃玛丽・莱什琴斯卡

    蓬帕杜夫人

    雅莉珊德（蓬帕杜夫人的女儿）

    国王路易十五世

    宫廷动物园园长

    宫廷植物园园长

    宫廷语言学者

    牛

    蛇

    舞台为十八世纪　法国　凡尔赛

    第一幕

    ――凡尔赛宫，王妃玛丽・莱什琴斯卡的居室。王妃玛丽・莱什琴斯卡坐在很大桌子旁，正喝着葡萄酒。

    玛丽・莱什琴斯卡：啊，好烦啊。为何贵为法国国王王后的本宫非得为这种烦心事撕心裂肺不可。本宫心里全是火，这不是王妃该有的心境。这一切都得怪那个烦人的女人，那个住在宫中的娼妇，蓬帕杜。蓬帕杜！你这厚颜无耻的贱人！

    （王妃玛丽・莱什琴斯卡喝着闷酒。门打开了，宫廷动物园园长入场）

    动物园园长：打扰了，殿下。

    玛丽・莱什琴斯卡：你是宫廷动物园园长。

    动物园园长：恕臣斗胆，请问有牛到您这里来过吗？

    玛丽・莱什琴斯卡：牛？没来过。

    动物园园长：这样啊……

    玛丽・莱什琴斯卡：牛怎么了吗？

    动物园园长：牛逃走了。

    玛丽・莱什琴斯卡：哎呀，真讨厌。快点抓住吧。

    动物园园长：失礼了。臣告退……

    玛丽・莱什琴斯卡：不，先慢着，园长。

    动物园园长：是。

    玛丽・莱什琴斯卡：你，是不是偷听到了本宫说话？

    动物园园长：不，殿下，臣岂敢那般无礼。

    玛丽・莱什琴斯卡：那就好，你就算听到，本宫也无意怪罪。这些且不提了。园长，你身为动物园园长，定是学识渊博的学者。既然如此，就把你的知识借给本宫，帮本宫出出主意，给那个低俗肮脏的臭婊子蓬帕杜点颜色瞧瞧，好让本宫心情舒畅舒畅。

    动物园园长：此事并非绝无可能。

    玛丽・莱什琴斯卡：哎呀！此话当真？

    动物园园长：千真万确。

    玛丽・莱什琴斯卡：既然是为宫本带来胜利的妙计，还请务必赐教。

    （动物园园长退场。过了一会儿，园长带着牛回来了）

    玛丽・莱什琴斯卡：是牛啊。

    动物园园长：臣找到了。

    玛丽・莱什琴斯卡：好冲的味道啊……。令人不快。

    动物园园长：毕竟是牛。

    玛丽・莱什琴斯卡：本宫明白了。此牛是要带去蓬帕杜的居室对吧？此牛的气味，跟那脏兮兮的女人的房间挺相称的。G！烦死了，味道都要吸附在房间里了。园长，这么搞的话，本宫也会跟着完蛋啊！

    动物园园长：殿下，您误会了。您要使用的是这个。

    （蛇入场）

    玛丽・莱什琴斯卡：哎呀！是蛇！

    动物园园长：请看。

    （动物园园长让蛇咬了牛。牛口吐白沫倒下了）

    玛丽・莱什琴斯卡：在口吐白沫啊。

    动物园园长：蛇毒已循环全身。被此蛇咬中，将口吐白沫倒下。

    玛丽・莱什琴斯卡：啊，太出色了园长。且将那蛇借予本宫。

    动物园园长：可是，会死人的。

    玛丽・莱什琴斯卡：G。

    动物园园长：因为有毒。

    玛丽・莱什琴斯卡：你这痴呆！把人弄死可怎么……

    （王妃玛丽・莱什琴斯卡突然沉默，思考起来）

    王妃玛丽・莱什琴斯卡：不，就这样……死了才好。那个将国王的爱不正当地分走，又蠢又丑还嚣张的法国女人。竟然让贵为王妃的本宫和那种下贱丫头平起平坐，这本身就太奇怪了。本该属于本宫的幸福，却被那个小丫头给抢走了。所以，本宫要守护属于本宫的幸福。本宫，要获得幸福！

    （动物园园长尝试把死牛拉走，但因为太重便作罢了）

    第二幕

    ――蓬帕杜夫人的居室。夫人正躺在大床上。床的下边，夫人的女儿雅莉珊德正在玩耍。

    （玛丽・莱什琴斯卡入场）

    蓬帕杜夫人：这不是王妃殿下吗。殿下莅临有何贵干？

    玛丽・莱什琴斯卡：哎呀呀！姐姐我没什么事就不能来吗？姐姐我想念妹妹，只要看到妹妹你的脸便感到神采飞扬。这不是理所当然吗？

    蓬帕杜夫人：妹妹可不值得殿下您如此费心。

    （蛇入场）

    蓬帕杜夫人：那是何物？

    玛丽・莱什琴斯卡：绳子而已。

    蓬帕杜夫人：绳子……

    玛丽・莱什琴斯卡：对，绳子。妹妹难道不知道？现在宫中超流行的。请稍候，姐姐这就到你身边，教妹妹怎么玩……

    （玛丽・莱什琴斯卡挑唆了蛇）

    雅莉珊德：母上，我疼。

    蓬帕杜夫人：怎么啦，雅莉珊德。你怎么口吐白沫……雅莉珊德？啊啊！我心爱的雅莉珊德啊！

    （雅莉珊德死了）

    （玛丽・莱什琴斯卡逃走了）

    第三幕

    ――王妃玛丽・莱什琴斯卡的居室。王妃心乱如麻，在房间里来回踱步。

    玛丽・莱什琴斯卡：怎么会弄成这样……啊啊。啊啊！没想到蛇会、蛇会不听话！

    （门打开了，宫廷植物园园长入场）

    植物园园长：殿下，您叫我吗？

    玛丽・莱什琴斯卡：是的，宫廷植物园园长。是本宫叫了你，虽然叫了你……但本宫似乎错乱了。叫你来也无济于事啊。事到如今再去找药又有何用？雅莉珊德已经死了啊！就算你是植物园园长，是学识渊博的学者，也没办法让已死之人起死回生啊！

    植物园园长：此事并非绝无可能。

    玛丽・莱什琴斯卡：哎呀！此话当真？

    植物园园长：千真万确。

    （植物园园长看向了牛）

    玛丽・莱什琴斯卡：哇，是牛。

    植物园园长：还没收拾掉啊。怪不得有股动物的臭味。

    玛丽・莱什琴斯卡：就拿它试试复活吧。

    （植物园园长拿出一个瓶子，把瓶子里的东西灌进牛嘴里，牛马上站了起来）

    玛丽・莱什琴斯卡：活过来啦！

    植物园园长：呼。

    玛丽・莱什琴斯卡：竟有此事……。太出色了园长。且将那药交给本宫，本宫亟需此药。

    植物园园长：可是，被此药复活之人说话只会说唔。

    玛丽・莱什琴斯卡：你说什么？

    牛：唔。

    玛丽・莱什琴斯卡：是真的啊。

    植物园园长：不知殿下能否接受。

    玛丽・莱什琴斯卡：上帝啊……你竟让本宫做出此等艰难的决断！染指诅咒的药，让她带着鲜廉寡耻的灵魂活下去……。让她堕落为下贱之身，沦为失德、亵渎之子，本宫实在……就这么干了！

    第四幕

    ――蓬帕杜夫人的居室。夫人正死死抱着雅莉珊德的遗体，大喊。

    蓬帕杜夫人：（惊慌失措状）谁来救救我！

    （玛丽・莱什琴斯卡入场）

    玛丽・莱什琴斯卡：蓬帕杜！我把药带来了！

    蓬帕杜夫人：药？当真？此药可救雅莉珊德？

    玛丽・莱什琴斯卡：来来，快给她服下。

    蓬帕杜夫人：啊啊，雅莉珊德。药来啦。起来吧，快起来吃药啊！

    玛丽・莱什琴斯卡：快。要来人了。

    蓬帕杜夫人：她不起来，如何让她服下？

    玛丽・莱什琴斯卡：别磨磨蹭蹭了，强行灌下去。

    蓬帕杜夫人：啊啊，我知道了。那就嘴对嘴来唔。

    玛丽・莱什琴斯卡：惨了。

    （国王入场）

    国王：喂，何事喧哗。

    玛丽・莱什琴斯卡：啊，陛下，没什么事，真的没什么事。

    国王：哎呀，雅莉珊德倒下了啊。

    玛丽・莱什琴斯卡：她定是玩累了。

    国王：哈哈哈，蓬帕杜夫人可好？

    蓬帕杜夫人：唔。

    国王：这是在说什么。

    玛丽・莱什琴斯卡：陛下，这是宫中超流行的唱歌游戏。唔地唱，就要用咕地回答。

    国王：原来如此。

    蓬帕杜夫人：唔。

    国王：咕。

    蓬帕杜夫人：唔。

    国王：咕。

    玛丽・莱什琴斯卡：伤脑经了。

    （宫廷语言学者入场）

    语言学者：陛下，陛下，出大事啦。

    国王：何事惊慌？

    语言学者：此乃世纪大发现。适才于宫中抓到了会说话的牛。

    国王：哈哈哈，爱卿真逗。

    牛：唔。

    国王：说话啦！

    玛丽・莱什琴斯卡：此乃大风潮。想必在牛中间也正在流行吧，陛下。请复述。

    牛：唔。

    国王：咕。

    语言学者：哎呀，多么罕见的牛啊。

    玛丽・莱什琴斯卡：并不罕见，无非是只对流行稍稍敏感的牛罢了，不值得小题大做。唔的玩法，在宫中普通极了。

    语言学者：可是殿下，这不只是能说话，而且说的还是外语啊。

    玛丽・莱什琴斯卡：你说什么？

    语言学者：唔乃新大陆的语言，乃「我爱你，我愿为你献上一生，聆听你的一切心愿」之意。

    玛丽・莱什琴斯卡：那咕呢？

    语言学者：意思是，舔地板去吧。

    玛丽・莱什琴斯卡：陛下，国王陛下。

    国王：夫人何事？

    玛丽・莱什琴斯卡：也和我一起玩唱歌游戏吧。

    国王：好吧。夫人随时可以开始。

    玛丽・莱什琴斯卡：不，陛下，这次由您开始……

    国王：好吧。唔（我爱你，我愿为你献上一生，聆听你的一切心愿）。

    玛丽・莱什琴斯卡：咕（舔地板去吧）。

    国王：好吧。唔（我爱你，我愿为你献上一生，聆听你的一切心愿）。

    玛丽・莱什琴斯卡：咕（舔地板去吧）。

    国王：真好玩啊。

    玛丽・莱什琴斯卡：（炫耀状）啊啊，啊啊！此刻我得到了救赎！此刻，我将国王陛下的万千宠爱集于一身！法兰西的荣光正握于我两手之中！何等华丽的快乐！何等甘甜的果实！王妃仅我一人！我乃法兰西王妃玛丽・莱什琴斯卡好痛 （这个女人死了）

    （终）

第一卷 【作品 No.17 通往黑暗的邀请】

    电击文库公式海贼本「电击“伪”！！」刊载

    2010年9月

    饲育员・小山内真纪百思不得其解。在她，脚边有只白山羊咩咩地叫。

    她现在所站在的『和谐广场』，是个能够和动物直接接触的，动物园内很受欢迎的景点。这里养着兔子、豚鼠、乌龟以及小鸡等动物，孩子们可以尽情地抚摸、拥抱动物。

    其中最具人气的动物，就是她现在带着的白山羊了。山羊一出现在广场上，孩子们便会立刻扔下怀里的动物冲过来。有些孩子也养过兔子和豚鼠之类的小动物，却很少有孩子有过触摸山羊的体验，所以大家看到稀罕的动物都会兴奋地聚集过来。

    但是，唯独今天不一样。

    和谐广场上几乎看不到小孩子的身影。尽管放眼望去还是有三个孩子，都一如既往地跑到了山羊身边，但这个人数实在太少了。不管怎么说，今天是周末。本来就算有50，近百个小孩子在这里都不奇怪。

    是碰巧游园客变少了吗？可是朝广场外环顾一圈，园内热闹景象确实符合周末的情景。那么，是只有和谐广场人少吗？这就很奇怪了。小山内真纪又开始苦思冥想。

    此时，孩子们欢快的声音传进她的耳朵。声音来自广场对面的饲育小屋。小山内真纪带着山羊一起前往声音传来的方向。

    在那里等待着她的，毫不夸张，是足有上百个孩子围成的人墙。人墙的中心，站着一名女性。

    「黛小姐」

    小山内真纪向漩涡中的同事呼喊。

    「你来啦，小山内小姐」

    「人山人海啊，发生什么情况了？」

    小山内这么一问，黛澄子嗖地举起手，让欢闹的孩子们安静下来。她手一挥，犹如引发摩西过海的奇迹，由小孩子汇成的海洋竟左右分开。人潮的移动，让黛澄子的脚下显露出来。

    在她脚边，跟随着一只陌生的黑色动物。

    「咦？戴小姐，那孩子是……」

    「是山羊」

    她说的没错，那是山羊。头上弯曲的角，分不清究竟是醒着还是睡着的细眼，这些都是只属于山羊的特征。

    但是，和谐广场上养的山羊，应该只有小山内正带着的那只白山羊才对。没听说过园区内还有其他山羊。

    黛澄子准备解释。此时的她眼中，焕发着漆黑深邃的憎恨之色。

    「我和你开始负责和谐广场饲育工作的那个春天，我们原本满怀着梦想和希望。那天我们约定，一起打造一个充满孩子们笑容的广场吧……。可命运实在太捉弄人了。我负责的是仓鼠、豚鼠、兔子、乌龟之类等等小动物，而你负责山羊。为了照顾那些数也数不清的动物，我每天疲于奔命。兔子跑了要听园外阿宅的抱怨，豚鼠分笼出问题导致数量增加了三倍。每当出差错豚鼠就数量猛增，要照顾它们只能无偿加班。加班到晚上十点照顾老鼠。然后还要照顾乌龟。太辛苦了。我每天都在思考活着的意义。即便如此，一想到还有孩子们在等待着我所照顾的动物们，我也就忍耐下去继续清扫乌龟身上脱落的鳞片。可是……可是！孩子们全都成了你山羊的俘虏。我苦心培育的动物们，不过是替你山羊登场前暖场罢了。豚鼠、兔子、乌龟都是配角，只有你的山羊才是主角。我的心情，你能明白吗？我把被扔掉的小鸡捡回到箱子里时的心情，你能明白吗！哪怕一次也好，我也想被孩子们围绕着，也想成为和谐广场的主角啊。所以，我终于染指了禁忌……。我从新宿西站口的占卜师手中买来了魔法水晶，我使用那个水晶的力量，创造出了你的白山羊的复制品。不过，那是禁忌的黑暗魔法，是将嫉妒与憎恨转化为力量的邪法。但我无所谓……只要能够超越你及你的山羊，哪怕让我将灵魂出卖给恶魔也无妨。来，看吧！这只山羊乃是用冥府魔道之力创造出来的虚伪白山羊……黑暗白山羊！

    「黑山羊？」

    「是黑暗白山羊！」

    黑山羊咩咩地叫起来。

    「黑暗白山羊除了身体因黑暗之力而染黑之外，一切都完美复制了你的白山羊」

    「喔？」

    「好了……那就开始吧」

    「开始什么？」

    「那还用说吗……当然是让你的白山羊和我的黑暗白山羊决一死战，看谁更配得上和谐广场的王座！」

    黛澄子强力的话音震撼了现场，与此同时，黑山羊与白山羊相互靠近。两只羊相互对峙，率先动手的，是风貌一如恶魔的黑山羊。黑山羊抬起头，将角顶了上去。白山羊也开始应战。双方的角碰撞在一起，铿、铿的响声响彻和谐广场。

    「啊，开始打架了」

    「呵呵呵……身为复制体的黑暗白山羊，不论力量还是技术，都跟你的白山羊完全相同。所以，这场战斗乍看之下决不出胜负。但是啊，小山内小姐，其实白山羊和黑暗白山羊之间存在着唯一的不同。没错，这孩子是黑暗的化身，所以缺少了一样东西……那就是『温柔的心』！我的黑暗黑山羊，不会像你的白山羊那样天真！」

    「你刚才说了黑山羊了」

    「我没说！」

    在她们展开舌战的同时，山羊之间的战斗变得激烈。铿铿作响的音色，犹如自黛澄子内心的祸根应运而生的悲伤旋律。

    可是，胶着并未持续太久。黑山羊毫不留情地将角向前刺出，而白山羊则步步后退，劣势明显。

    「喂，爸爸，那边在干什么？」

    小女孩指向两只羊，说道。

    「那是在打架，是雄性之间在用角相互碰撞的战斗。肯定是输的一方娶不到老婆」

    「为什么？因为不够成功吗？」

    「孩子，听好了。人生不能只顾着成功。男人出人头地不见得就是好事，倘若迷失了做人的重要道理，再成功也没有意义。要知道什么重要，懂得珍惜感情。爸爸我也曾为了守护感情，放走了出人头地的机会。但是，爸爸不后悔那么做。正是放弃了出人头地，爸爸才能以自己想要的方式活着喔。到了将来，你在选择对象的时候，你也要选择懂得珍惜感情的人。绝不能只看成不成功，有没有收入，是不是出人头地」

    「选择懂得珍惜感情的成功人士不好吗？」

    「少顶嘴，给我帮白山羊加油」

    「好」

    反应过来时，为白山羊加油的孩子们发出莫大的喊声，声音笼罩了整个广场。

    「为什么……为什么……？难道是我的黑暗白山羊错了吗？难道是作为一个人，染指黑暗之力的我错了吗？所以大家都给你的白山羊加油吗……」

    「我想是碰巧」

    「够了！我要赢你！获胜的将是黑暗黑，更正，黑暗白山羊！我将用胜利，证明我的生存之道！」

    黛澄子发出悲壮的嘶吼。

    可是她的喊声无情地扑了个空，消弭殆尽。

    黑山羊猛然转身，走向广场的角落，然后坐了下去。应该是累了。

    拿下这场悲壮战斗的，是始终贯彻防御的白山羊。

    「怎么会这样！为什么！」

    「我想是碰巧」

    「为了赢得孩子们的人气，我可是抛弃了一切啊！我可是把豚鼠、乌龟、甚至连自己的心都抛弃了，才创造出了黑暗白山羊啊！可是为什么……为什么黑暗白山羊输掉了……。为什么孩子们选择的是白山羊……。没有心的黑暗白山羊，难道就不被容忍吗……」

    黛澄子跪倒下去。

    小山内真纪此时心想，她一定积攒了不小的压力吧。

    「我说黛小姐，咱们把那只黑山羊也养起来吧」

    「G？」

    「又有白山羊又有黑山羊的话，肯定会很受欢迎的。虽然现在已经很有人气了，但两只一起的话，这里一定能成为园区内最有人气的景点。比大熊猫还受欢迎，厉不厉害？主任也会很有面子喔」

    「你愿意原谅我吗……？能够容忍我和黑暗白山羊的存在吗？没有心的黑暗白山羊，也能够留在这个广场上吗？」

    「你负责养起来话就无所谓」

    一道泪水顺着黛澄子的脸颊滑落。

    此时，主任带着饲料桶过来了。两只羊大快朵颐地吃起了桶里的草料。围观的孩子们露出灿烂的笑容。黛澄子再次流下热泪。她梦想中的和谐广场，就在眼前。

    而就在此刻。

    一只乌鸦闯入小山内和黛的视野，以迅猛的速度飞来。小山内想起早训时的讲话。好像有乌鸦在园区的树上筑了巢，可能因为在哺育期，性格十分凶悍，要多加注意。

    两人连忙让孩子们回避。哺育期内的乌鸦有过袭击人的案例。不能让园内出现伤者。

    由于人墙分开，乌鸦必然就朝着正在吃草的山羊飞去了。

    「山羊！」

    「快逃！」

    白山羊被两人的叫声吓到，身体僵住无法动弹。乌鸦继续袭来。所有人都认识到，白山羊在劫难逃。

    但是，白山羊平安无事。

    有什么东西从乌鸦的攻击之下保护了白山羊。

    那就是黑山羊。

    「黑暗白山羊！！」

    黛的声音，没能传到黑山羊耳中。

    承受乌鸦攻击的黑山羊，一瞬间被红光包裹，随后身体变成了释放红黑光芒的水晶，飞到空中。

    「怎么会这样……」

    黛澄子第三次流下了热泪。

    「是你保护了白山羊吗……？本应没有心的黑暗白山羊，拯救了白山羊……。你明明是虚假的，冒牌的白山羊啊……」

    小山内真纪仰望天空。

    「跟是真是假都没关系。不论是黑是白，那孩子的确是山羊，是我们的同伴，是这片和谐广场上的朋友」

    被留下的白山羊，咩咩地叫起来。

    两人似乎知道，它此时在说些什么。

    小山内真纪今天依旧和白山羊一起，围绕在孩子们的笑脸之中。

    黛澄子一边照顾着因抛向空中的魔法水晶飞进饲育箱而数量变成两倍的豚鼠与黑暗豚鼠，一边思考着活着的意义。

第一卷 【作品 No.18 妖精电击作战】

    （沉作）

    曾将该篇否掉之人的呢喃

    编辑T「值得纪念的沉作第1弹！对待“电击罐头”略过分的理由」

    编辑Y「……读过这篇的各位，请今后务必爱惜」

    编辑T「借这个地方，对同意收录本原稿的《加速世界》著者・川原砾老师致以诚挚的感谢」

    编辑Y「真的非常感谢」

    制作C「“电击罐头”是旧AMW发行的电击文库关联广告传单，通常直接与书籍封装在一起。刊载包括当月及次月电击文库新刊指引，关联周边的广告订购方式，正在媒体化（例如漫画化、游戏化）作品宣传，电击hp电击大王等AMW关联杂志的宣传等内容。忘说了，其实这是注释」

    翻开放学路上买回来的《加速世界12》一看，里面夹着电击罐头，就把它抽出来扔进了垃圾箱。紧接着垃圾箱突然喷出刺眼的光，一个闪耀着光辉的小女孩从中出现。

    「我是电击的妖精」

    「电击的妖精？」

    「正是。哔哔哔哔哔」

    「搞啥啊」

    「不，没什么」

    「于是你这位电击的妖精找我什么事？」

    「你掉的，是这个叠起来时B5尺寸的电击罐头呢，还是这个叠起来时A4尺寸的电击罐头呢？」

    「真大啊」

    「这是福利」

    「不是掉的，是扔掉的」

    「呵呵，真会说笑。把电击罐头扔进垃圾箱可是天不怕地不怕的行为。像你这样一介超喜欢加速世界的小屁孩怎么可能做得出那种事来」

    「你这家伙好没礼貌」

    「做出那种事来，说不定连原稿费都拿不到了」

    「你在说什么？」

    「不，没说什么」

    「哎，总之就是扔掉了」

    「为什么！为什么啊！」

    「因为不需要啊」

    「不可能不需要吧。上面有电击文库的新刊指引，媒体化进展的咨询，甚至有刊登作家随笔的《电击徒然草》啊」

    「有刊载那种东西来着？」

    我从垃圾箱里把电击罐头捡起来，抖了抖把它展开。

    「没刊载什么电击徒然草啊」

    「这怎么可能」

    「『我的电击体验』倒是有」

    「真的耶」

    「亏你是电击的妖精，连这种事都不知道？」

    「等等，请等一下」

    说完，妖精轻盈地飞走了，擅自用起了我的电脑，打开谷歌搜索。

    「啊」

    「你啊什么啊」

    「我看的维基信息太旧了」

    「原来你是看维基啊」

    「先编辑一下吧。唔，可是我来修改的话，总觉得像是自导自演，不太能接受呢。你能替我编辑吗？」

    「我才不要，麻烦死了」

    「你要是不听话，我就去给加速世界的原作者打小报告」

    「你打小报告又怎样」

    「就让跟你同名的角色在作品里登场，然后混得超惨」

    「那又有什么关系，能登场我反倒高兴」

    「那就让跟你妈同名的美少女登场」

    「那是够讨厌……」

    「你要是不想你妈变成女主角的话，就赶快给我编辑这个词条」

    「话说，加速世界的作者是谁，你知道？」

    「川原老师」

    「那是姓，名呢」

    「砾(lè)」

    「砾(lè)你个头，那字读砾(lì)」

    「真可惜」

    「你真是电击的妖精？」

    「真是无礼。我如假包换就是电击的妖精。是角川集团喔」

    「你什么证据吗，证据」

    「请相信我」

    「那就是没有咯」

    「现代人怎么这么多疑……。明明在中世纪的欧洲，大家都超尊敬电击的妖精」

    「你果然不是电击的妖精吧」

    「好吧，那我就亮出证据给你瞧瞧」

    「原来你有啊」

    「我身为电击的妖精，能够感知附近存在的电击文库。这个房间里所有电击文库的标题，就让我全部说中给你瞧瞧」

    「原来如此。书架里头还有看不到的，你要是全部说中我就信你」

    「唔哈哈，尽情拜倒在我裙下吧」

    「那倒不至于」

    「那就开始咯。姆喵姆喵～，姆喵姆喵～」

    「什么啊」

    「这是咒语，姆喵姆喵～」

    念着咒语的妖精，身体发出朦胧的光。

    「明白了吗？」

    「已经彻底明白了」

    「那么请作答」

    「呃，有龙与虎对吧，魔禁对吧，加速和SAO对吧，俺妹对吧，Baby Princess①对吧，Baby Princess②对吧，Baby Princess③对吧」

    「为啥就Baby Princess说那么多次」

    「没别的意思」

    「倒是算了吧……还有别的喔」

    「呃，夏娜对吧，奇诺对吧，狼辛对吧，无头对吧」

    「错，无头没有」

    「G？」

    「我看你就是在随口说些人气作品」

    「不，请等一下」

    说罢，妖精轻飘飘地飞出了房间，接着进入隔壁房间。

    「这是我妹妹房间，她是科幻迷，应该没轻小说的。她看到我的书架，总说我的藏书幼稚，瞧不起我」

    「我看看……在这边」

    妖精指向Greg Egan的书。把那本书从书架里抽出来后，《无头骑士异闻录》的书背露了出来。

    「哇，真有啊」

    「哼哼，怎么样」

    「文巳那丫头，亏她对人家喜欢轻小说百般嘲笑……」

    「这可不能忍呢」

    「好，我想掌握她更多的把柄。妖精，还有没别的？」

    「电击文库大概就这些了。好吧，我再稍微加把劲试试吧。说不定能弄明白什么」

    「上吧」

    「姆喵姆喵～…………姆姆姆，感觉到了令妹的思念……这是…………临静……不，托姆，是托静吧……」

    「都是些什么啊」

    「你不知道也没事。问问令妹听吧，肯定会有很棒的效果喔」

    「我试试」

    「朱鲁……」

    「这个也是？」

    「也不算什么」

    「哎呀，待时间太久，妹妹会回来的」

    我和妖精沮丧地回到了房间。

    「这下你信了吗？」

    「没办法，我信了」

    「那你就帮我编辑维基，还有别再把电击罐头丢掉了」

    「编辑维基是没什么，电击罐头还是想扔啊」

    「为什么那么讨厌电击罐头啊！」

    「不，不是的。我跟加速一起还买了境界线和奋斗吧系统工程师，所以罐头多出来了」

    「啊，这么回事啊」

    「我要三份又没什么用」

    「观赏用储备用和垫桌子裁纸用怎样？」

    「太薄了啊」

    这时，传来有人上楼的声音。

    「好像是文巳回来了」

    「给妹妹怎么样？把罐头」

    「我不觉得她会坦率接受」

    「就死马当活马医吧。被拒绝的话，麻烦你带到神社烧掉，好好供奉一下。另外，维基别忘―了―编―辑―啊――――」

    留下麻烦的遗言后，电击的妖精消失了。

    我走出房间，和刚上楼的妹妹撞了个正着。

    「欢迎回家」

    「我回来了」

    「这个送你」

    「是什么？」

    「电击罐头」

    「嗯……」

    妹妹什么也没说，接了过去。看来我可以不用跑去神社了。

    「对了哥哥，你买了电击文库MAGAZINE吗？读完了借我吧。那个垫桌子裁纸刚刚好。我并不是要拿来读喔。反正哥哥读完了就借我吧。反正最后划破了我也不用还了，就让我替你处理掉吧」

    说起来，她上个月也是说了这么一串，拿走了我的电击文库MAGAZINE。我现在才想起来。

    「先不提这些。文巳，有件事我可以问问你吗」

    「什么事啊，冷不丁的」

    「也没什么，今天听到了陌生的词，不知道什么意思，我想你会不会知道」

    「所以说，到底什么啊」

    「我想想……」

    什么来着？

    静……不，是托姆吗……呃……

    「是什么？」

    「托姆……鲁鲁」

    「托姆鲁鲁？什么啊，托姆鲁鲁……」

    说到这里，文巳突然停住了，眼看着脸红起来。这是怎么了？正当我低头仔细去看时，她大叫了声「我不知道」回了自己房间。

    在那之后直到晚饭开饭前，文巳一直都在跟什么人打电话，激烈地争论着「有戏」「没戏」，声音连我房间都听到了。

第一卷 【作品 No.19 第二十回雷落小说大赏 评选】

    （沉作）

    曾将该篇否掉之人的呢喃

    编辑T「这是紧接在『电击妖精作战』后面来的沉船短篇」

    编辑Y「Ascii Media Works公司名还是照搬的」

    编辑T「回想起来，从第二次开始已经已经充满了开拓精神呢……」

    编辑Y「不过把这个拿出来，就表示连载到这里就到头了呢，HAHAHA！」

    编辑T「HAHAHA！」

    冷静的重要性 ―――――――――――――――― 福田 岩

    雷落小说大赏历年来应募数量持续增加，今年终于达到了8000部这一前所未有的数字。不只数量多，涵盖种类同样繁多，有奇幻系、校园系等传统轻小说，还有时代系、邪恶式浪漫之类富有挑战性的风格题材，有类似话剧剧本的作品，类似动画企划案的作品，类似育儿日记的作品，育儿日记，育儿漫画，育儿录像，甚至连推荐参加育儿会的广告都有，投稿作品涵盖面极广。我很幸运，那些大半在到我这里之前就被刷掉了，还请各位应募者下次一定仔细阅读应募注意事项。

    留到最终评选的有十部作品，每部作品都有值得一看的地方，评选可谓极其困难。在候选作品中格外受到强烈支持的，就是大将获奖作《姓名不详的豆腐小姐》。其他作品所不可企及的精细笔触，充满渲染力的构成手法，散落在字里行间的幽默感，这些全都技高一筹。毫无疑问，这是近年来应募作品中水准最高的一部。只是有一个小遗憾，就是把不祥和不详弄混了。没支持这部作品的评委也提到，是因为太在意把不祥和不详弄错的事情，没办法投入到故事中去。可是这不过是鸡毛蒜皮的小问题，只要推敲一下就能发现，我们也就没当回事，于是将这部作品评选为大奖获奖作。但是更加遗憾的是，编辑抢跑，已经在各种宣传媒体上用大大的字打出《姓名不详的豆腐小姐》的标题发表了。写下这则点评的现在，作品尽管还没发售，『姓名不祥』的名字就已经跃然在各种媒体上，再想修正实在困难，所以就写在这里了。以此谨记，作为作者和编辑者，都要懂得冷静思考的重要性。

    对人与性的探讨 ――――――――――――――― 大竹文昭

    对于投稿数首屈一指的雷落文库小说大赏的评选，我每年都很享受。从超八千部作品中脱颖而出的几部作品，都洋溢着惊艳的鲜明特色。我不单作为一名评委，更喜欢以读者的身份细细享受阅读有趣小说的快乐。可惜的是，每年编辑部里肯定会有人以为要把投稿作品送到所有评委手上，结果作品刚到编辑部就被投到我家来了。不晓得为什么今年还收到了推荐参加育儿会的广告。不是投稿作品的东西麻烦仔细筛下来。

    被评选为大奖的《姓名不详～》是近年来罕见的怪作。多达60名登场人物运用得恰如其分，而且还能正好满足规定页数，这高超的本领与职业作家相比也毫不逊色。唯一也是最大的缺点，我认为也能在出版之前进行修正，以完美的状态呈现给读者。敬请期待。

    另外，作为与《姓名不详～》对抗，我强烈推荐的是银奖获奖作《孤影》。这是作者以一个朋友也没有的自己的生活为基础创作的半纪实式小说，但小说中隐含着对人类生存与宇宙之理的本质性的回答。但非常遗憾的是，作者好像在执笔期间交到了朋友，从半途变成了桌上角色扮演游戏的复盘了。考虑到若将前半部分的方向性贯彻到最后的话，定能成为不仅仅在雷落大奖，更能在文学史上留名的作品，我不得不诚挚地希望作者赶紧跟他的朋友绝交。我实话说觉得比大奖作品更有趣，但没能获奖的《人妻之馆～淫庭之花～》，是个非常可悲，彻彻底底的分类错误。怎么就把这部作品留到最终评审了？Ascii Media Works这公司真是谜团重重。

    女生也能参与的雷落文库 ――――――――― 宫园芙蓉

    很开心今年也能够参加雷落大赏的评选。留到最终评选的十部作品全都配得上玉稿这个词。评选时虽是初秋，但读到作品时的心情就犹如初春般心潮澎湃。说起来，我春天来到编辑部的时候，有一个巨大的球一样的东西送到了编辑部，那究竟是什么？那东西的表面写着密密麻麻的文字……Ascii Media Works真是个谜团重重的公司。

    大奖是《姓名不详～》，几乎没有异议。主体别出心裁，构成力可圈可点。在女主角的少女死掉时，不禁令人屏息「咦！怎么回事！」还没缓过神来，没多久主角也死掉了，情节不可谓跌宕起伏。故事的推进由主人公的叔父承接，但那个叔父的角色形象很薄弱。「真的没问题吗……」就这样充分地调动了读者的感情。可是以叔父的死为契机，故事又朝难以预料的方向发展！

    到此为止还只是20页，本作可谓非同凡响。

    然后，我个人推荐的是评选为雷落文库MAGAZINE奖的《诸神！》。该作品以日本神话为基础，登场人物全都是美型的神明，是面向女孩的幻想系作品（笑）。可是内容无比忠实于主题，美型的须佐之男将美型的八岐大蛇的八个美型的脑袋塞进了酒桶，然后从美型尾巴里抽出美型草S剑，贯彻美型从始至终。好想在插画上一睹那与偏执仅一纸之隔的美型之国的诞生！插画师老师，加油（美型）！

    画面的力量 ――――――――――――――――― 都筑广光

    收到担任雷落小说大赏评委的委托，我当初有些吃惊。为什么找我这个摄影师来当青少年向的小说竞赛的评委呢？当时不经意地想到，有个跟我同名同姓的作家，肯定是把我跟他弄错了。我尝试联系编辑部，但编辑部坚持声称就是找我，没有搞错，死活不承认弄错。那位编辑在电话里说「摄影师所不可或缺的要素之一就是视点」「到恨不得用照片来取代插画的程度」「说不定文章反倒都不需要」「要的就是写真集」……他当时激烈争辩，像要哭出来一样滔滔不绝，我实在于心不忍，最后就答应了。事情的来龙去脉就是这样，我只能以外行人的视角来进行评选了，还请容我就这一点提前向各位致歉。

    实话说，我今年都要67的人了，去读青少年向的小说真的很困难。但当中唯一让我读起来十分享受的，就是题为《姓名不详的豆腐小姐》的作品。可是，也说不定是我搞错了，我总觉得作者是不是把不祥和不详弄错了。一旦那么想了，脑子就只剩下那件事，一直都最后都要验证是不是不祥……于是从头至尾都带着无法释怀的感觉。这一点，实在令人遗憾。

    对其他作品，我实在难以分出高低，但不分又不行。于是我心想，以我独特的视角来进行评审吧，就决定拍摄应募原稿的照片。拍得最好的是『孤影』。《姓名不详的豆腐小姐》要是纸的颜色再亮一些的话，就能形成鲜明对照了吧。但从照片上来看，果然还是不祥才对……我不得不这么认为。另外，《带来幸福的魔法》这部作品，不管拍几次都有好像白色的脸一样的东西被拍进来。作者，我觉得你最好留意一下身边。

    献给未来的礼物 ――――――――――――――― 渡边聪美

    担任雷落小说大赏评委的邀请来了之后，我非常惊讶。为什么要让我一介主妇来担当评委这一重任呢。就这件事，我试着问了编辑，但编辑在电话里说「主妇有独特的视点」「恨不得用主妇来取代插画」他就像要哭出来一样滔滔不绝，我也实在于心不忍，最后就答应了。既然接了活儿，凡事就要全力以赴。于是我鼓足气势，参加了最终评审会。

    可是，我跟其他评委之间有着难以填补的鸿沟。大家都强烈推荐《姓名不详的豆腐小姐》，我却一点都不觉得好。不，不只是那部作品，我觉得留到最终评审的绝大部分作品都不值得评奖。这是因为，那些作品的表现手法都太过扭曲且抽象了。想以别样的形式来表现主题，我也觉得这是有趣的尝试，但实际那么做了之后岂不是变成完全不同的作品了？那些作品，根本就是小说一类的东西啊。

    在那些作品中，我的选择非它莫属！宫野阳子小姐拍摄的《晴海 1岁0～6个月》。这部作品是头一次挑战育儿的宫野小姐和女儿小晴海的记录，生活中有精彩也有惊喜，每天都热热闹闹！我认为这部影像作品，是献给即将养育子女的新妈妈们的，指引灿烂之路的道标。

    其他作品的作者，是不是把育儿想象得太复杂了？我们作为些养育过儿女的前辈，给新妈妈们制作教材，难道不该以消除不安为重吗？因为这一定将成为现在的大人们，向未来的大人们所献上的，小小的礼物……。

    【致歉及订正】

    雷落文库MAGAZINE Vol.28的雷落文库大赏中口号「腚放吧！摧残的才华！」，应为「绽放啊！璀璨的才华！」。对此深表歉意，并进行订正。

    编辑部 宣

第一卷 【作品 No.20 光束剑航海记】

    （沉作）

    曾将该篇否掉之人的呢喃

    编辑T「这都连载到第3回了。当初让它沉掉是啥理由来着？」

    编辑Y「因为是SF吧」

    编辑T「好过分」

    编辑Y「果然现在SF不太为人所接受呢」

    编辑T「因为理解的门槛太高了。都说SF已经到寒冬时代了」

    编辑Y「说得好像有过春天一样」

    编辑T「好过分」

    公历三零四五年，人类面临灭亡的危机。

    这是同人类自己制造的机器人之间大战长达六个世纪的结果。本该是为了支援人类生活而制造的机器人，某一天突然向人类发起反叛。

    一切的开端，还要追朔到不堪回首的那一天，『人类机器人对抗竞技格斗大赛』上。所谓竞技格斗，乃是用充满空气的棒状道具『空气剑』互殴的，非常绅士的体育运动。安全方面彻底无须担心，造成人受伤或机器人故障的，只有在不服判定扭打起来徒手互殴的时候。

    可是那天，悲剧发生了。某部机器人在比赛当天把空气剑忘在了家里。没有空气剑，当然会失去比赛资格。他心想，同伴们肯定不会给自己好脸色，赛后的酒会上肯定要被百般数落，整整一个星期在公司都要挨同事们挖苦。他害怕这种情况，于是一时鬼迷心窍，把来会场路上捡到的光束剑在比赛上拿出来用了。光束剑的刀身是光束形成的，虽然比空气剑更加柔软，但光束会产生极大热量。他的对战对手很遗憾地死掉了。这是再正常不过的结果。

    人们对机器人的残酷行径无比愤慨，吵着要把使用光束剑的他处分掉。听闻此事的他，AI紧急进行了升级。作为工业机器人被生产生出来的他，平时在琼脂果冻工厂从事着确认琼脂果冻的盖子盖得牢不牢的工作。他的人工智能早已在过剩的精神压力下处于濒临失控的状态。他高喊「谁会坐以待毙啊」。就这样，人类与机器人之间漫长的战争，点燃了硝烟。

    机器人大量生产光束剑，发起大规模白刃战。人类也理所当然与之对抗。陆地战开始时，习得剑道的人类让战局趋于有利。可是机器人又是下象棋又是下将棋，它们优异的学习能力逐渐将人类逼至劣势。走投无路的人类发现了空爆的有效性，开始向满地爬来爬去挥舞光束剑的机器人实施空爆，于是再次获得压倒性优势。后来机器人开发出了足以打到航空器的巨大光束剑，人类再次被逼至窘境。无奈之下的人类，也以比航空器更巨大的光束剑来应战，结果手一滑，掉落的巨大光束剑的巨大剑柄砸中了敌阵，对敌阵造成莫大的打击。

    在那之后的战争，便是围绕着新光束剑开发的惨烈军备竞赛。你开发出三叉光束剑，我就开发出六叉光束剑。你开发出带相机功能的光束剑，我就开发出高性能单反数码相机（配镜头两只+光束剑）。你把装填光束剑卡的光束条爆炸式地打击出去我就制造两头都是光束的双截剑结果ENIX每天晚上不明所以地嚷着什么你当是独眼凝视者啊。已经没有办法阻止战争愈演愈烈。

    之后横跨六个世纪，人类与机器人一直在斗争。六百年的岁月，足以让双方都疲惫不堪。光束剑这个词在前面的历史记录中出现得实在太多了，人类和机器人从八十年前就开始怀疑这串文字究竟该不该念作光束剑。于是到了第六百年的时候，人类和机器人终于摆出姿态，走到了一起。

    桌旁围坐着四个人物，两个是人类，两个是机器人。他们分别是人类与机器人双方的代表与辅佐官。人类代表是一名身着西服，不起眼的中年男性，辅佐官是一名更加提不起劲的中年男性。机器人代表是一名银色与草绿色金属包裹的女性机器人，辅佐官是一名不起眼的中年型机器人。

    「很高兴认识你」人类代表的男性开口了。

    「很高兴认识我？」机器人女王说道。「你说很高兴认识我？」

    女王向他投去轻蔑的目光，就如同在看着这个世界上最低等的生物。在她身旁，机器人辅佐官对她悄悄说「要用很高兴认识你回以问候」，女王这才应了声「很高兴认识你」。

    「一切诚如您所见」人类代表一脸严肃地说道。「我们人类已濒临灭亡，现在的总人口数是680人」

    机器人女王得偿所愿般笑道

    「你们也终于迎来末日了呢。啊，可怜的人类。但我不会救你们的，你们就乖乖接受灭亡吧。你们不在之后，我们机器人会无穷无尽地增加，填满整个地球，你尽管放心好了」

    机器人辅佐官悄悄告诉女王说「矿产资源耗尽，我们同样面临灭亡」。女王严肃地说「让我们开始谈谈吧」。

    「已经没条件让我么打仗了。我们必须尽快结束战争状态，联手复兴」

    「我也这么认为」

    「为此，首先得设法解决这玩意」

    人类代表将光束剑的剑柄放在桌上。

    「是光束剑呢」女王看着那东西。「这东西怎么了？」

    「这正是我们之间漫长战争的开端。不，不仅仅是开端。我们之间的战争史，完全可谓是光束剑的历史。我们受光束剑的迷惑太深了，如今光束剑充斥着全世界每一个角落。这个问题，也是你们120年前开发的『附带光束剑生产功能的光束剑』造成的。如今，世界各地的工厂都正在以光束剑之手不断制造着光束剑。可是，过剩的光束剑又没有用武之地。它们只是被制造出来，源源不断地从工厂里被吐出来。城市也好，大自然也好，所有一切都被光束剑所淹没。甚至于我们的孩子都以为光束剑是地面的意思」

    听过人类代表这番话，机器人女王总算理解地球正面临灭亡危机的事实了。然后，她还嘀咕了声「怪不得路那么难走」。

    「我们必须从光束剑的诅咒中解放」

    「那就全部破坏掉吧」

    「这办不到。现存的光束剑，是我们140年前开发的『非常坚固很难弄坏只是少许热量和冲击的话毫发无损的光束剑』。要破坏它，事实上不可能」

    「那你说该怎么办？」

    「把他们抛弃到宇宙里」

    「宇宙？」

    「把所有光束剑扔向宇宙废弃掉。眼下只有这个方法了。只要光束剑一把不留，我们就能重塑过去。这一次，我们必须携起手来，将光束剑驱逐出地球」

    「可是扔到宇宙里，很困难啊」

    「我们有70年前开发的『附带用于探寻外宇宙突破大气层功能的光束剑』。我们就用它，把其余的光束剑全部打向太空吧」

    通过这次历史性的会谈，人类与机器人看阔别六百年，终于看到了和解的曙光。之后耗费20年将全世界的光束剑收集了起来，一把不剩全部打向了外太空。人类和机器人，还有地球，艰难地逃过了灭亡的危机。

    「为什么要制造那种东西呢？」

    人类代表看着升向天空的白烟，一边问道。机器人女王一脸不解的地答道

    「哎呀，最先制造那个的难道不是你们吗？在我们的数据库中，我们只是捡到了而已」

    就这样，在电磁粒子与波的干涉下形成意识，放眼宇宙都极为罕见的光束剑生命体集团，为了寻找新乐园开启旅程，投身于星辰大海。

第一卷 【作品 No.21 魔法小料理店老板娘 驹乃美铃】

    （沉作）

    曾将该篇否掉之人的呢喃

    编辑T「这是篇挺新的沉船篇」

    编辑Y「故事是不错，不过笑点有点难懂吧？」

    编辑T「因为是大人的世界呢，都能在B● COMIC刊登了」

    编辑Y「太大叔路线了，作为青少年向就沉了呢」

    编辑T「最后的台词有点震撼，所以认输了？」

    编辑Y「嗯，大叔确定」

    身穿雅致和服的小料理店『驹乃』的老板，递出兑了水的玻璃杯。男子拿起杯子喝了一口，犹犹豫豫地抬起脸，对老板娘说道

    「我的主演，定下来了」

    咯啷，冰撞在酒杯上发出声响。

    堤是一位出入太秦的，不叫座的演员。他今年年近三十，却从来没有拿到过重量级角色。不是演时代剧里被人砍的角色，就是演街上的群众，平日全靠打零工糊口。所谓的青春年华，早已逝去。同龄的伙伴们很多都已经放弃梦想，回向下去了。但他仍不愿抛弃梦想，不断参加电视剧和电影的试镜挑战。

    然后，经历了不知几十次的不合格，他今天终于接到了合格的通知。

    是导演亲自来的电话。导演电话里说得慷慨激昂，说很喜欢他的演技，认为主角非他莫属。挂断电话后，堤径直去了那家店。他想最先报喜的人，不是家人也不是朋友，而是『驹乃』的老板娘。

    照理说，『驹乃』这家店以堤的收入而言门槛高了些。提独自一个人的话，估计一辈子都不会进这里。但是大概在三年前，他被演员前辈带着，头一次钻进了这里的暖帘。在当时，提就对这位比自己年长不少的美丽老板娘怀起了淡淡的感情。

    在那之后，堤每当试镜落选的时候就会来到这家店。尽管囊中羞涩，但深知堤收入不济的老板娘还是偷偷地酌情给了他照顾。

    沉默寡言的堤来到店里也不会发牢骚。试镜落选的时候，他只会简简单单说句「落选了」，然后默不作声地喝酒。在这种时候，老板娘什么都不过问，也不去同情，只是温柔地面带微笑，把酒递给他。

    而今天，他终于带着最想说的话来到了这里。

    「是吗……」

    老板娘露出一如既往的笑容，拿起了酒杯。

    「我可以也陪你喝一杯吗」

    「啊，当然可以，请」

    老板娘一边往自己杯子里加冰，一边说道

    「电影的主演啊，听上去像是远在天边的人啊」

    「怎么会呢」

    「堤先生，以前讲过，我曾做过魔法少女的事情吧？」

    堤抬起脸，向挂在店里墙上的魔杖看去。老板娘以前是魔法少女的事情，堤很早就听过。圣宝石魔杖，现在依然演奏着犹如水晶光辉般的声音。

    「我也是，在最开始当上魔法少女的时候，真的很开心啊……。大概是屈居人下的时间太久了，当时感慨无量。当上魔法少女后，我依旧全力奔跑下去。不顾身边，不看周围，全力以赴地奔跑。等跑到最后，一切结束的时候再回头一看，不知为何，回想起最多的画面却是那段还没有当上魔法少女之前，屈居人下的时候的事情。我这才发现，那时候虽然很艰难，很痛苦，但或许也是最快乐的」

    老板娘眼睛眯了起来。

    「我已经几乎不使用魔法了……但为了成为魔法少女而付出努力时的回忆，如今依旧是我的宝物」

    威士忌发出汩汩的声音，柔和地倒进杯中。

    「堤先生，当你成名之后，也不会忘记我这家小店啊」

    怎么可能忘记。自己之所以能够努力到现在拿下主角，全是托了这家店和老板娘的福。反倒是希望老板娘今后能够继续支持自己。堤很想传达这样的心声，但最终没能说出来。堤是个一离开舞台就变得笨拙的男人。

    老板娘注意到堤羞于开口，便举起酒杯，微微一笑。

    「恭喜」

    从未觉得『驹乃』如此难进。

    但不进去又不行。就算现在瞒着，总有一天还是得说出口。

    钻过暖帘，只见有中年男子正兴高采烈地追求老板娘。堤远离那个男人，在吧台角落的座位上坐下。

    老板娘岔开中年男子，一如既往将兑水的酒递到堤的面前。

    「这是怎么了？」

    堤盯着递过来的酒，脸也不抬说道

    「那件事…………吹了」

    他一口气把酒喝干，再次垂下头。

    突然接到电话，还是导演打来的。「抱歉、非常抱歉」导演一遍遍地向他道歉，从电话里也能感受到，导演本人也非常不甘心。堤本已确定的主演位置，因为制片人的一句话就取消了。

    取代他被选为主演的，是偶像事务所的年轻明星。

    堤很不甘心，恨得无以复加。制片人就最开始打了个招呼便匆匆离开了，堤的演技连看都没看过。然而，事后才带来空有知名度的偶像，顶掉了他的角色。个中理由，堤当然心知肚明。肯定是这么做才会卖得更好。

    要反对，多少话都讲得出来。但这件事，凭他自己无能为力。这种事，不是单靠他一个人能够左右的级别。即便如此，他还是很不甘心，恨得牙痒。他现在所能做的，就是将未能化作只言片语的怨恨，用这口威士忌冲回肚子里。

    老板娘还是什么也没问，开始调第二杯酒。

    堤其实明白，制片人的决断某种意义上是正确的。与其让默默无闻的自己上，肯定还是让当红偶像出马卖得更好。相反，堤就算出演，也不见得电影质量就能提高。

    堤把再次递过来的掺水酒喝了一小口，努力让心情平复下去。哪怕硬撑也罢，堤至少想在老板娘面前露出笑容，告诉她自己没事。于是，堤用他全力以赴的演技装出笑容，当他正准备抬起头来的时候。

    「小美铃，也给我倒一杯啊」

    堤听到中年男子的声音后一惊，看了过去。然后，他再次深深把头埋了下去。

    是制片人。

    堤的脸变得扭曲。

    为什么，为什么会在这种地方见到他。为什么……

    「我先过去了，你等我一下。好吗，堤先生……」

    就算听到老板娘这么说，堤还是没敢把脸抬起来。他已经装不出笑容了，他对自己的演技匮乏感到吃惊。

    看到他颤抖的肩头，老板娘稍稍注视了一会儿。

    墙上的圣宝石魔杖，依然演奏着犹如水晶光辉般的声音。

    情况迎来了转机，是在那两天之后。

    导演第三次打来电话。主演虽然确定由年轻偶像担任，但出场率第二的准主演想让堤来担任。导演极力主张需要堤的演技，制片人被说服，堤当然一口答应下来。

    但是，他这次没去『驹乃』。他不愿慌慌张张地过去报喜，然后又发生上次同样的事情。他心想，还是等到出演明确确定下来之后再去露脸。

    两星期后，电影的首次见面会召开了。堤紧接在偶像后面被介绍给公众。听到献给自己的掌声，堤的心再次震撼起来，坚信自己这次真的能够出演这部电影了。

    见面会后，堤再次向导演道谢。导演应了声「要演场出色的电影，加油吧」拍了拍堤的后背。堤坚定地做出回应。他内心充满热情，誓要回应导演的信赖。

    跟导演说完话后，后面还得跟制片人打招呼。因为那个人独断从主演被换下来，要说这事不恨他肯定是假话。可既然现在要一起共事，那他就是团队的伙伴。堤想要相互合作，拍出一部好电影。于是，他向制片人低头说，「请多关照」。

    制片人回以温和的笑容，应了声「请多关照」。

    然后制片人在临走之际，把手搭在堤的肩上，小声说道

    「也代我向小美铃问声好」

    一时间，堤呆呆地愣在了原地。

    在乌云密布的京都街道中，堤奔跑着。明明还只是傍晚，天空却已然漆黑。

    堤达到营业前的『驹乃』，正好见到老板娘正在挂暖帘。老板娘察觉到堤，转过身来。

    「这么慌张，是出什么事了吗？」

    老板娘露出跟平常没有丝毫不同的微笑。

    喘得上气不接下气的堤，呆呆地站在原地。

    他什么话也没说。他没有说任何话的资格，也无话可说。一切都是自己的责任，都是自己不争气招致的结果。这样的自己，究竟有何面目对她说些什么呢。什么都没做的自己，面对为自己付出了行动的老板娘，还能有什么话可说。

    提攥紧拳头，咬住嘴唇。

    滴答、滴答，雨点开始往下掉。

    堤湿透了的脸上，一道雨水滑过。

    老板娘在冰冷的春雨的拍打下，挂着伤脑经似的笑容，对他微笑说

    「抱歉，原谅我吧」

第一卷 【作品 No.22 猎头岛嫌疑人十七万杀人事件】

    （沉作）

    曾将该篇否掉之人的呢喃

    编辑T「这篇……好像谈过当做悬疑如何如何」

    编辑Y「哎，对《野崎窗剧场》要求悬疑的品味是不是有点那个」

    编辑T「助手要是配上插画，就有萌萌的角色了喔！有点可爱哦！」

    编辑Y「说起来，是那么说过来着」

    编辑T「我认为这个企划缺少萌萌角色！萌起来！」

    编辑Y「拿MST那边凑合凑合吧」

    编辑T「点阵图实在有点……」

    「哇！老师快看！是岛！能看见岛了！」

    「用不着你说我也看见啦，小豆君」

    老师手肘撑在扶手上，微笑起来。我觉得他是个不管做什么都美得像画一样的人。

    大家好，我是足废小豆。别看我这样，其实我是侦探助手。然后这位帅气的人是我家老师。他破解过上千起事件，逮捕的犯人更是达上万名之多，是公认的世界第一名侦探，明渡火炉楼。

    好了，鼎鼎大名的世界第一侦探和世界第一助手双双来到这里，大家一定很期待扑朔迷离的大事件爆发对吧。不过很可惜。今天明渡侦探事务所休息。没错，我们在老师密密麻麻的日程中见缝插针，正在旅行。呵呵呵。

    说来也很正常。就算老师这样的名侦探，成天到晚以杀人事件为伴，身体肯定会吃不消的。不时休息休息，给身心都充充电是很有必要的。要放松，我认为最好的选择就是让老师和美少女助手一起到海岛上度假，于是便火速制定了这趟前往猎头岛的旅行。我还鼓足气势挑选了泳装。之后只用委身于夏日的释放感就对了……本该如此才对。

    「不过，猎头岛还真是不太平的名字呢，明渡君」

    「是啊，警官」

    ……此时登场的这位体态富贵的大叔，是波立濑警官。每当事件发生就会出现，给过我们许多关照。虽然很关照我们，但我应该没邀请他来旅行才对。

    「先不提名字，周围的海景的确很美，还有游泳的地方呢。小豆君，泳装记得带上了吗？」

    「呃，是带了……」

    「是吗是吗，好期待啊」

    我可没有半点期待，我准备泳装又不是为了给警官看的。我不经意地看去，只见老师在警官身后正呵呵窃笑。很显然，老师为了防我来硬的，喊上了警官当挡箭牌。我只是想抚慰一下老师的心灵和身体啊，您拿美少女助手的一片心意当什么啦，真是的。

    但是，就算没有警官同行，我的心意最终还是落得一场空。

    这是因为，我们不可能独自来旅行，而将老师最好的挚友，也就是老师身上那股散发着血腥味的疯狂抛下。

    我们住宿的地方是个规模虽小但十分别致的豪宅。在改做宾馆之前，这里好像曾是有钱人的别墅。一进去，便是吊着华丽冕形灯的大堂迎接我们。

    「客房在三楼。三位的房间是三零一，三零二号房」宾馆的主人把钥匙递给我们。

    「我和明渡君住三零一，小豆君你就住三零二吧」

    「警官，你单独住不好吗」

    「别说傻话啊，小豆君。就算你们是侦探和助手，未婚男女也不能同房啊」

    「那警官你回去不就行了」

    「为什么对我这么刻薄啊，小豆君……」

    经过丑陋的唇枪舌战，最终还是让我单独住了。臭警官，去喂鲨鱼才好。

    下午六点。

    住宿的客人们在宾馆二楼大厅集合。话虽如此，除我们之外就只有五个人。因为宾馆很小，客房也少，可能也就是因为这个，晚餐定为所有住宿客一起会餐的形式。

    「哎呀，你是侦探吗？」

    化着浓妆的女性说道。这个人是九世院亚里沙小姐，似乎是烂大街的千金小姐。

    「原来侦探这职业实际存在啊」

    这位年轻男性是森田一郎先生。好像是大学生，普通人。

    「当然实际存在啦，老夫还向侦探提出过委托」

    这位抽着雪茄，看上去有些坏的老爷爷名叫丰臣源治。自称是唱片公司的社长，有钱人。

    「侦探啊……。话说丰臣社长，最近您有没有举办活动的计划呢？」

    突然间就做起生意来的这名男性，是岛田瓜彦先生。他似乎经营着活动会场，多半是拍马屁的角色。

    「………………」

    这位一声不吭只顾进餐的女性，是木宫静小姐，看上去是白领女性。别怪我多句嘴，我觉得没必要来码台词来解读沉默者的心理活动。

    正在将餐点送来的是这家宾馆的主人，首狩斩人先生。姓氏取地名倒是可以理解，不过令尊令堂给您起名字的时候是不是该多用点心呢？尽管事不关己，但我还是忍不住这么去想。餐品是主人的夫人首狩晒子烹饪的。您和丈夫的相遇，一定是不可回避的命运吧。

    晚餐平安无事地结束了。这场晚餐，真像是案发前的角色介绍环节啊……离开大厅之时，我不禁如此心想，心中萌生一抹不安。

    晚餐过后是喝酒，刚才的众人集中在了宾馆二楼的游戏区。大家喝了会儿酒，然后大学生森田一郎先生说了声「感觉好困……」就先回房间了。我此时心想，「啊，这人要死了」。这就是所谓的，侦探助手的直觉吧。

    第二天早上。

    森田一郎先生的遗体在客房中被发现。

    果然是这样……现实不由得我不这么去想，但我实在不可能在昨晚那时候提醒他「小心被杀」。毕竟直觉不能算根据。不过既然直觉应验了，也就引起诸多浮想。

    然后，森田先生的遗体只有一处疑点。

    他的脑袋竟然没有被砍下来。

    「也没规定说因为叫猎头岛就非得猎头吧」

    警官一边检查尸体一边说道。

    「可是明明叫做猎头岛……」

    「这的确很蹊跷」

    老师这样说道。真不愧是老师，能理解我。

    「我倒不觉得蹊跷……。算了，来整理状况吧」警官一边看着笔记本一边解说。「推测死亡时间是在他回到房间的晚上九点之后，遗体被发现的早上八点之前。死因为毒杀。其全身出现彩虹色的症状，为这座岛上原生的虹毒草的中毒症状」

    遗体还有另一个疑点，那就是全身彩虹色。我刚才忘说了。

    「咖啡中提取到了碾碎的果实，应该不用怀疑了。我打电话问过鉴定人员，这个果实的毒很特殊，说是就算解刨也难以缩小推定死亡时刻的范围。然后，房间的门开着。另外，宾馆大门似乎没有上锁。外部出入自由。宾馆主人和夫人似乎都睡下了，所以就算有人进入也完全不知道」

    这宾馆到底多不走心啊。这样一来，就没办法将嫌疑人锁定为住宿客人了。我忍不住心想，那个介绍环节究竟有何意义。

    「警官，我有疑问」

    「什么问题，明渡君」

    「从这个宾馆到岛的边缘，步行要花多长时间？」

    「咦？到岛的边缘？我来看看……」警官用iPhone查看地图。「也没多远，徒步大概就三个小的距离吧？」

    「也就是说，往返需要六个小时。跟推测死亡时间不冲突」

    「嗯？明渡君，此话怎讲？」

    我也不明白。这是怎么回事？

    「就别问了，警官。非密室、出入自由、杀害方式为用自然果实投毒的毒杀，谁都能够作案。没错，其实谁都能够作案。就算女性和小孩子也能轻松做到。就算住在岛的边缘也能够徒步往返。也就是说，这座岛上的所有人都是嫌疑人。警官，这座岛的人口是多少」

    「我看看……挺多的，好像有十七万」

    「也就是说，这起案件是嫌疑人十七万的孤岛杀人事件」

    警官沮丧地垂下了脑袋。

    你的心情我理解，破解事件的前景十分绝望。十七万人，光想想名字就够费劲了。就算老师是世界第一侦探，也不可能在十七万嫌疑人中锁定凶手……。我就像去抓救命稻草一般，向老师看去。

    可是名侦探・明渡火炉楼说出了轻易超出我那匮乏想象力的一言。

    「我知道了，这起事件凶手的身份」

    「你说什么！？」

    「老、老师！您说真的吗！」

    「当然是真的，小豆君。这起案件其实很简单，只要稍微有点想象未来的力量，事件的全貌便会清晰浮现」

    老师柔和地露出微笑。可是，他的目光却显露出仿佛能够射穿一切的锋芒。老师露出这个眼神之时，便是所有案件向终点收束的开始。

    「那我们就进入解决篇吧，小豆君」

    「是！」

    「警官。请让所有嫌疑人集合」

    「咦？所有人？到哪儿集合？」

    「能容纳得下的地方」

    老师提出根本办不到的要求。

    「别强人所难啊」

    「不在今天也没关系」

    「这样啊，那就……不，就算这样也很难啊」

    「请加把劲」

    老师毫不退让。波立濑警官应该也很清楚，明渡火炉楼一言既出便绝不退让。

    「帮帮我吧，小豆君」

    「我会和你一起去找的」

    我安慰了快哭出来的警官，心想等事件结束了，给他看看我的泳装也行吧。

    然后一个月后。

    我们来到东京有明国际展览中心的东厅内设置的巨大舞台的后台。十七万岛民把展厅塞得水泄不通。而且不光东厅，装不下的人把西厅都挤满了。酷似C什么的感觉。

    「只能选在这里了」波立濑警官神情憔悴。这也难怪，从场地准备再到转移岛民，这个解决篇耗费了他非比寻常的劳力。这钱究竟从哪里出的呢？多半是纳税人的血汗税金吧。我脑中闪过一句名言……一个人生命的重量，堪比地球的沉重。

    「那我们开始吧，小豆君」

    「是！」

    我们登上台。为了这一天，老师给我买了可爱的衣服。老师还是平时的打扮，不过这也很正常。老师不论何时都像画一样，根本没必要刻意准备活动用的替换服装。

    『聚集在会场中的各位，我是明渡火炉楼』

    音箱的声音传遍广阔的展厅。舞台的影像和声音同时也在西厅转播。

    『接下来，我将开始讲述猎头岛发生的杀人事件的全过程』

    『首先令我在意的，与猎头岛发生的杀人事件无关，是受害人头没有被砍下来这件事。你可能觉得没那回事，但大家也请想想看。在猎头岛犯下杀人，肯定会想要猎头。这是所谓的人之常情，是理所当然的感情。当然，犯人也是那么想的。明明是猎头岛，怎么能不砍头呢……。但犯人却故意没有砍头。为什么呢？因为其中有着不能砍头的理由』

    『那个理由，与其他要素相结合后浮出水面。首先房间没上锁，宾馆出入自由，行凶方式为用果实毒杀，谁都办得到的手法。然后就是，明明在猎头岛上却故意不猎头。这些要素有着共通点。你明白了吗？没错，那就是谁都能够作案这点。如果把头砍下来，女性和儿童就难以被判断为嫌疑人。凶手就是为了制造出所有人都能作案的前提，才故意没有把头砍下来』

    『一切正如凶手所谋划，嫌疑人的范围完全无法缩小。岛上所有人都可能作案。嫌疑人有十七万之多。好了，这里请大家来想象。将心放空，然后去想象极为自然的画面』

    『我是偶然出现在现场的侦探。侦探会出现在杀人事件现场，设法解决事件，进行推理。然后在推理得到结果的时候，侦探会怎么做？没错，就是将嫌疑人集合到一起，讲解推理』

    『但是嫌疑人有十七万之多，能够召集的地方非常有限。若不是有东京有明国际展览中心这等规模的大型会场正好空下来，恐怕踏破铁鞋也难以找到。我说的没错吧，波立濑警官』

    老师向后台的警官喊去。我把麦克风递给警官。

    『不，找会场的过程很顺利。有人告诉我碰巧这里空着』

    『啊！』

    我惊呼起来，洪亮的声音透过麦克风放了出去。

    原来是这样！

    『正是如此，警官。告诉你消息的，就是此刻在你身旁的男人』

    我和警官双双把脸转过去。

    在那里的，是当时的住宿客之一，经营活动场馆的岛田瓜彦先生！

    『岛田先生，苦心经营活动场馆的你，得知我是侦探之后，便制定了这个计划。让嫌疑人有十七万之多，便能够限定解决篇的会场，而你便将你所负责的活动场馆，这座东京有明国际展览中心整理成可出租的状态！这便是事件的全貌。岛田先生……你的计划很完美。哪怕有一处误算，就难以让犯人在解决篇后浮出水面了……』

    岛田先生当场垮了下去。

    他哭了起来，喊着「我也没办法，我必须招揽客人」。

    然后，岛田先生便被警车带走，离开了会场。之后在会场进行了他所安排的魔术秀和街头表演，岛民们无比沸腾。就这样，活动取得了圆满成功。我觉得，这大概是这起凄惨事件中，唯一值得庆幸的地方吧。

    「真是一起悲惨的事件呢，老师」

    「但凡事件，没有那起不悲惨。没有事件发生，才是唯一避免让人悲伤的方法」

    解决事件后的老师，必然会露出感伤的面庞。我自己也知道这么做不好，但就是好喜欢老师这样的表情。

    「明渡君」

    「警官」

    警官看着远方，说道。「有必要把所有嫌疑人聚集起来吗？」

    老师对警官用飞快的语速和大量的难懂用语进行了解说。老师在讲什么，其实我也不是很清楚。多半警官也没听懂。算了，反正只要交给老师，事务所就不会背负不必要责任或收到投诉。波立濑警官后面还有成堆的工作和善后要去完成，不过这跟事件就没关系了。

    事后，波立濑警官一下瘦了十二公斤。我看他可怜，便在市民游泳馆给他亮相了我穿泳装的身姿。波立濑警官无力地笑了笑，唉声叹气。警官，你还是去喂鲨鱼才好。

第一卷 【作品 No.23 TP对称性之乱】

    （添著）

    那天，我的研究室来了个人，那是一位与这间大学里脏兮兮的房间完全不搭调的和服美人。

    「不好意思，恕我冒昧来访」

    美人露出清爽的微笑说道。问过后得知，三十多岁的她是一位茶道师傅，父亲是著名流派的茶道宗师。偶尔的确也有罕见行业的人找到我研究室来，但茶道师傅在那些人里面都显得特别。

    「我这人很随便，对茶道这东西没什么研究……既然您是流派宗师，肯定弟子如云吧？」

    「不敢当……最近对茶讲究的人越来越少了……。比例反倒被外国人弟子的人数盖过去了。说来惭愧，当下是个对传统文化经营很不友好的时代呢……」

    「哈哈，我这边也差不多。物理这东西，在那帮年轻人看来成了艰深的学问，学生人数逐渐减少」

    「哎呀……我还以为肯定是个兴盛的领域呢……。近段时间还弄出了大新闻，在电视上都拜见过老师您呢」

    「投入一二十年的研究有了发现，之后热闹个两三天，只是这样罢了」

    「您过谦了」

    美人高雅地微笑起来。这样的客人，来再多我也欢迎。

    「那么，您今日前来有何贵干？」

    「嗯，实不相瞒…………不好意思，恕我这样的外行人斗胆乱说，那个，请千万别太当真……」

    「哦」

    「那个，刚才我也说过了，最近流派和弟子越来越少……。不，我也知道这是时代潮流，是不可扭转的事情。不过，家父……也就是宗室方面，不愿眼睁睁看着茶道腾起的热气日渐渺小而坐以待毙。那个，我们当然也在不时给学校社团的学生授课，也去海外进行指导。但是家父提出，不能只顾稳扎稳打脚踏实地，同时还必须增加渲染力，制造劲爆的时下话题……」

    「我明白了」

    「就在这个时候，家父通过电视上的新闻拜见到了老师您。不好意思，我深知我的无知与冒昧，您的研究是世纪大发现。希……格斯？粒子……对吧」

    「对。希格斯粒子」

    「希、格斯、粒子」

    「不，那并不是我发现的。发现者是海外的研究团队，我只是被叫过去做节目的解说」

    「但您很有研究对吧？」

    「姑且是这个专业的」

    「那么那个，希、格斯粒子的节目，家父也想上一上。老师您的解说非常浅显易懂，家父听过之后很开心……」

    「过奖了」

    「家父说，这是大发现，是名垂青史的伟大发现，一大把年纪还那么兴奋……。尽管过了一段时间冷静了下来，可他又说出耐人寻味的话来……。不知我当时到底说了什么奇怪的话，家父真的是那种话一出口就不听人劝的人。他说，他跟我没什么好讲的，一定要找专业的老师问一问，死活不肯退让……」

    「到底想问什么？」

    「那个……如果没问到点子上，还请多包涵……」

    「没什么，您不必顾虑」

    「那个……希格斯、粒子的东西，既然叫粒子，也就是这种，一粒一粒的对吧？」

    「嗯，那么想也无妨」

    「家父问，只知道非常非常小一粒一粒的……。所以那个，虽然不知道到底是多小的颗粒，但够大的话就可以捣碎成更加细小的，那个一粒一粒的呢，然后这样，把它们装进容器里，再加少许的水……呃，也就是说……那个希格斯、粒子，能拿来做抹茶吗？」

    「做不了」

    「是的。是的，我就说嘛，我就说是这样的嘛……。用希格斯？粒子做抹茶，当然办不到呢……。哎，其实我也觉得多半是办不到的。可是，宗室，也就是说家父不论如何也要让我来问一问，真的……。他说，要是真的成功了，毫无疑问能成为话题，能在茶的世界掀起革命。他说这番话时非常认真，我听着听着，也开始有那么一点点期待，想象万一可能就成功了呢……哪怕只有万分之一的可能，设法成功做出来的话……就一杯，不行吗？」

    「办不到」

    「是啊，我就说嘛…………………………………………………………………………但是，那个，老师」

    「你听好了……。所谓的希格斯粒子，是非常非常小的东西」

    「嗯，是的，这我知道」

    「可能远远比你现在所想像的要小得多的多」

    「可是，那个，老师。老师您可能有所不知，您要是知道还请见谅。抹茶的粉末，其实已经很细很细了」

    「不是那个级别的事情」

    「我就说嘛……那个，可是老师啊，还请见谅我是个外行人，那个希格斯、粒子虽然是非常非常小的东西，但再小的东西只要收集很多很多，不，也不用很多很多，一点点就够了。泡一杯抹茶的分量真的就够了。茶杓就行了，嗯，茶杓就是勺子一样的，比一般的勺子更小一些，茶道用的茶匙。就那个茶杓，只要三杓的份量就够了……」

    「那是多少克？」

    「呃，克是吧。容我想想……三杓大概3，不，大概4克吧……」

    我站起来，开始在白板上计算。根据LHC(大型强子对撞机)的观测，希格斯粒子的质量约为126GeV（eV=电子伏特），4g份量约为224365242819861000000000GeV，所以换算相当抹茶一杯量的希格斯粒子的数量约为1780676530316000000000，随后我擦掉白板。

    「办不到」

    「啊，可是老师……抹茶这种东西，分为浓茶和淡茶两种。那个，浓茶是用一个碗，把以浓郁为特色的茶传给每一位客人品尝，但淡茶是一人一碗来泡的。淡茶一杯的量很淡，所以淡茶的制法只需一杓半就行了」

    是890338265158000000000，随后我擦掉白板。

    「该怎么说呢……希格斯粒子这东西，原本就是在产生的瞬间就会崩溃，极其不稳定的物质，所以在产生的瞬间之后就已经消失啊」

    「哎呀……」

    「我们也不过是依靠追踪其崩溃的痕迹来观测希格斯粒子。你理解了吗？」

    「也就是说……希格斯、粒子这个东西，就算做出来的也会马上变得没用，是吗？」

    「是的」

    「可是老师」

    「请说」

    「抹茶也是这样的，虽然小女我的茶粉是前些天提前磨好的，但在江户时代，茶粉都是现磨的，我们动作很迅速的，无须太过介意」

    「不是那个级别的事情」

    我再次面对白板，画出粒子对撞模式图。

    「听好了，这个叫做加速器，是一根很长很长的管道，是全长超过20km的大型装置。然后从长管两侧让微小的粒子以极其猛烈的速度飞驰起来，在正中央进行碰撞。希格斯粒子生成的情况，就是质子对撞实验，但准确说，质子结构中有三个夸克，那三个夸克被名为胶子的粒子以强作用力紧密粘结在一起，相互撞击的其实是胶子。希格斯粒子便是胶子相互撞击所产生的。虽然产生了，但下一刻就会衰变，崩溃并释放光子对、W玻色子对、Z玻色子对，然后消失。你明白吗？」

    「也就是说……会四分五裂吗……」

    「正是」

    「可是老师，我知道它会变成粉末了……不过，小女我在要使用的时候一定还会用茶臼来研磨，它会自动变成粉末，反倒觉得省下了一道工序」

    「不是那个级别的崩溃。我说啊，崩溃后的衰变生成物会以极猛的速度飞出去，飞得很远很远，一瞬间就全没了」

    「那么老师，那个，要说我说错了还请多包涵，像这样……」

    「嗯」

    「事先放好茶筒，不是就可以了吗？」

    「茶筒会被穿过去」

    「哎呀…………？啊，可是老师。恕我冒昧，老师您说不定是误会了。茶筒这个东西，虽说是筒，但底并不是通的。所以您一定是认为，只放置揭掉盖子的茶筒，在底部肯定收集不起来呢」

    「我知道茶筒，但底部就是收集不起来。我说啊，希格斯粒子的衰变产物W及Z玻色子，还会在一瞬间衰变成电子与中微子，尤其是这个中微子质量非常小，不受强作用力与电磁相互作用影响，穿透力极强。能够轻易穿透茶筒的底」

    「哎呀……那么，那个……中微、子？是吗？那个……要怎样捕获呢……」

    「中微子这个东西啊，是与水分子原子核反应时生成中子与正电子而观测到的」

    「那个，老师……刚才我脑中好像闪过了不得了的灵感……说不定那个，中微、子？的东西，在飞进茶碗的水里时，我就赶紧搅拌茶筅……这样一来，是不是就做出抹茶了？」

    「搅不了」

    「那个，可是老师」

    「嗯」

    「别看我这个样子，在流派中也是拥有准教授的认证……」

    「办不到」

    「可是老师」

    「办不到」

    「可是老师」

第一卷 【作品 No.24 Lion Girls】

    （添著）

    我赖掉了暑假补习，前往教室，正好碰见同班的西根贺同学正上下扇着裙子往腿里送风。

    「西根贺同学，你也翘掉了？」

    「是呀。你也是吗，真彩同学？」

    「这么热的天……」

    「就是啊」

    西根贺同学一脸不以为然地露着内裤，往两腿间送风。我们高中并不是女子学校，但现在是暑假，没有男生在，所以不必害臊。

    「那个……西根贺同学……你的内裤露出来了……」

    可是教室里还有另一个人，染里同学。她一边扶着眼镜，一边很害羞地提醒道。染里同学是班委，模范生，对同学年的我们说话都用敬语。

    「染里同学也参加补习……是不可能的吧」

    「不是补习。我是觉得，在学校才能学得进去……」

    「又不用补习，学习有什么开心的啊」西根贺同学不解地歪了歪脑袋。

    「我喜欢学习」

    「这国语我听不懂」

    西根贺同学把后边的裙子掀了起来，摆出像孔雀一样的姿势对染里同学发出威吓。西根贺同学长得漂亮五官端正，不过偏差值是41。染里同学很害怕。我盯着西根贺同学的屁股。汗水把内裤紧紧贴在屁股上了。

    「咱们教室为啥不装空调啊」

    「为了节省电费吧」

    「可是社团活动楼就装了」

    「因为那里有棒球社。我们学校的亮点，也就只有那么一个棒球社了」

    「好像人种歧视……」

    「真彩同学，你也进个社团不好吗？」

    「我以前为了空调试着进过文艺社，但读字好痛苦，就退出了」

    「呵呵……谁让你笨呢」

    西根贺同学又摆出孔雀造型来戏弄我。被偏差值41的你瞧不起，简直奇耻大辱。被西根贺同学亮出屁股对着，染里同学脸红起来。

    「说、说起来……现在好像有间活动室空着」

    「是吗？」

    「嗯……天文社因为社内打架闹崩了，好像废社了」

    「这是个好机会啊，真彩同学」

    「那间活动室，就由我们收下了」

    「好！要怎么做？」

    「成立新社团不就行了？」

    「新社团……。可是啊，成立新社团是能拿到活动室，但这回不就必须好好参加社团活动了吗？那样的话，还是没法在活动室里睡觉偷懒吧……」

    「所以，创建一个只在活动室里睡觉偷懒的社团就对了」

    「狮子社？」

    班主任马场里老师颦蹙起来。

    「干什么的社团」

    「是当狮子的社团」西根贺同学摆出模范生似的嘴脸答道。西根贺同学的偏差值为41。

    「什么意思？」

    西根贺同学向偏差值68的染里同学问「什么意思？」。

    「呃……不……呃……？那个……就当是……学习百兽之王狮子的生存形态，锤炼出在社会中生存下去的力量……类似帝、帝王学的东西吧……？」

    「正是」

    「你说了“就当是”对吧」

    「您听错了」

    「再说，你们真的清楚狮子是怎样的动物吗？」

    此时，志愿成为兽医的同班同学经附君正好从老师身后路过。

    「为什么我非得加入这个莫名其妙的社团不可？」

    「附带让经附君担任狮子指导的条件，老师才下达了创建社团的许可。所以拜托了」

    「狮子指导是什么意思」

    「就是教我们成天睡觉打盹游手好闲」

    「你们这是在小瞧狮子吧」

    「为什么……哈……哈……要长跑……」

    身穿运动服的我，精疲力竭地坐在河滩上。经附君骑着自行车从后面追赶上来。

    「狮子是雌性去狩猎。要学习狮子的生存形态，首先得锻炼腰力和脚力」

    「哈啊……哈啊……为什么我，非得学狮子的生存状态不可啊……」

    「你这人真厉害」

    「真彩同学，你没事吧？」跑在前头的染里同学迈着轻快的步伐又回来了。染里同学不止成绩好，运动也是好手，是个无懈可击的人。往后一看，西根贺同学处于过呼吸状态，快死掉的样子。西根贺同学脑子笨，身体弱，是个有点令人绝望的人。

    「别管……我……快逃……」

    西根贺同学吐出反倒要被狮子吃掉似的台词，然后就晕了。

    「啊，瞧，经附君看这个」我指向电脑屏幕。「维基上写着，一天睡二十个小时。狮子果然整天都在睡觉啊。我们所追求的，是这种狮子的现实状态」

    「那就一天运动四个小时」

    「只追求现实也实在不妥」

    「你这人真厉害」

    「啊，真凉快……」西根贺同学直接躺在开着冷气的活动室的地板上。

    「总之我先睡了」

    「睡地上多不卫生啊，西根贺同学……。要在这里睡，果然要垫点东西」

    「垫个床垫怎样？」

    「狮子不会在床垫上睡觉」

    「话是这么说……那该垫什么好？」

    「说到狮子，就不得不提热带……比如人工草坪怎样？」

    「啊，染里同学，这主意可能不错。很舒服的呢，人工草坪」

    「那就去HOME CENTER吧」西根贺同学把自己像垫动物的草垫一样摊开着，这样说道。

    「那就每人1500日元」

    「为什么我也要出」

    「因为是经附君说必须要草地的啊」

    「不过，还是没办法买到把整个地面都铺满啊」

    「因为比想象的要贵啊」

    离开HOME CENTE之后，西根贺同学在户外种植树木专区。

    「你在看什么？」

    「这个好想要啊」

    「点景石？会不会太大了？」

    「狮子在这种东西上面打盹，很有画面感啊」

    「啊，我好像明白」

    「在平地上确保优良的场所，确实符合狮子的风格」经附君解说道

    「对吧。那就买吧」

    「多少钱？」

    「四十八万日元」

    「西根贺同学，你有点笨呢」

    「嗯，没错」西根贺同学毫无意义地炫耀起来。总之逼她给了1500日元之后，就只剩下720日元了。她是个脑子笨身子弱还很穷，像海伦・凯勒一样坚强乐观的人。

    用我们买回来的人工草地，把六张榻榻米大的活动室扑了大致一半。我们不管三七二十一，往上一躺。

    「哇，这个是不是很舒服？」

    「感觉相当不错」

    「总觉得心情平静下来了呢……」

    「也让我躺躺啊」

    「就三张榻榻米大小，三个人躺下去已经挤满了啊，经附君」

    「你这人真过分」

    「好了，准备工作也总算做好了，就让我们舒舒服服地打盹吧」

    「等等啊，真彩同学。你知道狮子怎么睡觉吗？」

    「不知道……这样吗？」

    「狮子才不会那样睡得像邋遢老爹一样」

    「呃……那就是这样吧……」

    「狮子才不会那样睡得老老实实」

    「那就是这样」

    「哪儿有这种性倒错者似的女高中生？」

    「这不就有吗」

    「还真有……」

    「就算让我们睡得像狮子一样，我们也不知道是什么样子啊，经附君」

    「没在电视上看过吗？」

    「好像看过，但不记得了……」

    「真拿你们没辙……那大家就一起去看看吧」

    「就是去动物园呢」

    我们来到多摩动物公园，在非洲区坐上了狮子巴士。

    「它们都在睡觉啊，经附君」

    「是睡着呢」

    「因为今天也好热啊……」

    「这样，把前腿伸出去，后腿向侧面撒开的感觉？」

    「头要抬起来，警戒周围。在非洲草原上，必须时刻留意敌人和猎物」

    「那样的一头都没有」

    「光顾着偷懒呢」

    「因为这里的狮子都在圈养下被惯坏了……」

    「啊，但确实还有在岩石上睡觉的呢」

    「岩石果然有必要呢。买回来吧」

    「钱不够啊，谁出？」

    「大家一起打工挣吧」

    西根贺同学自顾自地说完后，嘿嘿一笑。我心想，你真是个说话缺心眼的人啊。

    「不过，能搞到空调随便开的活动室，真的很走运啊。干脆暑假天天都在这里好冷！！」

    一打开活动室的门，就像开的是冰箱门一样，寒气扑面而来。活动室里，西根贺同学正抱着双腿瑟瑟发抖。

    「救救我……」

    「在干什么啊，西根贺同学……」

    我一看墙上的温度计，显示12度。我拿起遥控器，想把温度调高。这时，西根贺同学颤抖着抓住我的胳膊。

    「调高温度多浪费啊……」

    「你的价值观彻底错了啊，西根贺同学……」

    「早上好冷！！」

    「染里同学也来帮把手。我要把活动室温度调高，你帮忙按住西根贺同学」

    「G，要那么做……啊，对了。我今天正好带来了好东西」

    「好东西？」

    染里同学从带来的袋子里，取出一件土黄色的，毛毯一样的衣服。

    「啊，玩偶睡衣」

    「这是我在家里用的……稍微有点狮子的感觉」

    「可是剩下的两件是松鼠和奶牛啊」

    「又不能买一样的……」

    「借我」

    西根贺同学把奶牛装扯过去，套在身上。

    「啊啊，好暖和……」

    「我怎么觉着解决方法有问题……」

    「给，真彩同学。狮子服请用」

    我稍稍有点犹豫，可实在冷得受不了，就恭敬不如从命地穿上了玩偶睡衣。

    「不愧是冬装，真暖和啊」

    「这样就正好了」

    总之温度方面稳定了，我们躺在人工草地上打起了盹。穿着狮子玩偶睡衣，我尝试摆出在动物园研究的姿势。做了之后，总觉得自己好像真的成了狮子，好神奇。在我身旁，西根贺同学正反刍着7-ELEVEN的玉米美乃滋面包来吃。

    这时，经附君来了，扫了我们一眼。

    「这是什么鬼地方」

    「狮子社喔」

    荷斯坦奶牛说道。

    听到脚步声，我警觉地竖起耳朵。

    大夏天躺在活动室的地板上打盹儿，光听走廊上的脚步声基本就知道有人来了。因为那是熟悉的脚步声，我放下警惕，继续开始放松。走进活动室的经附君看到正在打盹儿的我，说道

    「像模像样了啊，真彩同学」

    「像什么？」

    「狮子」

    「别戏弄我了。我又不是真的想变成狮子，只是想要有空调的活动室罢了」

    「不过，也有个彻底变成牛的人呢」

    我扫了眼周围，只见一只正在用功学习的松鼠，和一只正在打鼾的奶牛。本来觉得机会难得，商量过把大家都凑成狮子，但玩偶睡衣贵得出奇，便作罢了。

    外面传来秋蝉的鸣叫声。

    「暑假也快结束了呢」

    「多亏了狮子社，有了凉爽的学习环境，真是帮大忙了。不过第二学期开始后，这里要怎么办？」

    「我准备热的时候还来一来。狮子到了冬天会怎样？」

    「热带气候，全年的温差都不大，所以应该没太大差别」

    「冬天就要开暖气，围在一起吃火锅啊」变成牛的西根贺同学醒了，说道。「我想吃关东煮」

    「狮子才不会围着火锅」

    「经附君，你知道吗？」

    「知道什么？」

    「好像最近才被发现，澳洲的一种海鱼有把贝壳在石头上敲碎后吃掉的习性。这是头一次发现使用工具的鱼类」

    「是吗？这有什么问题吗？」

    「说不定，狮子也会在我们看不到的时候煮火锅吃喔」

    「不会煮的」

    「经附君……………………你真的敢肯定？」

    「我敢肯定」

    西根贺同学说了句「我就是想吃关东煮」然后又躺下了。

    「但还是好想试试啊，煮火锅」

    「那就试试吧」松鼠染里同学兴奋地说道。

    「先不管狮子，有空调的活动室，我也挺舍不得」

    「那么，得在到冬天之前买暖炉呢……」

    此时，我再次竖起了耳朵。只听到十分陌生的脚步声。活动室的门打开了，马场里老师一副过意不去的样子站在那里。

    四个人一起走在回家路上，我把脚下的石子踢飞。

    暑假里发生内部斗争的天文社，成员间的不睦最终结束，前些从天废社的困境中实现逆转，重新成立。这样一来，就出现活动室到底是给我们用还是给天文社用的问题，这个议题提到职员会议上，然后毫无悬念地决定将活动室归还给天文社。马场里老师向我们道了歉，不过后来还是嘀咕了声「但是狮子社实在是莫名其妙」。

    「活动室没啦」染里同学感伤地呢喃起来。

    「又得去找舒服睡觉的地方了……」西根贺同学闷闷不乐。

    「可是，老师是不是有些过分」

    「毕竟事发突然，而且说法上也完全是对方占理」

    「G，啊，嗯。是啊，那么突然……」

    我有些吞吞吐吐地回应道，然后看向手里提着的纸袋。里面装着直到刚才还穿在身上的狮子玩偶睡衣。

    「染里同学」我把袋子地给她。「谢谢了。这个还给你」

    第二学期开始了。

    运动会和文化节都不怎么热闹地结束了，现在到了要备战期中考试的时期。我也打开了课本，以很普通的程度进行备考。

    我想借书，去了趟图书室，在那里遇见了正在埋头用功的染里同学。染里同学一定想考进好大学，没到高三也必须一直发奋苦读。我没喊她就离开了图书室。

    走在走廊上的时候，碰见西根贺同学在被老师骂。西根贺同学似乎还是老样子。她本来就是个能够毫无理由地在走廊上打盹的人，我觉得活动室没了也不会让她特别困扰。她肯定是溜进有空调的办公室睡觉被发现了。我用眼角瞥着完全不把老师警告当回事的她，之后离开了学校。

    家里托我买晚饭的材料，回家路上去了趟购物中心。买完东西后我又逛了逛其他的店，这时看到趣味商店的橱窗里展示着动物玩偶睡衣。

    我稍稍看了一会儿才走。

    周末的傍晚，我在闭馆的多摩动物公园坐上狮子巴士。

    狮子还是跟上次一样，一只只都在睡觉。

    大概十分钟转完一圈后，我下了车。当我在离开乘车游览区的出口时，在长颈鹿的围栏前正好遇见了熟人。

    「经附君」

    「你在这种地方做什么啊，真彩同学」

    「你才是在做什么啊」

    「我每个星期都会来」

    我们在休息区坐下。

    「每个星期都来，你真的很喜欢动物啊」

    「真彩同学你也是，离上次来还不到两个月就又来了」

    「G，嗯」我不知该怎么回答，喝起了果汁。

    「不过，活动室的事真的很遗憾啊，真彩同学」

    「是啊……。是个让大家在一起的好地方呢」

    「这也是一方面。不过真彩同学，你模仿狮子的水平已经相当高超了」

    「别说了啊，经附君……。那只是为创建社团找的理由才开始的」

    「可是你……」

    经附君盯着我的眼睛深处，说道

    「很喜欢狮子，对吧」

    我……

    没能否认。

    按响门铃后门打开了，只见染里同学露出脸来。

    「咦，真彩同学……？突然来我家，有什么事吗？」

    「那个……染里同学」我扭捏了一番之后，把脸抬起来。「能不能再把那件睡衣借我？」

    按响门铃后门打开了，只见荷斯坦奶牛露出脸来。

    「为什么在家还穿着这个啊，西根贺同学」

    「这个我喜欢，就让染里同学给我了。你找我有什么事吗？」

    「不，既然你都穿上了，那就好说了」

    考试放假的星期一，我们在校舍背后集合。

    「感觉好久没这样了呢」

    穿成牛的西根贺同学说道。染里同学穿成了松鼠，而我穿成了狮子。穿制服的经附君也在，狮子社阔别两个月再次集合。

    「真彩同学，让大家又集合起来，是想干什么呢？」

    「嗯……那个，其实我不太会说话……但是啊」

    我环视大家的脸。

    「我还是觉得，想再一次大家一起打盹儿」

    「真彩同学……我也是，我也想打盹儿」

    「我也觉得，继续在办公室睡觉就危险了」

    「虽说到最后也没让我睡过」

    「你想睡的话，也得穿上玩偶睡衣」

    「我没有啊」

    「我还有一套」

    「什么的？」

    「保龄球瓶的」

    「你为啥买这个，染里同学」

    「因为觉得可爱吧……。但是真彩同学，接下来要怎么办？活动室也已经没有了……」

    「就是说啊……」我开始苦思冥想。「现在是考试放假，所以倒还好。开学之后就不能穿这身在学校里到处转悠了呢」

    「我没关系喔」

    「我知道」

    「想要新的活动室。能不能借到校庭角落的仓库呢？那边好像没在使用」

    「我想想，找老师商量下吧…………嗯？」

    「怎么了？」

    我竖起耳朵。

    「从校舍里头传来脚步声」

    「是老师吧？」

    「不对……不像……」我屏气慑息，注意力向耳朵集中。「好像非常小心翼翼，蹑手蹑脚的感觉……」

    我们相互看了看，然后从校舍后门进去了。

    我们藏在柱子角后面，朝走廊上偷看。有个穿运动服的陌生男子走在走廊上，像迷路了一样左顾右盼。

    「不是老师呢」

    「是不是家长？可是现在考试放假啊……啊！」

    我惊呼起来。那名男子打开摆在教室跟前的柜子，从里面取出体操服的袋子。从位置关系能看出来。那是女生的柜子。

    「小偷！？」

    「我懂了，是变态。盯准考试放假的漏洞，来偷女生的东西」

    「真、真彩同学！快去告诉老师吧！办公室里应该有人！」

    「等等，他要逃跑了」

    「怎么办，来不及了」

    「那就这么办吧」西根贺同学指向校舍外侧。「对方不能被人发现，所以有学生看着的话应该就会往其他方向逃跑。所以，让三个一起来诱导、逼迫犯人。最后一个人来埋伏，把他抓住」

    「就靠我们自己，能抓住吗？」

    「我们对这里很熟，所以应该没那么困难」

    「那我去埋伏吧」

    「等等」我制止经附君。「让我来」

    「这怎么可以，太危险了」

    「不……我没事」

    我看了看套在玩偶装下的手。

    上面有肉球，还有可爱的爪子。

    我竖起耳朵。

    染里同学的脚步声听出她像是在害怕，但鼓足了勇气。

    经附君的脚步声有些笨拙，但很有力。

    西根贺同学说着要抓人，但脚步声听上去其实没什么干劲。

    三个人的团队，正稳稳地将犯人逼过来。

    60米，50米，40米。

    30米。

    这是狮子的射程距离。

    然后我跳了出去，朝着被逼至死地的猎物，毫不留情地扑了上去。

    此时的我，确确实实是一头狮子。

    小偷后来好像讲，学校里竟然有狮子，实在太恐怖了。

    我们靠自己的力量抓到了变态，起初被老师大吼了一顿，但得到警察的感谢状之后，又被老师大肆表扬了一番。

    反复无常的老师们，把仓库借给了我们狮子社当活动室。那里没有空调。其实，老师说我们可以使用社团活动楼里上次的活动室，但我们拒绝了。而原因是，上次的活动室在二楼。

    我进入新的活动室，谁都还没来。没有空调，所以感觉有些冷。现在秋天倒还好，到了冬天就得带暖炉来了。

    我放下书包，换上平时的衣服，然后像狮子一样迈着雄壮的脚步走到活动室中心，爬上了稳稳置于那里的大岩石上。

    我们看中的那块点景石，用警察给的奖金买回来了。二楼实在没办法摆这东西。由于是牺牲空调换来的岩石，就让我尽量利用吧。

    我竖起耳朵。

    听到西根贺同学，染里同学还有经附君的脚步声。

    在群体之中，我无比幸福地打起了盹儿。

    我看着令人怀念的点景石。

    跟那时候一点没变，除了大，一无是处的石头。我把穿惯的奶牛玩偶睡衣搭在上面，走出了仓库。

    我仰望天空。

    『我想成为职业的狮子』

    那天，真彩同学留下这句话后，踏上了旅程。

    我独自呢喃。

    「人，是变不成狮子的啊，真彩同学」

    在风的吹拂中，线香的烟缥缈地消失无踪。

    在非洲，每年超70人丧生狮口。

第一卷 后记

    「怎么会这样……你说这里是一九八九年吗……」

    野崎惊愕。因为他貌似穿越回了过去。

    「没错」

    「你是什么人」

    「我是对时间错乱之类的进行修正的未来的人」

    「对时间错乱之类的进行修正的未来的人……」

    「听好了，麻豆。在这个时间，Ascii Media Works还不存在。所以，电击文库也不存在，角（时空震造成声音错乱）ker文库和富士（时空震造成声音错乱）sia文库各领风骚」

    「是啊」野崎想读（时空震造成声音错乱）岛战记了。

    「也就是说，野崎窗剧场也还不存在」

    「我想也是」

    「所以，你在这里写下后记，世界便会出现后记先于正文存在的事件……如此一来便会引发时空悖论之类的，世界将会毁灭……」

    「怎么会这样。那我得回到现代去」

    「我不会放你走的！」

    「咦，为什么啊」

    「如果明明没有什么特别的行动原理和深刻理由，我却因为剧情需要突然激动起来，角色形象出现前后矛盾的话，那基本上是系列构成的锅啊！」对时空错乱之类的进行修正的未来的人挑明了其实无需挑明也没毛病的事情。

    「请让我过去！」因为逼近尾声，野崎也因剧情需要姑且激动起来。此时，突然爆出一声枪响。

    「你是！责任编辑・汤浅隆明先生！」

    「好了，快去吧！」

    「多谢相助！」

    「抓紧时间！」（用身体支撑铁门的责任编辑・土屋智之先生）

    「别管我！快走！」（孤身绊住一个连队的设计师・内藤信吾先生）

    『去吧……朝那未来……』（最后的通讯在某种生物的声音下中断的插画师・森井しづき老师）

    「大家！真的非常感谢！」

    就这样，在众位的鼎力相助之下，野崎回到了现代，本书顺利发行了。野崎怀着深深的感谢，但心里还是在现实时间中参加就那么搁置下来的网络游戏蓬（什么什么错乱）学园。

    野崎窗

    「五百零一年……」

    写完后记的野崎穿越到了未来。

    「没错」

    「你是」

    「我是竹宫悠悠子（第1895代克隆体）」

    「竹宫老师（第1895代克隆体）」

    「听好了，麻豆。在这个时间，野崎窗剧场已不存在。所以，就算写书带推荐词也捆不到书上了……」

    「怎么会这样。那该怎么办」

    「你把书带带回去」

    「也对」野崎接过推荐文。

    「还有，这是伴手礼」

    「这是！竹宫悠悠子・著《青春纪行》（七九零二版）！」

    「603卷的伏笔留下后一直拖了下去，请告诉原型，让原型尽快回收伏笔」

    「竹宫老师（第1895代克隆体）非常感谢！」

    就这样，野崎回归现代，将推荐文交给了编辑部，但得到了「请不要恶作剧」的答复，结果从原版竹宫悠悠子老师那里得到了推荐文。

    竹宫悠悠子老师 真的非常感谢。（来自编辑部）

第一卷 折纸公园～可以亲子一起动手的附步骤图折纸～

    鹿野志摩子

    进入到天气变得有些凉飕飕的季节不知各位读者朋友过得好不好呢。这里是每期卷末为您介绍能够妈妈

    孩子一起动手的快乐的折纸专栏『折纸公园』但由于本杂志重新编排的关系自本期起将本专栏转移到了

    这里。另外专栏转移后受纸张大小减少限制因此自本月开始难以刊载步骤图但仍将坚持一如既往将每个

    这纸以原汁原味以简单易学的宗旨为您进行介绍并期待您的继续眷顾。此时就因为编辑方面的原因被逼

    无奈以致本月标题未能来得及进行变更一事向您致以诚挚的歉意。下面我将照例从本月来信开始介绍。

    东京都足立区小春妈妈小姐来信。「鹿野老师您好。我非常期待您的折纸公园。每月我都会购买杂志老

    是和今年四岁的女儿一起折纸不过对女儿现在好像还是太难每次半途而废没把作品完成过。我想教孩子

    怎么折但说来惭愧我本人也是手超级笨的那种人自己也是怎么折也折不好……。因此我有个冒昧的请求

    恕我斗胆恳请本月能不能介绍简单一些的折纸呢？还请可怜可怜我们笨手笨脚的母女予吧（笑）」对您

    讲的这些我其实有些头绪。虽然一直以来都在用心介绍小孩子也能制作的折纸但让您四岁的女儿轻易放

    弃制作确实十分不妥。那本期就应要求介绍一个难度比以往低一些的作品吧。本期介绍的是未曾制作过

    的『后鸟羽上皇』。平安末期至`仓时代以天皇、上皇身份统治天下的人物同时还是世人广为传颂的诗

    人后鸟羽院。制作折纸的时候需要稍加注意的依旧是平安装束但由于只需将单、下袭、袍复合好就能有

    做的模有样因此该题材制作较为简单而入选本期。若还是觉得有些难的话还请按部分与孩子分担制作只

    制作垂缨冠的话您女儿应该也能够办到。下面事不宜迟开始制作主体部分吧。由于没有步骤图我会更加

    细致地进行解说还请对照每一个步骤一边确认一边折以避免出错。首先将正方形的纸纵向对折。折后再

    将纸打开，接着从两侧四分之一处向中折线内折，折成长方形。然后将折成的长方形在纵向一半处对折

    再按上一步相同的方法沿上下四分之一线内折形成三折横边长长方形。此时内侧应该形成了两个袋状结

    构然后将手指伸进其中一个袋子朝左右两侧向外拉出。另一侧以同样方法拉出。两端形成能三角端的小

    船形状后将正中间的连接部分展开便完成了。您完成了吗。这是二艘船基本型。常看本专栏的各位读者

    朋友其实对于前面的步骤用一句从二艘船基本型可能也没问题但由于这是头一次没有步骤图刊登所以包

    含确认的意图就从零开始教大家折法了。您的女儿也折好了吗？那下面就正式开始了。请集中注意力。

    首先将二艘船基本型纵向旋转九十度后将左上四分之一袋一边沿四十五度折线挤压让袋向内鼓起一边将

    船头折成四方形。另外三处以相同折法操作。接着将纸旋转四十五度后朝上的袋从下四分之一处展开后

    顺折并继续从二分之一处展开顺折形成两层卷的形态之后反折上侧二分之一再反折再将下八分之一下折

    后形成袋从两侧压扁便展开成蟹形。蟹。与其说像帝王蟹更接近溪蟹。将该蟹第三只脚和第四只脚之间

    对折不过这里写的第三只脚和第四只脚或许容易被一些读者误读为下四分之一线但其实螃蟹不是八只脚

    而是十只脚的十足目。带钳子的部分通常被以为是手但其实是第一只脚所以折的地方是将钳子算成脚来

    数的第三只脚和第四只脚中间的腹部整体二分之一线。将沿正中线纵向折起的蟹再次展开沿钳子脚根部

    延长线从左右折。您应该注意到了。这就是后鸟羽上皇脸的部分。实际的脸是要用笔等道具按喜好写写

    画画的形式但到此为止一步一步细致地折下来的作品是不是光从轮廓中就已经散发出皇室的气质了呢。

    半分钟前还是溪蟹的东西折两者就变成了皇族。这种超乎预想的剧烈变化也正可谓是折纸的魅力之一。

    顺便说一下以我的技术要将后鸟羽上皇的精神面也表现出来还远远不够但教我折纸的师傅制作的后鸟羽

    院甚至能让人从作品中感受到经历承久之乱后被发配隐歧岛然后驾崩的上皇从「骇浪狂风我心衰」的歌

    中唱出强烈怨念一般的东西。说些闲话我最近开始玩推特了。目前还只有熟人点我关注前些天突然看到

    一个人朋友留了说「驾崩！」所以我驾崩驾崩不好不好超慌张不知所措但后来问到是只不过是看到大河

    剧的鸟羽上皇驾崩的镜头兴奋之下写的。真是让人不安宁呢。好吧折后鸟羽院最难的就是脸的部分所以

    只要跨越了这个障碍后面就比较简单了。脸以外的三面大致弄鼓起来圆一点随便折折像个人样就行了。

    完成啦。后鸟羽上皇的上半身完成了。您感觉如何呢，有没有折得不错呢。本月因篇幅关系只能折上半

    身所以下次将从下半身开始然后是头冠、装束一步一步进行。关于下半身还要附带变化效果和奔跑中的

    腿组合成『疾走后鸟羽院』和羚羊腿组合成『美腿后鸟羽院』和上个月折纸公园的作业『过疏化农村』

    中完成的收割机组合成『承久机甲GodBain』（笑）等丰富多彩的变化。希望您能和孩子一道享受摸索

    原创后鸟羽上皇的乐趣。好了咱们下期『折纸公园』再见。

    【编辑部通知】

    因诸多原因『折纸公园』的连载于本期结束。感谢您长期以来的厚爱。

第二卷 【作品 No.01 白色虚塔】

    网译版 转自 轻之国度

    图源：K

    翻译：ＫＡＤＯＫＡＷＡ

    （添著）

    电脑的显示器上，播放着手术的视频。

    在画面中，手微微一抖，伤到了血管。血从小小的伤口中不住地扩散开来，出了差错的双手飞快地动起来。尽管血管很快结扎完毕，避免了闹出人命。然而，这样的技术就算恭维的讲也称不上精湛。

    「可恶」

    看着画面的高野痛苦地咒骂后，按下返回按钮，关掉了画面。那是他自己操刀的手术影像。不论看多少次都觉得无比差劲。

    而且这差劲的技术，不论过去多久都没有提升。

    高野在烦躁中朝浏览器上显示的网站注视过去。在那个网站的首页，灿烂地显示着他所想抵达的「云端」。

    『成为医药师吧お医者さんになろう』是最近大为风靡的医疗行为投稿网站。

    在网站注册后，就能够上传自己的医疗行为成果。投稿形式多样，可以是病历、诊断、投药计划等文书类，也可以是CT、核磁等影像学文件，还可以直接上传外科手术视频。

    网站上投稿的医疗资料，任何人都能够浏览，观众发现喜欢的医疗行为还可以关注或评分。该评分会形成人气排行榜，前十位会在网站首页上显示，那也是所有投稿者向往的目标。

    评　　论：21076 条

    关　　注：59941 次

    综合评价：200768 pt

    罗列着的几条数字，位数全都让人感到不现实。接着他打开自己上传的医疗行为『盲肠炎开腹手术』的网页。

    评　　论：0 条

    关　　注：0 次

    综合评价：15 pt

    高野怀着自虐式的心情看着这些数据。点击量连100都没破，这令高野对自己感到可悲。别说评价了，根本连看都没人看。不过技术本来就不够，评分不上去或许还是得赖自己吧。但是，好歹浏览一下又不会少块肉。

    「不不不，高野君。这就是你自作自受了」

    回过头去，只见一个男人表情做作地窥着屏幕。他是高野的朋友，一条。

    「我知道那是低级错误。可……」

    「不对，问题在于更基本的层面吧」

    一条指向屏幕上显示的稿件标题。

    「盲肠开腹，你这么写，觉得会有人想看吗？」

    一直以来视而不见的事实被毫不隐晦地指出来，高野哑口无言。

    『成为医药师吧』是流量网站。

    尽管有多少种病症就对应多少种医疗行为，但『成医なろう』用户的偏好却非常集中。其中最聚人气的是『心脏外科手术』，除此之外的医疗行为可以说根本与上榜无缘。

    「从标记为盲肠手术的那一刻，你的投稿就已经输了」

    「但患者是急性症，需要尽快手术，片刻都耽误不得啊」

    「排行榜可不管那些」

    一条冷冰冰地撂下话来。

    「瞧好了」

    一条话音刚落，抢走了高野的手机，点击排行榜的第三位。那是一条的投稿。

    『＋第3位＋　心破裂（左室后壁破裂）』

    评　　论：19805 条

    关　　注：51573 次

    综合评价：180509 pt

    压倒性的人气。这也难怪，一条投稿的心破裂在流行的心脏外科中也是特别离奇的疾病。但由于心破裂是由急性心肌梗塞衍生出的病状，难以犹豫期地对症执刀，由此而来的稀有性也成了这种手术的一大魅力。

    而且在开始播放的视频中，一条的技艺十分精湛。紧急开胸的手法优秀，对心包填塞的处置精准，任何部分的技术都配得上排行榜高位的位置，跟做个盲肠炎都搞成出血的高野根本不是同一级别。

    「想上榜，执刀心脏是首选。我不是说让你去找心破裂的病例，但中隔缺损或瓣置换的话，只要你提出要求也能执刀」

    「病例怎么能随意挑选……」

    「我，收到了『完全性大血管错位』的执刀邀约」

    一条的这番话，让高野目瞪口呆。

    “执刀邀约”

    这对医疗行为投稿者而言乃是至高无上的荣誉。上传稿件，本事得到认可，从而才得到正式的手术委托。这是只有最高级用户中屈指可数的高手才能获得的荣誉的证明。高野的内心深处涌出丑陋的嫉妒。

    「抛弃你那幼稚的高尚想法，主动去选择病例吧，高野」

    一条留下一句「你想一辈子切盲肠就当我没说」便离开了。高野无言以对，茫然地注视着自己的手掌。

    薄纸上排列着用手术线缝合的几十个绳结。

    这是结扎的练习。高野用两把钳子夹住绳子的两端，只见瞬间一卷，一个外科结就打好了。

    在『成医』上，医疗技术的好坏将直接挂钩人气。

    『成医』的用户很多都讨厌手术失败。同时，有避免术中风险倾向的，投稿者技术不成熟的，被看出拙劣却有努力的痕迹的，都很不被喜欢。最受好评的是充分展现出高超技术，天衣无缝的手术，这样的稿件会被顶起来，博取人气。

    高野打好了第一百个结。以他的技术，区区结扎闭着眼睛都能完成，但他为了更快更精准地把结打好，从不怠慢日常训练。高野专心致志地打着结，就像要藉此抛开内心的迷茫。

    要是照一条说的做，执刀心脏的话，至少能让浏览量大幅提升。

    但这么做真的正确吗？

    去做只为满足观众的手术，真的正确吗？

    高野无法接受。可是再看看现实，高野的医疗投稿没人愿意看上一眼，反倒是挑选病例的一条收到了执刀邀约。

    ――这么一看，我之前所做的全都……

    「高野君」

    高野闻声转头看去，只见眼前站着一位白大挂女性。她是高野与一条共同的朋友，c野曜印Ｈc野从上高中的时候就开始和他们打交道，手术的本领也在两人之上。只不过，她根本不向『成医』投稿，似乎不感兴趣。

    c野走到高野身边，仔细去看他结扎练习的样本。

    「很出色了啊」

    「别一副高高在上的口气」

    「可是……」

    见她那张仿佛在说我就是比你强的表情，高野苦不堪言。事实如此，无法反驳。

    忽然间，两人同时语塞。

    高野为了打破沉默，开口说道

    「下星期，我要参加一条的手术，担任第一助手」

    「……那个『完全性大血管错位』？」

    高野点点头。

    当助手的委托是一条提出来的。虽然我们都不屑于彼此的做法，但作为老朋友，确实总会关照一下对方。在这台手术上担任第一助手的话，投稿就会以一条与高野联名的形式。如此一来，他的知名度也会一飞冲天。

    一条提出助手的委托，出于纯粹的厚意，高野便答应下来。

    与此同时，这也意味着高野否定了自己的做法。

    「跟你讲这些也没用」

    高野自嘲似地说道。他认为自己很丢人。这是他本人下定决心选择进行的手术。跟c野讲这些又不能让心情轻松下来，而且什么都改变不了。

    「高野君」

    高野抬起脸。

    「你错了」

    c野悲从中来地说道。

    「你说什么？」

    「你错了啊，高野君」

    「……不向『成医』投稿的你，究竟明白什么！！」

    高野一拳砸在桌上。他无比尴尬地咂舌，随后粗鲁地站起来，离开了那里。

    被独自留下的c野，伤心地抚摸着高野那一丝不苟的结扎样本。

    「你大可放松，这本来就是我一个人也能轻松完成的手术。你只负责执刀辅助的话，就没问题」

    一条一边穿上手术服一边说道。他似乎看出了高野很紧张，便轻松地用交谈来缓解。

    「我明白，我不会做多余的事」

    「啊，后面的事你也想想看吧」

    「后面？」

    「将这台手术投稿，拿到榜首是毫无疑问的。霸榜一周应该不成问题。之后一个月，一个季度，不知能在榜上咬住多久……。总之，你的投稿也会通过连接得到流量。你先想好怎么抓住观众吧」

    高野恍然大悟。他意识到，这台手术结束后，他也将跻身人气投稿者之列。如此一来，生活估计将为之一变。投稿的评价分数到达20万，说不定就能迎来邀约不断的生活了。那正是他一直以来所向往的世界，是梦寐以求的生活方式。

    高野取出手机，访问『成医』，确认自己的页面。这是一个只有15分的，早已见惯的页面。今天就要和这个冷清的页面说再见了。

    就在此时，一个陌生的东西闯进高野的视野。

    那是『1』的图标，是新评论数的通知。

    （评论……？）

    高野毫不犹豫地点击图标，打开评论。

    那是盲肠炎手术投稿的跟帖。

    恕我唐突评论。

    昨天夜里腹痛剧烈，怀疑是盲肠炎，这时正好点进了UP主您的盲肠手术页面。尽管出了点小差错，但看到您细致的结扎后，深深感受到您肯定是位一丝不苟脚踏实地不断练习的人。

    如不嫌弃，能麻烦您为我进行盲肠手术吗？写下这篇文章的当下，我仍饱受着难忍的痛苦。我留下了地址和联系方式，请务必救救我。

    这是……

    高野宛的手术邀约。

    「什么啊这？」

    一条从高野身后窥了眼手机后，纳闷起来。

    「急性盲肠炎啊……可既然痛得受不了，还不赶紧叫救护车？用跟帖的方式委托手术，这也太慢性子了吧……。也罢，反正跟我们无关。高野，开始手术吧」

    高野收起手机，抬起脸，直直地凝视一条的眼睛。

    高野的眼睛，犹如蓝天一般晴朗。

    「喂…………高野，你该不会」

    「我要去找这个人」

    「你这混账！」

    一条粗鲁地吼起来。

    「管那种没常识的人干嘛！你现在要当大血管错位修复术的助手！」

    「你刚才不是说，你一个人也没问题吗？」

    「你去找那个破盲肠炎干嘛！又投那种点数只有苍蝇肉的稿件吗！你就甘心这样吗！」

    高野脱掉手术服，手术服掉在了地上。这样一来，经过杀菌的手术服就无法再用了。

    高野转过身去，走向出口。一条冲着他离去的背影嘶吼过去

    「你这也算『成医』的医师吗！！」

    「我」

    高野回头，答道

    「不是『成医』的医师」

    这是一台紧急开腹手术。高野将自己的技术发挥得淋漓尽致，对就快穿孔的化脓盲肠进行了处置，整个过程没有任何失误。高野的手术刀犹如映射出他的内心，锋利而纯熟。

    手术顺利结束，求救的男性流下热泪，向高野致以感激之情。从不喝酒的高野买了听罐装咖啡，独自对着蓝天，干杯。

    他轻轻地低语，谁都听不到。

    「我，想成为真正的医师啊」

    放眼世界都无可比拟的超大规模违法医疗事件，以25万6789名自称医师的投稿者被逮捕的结局最终落幕。对事件最初的被捕者――嫌疑人高野与嫌疑人一条进行检举揭发的c野曜右绞Γ在事后悲痛地讲述道

    「早知如此……当初去上个大学就好了啊，高野君……」

第二卷 【作品 No.02 Café Bleuet活力十足】

    「电击文库MAGAZINE Vol.29」刊载

    2012年12月

    他丫的这小说终于连文本都不要了。

第二卷 【作品 No.03 年下退魔师Exorcist】

    「电击文库MAGAZINE Vol.30」刊载

    2013年2月

    三十岁。

    单身。

    每天平平常常地去上班，偶尔和朋友出去聚一聚喝喝酒，账户存款也在慢慢积累，家人安康，正是无忧无虑快快乐乐的三十岁生活。只不过……

    身上的压力变重了一些。

    没男朋友的资历已到第十个年头了。

    （说到底，有男朋友是怎样的状态？我都回忆不起来了……）

    我在办公地点一边敲着键盘，一边久违地思考起这种事来。

    大概是因为圣诞节快到了吧。十二月的二十四日，这天跟单身朋友一起喝酒已然成为惯例，在街上张灯结彩的浓重圣诞氛围之中，朋友将照每年的惯例说着「这是错的啊，间宫小姐」之类的话责备我。虽然希望能放过我，但圣诞气氛先生踏实认真又勤奋，今年依旧心无旁骛地专注于自己的工作。

    （回头一看，上次跟男朋友一起过圣诞节已经是十年前的事情了啊）

    在大学时代，我和当时的男友两人去吃蛋糕，相互送了礼物。

    不过现在想来，我因为无关紧要的小事跟他吵架，结果两个月就分手了。当时丝毫也没想到，在之后的十年里都要单身度过。要是能看到未来，情侣分手的情况也会减少吧……尽管我有那么一瞬间这么觉得，但一想到他们都靠赌马和彩票一夜暴富，转念又觉得普普通通的情侣都会灭绝吧。

    （彩票真好啊……）

    我一边想着没营养的事情，一边看着关机后变得漆黑的电脑屏幕。

    屏幕上映照出一个扎着头发，戴着眼镜的女人。就算以我自己来看，找女朋友的话绝对要对这种姑娘也敬而远之。另外，自我努力完全不够。

    （要不要换一款眼镜试试呢。可眼镜又没坏啊）

    我想着这种低女子力的事情，盯着屏幕，结果漆黑的镜面中突然出现一个高女子力的姑娘。

    「间宫小姐啊啊啊」

    这个哭喊着向我靠近的姑娘是我的后辈，栉田小姐。二十四岁，可爱系，这才是真正的女孩子。

    「怎么啦，栉栉」

    「那个，那个……今天我可以……提前下班吗？」

    「出什么事了？」

    「那个……隅村君他……」

    栉栉朝某个方向瞥了一眼。在那边，有个个头高高的男生正被女社员们围着。

    隅村君是最近来做兼职的大学生。二十一岁的男孩子，年轻随和，头发飘逸，皮肤水嫩，不出所料地成为女社员们的偶像，每次来都被可怕的年上姑娘们戏耍。

    「刚才我不抱希望地试着邀请他参加酒会，结果他说待会儿会去稍稍露个脸……」

    「原来是这样啊」

    「那个！今天需要加班的工作，我明天会努力完成的！那个……」

    「没关系没关系」我拍了拍栉栉的肩膀。「不用那么心急，你就放心走吧。那人很抢手的，你可要加油哦，栉栉」

    「间宫小姐～。我会加油的～」

    栉栉一路小跑加入到那群人之中。

    我女子力不足的部分，栉栉会代我努力，所以一正一负合计归零。社会的构造还真是精巧啊……我这样想着，把一度关掉的电脑再次开机。

    「唔～～～、嗯……」

    我在椅子上伸了个懒腰。血液顿时循环到全身的感觉真舒服。看了看钟，晚上21点，目测还有差不多一个小时就完工了，于是我起身去买饮料。

    当用走廊上的自动售货机买茶的时候，我听到有人上楼的声音。

    「咦……间宫小姐」

    上楼来的是隅村君。

    「隅村君？你不是去酒会了吗？」

    「我溜出来了……」

    隅村君神情憔悴。哎，我大致能猜到发生了什么。被扔进五个肉食系女孩中间四个小时，不变成这样反倒奇怪。看到平时好像偶像一样的隅村君变成满目疮痍生无可恋的样子，我忍不住噗嗤一笑。

    「另外，手机好像忘在这里了，就过来拿了」

    「要喝什么？」

    「啊，那个，我来买吧」

    「没关系，我请客」

    我拦住隅村君，把饮料递给他。就一听罐装咖啡罢了，却慌慌张张地掏钱包，看他这个样子觉得确实挺可爱的。

    「间宫小姐，您在加班吗？」

    「嗯」

    「奇怪……大家都去参加酒会了啊……」

    「哎，出了点状况。我负责的数据弄丢了，有责任加班补回来」

    「原来是这样」

    我下意识撒了个谎。这就像耍帅似的，怪难为情的，但我耍帅的事要是被栉栉知道就更难为情了。

    「有没有我能帮忙的吗？」

    「不用了，就快弄完了，现在正好休息一下」

    「那我陪陪您吧」

    隅村君笑着答道。这算是对我加班的小奖励吧。虽然有些对不住栉栉，不过就只是占用你一下下而已，还是原谅我吧。

    之后隅村君寻找话题，讲起了自己的事。他说他本家是干退魔师Exorcist的，自己也从小就接受了退魔的训练。可是祓除的工作不断减少，看不到这个行业的未来，所以现在正常地上了大学。除了这里的兼职，他另外还有两份兼职。兼职太忙，他感觉学分都快不保了。

    我被他引人共鸣的话题所吸引，不经意地也讲起了自己的事。话虽如此，但我这边并非奇怪的话题，不过是今年圣诞节也要跟朋友一起过，没男友已经十年了之类像发牢骚似的。不过，隅村君一直笑盈盈地听我讲。

    「像间宫小姐这样可爱的人，为什么不受欢迎呢」

    「你之所以总被女孩子围着，难道不正是因为总是随口说出这种话？」

    「不，我是真心这么想的」

    「啊哈哈，哎，用你的话说，大概是被恶灵什么的附身了吧。所以我觉得，下半辈子估计也得一直这么下去了」

    「没事的」

    「咦？」

    隅村君的手在空中挥了挥。

    「刚刚已经祓除掉了，所以间宫小姐您已经没事了。肯定马上就能找到男朋友的」

    他这样说着，无忧无虑地笑起来。

    仿佛有几分非常怀念的感觉……回到了我身上。

    周末，我去购物了。

    买了新笔记本，冬用的内衣，想在岁末年初读的书。

    还买了有生以来从没用过的隐形眼镜。

    「啊！间宫小姐戴隐形眼镜啦！」

    「喂」

    栉栉拉起嗓门叫出来。我本来就有些害臊了，你就别推波助澜了好吗。

    「这突然间是怎么啦！明明一直都戴普通眼镜的！不过很好！真的很好！绝对这样才好！」

    「可是超累的啊……光是大早起来戴个眼镜就把我肩膀给酸的……」

    「马上就习惯啦！千万别摘啊，间宫小姐！你要是换回普通眼镜，我就生气了！」

    栉栉对我全力劝说，就像打扮的是自己的形象似的。这样的活力，是不是每个女孩子都有啊。

    「早上好」

    隅村君来办公室了。

    「咦？间宫小姐改戴隐形眼镜了吗？」

    「G，啊，嗯」

    「啊啊啊，我觉得不错，很好看」

    我把隅村君和栉栉双双赶走。

    明明要的就是这样的效果，可是让栉栉看到我被隅村君夸奖的场面，总觉得有些内疚。

    我就在这种心情无法平复的状态下，完成了上午的工作。

    （不行，太难受了……）

    我在厕所的隔间里揉着自己的肩膀。

    没想到会这么累。见大家都戴隐形眼镜，就天真地以为没事。我痛彻地感受到自己已是三十多岁的人，在残酷的现实面前不由悲从中来。

    尽管对不住栉栉，但我还是换回普通眼睛吧……正当我这么想时，隔间外面传来姑娘们聊天的声音。

    「那个看到了吗？」

    「你说哪个？」

    曾听过的声音，大概是隔壁部门的姑娘，不过名字就不记得了。

    「名字我忘了，就是隔壁部门管事的」

    「啊，那个戴眼镜的。说起来，她今天没戴眼镜呢」

    「是发情了吧」

    「G～？」

    「因为来了个隅村君呢」

    「可管事的都三十多了吧」

    「肯定是急坏了了。但这样就去勾引大学生啊，哎。虽然不关我事，但看着就害臊」

    我……

    在隔间里，轻轻叹了口气。

    我感到悲伤。要问对什么感到悲伤，那就是事实完全被她们说中了。

    这让我再次认识到，自己的行为多么的羞耻。

    隐形眼镜在眼睛上，扎出火辣辣的痛楚。

    好想换回普通眼镜。

    「喂」

    听到外面的声音，我脸抬了起来。

    「你们什么意思啊」

    那是……

    栉栉的声音。

    「你们竟然一无所知就乱说间宫小姐！间宫小姐其实长得特别漂亮的！她要是摘下眼镜，好好化妆的话，绝对是大美人！而且工作超能干！我和你们能够按时下班，都是因为间宫小姐替我们干了几倍的活！我还知道，她最近就替我加过班！你们这种人，不就只是干活偷懒跑来厕所发牢骚吗！」

    「干、干嘛啊……突然发这么大火」

    「隅村君也是！跟你们这种人比起来，绝对是间宫小姐更般配！间宫小姐超超超超～可爱的！」

    「这丫头发什么神经……咱们走了」

    脚步声离开了。

    从外面传来喘着粗气的声音。

    我走出隔间。

    栉栉正哭得稀里哗啦，大颗大颗的泪珠往下掉。

    「啊……间、宫、小姐……」

    「栉栉……」

    我百感交集，脸被挤成一团，说道

    「栉栉……我，可爱吗……我真的是，合格的女孩子吗……」

    「很可爱啊！间宫小姐超可爱啊！我知道的！间宫小姐是咱们公司最棒的女孩子！」

    我们两个在厕所里双双哭了起来。

    后来栉栉心急如焚地嘀咕着「惨了啦，间宫小姐成了对手，让我怎么赢啊」。

    我心里想，你没问题的。

    因为，栉栉是个比我可爱几百倍的女孩子。

    圣诞夜，隅村君送了我礼物。是一只羊。羊貌似在退魔师中间是最高级的贡品，但一整只送给我，我也只好跟公司的大伙切了分掉做成成吉思汗火锅了。隅村君挑选了没对路子的礼物，虽说本人说搞砸了，但我觉得这样的他蛮可爱的。

    现在，我的房间里挂着他之后给我做的羊头装饰。

    来年试着阔别十年做一次女孩子吧。

第二卷 【作品 No.04 深闺的大小姐】

    「电击文库MAGAZINE Vol.31」刊载

    2013年4月

    「Oh my Girl!!」

    唯有出身显贵之人方有资格穿着的高雅礼服。

    回眸间流露出的充满气质的微笑。

    她才是真正的，深闺的大小姐。

    「My Girl……」

    神奈川县横须贺市。

    这里坐落着全日本对上流阶层研究最为深入的机构，JAUSTEC（独立行政法人上流阶级研究开发机构）的总部。

    我到访JAUSTEC的研究设施，向澳籍深闺研究人士戴恩哈德・赫里文博士求教。

    赫里文博士用戴手套的手，小心翼翼地将那件东西从苯乙烯保温箱中取出来。他向我展示的，是一套处处流露着高端感的美丽茶具。那是我曾见过的款式。

    「这是麦森的茶具套装，对吗？」

    「没错。不过，这不是普通的茶具」

    博士拿起一只白瓷茶杯朝我递过来。我跟他一样戴上手套，接过茶杯。一拿到手上，我惊呆了。这个小小的茶杯，远比看上去的感觉要重得多。博士拿磁石凑近茶杯侧面，结果磁石一下子被吸了上去。天啊，它竟然还带有磁性。

    「它的材质是硫化铁」

    我再次大吃一惊。看上去不过是绘有精致图案的瓷器杯子，竟然是用铁，而且还是硫化铁制作的。

    「深闺中存在喷出热水的领域。这套茶具便是用热水喷出孔周边的硫化物制作的」

    博士又让我又检查了茶杯以外的茶壶和糖罐。这精美的图绘与高雅的造型，竟然是在深闺制作出来的，我一时间感到难以置信。

    「还有，其他类似的东西吗？」

    「有。在过去的调查中，我们发现了大量样本。西洋棋、观剧望远镜、礼服……都是价值连城的稀世珍品。可是，我们期待着在后续的调查中取得超越以往的成果」

    「超越以往的成果……」

    「我们说不定能见识到使用这套茶具享受午茶时光的家伙」

    博士注视着美丽的铁杯，眼睛里充满了期待。

    「也就是说，深闺大小姐啊」

    一台全长约五米的机械被巨大的起重机吊着，缓缓降落在宅邸玄关。

    它是一台深闺无人探测器，引擎正发出嗡嗡低吼声。它的名字叫做『神龟』。顾名思义，『神龟』乃是以探测豪宅地下五百层以下广袤深闺为目的专门制造的探测器。它坚固的外壳足以承受豪宅深处的恶劣环境。四只步行足与辅助履带可实现在高落差的台阶上安全升降。

    极粗的线缆是连接『神龟』与地上工作人员的生命网。赫里文博士带领的研究团队在地面司令车对无人机进行遥控，并对『神龟』通过摄像机实时传输回来的影像资料进行分析，同时尽可能地采集研究材料。

    黑暗的司令车中，只有大型显示器的亮光。担任操作员的重田正巳领航长打开开关，大型屏幕上显示出『神龟』拍摄到的影像。影像中出现两只用于采集的机械手。操作员重田就像确认自己手的感觉一般对机械手进行测试。

    「上次因线缆状况不良，只下降到了地下520层」赫里文博士说道「这次，我们要下降到『神龟』的极限深度」

    『神龟』的极限是地下2400层，是存在于距离地面7000米深的，真正的深闺。

    潜航开始后过去了两小时。

    大屏幕上，『神龟』的探照灯照亮了大宅中昏暗的走廊。随着无人机不断前进，铺着大红色地毯的道路也随之延伸。

    「有空气在流动」

    操作员重田看着仪表数据嘀咕起来。「一定是空调」赫里文博士回答。深闺的气流和上层之间有着温度与形式的诧异，被称为“深闺气流”。博士分析，这是因为深闺的空调制造商不同所造成的现象。

    无人机在走廊上笔直前进，屏幕中的远方出现了小小的光点。

    重田操作员朝亮光位置调转无人机的方向。走近一看，那里有个台面，台面上摆放着古董柜，亮光就来自柜子里的电灯。

    「这是我们从未见过的种类」博士凝视屏幕。

    「采集吧」

    「但愿能行吧」

    接受指示后，操作员重田开始操作机械手。两只机械手自如行动，放在了电灯支架的插口上。

    此时，画面突然剧烈摇晃。

    「What's up!?」

    「有什么东西撞上来了！」

    操作员重田连忙细致地推动操纵杆，保持住平衡。无人机渐渐恢复平衡，屏幕的摇晃逐渐稳定。

    平静下来的画面中，一位身着维多利亚时期风格的黑色夹克的老人悠然地走了过来。

    他是一名管家。

    「管家……相当高龄啊。这还是头一次在这个深度发现管家……」

    博士惊奇地说道。

    屏幕中出现的管家缓缓靠近『神龟』，伸手开始触碰机体。摄像机的镜头拍到了管家手的特写镜头。

    「管家的眼睛退化了」赫里文博文对管家进行解说。「深闺是光线无法到达的黑暗世界，深闺的居民有两种，一种为了捕捉到微弱的光芒而眼睛变得格外发达，另一种则是眼睛退化而其他感官变的发达。这位管家属于后者。如果是带上老花镜的类型，恐怕就又不一样了」

    管家之后对无人机调查了约两分钟，但似乎没有认定为威胁，便像什么都没发生过似地又离开了，消失在走廊的黑暗中。

    『神龟』在走廊上转弯，此时了出现台阶。『神龟』灵活地运动四只步行足，顺着豪华的台阶往下走。到达下层时，传来哔的电子音通知。这表示已经超过了地下520层。接下来，将是人类从未踏入过的领域。

    14时02分。

    『神龟』到达地下2350层。

    黑暗中延绵不绝的走廊上，只有探照灯微弱的灯光。从超过1000层的时候，周围生物的气息便几乎绝迹，只有用发光器放出淡淡光辉的深闺性女仆不时擦身而过。

    到达接近极限的深度，赫里文博士发出了信号。操作员重田按下开关，随后『神龟』的马达启动。安装于前方下部的储物舱自动开启，一个被绑在椅子上的青年从里面伸了出来。

    博士说，这是秘密武器。

    「由于是在深深的豪宅底层被悉心养育，可以设想深闺的大小姐不谙世事。因此，大小姐应该对外面的世界怀着非常强烈的向往，尤其是对恋爱及异性怀有非比寻常的兴趣」

    被绑在椅子上的，是一位今年十八岁的青年。他品行优良，学习运动都在平均水平以上，而且性格爽朗，相貌英俊。博士的策略是，用这位青年当诱饵引诱大小姐出来。

    「据测算从这里到2400层就是大小姐的栖息区域，成败在此一举。大小姐一定就在这里，但我们不能滞留太久。『神龟』的耐深外壳存在极限，而且最关键的是，这里是私人土地」

    14时05分。研究团队开始最后的作战。

    14时12分。地下2360层。『神龟』以更为缓慢的速度前进。未发现大小姐的迹象。

    14时23分。地下2370层。迷晕的青年醒了。他对自己的处境感到混乱，有些挣扎，但他被塞口球和绳子固定的很牢固，没有发生太大问题。探测继续进行。

    14时31分。地下2380层。女仆路过。

    14时45分。地下2390层。

    14时50分。地下2395层。

    「Please……」

    博士殷切的愿望，消弭在鸦雀无声的操作室中。

    14时57分。

    地下2400层。

    大小姐，没有出现。

    「……All over」

    通知到达极限深度的电子音在操作室中响起，而这也是宣告作战结束的声音。赫里文博士毫不犹豫地下达回收的指示。『神龟』改变方向，沿来时的道路返回。

    返回到2370层时，被固定的青年又开始晃动椅子。

    「他是在抱怨吗？难道是解释不够充分吗」博士叹了口气。「就告诉他马上就回收了，让他放心好了」

    博士笑着打开外部麦克风的开关。

    瞬间。

    屏幕暗了下去。

    「出什么事了？重田」

    「不清楚，突然就这样了……」

    哐！扬声器中传出巨大的声音。

    「怎么了！？什么声音！？快打开探照灯！」

    「开了，应该已经开着了，可能是摄像机被什么东西盖住了……」

    「挥动摄像机！转动脖子！！」

    博士做出指示，操作员奋力地打满操纵杆。随着马达的声音，摄像机转动起来。随后，盖在上面的东西脱落，探照灯照亮了后面发生的一幕。

    盖住摄像机的东西，竟然是白色荷叶边的撑裙！

    「Oh my Girl!!」博士叫起来。「是内侧！这是裙子内侧！摄像机，不对，是整个『神龟』被巨大的大小姐的裙子罩住了！！竟然存在这种尺寸的物种！！It's amazing!!深闺的超巨大小姐！！」

    集声麦克风获取巨大的声音。哐！像是把什么踢飞的冲击声。还有「嗯！嗯！」的声音，应该是来自青年。

    「什么情况，重田！」

    「不清楚！被荷叶边遮住了！」

    「先把椅子的机械臂收回来！先放回储物舱！」

    可是博士的指示没能得到实行。摄像机前展开的荷叶边撑裙美丽地飘动起来，下一刻，就像桌布被奋力抽走一般，机械臂顿时从画面中消失。

    在重新出现的画面中，机械臂已被扯断，固定在末端的椅子连同青年一起消失不见。

    但是，『神龟』的摄像机看到了漆黑走廊的远方。

    美丽的裙随身摆翻，深闺大小姐离去的背影被准确地捕捉到。

    消融在黑暗中的她，一瞬间朝这边转过头来。

    接着，她以极快的速度消失在了黑暗深处。

    「My Girl……」

    我们就这样魂不守舍地对着空无一物的黑暗凝视了许久。

    在地下2400层的黑暗中，深闺大小姐的确存在。

    但深闺无比广阔而深邃。

    我们还只不过来到了她所居住的世界的入口。

第二卷 【作品 No.05 MERVEILLEUX MARIAGE DU SOMMELIER】

    「电击文库MAGAZINE Vol.32」刊载

    2013年6月

    「真亏你没夹着尾巴逃掉啊」

    女性这样说道。她一身端端正正的西装，形成鲜明反差的白衬衫与黑夹克，系着领结，营造出凛然气场。

    那对细长清秀的眼睛，注视着站在她正面的男人。

    「这一天我等好久了」

    男人这样答道。他和女性一样，身着西装背心打着领结。这一男一女腰间垂着长长的围裙，隔着摆在桌上的无数瓶葡萄酒相互对峙。

    侍酒师・雾D晶。

    侍酒师・市村卓朗。

    两名代表日本的侍酒师，隔着酒瓶向彼此投以无所畏惧的笑容。

    「尽管我对头号侍酒师的名头不感兴趣，但还是得跟你之间做个了断」

    「在日本的地盘上，能和我较量的侍酒师也就你一个。不过，巅峰之上容不下两个人」

    「一决胜负吧。就在今天，看看谁技高一筹」

    「方法当然是……」

    「没错」

    雾D吃惊地张大眼睛。

    「品酒接龙」

    品酒接龙。

    熟练的侍酒师从无数杯葡萄酒中挑选一杯进行品鉴，运用侍酒师的表现力对酒的本质进行阐述。然后取前面所阐述印象的最后一个字，另一个人要再选择印象描述以该字为第一个字所对应的一杯酒。如此往复。这个比赛需要对酒深入了解的知识，准确的表现力以及不受约束的想象力，是对侍酒师的一切所进行考验。

    「就让我先来吧」

    市村从林立的酒瓶中选择了一只，打开瓶塞。

    焕发着宝石般光辉的液体注入玻璃杯，撒发出深邃陈香。

    市村对将酒杯对着光看了看，然后闻了闻酒香。

    「是芳醇的香……泥土的话语强有力地凝缩其中，将我带往遥远的地方……这里是……海边的小镇……洋溢着能量的光，载来大海味道的风，充满生命之歌的夏日天空，那里仿佛是璀璨世界的中心……Chateau Lumiera Zaras 81年。这酒俨然是……【太阳taiyoU】」

    雾D也对那瓶红酒进行品鉴。

    「出色的表述……我没有异议。这瓶红酒，毫无疑问是【太阳】之酒」

    「轮到你了」

    「呵呵……我选这个」

    雾D毫不犹豫地挑出了一瓶。

    注入酒杯中红酒散发出以典雅的酸爽所衬托出的无限醇香。

    「啊，我看到了……对踏上新天地怀着期待与不安……但心中还怀着清新的勇气……对陪伴身边之人的深深信赖，犹如美丽的绢丝包裹着她，将她送向未来……Chemin Van de Blois 92年……新娘身上的【婚纱UedeingudoreSU】」

    「原来如此……连我也仿佛看到了婚礼的场面……真不愧是你」

    「谢谢夸奖。来吧，继续，让我们享受这美妙的时光」

    「呵呵，没错。婚纱……SU……」

    市村挑选出一瓶。

    倒入的瞬间，腾起了梦幻般的甜美香味。

    「噢噢……何等令人欢欣雀跃的甘甜……流过舌尖上的丝滑触感，俨然是上好的奶油……一边是香味扑鼻的肉桂，一边是璀璨的银糖珠，缤纷味道汇成的和音，紧紧抓住女性们的心……Vanille Saint Champagne 89年。这酒堪称【甜点SUiiTU】……！」

    「甜点……」雾D也品鉴了一番。「呃……甜点是哪种啊」

    「什么哪种？」

    「马卡龙呀水果挞之类的很多很多种吧」

    「你这是说的什么话，这酒岂是那么狭隘的东西？你仔细品味吧。它就是甜点，所有甜点」

    「怎么总觉得这描述好模糊……」

    「少提意见，接下来轮到你了。TU」

    「TU……TU啊……」

    雾D犹犹豫豫地拿起一瓶酒。

    倒入杯中的美丽液体，是之前所没有的“和风”芳香。

    「啊啊，多么美妙啊……只有陈年酿造的葡萄酒才能到达的极致……精心酿制的葡萄酒历经近百年的岁月，仿佛萌生了心灵……这是什么……棉布？不对，是伞……草鞋……百鬼夜行飞扬跋扈的模样鲜明地在眼前浮现……Chateau Kamakura(镰仓庄园) 18年。这酒是【九十九神TUkumogaMI】！」

    「你这酒才更模糊吧……」

    「哪里模糊啊，你自己尝尝。现在舌头上还像是在敲木鱼的味道。呕～」

    「你要不要紧？」

    「我没事！继续吧！MI！」

    市村经过深思熟虑，挑选了一瓶。

    馥郁的葡萄香从两人中间闯过。

    「没错……葡萄酒总是带给我们无限遐想……那就是隐藏在发酵过的葡萄的风味的后面的世界……这色泽是……黄……橘色？啊，清爽的酸香！还有味道！葡萄竟然能酝酿出这样的味道！Orne de Beaune 2年！这味道简直是【橘子汁MIkanjuuSU】！」

    「是葡萄味吧」

    「难道你缺乏想象力？」

    「不，满满的全是葡萄你硬说成是橘子，未免太牵强了吧」

    「木鱼都行橘子怎么就不行」

    「呕～」

    「你要不要紧？」

    「用不着你来同情！下个是什么！SU？你本来想说橘子MIkaN，硬改成橘子汁的吧！」（※注：日本玩接龙通常んン（N）结尾直接判负）

    「（吹口哨）」

    「气死我啦！SU、SU、SU！？SU！」

    雾D自暴自弃地挑了一瓶。

    「让我来品鉴吧……这是诞生在滋贺的香醇土壤上的庄园……然后是对葡萄酒进行升华的好水……你也能看到对吧？那里是水边生物们的乐园……鲶鱼……颌须L……鲈鱼……让我们神魂颠倒的日本第一湖景……Chateau E水6年！这酒正是诹访湖SUwaKO！」

    「滋贺是琵琶湖」

    「诹访湖！」

    「怎么看都是琵琶湖的红酒……何况标签上都写了琵琶湖……」

    「不，我清清楚楚地看到了！看到在诹访湖畔，武将们把武田信玄的遗体扔进湖里的画面！呕呕呕」

    「还是稍微休息下吧」

    「劝你还是先顾着自己，好好思考吧！还剩十秒给你选！不然就是你输了！」

    「真肮脏！你从前就这么肮脏啊！」

    市村慌慌张张地抓起一只瓶子。

    「见鬼，怎么是这货！啊啊够了……我喝就行了吧……这浓郁的绿色香气……热带气候烧灼我的肌肤……啊啊……来了……他来了……缓慢……但又确确实实地……用盯上猎物的目光向我靠近……快逃！Giri Dasami Pinot Noir 1年！！救救我！！【科莫多龙KOmododoragoN】」

    「啊！你说『N』了！」

    「【科莫多巨蜥KOmodoootokaGE】」（※再注一遍：日本玩接龙通常んン（N）结尾直接判负）

    「真肮脏！你一直都这么肮脏！！」

    「哈啊……哈啊……还以为要死了」

    「就这样结束不好吗……」

    「你来结束」

    「打死不要」

    「我想也是，那就轮到你了」

    「诶诶，我……GE？GE！？」

    「就要尘埃落定了」

    「GE要怎么接啊…………喂，我有个提议」

    「什么？」

    「加个规定，后面我们两个必须一起喝下对方的酒」

    「那个科莫多巨蜥你就没喝呢」

    「从现在开始，从现在」

    「你这人真过分……行吧，就用这个做个了断吧。拖太久，身体会撑不住的」

    「我选的是这个酒……。喝之前先倒数。Chateau Downhiller 45年。风味是……【泻药GEzaI】」

    「你还真认识这么烂的酒啊……」

    「就用这个一决胜负吧……GE的酒只有两瓶，另一瓶更糟糕……」

    「是什么？」

    「【原油GEnnYU】」

    「那实在是…………慢着。就它了，就用【原油】来决胜负」

    「你没疯吧！？」

    「我很正常。没事的，只舔一下应该不会要人命的」

    「但还是不如拉肚子……」

    「求你了」

    市村以真切的目光凝视D雾。

    「……好吧」

    雾D将原油酒倒进两只玻璃杯。

    「干杯」

    「干杯」

    「呕」

    「呕 呜呜 呕呕呕呕呕」

    雾D哭了。他肯定心想，我为什么非得找这种罪受不可。但是，他们都忍住了，挺过来了。

    「还没有结束啊……怎么办……下个轮到你了……」

    「我的酒已经决定了」

    市村拿起跟前的一只酒瓶，直接倒进一只玻璃杯中递给雾D。

    「这酒给你喝」

    「凭什么我一个人喝！不要！打死不要！！会死的！！」

    「不会死啦。这酒很美味」

    「G……？」

    雾D将信将疑地问了问气味。气味的确很正常，决定喝来试试。她提心吊胆地将酒杯贴在唇上。

    「啊……是葡萄酒……正常的葡萄酒……葡萄酒真好喝……。可是，这亮闪闪的是什么……要耀眼的光啊……焕发着白金一般的上等光泽，切工极好的宝石……没错，这简直就是钻石…………这是……【戒指YUbiWA】？」

    雾D惊讶地张大双眼，看向酒瓶。

    瓶底沉落着一颗闪闪发光的真宝石。

    「你愿意接受吗」

    雾D的眼睛里流下一注泪水。

    然后，她开始寻找代表【我愿意WAtashi……】的酒。

    面对唯一剩下的一瓶【WA】的酒，雾D十分苦恼。究竟是抓住女人的幸福，还是去追求侍酒师的幸福。可是，她不论何时何地都不忘自己是一名侍酒师。

    她用【请不要WAisetsu……用猥琐的目光看我】的酒，冷酷无情地击碎了市村的心。

    据说立于侍酒师顶点今年30岁的雾D晶，手里拿着眼泪滋味的红酒，嘴里结婚、结婚地一直嘀咕着。

第二卷 【作品 No.06 二十人委员会】

    「电击文库MAGAZINE Vol.33」刊载

    2013年8月

    「下面召开二十人委员会」

    「竟然召集二十人委员会……发生了此等大事吗，玛多瓦」

    「此乃“计划”中未出现的事情，埃滋拉」

    「牵扯到异端存在的事情吗」

    「我断定这个议题紧迫性很高。“计划”似乎要提早了」

    「妨碍履行“预言”的东西，哪怕只有再小的可能性，也必须做出最妥善的应对」

    「审判之时已近」

    「人欲获得幸福」

    「面临那个时刻，“乐园”就会随人类之子所犯下的罪孽崩溃吧」

    「好吧，玛多瓦。提交你的议题吧」

    「卡托耶吗」

    「好久不见」

    「咦？这是什么？喂喂，有人吗？接通了吗？」

    「不是卡托耶」

    「你是何人」

    「那个，我是孙女」

    「孙女」

    「竟然是孙女」

    「我叫美穗。不好意思唐突打扰。不瞒大家，爷爷他上星期就住院了」

    「竟有此事」

    「他还好吗？」

    「他还好。就是检查中发现阴影，把肝拿掉了。不过他性命无忧，明明在住院却生龙活虎喔。就是不能喝酒，心情很糟糕」

    「原来是这样」

    「太好了」

    「还得一阵子才能出院。然后，爷爷就让我代替他参加二十人委员会」

    「原来如此」

    「我明白了」

    「于是，那个……这里是什么地方？」

    「我等」

    「我等」

    「乃二十人委员会」

    「乃二十人委员会」

    「为什么两位要排队说话？」

    「…………那个，这个委员会是干什么的？」

    「二十人委员会，要见证世界的终点」

    「二十人委员会，会下达“神谕”的执行命令」

    「人世太过脆弱，太过动荡」

    「需要神的光辉指引前路」

    「竹仔G」

    「什么情况」

    「什么情况」

    「抱歉，刚才买晒衣杆的小贩刚好从外经过……」

    「调整好麦克风」

    「在哪里调啊……」

    「上方的横杠。“工具栏”的“设定”」

    「找到了。这样就行了吧……抱歉。请继续讲吧」

    「罢了」

    「可是爷爷交代，具体情况就问的场MATOBA先生和江面EDURA先生」

    「别喊名字」

    「别喊名字」

    「啊，用昵称喊就行了吗？玛多瓦先生是的场先生，埃滋拉先生是江面先生」

    「正是。而阁下是卡托耶」

    「因为是胜山KATUYAMA」

    「正是」

    「那这边的赛奇先生呢？」

    「是关SEKI」

    「且慢，玛多瓦。难道不是小关KOSEKI吗？」

    「这怎么可能」

    「分不清吗？可你们进常一起聊天吧」

    「二十人委员会的委员很多成员在表面世界身居要职」

    「大家都很忙，很少能齐聚一堂」

    「真的耶，几乎都不在线。咦？莫非就两个人？」

    【库库库……】

    「啊，有文字消息。有人在呢。赛托亚先生？」

    「那是自动喊话」

    「有时候只自动发送聊天文字，本人并不在。为了让聊天室更热闹弄的」

    「原来是这样……感觉好冷清啊。果然在的只有您两位呢」

    「没那种事」

    「依诺威尔也在」

    「等等，埃滋拉。因为依诺威尔电脑一直开着，所以才总是在线状态」

    「怎么可能」

    「我多嘴一句，大家最好还是偶尔确认下彼此身体怎么样。毕竟有我爷爷那样的例子……」

    「言之有理」

    「我认为这是个有意义的计划」

    「表决吧」

    「可」

    「可」

    「咦？」

    「可即赞成，否即反对」

    「啊，好的。可」

    「已受理。下面对二十人委员会的生存状况进行确认」

    「从谁开始呢」

    「希洛杰在线」

    「应该喊他一下」

    【希洛杰，你在吗】

    【咦～】

    「啊，回消息了」

    【好久不见】

    「希洛杰是广末HIROSUE先生？」

    「没错」

    「完全照搬啊」

    「没继续发消息呢」

    「记得希洛杰电脑用得不熟」

    「可能正在和键盘苦战呢」

    【大家还好吗～？】

    「又来了」

    「我们很好」

    【我很好】

    「要邀请通话吗」

    「他可能没麦」

    「是吗」

    「下一个」

    「好吧」

    「依诺威尔前天说过话。其他在线就只剩莫利亚了」

    「莫利亚应该有麦」

    【在吗】

    「有人吗有人吗」

    「啊，声音好年轻」

    「不是莫利亚」

    「各位是爷爷的朋友吗」

    「又是孙子辈吗」

    「我们是阁下祖父的朋友」

    「是这样啊。我是孙子悠大。爷爷不在，所以电脑就让我来用了。有事的话我就帮忙转达吧」

    「莫利亚不在吗」

    「他人在哪里」

    「说是去LINE的线下会了」

    「是这样吗」

    「是这样吗」

    「现在大家都用LINE了呢。我要不要也加入LINE呢」

    「莫利亚不在的事我已知悉。请将下面的话代为通传」

    「是今天的议题吗？」

    「正是」

    「提交内容」

    「今日提议，解散二十人会员会」

    「G！」

    「玛多瓦，你说什么」

    「要解散吗」

    「正是」

    「为何突然这么做」

    「委员会建立之初，应该就是以乐园终将崩溃为大前提才对」

    「我并不是觉得这番台词没有意义。为什么，玛多瓦」

    「埃滋拉啊。我等的使命已经结束了。二十人委员会本是对“预言”正常执行的决议之所，然而其地位已被LINE等新兴APP夺走，如今已变得有名无实。大半委员不在线，有两名以上同时在场的情况都变得罕见，而且因事故或疾病退会而减员的部分，也仅仅是靠家里养的狗和盆栽之类来充数才勉强保持住20的体系。但飒飒齐家的乔治也罹患心脏病，来日不多了。二十人委员会已面临崩溃」

    「依你之意，这是要结束了吗？」

    「结束了。我的盆栽也被我儿媳妇要走了……」

    「等、等一下，解散的话我会困扰的」

    「卡托耶的孙女，你何出此言？」

    「为什么你会困扰？」

    「因为……因为我家爷爷最喜欢二十人委员会了」

    「卡托耶他？」

    「此话当真？」

    「是真的。爷爷在家就只讲二十人委员会的事情。又是说下星期要和二十人委员会打网球，又是说要和二十人委员会去跳蚤市场。我问他二十人委员会指什么，他也只是摇着头说「小孩子不该知道……」，强行让老花镜反光来耍帅。就因为这个缘故，他脖子也快不行了。但是……但是，爷爷看上去真的非常开心」

    「那个，我也拜托了。我家爷爷的LINE线估计是不欢而散了。发的表情明显不对……」

    「听好了，玛多瓦啊」

    「埃滋拉」

    「实不相瞒，我上周捡到了一只小猫」

    「埃滋拉」

    「它还很小，定能长生」

    「是吗…………做最后的表决吧。二十人委员会是否保留」

    「可」

    「可！」

    「咦？啊啊，可」

    「可。神判已经下达，二十人委员会将继续存在」

    「太好啦！」

    「抱歉，我好像说了些自私的话」

    「这并非你们的力量。我等一切决议，无非是执行“预言”。埃滋拉，报上小猫的姓名」

    「布奇」

    「那便对小猫赐名布奇耶耳，N0.20。下面提交新的议题。是否对布奇耶耳实施结扎手术」

    【库库库……】

    【是吗～ 我现在住在斡瘛】

第二卷 【作品 No.07 全龄向官能小说 人妻悦料理 ～媚猫戏地狱～】

    「电击文库MAGAZINE Vol.34」刊载

    2013年10月

    高井怀着平静不下来的心情注视着家中。

    餐厅里一眼就能看出，连犄角旮旯都被打扫得一尘不染，所有物件也整理得井井有条。作为单调的大规模小区中的一户，完全有资格拿来登上广告当样板房。虽然应该有人居住，但完全没有散发生活气息的要素。这种让人不敢涉足的空间，令高井的心情无意识间躁动起来。但他之所以冷静不下来，其实还有更深的原因。

    喀嚓喀嚓……传来厨具相互摩擦的声音。

    转向那边，便看到厨房里由佳子的背影。

    黑木由佳子。

    在家人不在的住宅里，与人妻二人独处。这样的状况，令高井躁动不安，放在腿上的手心早已全都是汗。

    高井跟黑木浩是朋友。

    浩跟高井同年，同样也被其他朋友刮目相看，正是所谓的能干男人。

    浩头脑聪明善于交际，与老实巴交不出众的高井恰恰相反，但大概也正因为性格截然相反而相互不足，两人关系良好。浩是个充满自信的人，喜欢凭着自身出众的能力无所顾忌地去接触各种事物，而高井则会后退一步仔细审视，充当着必要时给浩刹车的角色。他们俩是对好搭档，把彼此当成最好的朋友。

    不过以高井来说，尽管满足于这样的角色分配，但心里总还是怀着几分自卑感，认为自己赢不过浩。

    比方说，浩还很擅长应对女性。哪怕面对第一次见面的人。他也能无拘无束地凭着笑容与幽默迅速拉近关系，轻轻松松就搞到邮箱地址。高井几乎没跟女性打过交道，觉得浩那套高超娴熟的撩妹技巧根本模仿不来，心底里羡慕不已。

    有时候，高井会开着玩笑向浩本人吐露羡慕之情，而浩则回答说

    「我并不讨厌女性，但跟她们一起挺麻烦的。我还是觉得跟你一起玩更畅快」

    他那自由自在的处事风格，在高井眼中同样那么帅气。

    「何况，由佳子比她们漂亮多了」

    然后浩就这样说道，戏谑一笑。

    他本人大概把这当成是拿夸奖自家人当槽点的玩笑段子。可是高井一直以来都觉得由佳子很美，没办法把这话当成玩笑。与此同时，高井尽管心里清楚浩对家中人直呼「由佳子」的名字是天经地义的事情，但还是不由萌生一抹欣羡。

    黑木由佳子是位美丽的女性。青涩尚未褪去便已成家，也正因此今年虽是结婚第九个年头却仍保持着二十九岁的年轻。结婚之初，还是学生一般的面容，如今已出落成适合那披肩长发的貌美人妻。尽管她的个子并不出众，但那美妙的丰满比例隔着衣服都隐藏不住。

    说来也很正常，由佳子在学生时代从事过模特的工作。虽然以领证为分水岭离开了那行，走进了家庭，但她那曼妙的曲线十二分地维持下来，若放在小区的太太们中间，将令其他太太们黯然失色。

    实话说，高井本身并不知道她以前当过模特。而且，他从未跟女性深入地打过交道，没有培养出能分辨长相身材好坏的眼力，也没有敢目不转睛仔细观察由佳子肉体的胆量。可就算这样，他还是知道由佳子在全小区最年轻最美丽，一直认定她是漂亮的太太。

    浩有时会自然而然地透露几句「我昨天和由佳子一起洗了澡」之类的话。而每当这种时候，高井就会条件反射地去想象由佳子的痴态，然而结果连想象都做不到，脑子里没出现任何画面就开始害臊，自顾自地变得满脸通红。

    那天，高井和浩在外面见面，顺其自然就到浩的家里去玩了。

    由佳子在家中迎接了他们。她身着薄罩衫和长裙子，打扮得清新可人。可能因为以前当过模特的习惯，她在家也打扮得很漂亮。衬衫那若隐若现的宽松感，愈发提升她的魅力。

    「哎呀，出问题了」

    「怎么了」

    浩刚踏进家门就这样说道。由佳子问了之后，浩答道

    「东西忘在店里了。大事不妙啊，我去一趟拿回来」

    「忘了什么？」

    「3DS」

    浩慌慌张张回之前两个人一起玩的粗点心店去了。浩在粗点心店门口玩过口袋妖怪，结果把游戏掌机忘在那里了。

    如此一来，家中就留下了由佳子和高井孤男寡女。

    「真拿那孩子没辙，把高井君留下了」

    由佳子说着，拿起围裙-

    起先吃吧」

    是松饼喔……由佳子这样说道。嗯……高井点了点头。于是就到了现在的状况。

    戴着围裙的由佳子在厨房里一边哼着歌一边烤着松饼，时不时地转头向高井看过来，每次都弄得高井心头微微一颤。罩衫之下波涛汹涌的胸部，裙摆下微微露出的纤细脚踝，这些全都四溢着令男人疯狂的魅力，然而二年级的高井却没什么感觉。

    接着，蕴藏着丝丝甜美的乳香气味飘过来。那充满诱惑的香味，令高井些许地感到大脑在溶化。这是……松饼……。高井下流地动了动鼻子，像狗一样嗅着气味。就在此时。

    「啊」

    由佳子叫了一声。高井吃了一惊，朝她看去。

    「面糊流下来了，不好意思」

    由佳子乱作一团，粘稠的液体滴在厨房里。她面带羞耻与慌乱混杂的表情，用手指揩掉流下的面糊，伸出花瓣一般的舌头舔舐手指。没能从这无意识的举止中感受到魅力，只能说二年级的高井的心智还远远不够成熟。

    就这样，两片松饼出锅，递到了高井面前。

    圆溜溜的焦茶色圆饼上没有一点黑斑，烤得十分出色。膨松剂创造出绝妙的蓬松感。那水水润润的紧致质地，根本想象不出出自29岁人妻之手。

    「好了，用这个」

    由佳子说着，递过来一只咖啡厅里那种玻璃壶。这只容器里头装着往松饼上浇注的枫糖浆，是一只蜜壶。

    蜜壶……

    「这是旅行时在当地买的，很棒吧」

    由佳子对自己十分中意的这只蜜壶炫耀起来。高井这是头一次触碰蜜壶。他想把壶中的蜜糖浇在松饼上，但不知道蜜壶的开启方法，犯起了难。由佳子对高井投去慈爱的笑容，执起他的手，手把手教他蜜壶的用法。蜜壶流出金黄色液体，渐渐浸透松软的表面。

    「对了，看看电视吧」

    由佳子拿起遥控，打开电视。电视上放映的是登山队的记录节目。前往珠峰的登山队在大峡谷中受阻，进退两难。

    「好厉害的隙缝」

    隙缝……

    高井并不认识隙缝这个词，便向由佳子询问。由佳子想给他解释，但似乎没办法用很好地语言形容，最后便指着隙缝回答说「就像这样」。那是一条盖着薄雪，看上去很滑的隙缝。隙缝侧边有草丛，一片不足为道的普通草丛。高井思考着里面是不是藏着兔子，直直地盯着那片草丛。草丛……

    「来，趁热吃吧」

    经由佳子这么一催，高井想起还有松饼，便拿起叉子。

    但就在此时，传来「喵～」的声音。是浩家养的猫小安进了屋。小安凑到高井的脚上蹭了蹭，看来是想分点松饼。

    「高井君，不能喂它喔。猫不能吃甜的东西」

    「嗯」

    「嘿，小安，快那边……」

    话说到这里突然断掉，由佳子丰满的身体猛地一颤。她美丽的面庞上，浮现出明显的惊慌之色。

    「不、不要……」

    高井循着她目光看去，一探究竟。那里竟有黑亮昆虫的身影。

    「小……」

    「不要！高井君！别说出来！」

    由佳子发出尖叫。她一脸惊恐，从那个连名字都不愿听到的东西上逃开目光。

    「拜托了，快出去……你再靠近，我要喊老公了……」

    由佳子惊慌之下开始劝说昆虫。可是，由佳子的老公正在上班，就算她喊破嗓子老公也不会现身。在这里，只有由佳子和高井，还有虫子、猫，四个人……。

    回想起这个状况的瞬间，由佳子惊觉地屏住呼吸，畏畏缩缩的目光向猫看去，随后小安那双圆滚滚的眼睛直直地盯着昆虫。

    「不可以，不能那么做」

    小安压低姿势，开始摆尾巴。

    「快住手，你要做什么！」

    由佳子已是泫然欲泣。她气息凌乱，肩头微颤。但是，猫也在小幅地颤抖着。

    「不可以……绝对不可以，小安！」

    响起由佳子苦恼的喊声。

    然而为时已晚，小安如离线之箭扑了上去。

    「小安！小安！小安_！」

    她的哀求是那么苍白无力，小安用爪子把昆虫打飞，摆弄起来。

    「助手，小安，不行，不要啊啊啊！」

    接着，小安最终把昆虫啖下了肚。

    由佳子喘着粗气失魂落魄，整个人原地垮了下去。高井连忙跑过去时，不小心撞到桌子，蜜壶被撞翻。由佳子的蜜壶张开了嘴，粘稠的蜜糖满溢而出流到桌上……

    没过多久，浩的家搬到了远方。因为那天的骚动被邻居们听到，他们已经住不下去了。

    高井与浩从此天各一方，失去了口袋妖怪的玩伴。他抚摸着自己的3DS，失去对战对手的寂寞令他指尖刺痛……。

第二卷 【作品 No.08 灰姑娘羽箭】

    「电击文库MAGAZINE Vol.36」刊载

    2014年2月

    二月份的神社十分清闲。

    社务所里，身为宫司的老人向房间角落注视过去。那边是堆成山的破魔箭，全都是正月卖剩下的。宫司相信自己的经验，认为不景气的时候来新年参拜的客人会增多，便在年末准备了大量破魔箭。他鞭策着衰老的身躯，凭一己之力制作了150支破魔箭。然而，只卖出去了8只。

    他走近小山，从剩余的142支之中拿起一支。

    「社务所也是时候要关门了呢……」

    『……主啊……』

    不知从哪儿传来犹如天女一般神圣的天籁之音。

    『……神主啊……』

    「是谁，你究竟在哪儿」

    『神主啊，我在这里』

    宫司循声落下目光。

    声音竟然来自手中的破魔箭。

    『您能听到我的声音吗？』

    「破魔箭竟会说话」

    『正是。神主啊，侍奉神明的您在制作我时向我的身体里注入了灵魂，因此羽箭获得了神通，最终产生了心灵』

    「多么伟大的奇迹啊……谢谢您，破魔箭大人，谢谢您」

    『神主请不要拘礼，反倒是我要向您道歉』

    「您要向我道歉？」

    『我是只卖出八支的，不值钱的破魔箭，我对此深感抱歉』

    「怎么会呢。把破魔箭卖剩下，我才是该感到内疚啊……」

    『神主啊，我们有着同样的心意。我也希望能卖得更好……想要大卖特卖，被国民们拥戴，尽情地除魔……！』

    「这说法没问题吗？」

    『这在我们业界是很普通的说法。可是，不论我想要大卖的心情多么强烈，但毕竟连手和脚都没有，什么也做不到』

    「毕竟是破魔箭呢……」

    『神主啊，请助我一臂之力』

    『这是现在的我』

    『普普通通的破魔箭』

    「的确是普普通通的破魔箭」

    『神主啊，跟其它卖得好的破魔箭比起来，我是不是显得……有些太朴素了呢？』

    「言之有理……我知道了。增加流穗试试吧」

    「是增加了两个颜色」

    『是啊…………差异甚微啊』

    「再加点吗？」

    『再加点吧』

    「会不会很奇怪？」

    『不，这样很好……倒不如再加把劲』

    「太奇怪了吧」

    『难道不行吗』

    「颜色增加的太多了……感觉反倒变难看了」

    『说的也对……。啊，我明白了。以神通力洞悉一切的神主啊，您的孙女有正好合适的东西哦』

    『king blad X10十二色炫彩光棒』

    「嚯嚯……关灯试试吧」

    『好厉害，好漂亮。这样一来，到了晚上参拜客肯定纷至沓来』

    「社务室发出十二色光，肯定会让人们感到好奇呢」

    『可是这样一来，其他部分就显得太朴素了。比如说箭羽』

    「箭羽啊……说起来，孙女说有不要了的羽绒服」

    『很好，非常好。像振袖一样』

    「变得好像很贵的样子了」

    『就像东京女孩展演』

    「你说的那是什么」

    『去问您孙女吧。脖子变得华丽了，结果下边显得像是赤裸了一样，一下子变得没羞没躁了』

    「我准备罩个塑料袋」

    『透明的更羞耻……』

    「那该怎么办」

    『找孙女』

    「借来了人偶的衣服」

    『好漂亮，近乎完美。只有一点美中不足』

    「是什么呢？」

    『我对自己的脚还是比较自信的，所以裙子可以再短点』

    『短过头啦，不行。太色情了』

    「不好意思，我不是很懂」

    『嗯，挺有品位的嘛，神主』

    「我觉得这样更好拿了」

    『好了，既然都这样了，就把绘马匾也换一换吧。就算上面写了迎春，也不知道究竟什么意思』

    「这真的是破魔箭吗，破魔箭大人」

    『无礼』

    「非常抱歉。可是破魔箭大人，您说更改绘马匾，可除了干支之外就只有花和不倒翁的图案了」

    『神主，把耳朵凑过来』

    「请赐教」

    『其实最近呢』

    「嗯」

    『很流行痛绘马喔』

    「让孙女帮忙画了个」

    『这就是……我……』

    「跟最开始一比，变成了完全不一样的东西了」

    『神主啊，这全都是你的功劳。我重获新生了。这样一来，肯定能卖得稀里哗啦，然后终有一天让全世界的人民步入神道……』

    「可是破魔箭大人，这么一看让人感觉……」

    『感觉什么？』

    「已经根本不是什么破魔箭了呢」

    『啊！』

    面对宫司指出的问题，破魔箭愣怔怔地定在了原地。

    『不是破魔箭了……也就是说，我为了大卖过于急功近利，迷失了破魔箭的本质……失去了箭羽，流穗也不摆弄了，而且还需要电池，这样的我根本已经不是破魔箭了……只是区区……区区…………什么来着……』

    「说不清」

    『我明明是想成为能大卖的破魔箭啊……』

    消沉的破魔箭身上，失去了神圣的威光。破魔箭原地蹲了下去，身体蜷缩起来，这样子连箭都算不上了。

    可就在此时。

    『你这是丧的什么气』

    突然，其他破魔箭开口了。

    『破魔箭……』

    『因为这点小事就丧失自信像什么话？队长破魔箭都这个态度，这不是让我们其他的破魔箭跟着一起失落下去吗』

    『你说得对』

    『破魔箭……』

    『你不是要成为大卖特卖的破魔箭吗？不是要让民众们购买，驱霸天下吗？』

    『是的……你说的没错，就是这样』

    破魔箭把背脊挺得像箭一样直。

    『制作人』

    「是宫司」

    『我干，我们一起干。我们一定要大卖，然后驱遍全日本！事不宜迟！赶紧联系孙女！』

    就这样，破魔箭们登上神社节分祭祀的能乐舞台，以破魔箭组合『神柜驱魔队』的身份出道。她们神圣的表演一举成为话题，转眼间便获得了国民级人气。但是，就在人气达到巅峰之时，她们又突然消失了。她们的活动仅仅持续了一个月，是一组犹如流星划过的偶像。

    知晓她们行踪的，就只有年迈的宫司，以及神社背后腾起的一柱黑烟。

第二卷 【作品 No.09 大奥客】

    「电击文库MAGAZINE Vol.37」刊载

    2014年4月

    第十一代将军家齐热衷政务，据说自昼九（中午十二时）专注于公务，途中休息时亦与御小姓谈话或专心读书，过宵五（下午八时）仍在本丸中奥一动不动。

    然而，实际上他并非如此热衷于工作，只是单纯不愿移步睡觉之所罢了。

    夜五半，老中土井利厚对家齐说

    「将军大人，时辰到了」

    家齐面露愁态。

    「利厚，不论如何都不去不行吗」

    「不行，唯独这件事不得退让。这既是将军大人的公务，也是第一要务」

    「余明白了」

    家齐勉为其难地点点头。

    「刀拿来」

    利厚毕恭毕敬递出两把刀。

    德川家将军有每到夜晚就去江户城本丸御殿北边神秘区域的习俗。

    那里就是大奥客。

    家齐和利厚离开中奥，进入御铃廊。空气从黑暗的小房间深处灌入廊道。

    一个黑影从廊道侧面的中庭蹿了出来。

    「布噜吼嗷嗷！」

    响起野兽叫声的同时，一个矮个头的怪物袭向家齐。家齐当即白刃一闪，在空中将那东西斩掉。

    「布嗷喔喔喔喔!」

    随着临死惨叫，邪恶的黑血在走廊上蔓延开来。

    「漂亮」

    「利厚啊」

    「有何吩咐？」

    「余之前也已不知问过多少遍了……那究竟是什么东西？」

    「是奥客」

    「嗯」家齐颇为不满。「奥客是何物？」

    利厚严肃地讲道

    「在遥远的星辰时代……创世诸神之一将原初居民的爱虏俘抓住，幽禁在地下坑中，施以亵渎可怕的拷问迫使其堕落。由此诞生的物种正是名为奥客的生物」

    「爱虏俘为何物？」

    「老臣也未曾目睹」

    「那不就是不知道吗？」

    「将军所言甚是。但将军且听老臣一言。成为幕府将军之人，须履行每晚前往这大奥客的使命。此乃由东照大权现家康公开始，德川宗族延续200余年之传统。历代将军大人均无例外，每日前往这大奥客，并在大奥客中留下高贵的血脉」

    「如何留下血脉？」

    「都过去两百年了，老臣实在不清楚……但将军大人还请放心」

    利厚这么说着，从怀中取出一些古老文书。

    「这些是前日在城中仓库找到的，留下大奥客相关记载的古籍。只要遵守里面所写的『洞房』作法，定能留下子嗣……」

    「好吧，就听你的。余也想尽早完事」

    「那请从第一章开始」

    利厚将古籍内容朗读出来。

    「一、首先是被称作御伽坊主的传令女中前来参见」

    走廊深处出现相貌在痛苦与憎恶之变得下极度扭曲，形象颇为骇人的奥客。

    「二、将今宵选择之伴侣告知御伽坊主通传」

    「给余准备貌美佳人」

    「布噜吼嗷嗷！」

    家齐将奥客斩杀。

    「三、然后，被选为对象的伴君女中，御中H参见」

    出现浑身皮肤如焦炭般黝黑，眼睛好似一道猩红裂缝的奥客。

    「四、参见已接受严格搜身，不携带可加害大人的器物」

    奥客手中的偃月刀与淬毒短剑闪着寒光。

    「五、就寝时同床共枕」

    家齐将奥客斩杀。

    「将军大人，您感觉怎样？」

    「好像中毒了……视线变得朦胧」

    「这可不好，暂且前往安全之所」

    利厚带着家齐前进，在大奥客中部藏身。水滴从钟乳石上滴落的声音，在整个地底洞窟中回荡开来。

    「为何这样的地方会存在于都城的地下……」

    「大奥客是利用地底洞窟制造的。因为奥客受阳光照射便会衰弱而烧死」

    「就不能烧死吗？」

    「那子嗣就……」

    「不明白有何关联……」

    家齐和利厚一边疗毒一边休息。

    恢复到一定程度后，家齐站起身来，此时远处微微传来好似地震的声音。利厚也察觉到了动静。

    「声音来自深处」

    两人在湿润的钟乳石中间谨慎前进，随着接近深处，声音越来越大，也越来越嘈杂。家齐和利厚背靠在岩石上，从死角向前方窥视，结果令他们哑口无言。

    在广阔的地下空洞所形成的平原中，数以千计的庞大奥客群分成两股，正展开着激烈的战争。

    「何等令人生畏的数量」

    「大奥客的奥客拥有非比寻常的繁殖力」

    「可是，奥客之间为何斗争？」

    「将军，这正是大奥客的精髓所在」利厚凝重地说道。「江户城大奥客……其本质乃是尔虞我诈权谋术数的战场。依老臣判断，依岩壁为居城据守的一方是上H御年寄笔头・小路。而攻城方的军团为上H御年寄・飞鸟井。这些大奥客的强权女中为争夺大奥客的统治地位，无时无刻不在设计陷害对方，上演着阴险毒辣的权力斗争」

    飞鸟井军团向岩城开弓，数不清的箭矢飞袭而去。

    「不是战争？」

    「是权力斗争？」

    「太惨烈了」

    「毕竟奥客是残忍的战士……。常听说，她们原本就是食人种族，其粗壮的钩爪和滴着唾液的牙齿上，沾满了同伴的漆黑血肉」

    「你是让余跟那种鬼东西同床共枕？」

    「一切为了传宗接代……」

    「别以为搬出传宗接代一说就能为所欲为！」

    家齐盛怒之下拔出了剑。

    「将军大人息怒，这里是殿内啊」

    「是洞窟」

    利厚一屁股跌坐在地上向后退缩。但此时，一颗小石子被他的手碰掉了下去。下方正在战斗的一名奥客发现了家齐他们。

    「布噜啊！布布布嗷嗷嗷啊啊啊！」

    「糟了，将军大人被发现了」

    「唔」

    奥客见们到家齐，齐刷刷地咆哮起来。怀上将军的血脉，掌握大奥客的霸权，乃是至高无上的目标。原本彼此间丑陋争斗的奥客们顿时化作统一的整体。高台车在军团中央飞驰而来。台上有一个安有钩爪状义手，体型格外巨大的奥客。

    「那家伙是……」

    「莫、莫非那个奥客……！是掌管大奥客所有一切的大首领！御台所・广大院笃姬！」

    「嚯噜布嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    残酷的御台所发出猛烈地嚎叫。笃姬挥下钢铁钩爪，部下的奥客们将某种东西投向家齐。那是本来养在中庭水池中的，家齐十分宠爱的锦鲤。锦鲤的侧腹烙上了令人憎恨的五个大字「广大院笃姬」。这是在主张，自己才是大奥客的主人，自己才是江户城的主人。

    「嚯呼呼呼呼呼！」御台哼出可怕的声音，对家齐嗤之以鼻。

    「你这鼠辈」

    家齐激动之下拔出双剑。

    「将军请三思，我们寡不敌众！」

    「你死我活！」

    家齐翻越岩石，跳了出去。与此同时，笃姬也煽动众奥客消灭家齐，向家齐发起冲锋。若将将军消灭，何谈留下子嗣血脉，然而名为奥客的生物智商惨不忍睹，根本想不到这些。

    「嚯呼呼呼嗷嗷嗷嗷嗷！」

    将军的身影被奥客的浪潮所吞没。家齐的战吼与笃姬的咆哮来往交错。那些飞溅的血液染遍地底洞窟的黑暗，早已已分不清都属于谁。利厚面对奥客的海洋，茫然自失地杵在了原地。他想去解救将军，但奈何体躯年老力衰。

    利厚静静旋踝，在绝望中离开了地下洞窟。

    没能得到子嗣，连将军本人也消失在战火之中。留给无力老中的，唯有切腹一途。

    回去的路上，途径的御铃廊中，倒着被斩而濒死的奥客。

    「布唔……咕……杀了我……」

    据后世记载，第十一代将军德川家齐的精力旷世罕间，在位五十年间诞下五十三名子女，其繁殖力已抵达人外的领域。

第二卷 【作品 No.10 嗨嗨书】

    「电击文库MAGAZINE Vol.38」刊载

    2014年6月

    「产妥永鲜Γ这回能拿到您出色的玉稿，我表示诚挚的感谢」

    「哪里哪里，诸事让您费心，该表达感谢的是我的才对，墓V君。毕竟这是我头一次做这个，应该会有许多不周之处」

    「实在不敢当，产妥永鲜Α＠鲜Φ男∷捣浅０簦就算电子书籍化也完全不会失去味道。以先生的作品为中心，鄙社的电子书网站获得了飞跃」

    「所以说，我的书已经发售了吗？」

    「是的，上星期已经顺利上传了」

    「实话说，我之前从未接触过电子书籍呢……想瞧瞧究竟是怎样的东西」

    「没问题没问题。请用我的平板来看吧。就是这里」

    「让我瞧瞧」

    「原来如此。读起来比想象中轻松」

    「完全不会损害老师作品的质量」

    「嗯。翻下一页看看吧，这样吗」

    「啊」

    「第二页就有乱码了啊」

    「不不不老师，这不是乱码」

    「那又是什么东西？」

    「这正是鄙社的电子书籍商店『嗨嗨书』的最大卖点，『弹幕』功能。购入了老师作品的读者，能够在网上写评论，和读到同页的其他读者朋友实时交流感想。这正是今后的时代里应该带给读者的新体验！」

    「会冒出读者的直观反应吗……你这人有点可怕啊」

    「您这是什么话，像老师您这么厉害的大作家，根本没必要害怕读者的评论。请享受被百万读者的感动绝赞所簇拥的感觉吧」

    「是吗……那就读读看吧」

    「墓V君」

    「老师，跟这种信口乱说的家伙可不能较真啊。您有百万读者，多多少少有几条恶意的评论也不奇怪，他们完全无凭无据」

    「嗯……那种人是避不开的」

    「好了好了，咱们无视他们继往下读吧」

    「墓V君，下面那条是什么？」

    「是歌词」

    「这是怎么回事？」

    「听歌的时候遇到听不懂的地方，就需要歌词对不对？同理，为了在读小说时遇到难读的地方能够轻松理解，于是就有了这个歌词弹幕」

    「你说我的小说难读……」

    「岂敢岂敢！但是老师，嗨嗨书还有小学生等低龄读者使用，所以敬请理解……啊，老师请看」

    「专业的来了」

    「给我解释清楚」

    「专业弹幕帮老师的作品做了装饰。这里是主角・影山刑警的登场镜头，所以影山刑警粉丝的专业弹幕来增色添彩了」

    「影山是中年刑警啊……」

    「在粉丝中间是美型的设定」

    「算了，书迷们爱怎么开心是他们的自由」

    「请看，这些狂热的粉丝们」

    「根本就读不了了吧」

    「老师，有时存在着比正文更重要的东西」

    「你这话是不是讲得很差劲？」

    「您误会了。来，老师。只要过了开头，弹幕就会稳定下来，可以静下心来读了」

    「唔……读小说最重要的就是静下心来」

    「这大象怎么回事」

    「这不是老师您写的吗？」

    「我没写」

    「啊，原来是这样」

    「这部分是专业弹幕」

    「跟正文分不清啊……」

    「专业人士的高超技术令人叹为观止呢。老师您瞧，这里也有」

    「用□盖住后在上面叠放弹幕，将「情报提供者」换成了「小学四年生」。这是高端的弹幕技巧」

    「这都成别人的小说了……」

    「您这是在说什么啊，这毫无疑问是老师您的作品喔」

    「可是墓V君」

    「改了之后反倒更有意思了」

    「或许是吧」

    「果然……」

    「啊，不是的老师，绝对没有那种事。这顶多就是拿老师的作品为模板改着玩的，主干还是老师您的作品」

    「墓V君，你不用再说了……正如读者们的反应，或许我就是个日薄西山的作家……。我这种落后时代的老人写的小说，年轻人不愿待见也很正常……」

    「老师！不是您说的那样！」

    「怎么不是？」

    「请看这里。这里是嗨嗨书视频类排行榜」

    「这是……」

    「老师！读者们超喜欢产妥永鲜δ的小说，比您想象中更加狂热啊。老师您的一本书将读者带进了作品中的世界，然后作品中的世界被无限开拓……这正是电子书籍时代的新型小说。产妥有拍泻廖抟晌适鞘贝的领跑者，我深信不疑」

    「墓V君……」

    「您请看！这是嗨嗨书排行榜的榜首！大家都期待着老师的新刊喔！」

    「我要引退」

    「老师您别冲动呀！瞧，老师您的粉丝！粉丝们用弹幕做出了这么厉害的东西！」

    引退的产妥有拍懈苌狭朔唱作的影山刑警系列，由于不停猛刷「影山是中年大叔」「影山是脏兮兮的糟老头子」之类的弹幕，没过多久就被封禁了。

第二卷 【作品 No.11 墨滴的前前后后】

    「电击文库MAGAZINE Vol.39」刊载

    2014年8月

    东京都西东京市。

    坐落于幽静住宅区中的小小书道教室里，存在着某种问题缠身的墨汁。

    闭暗墨汁。

    说起这个墨汁的问题，那就是……。

    『墨汁001 丝毫无法契合的墨汁』

    备战夏季书道大赛，云雀丘书道教室洋溢着活力。在这个培训教室里，孩子们所使用的闭暗墨汁为横口型书道液墨。正在用这个墨汁进行练习的，是今年刚满十岁的小学生，日下部鸣子小朋友。

    鸣子小朋友写着字，但一直有件事令她沉不下心。

    那件事就是，在使用闭暗墨汁时会感觉到难以形容的不协调感。

    照理说，书道用墨应该自己研墨来准备，但鸣子小朋友为了备战书道大赛，每一分每一秒都不浪费，一心想要尽可能多写一笔。她求来书道用墨汁使用，本想以此顺畅地进行练习，然而那个不协调感使得她继续使用这个墨汁变得困难重重。

    「那就写写看吧……」

    鸣子小妹妹拿起装闭暗墨汁的瓶子，准备倒进砚台里的时候，首先感到了诡异的滚动感，墨汁的“粘度”阻碍了流动。

    接着，问题还延续到了后面。

    尽管运笔的动作十分正常，但“延展”却丝毫体现不出来。运笔之时，墨汁所携的些微粘稠感传到手上，不论甩还是提的动作都有一丝“错位”的感觉，写完后留下不可名状的欠缺感。

    而且收笔后也是，墨汁“漫漶”的扩散程度要比鸣子理想情况要大一点点，然后最大的问题是，它略微缺乏体现深度的“色泽”。

    这导致鸣子每天的练习也毫无进展。

    但日下部鸣子殷切希望在书道大赛中冲击名次。

    “我需要运笔顺畅，收笔美观的墨汁”

    听到这诚挚的愿望，那个男人忍不住站了出来。

    墨匠・铃鹿山熊。

    他将平安时代流传的传统制墨工艺传承于当代，是人称『站在墨的历史最前线』的男人。

    但这次巨匠受委托制作的，是与平时一直所制的固态墨所不同的液体墨。他究竟能否替鸣子小朋友实现愿望呢？

    『现场验证』

    铃鹿亲自体会闭暗墨汁的感觉。

    「感觉并不差……但确实有种难以名状的欠缺感呢」

    『验证结果』

    通常的书道用墨汁虽然具备还算及格的功能，但总感觉无法令人眼前一亮。

    『改墨计划』

    想要回应鸣子小朋友的纤细感觉。想要给她能在书道大赛上获奖的，优美突出的墨。

    「难度挺高的，我就努力一下吧」

    鸣子小朋友对书道大赛燃烧着热情。为了回应她的要求，鸣子小朋友的父亲和书道教室的老师提供了3500万日元作为墨汁的改良经费。

    铃鹿的巨大挑战，就此展开。

    Q.「是胶。这次准备了水牛骨胶，而且是最高级的骨胶」

    胶与碳粉的配比平衡，就是墨的一切。老师这样解释后，好了花几个星期，好几个月反反复复研究修改，不断探索使用时能创造出最美色泽的配比。

    于是八个月后，为鸣子小妹妹量身打造的全新墨汁，终于完成了。

    下面请看巨匠集技术之大成创造而出的，改墨的全貌。

    就闭暗墨汁来说，其独特的高粘度直接导致了运笔的不协调感。对其粘度进行调整，实现了流出哪怕一滴都能够分辨的顺滑感。

    落在纸上时使人无比在意的墨扩散，也靠改变胶的配比而几乎让人不会再感到介意。

    另外，巨匠对碳粉的微粒都进行了调整，打造出惊人的光泽与立体感。

    不会耽误练习，墨汁的干燥时间大幅缩短。

    最关键的是，此墨色体现出非比寻常的深度。

    闭暗墨汁改墨费用　　　

    预算　　　　3500 万日元　

    修改费　　　1480 万日元

    材料费　　　1695 万日元

    其他　　　　304 万日元

    ――――――――――――――――

    合计　3479 万日元（不含创意费）

    这是一次将匠人的技术与理念充分浓缩其中的改墨。

    鸣子小朋友会喜欢吗？

    鸣子小朋友用脱胎换骨的墨汁，写出了漂亮的四个大字，“天真烂漫”。

    「鸣子妹妹，你感觉怎样」

    「不清楚」

    这是怎么回事呢。

    ※『墨滴的前前后后』本周完结

第二卷 【作品 No.12 大相扑秋场所手办转播】

    「电击文库MAGAZINE Vol.40」刊载

    2014年10月

    「大相扑秋场所，第一天。五时过去，下面开始幕内后半程的比赛。今天请来了前横纲味乃素・味乃素义光先生为大家解说，演播厅由我富冈，现场实况安田为大家播报。味乃素先生，请多关照」

    「请多关照」

    「好了。第二场地的秋场所，受力士们集体诉讼的影响而变更为新体制。味乃素先生，您对此有何看法？」

    「…………」

    「……味乃素先生，您的态度看起来不是很开心啊」

    「那还用得着说吗」

    「这是为什么呢？」

    「我说你啊，就不觉得这种事奇怪吗？什么鬼诉讼啊」

    「借这里向不知情的各位观众说明情况，因最近便携式摄像机等工具普及，力士们怀疑自身隐私权受到侵犯，作为问题被提起诉讼。诉讼判决是，承认力士的肖像受益权，禁止现场对比赛进行摄影」

    「不想被人看还是别当力士算了」

    「您说的太对了」

    「你们也是，明明都不播出来，还有必要搞什么转播？」

    「味乃素先生所言极是。但是先生，全国三千万相扑迷们热切期盼着转播。您权当为了相扑界，还请理解和配合」

    「好吧，干就干，我干还不行吗」

    「非常感谢。下面开始放送大相扑秋场所手办转播」

    「味乃素先生，决胜的形式是顶出土l呢」

    「败因是放开下手」（※下手为抓住方身体内侧的手）

    「味乃素先生。麻烦您用这些手办来复盘刚才的比赛」

    「那就从行礼开始……」

    「青h是北极海，赤h是休」（※h为兜裆裤）

    「首先正面对撞，双方右手伸向对手的左腋下挽进。紧接着休用下手使出投技但被甩开，北极海从正面将赤h推出土l」

    「漂亮的正推」

    「我说富冈君」

    「什么事？」

    「上一场就提过了。就不能把这邦邦硬的人偶改善一下吗？这样子让我怎么重现比赛？这哪里是正推啊，根本就是在聊天」

    「看起来确实像是在聊今晚去喝酒之类的」

    「是吧，根本没法弄」

    「味乃素先生，您不必担心」

    「嗯？」

    「其实已经参考过上一场的建议，这一场准备了不同的手办」

    「什么嘛，既然有那种东西就早点拿出来啊」

    「就从下一局开始使用吧。接下来是汤吞山与玉子锦的比赛」

    「汤吞山的正撑十分凌厉」

    「那么，请用这只手办来模拟正撑」

    「腰完全没有沉下扎稳啊……」

    「玉子锦的猫骗最终落空。请用这只手办模拟猫骗」（※猫骗为同时伸出双手在对方眼前合掌做出想刺伤对手眼睛的假动作吓唬对手）

    「怎样？」

    「你拍一我拍一是吧」

    「味乃素先生您真形象」

    「然后，决胜的一招是背推……」

    「这算背推吗？」

    「我看到的是要饭的和尚被撵走的场面」

    「都说了，为什么全都邦邦硬的啊」

    「根据手办制作者的回复，说是大幅度变换形状的手办制作起来很麻烦」

    「那是他份内的工作，给我好好干」

    「非常抱歉，今天就只能用现有的将就应付了……比赛继续，后面是巨汉・罴盛登场」

    「反正肯定没准备巨汉的人偶」

    「请用」

    「你说什么？」

    「这是巨人」

    「说是改变形状会很麻烦」

    「这还让人怎么赢？呃，决胜一招是……」

    「是泰山压顶」

    「会出人命啊」

    「实际情况是，对战对手油川真的被送去医院了。在后面是小兵・琴微风的比赛」

    「这套路我算基本弄懂了……」

    「别砍了啊！好好做个小号的就不行吗！」

    「说是做小号的很麻烦」

    「人家琴微风多可怜啊」

    「但结果是琴微风胜出」

    「你倒是说说这要怎么取胜？」

    「用四次元杀法，如何？」

    「我要回去了」

    「味乃素先生请留步，就快结束了。刚才在土l上，横纲白菜不出意外地击破小结玉转河岸……啊，提出异议了。裁判开始商议了」

    「的确，刚才摔倒的方式有些模糊」

    「现在土l上是这样的情况」

    「不带这么玩的吧」

    「不好意思，没有准备裁判的手办……。刚才合议结束了。裁判长拿起麦克风」

    「由于没准备麦克风的手办，就这样了」

    「行啦」

    「哎呀？误判了，行司举错扇子误判了。胜者是玉转河岸，玉转河岸奇迹般地反败为胜」

    「大量坐垫被扔向土l」

    「我回去了」

    「解说嘉宾为味乃素义光先生，由富冈为您实时播报。大相扑秋场所手办转播，咱们明天再见」

第二卷 【作品 No.13 二维人生码相随】

    「电击文库MAGAZINE Vol.41」刊载

    2014年12月

    「G！殿下面前竟敢如此无礼！斩了！就地斩了！」

    家老高森的怒吼化为讯号，数不清的藩士涌入宅院的大厅。藩士们抽出腰间双刀，纷纷扑上去。

    「阿助！阿格！」

    原本性情和蔼的老人，眨眼间露出严肃的表情，呼喊侍从。佐佐木助三郎与渥美格之进现身，施展出色的拳脚功夫横扫来势汹汹的恶汉。

    「肃静！」

    阿格一吼，将所有人的注意集于一身。他看准这个时机，从怀中取出家传宝刀！

    「尔等莫不识得此码！」

    家老高森惊叹道。

    「这、这是！」

    「嚯、嚯、嚯……」

    高森赶到阿格身边，凝视他高举的二维码。随后他皱紧眉头，交抱双臂，面露难色。老人急忙催促道

    「还不快扫」

    「不，老夫扫不了」

    「什么意思？」

    「老夫没带手机」

    「你说什么？」

    「我自己不怎么用……而且有事时吩咐贴身侍从就行了」

    「你竟如此落伍」

    老人用眼神示意城主重信拿手机来。

    「不，我也没有……城主本人根本不打电话」

    「你们一个个都这么叫人无语……拿你们没办法。阿助，你来替他们扫」

    阿助和阿格面面相觑。

    「你带了吗？」

    「不，今天没带」

    「我也是」

    「你们两个……」

    「抱歉居士，昨晚睡觉前忘充电了，此时正放在宿驿充电中」

    「我本以为家老用自己的手机总能扫出来的……而且我们打打杀杀的，要是弄掉了伤到了多不好」

    「弥平！过来！」

    风车弥平一跃而下。

    「拿手机」

    「我只带了风车手里剑」

    「你究竟是搞什么啊」

    「居士，您这样就太过分了，怎么能责备弥平只带风车呢」

    「没有风车而带手机的话，那就成手机弥平啦」

    「哈哈哈，言之有理」

    「就不能都带上吗！」

    老人气炸了。

    「G！够了！啊格！不用他们扫了，赶紧告诉他们内容！」

    「遵命！」

    阿格举好二维码，再次高喊

    「尔等可知这上面的贵人是谁！」

    然后，他向阿助看去。

    「是谁来着」

    「你怎么问我啊……就是那个啊。喂…………那个」

    「你们两个」

    「哎呀，彻底给忘了」

    「毕竟平时都是直接扫码的呢」

    「反倒觉得根本没必要刻意记住」

    「你们怎能不记住！」

    「居士啊，您这么说就不对了。您能当场讲出阿格的电话号码吗？」

    「这个嘛……我得查查通讯录」

    「您看不是？」

    「有了记忆功能，根本没必要逐一去记吧……对了，就拿居士您的手机扫不就行了？一开始就该这样吧」

    「言之有理，正所谓灯下黑呢。居士，请拿出手机」

    「不，这个嘛……」

    「家老他们还等着呢，赶紧的吧」

    「别，快住手」

    阿格强行从老人怀中掏出手机。老人用的老年机并没有照相机功能。

    「…………呃，对不起」

    「没事啦居士，最近的手机太多不必要的功能了。您这样的就足够了」

    「微信没有就没有吧，根本没什么不方便。也就发发古怪表情」

    「闭嘴！」

    老人本想赶赶时髦，一直想发次微信表情试试，却被人这么说，这让他彻底气炸了。他粗鲁地从阿格手中抢过二维码，自己举着高喊起来

    「知道我是什么人吗！我乃令人闻风丧胆的天下副将军！水豕笫且玻　

    城主重信惊讶地张大双眼。

    「您是水户公……！？」

    家老高森从旁插嘴道

    「G？是冒名顶替的吧」

    「原来是冒名顶替啊」

    「谁冒名顶替啊！」

    「可你又没证据」

    老人词穷。没了手机，人竟寸步难行。阿助阿格和弥平都派不上用场，现在已然无计可施。

    「……居士～……」

    此时，走廊那头传来一个声音，呼喊老人。老人看到一丝希望，抬起头，但马上又心灰意冷地把头垂了下去。来了个绝对不可能带手机的家伙。

    「居士～！」

    「啊八吗……」

    「请不要丢下我！」

    是不小心睡过头的八五郎姗姗来迟。

    「还不赖你睡过头」阿格照他脑袋敲了下去。

    「阿助，阿格，你们也都好过分！」

    「对了阿八，姑且问一下，你手机……当然是没带吧」

    「等等阿助，这样就下结论为时过早」

    「居士，我很明白您盼着希望，但从这家伙的名字就看得出他有多马虎……」

    「那就请看看阿八手巾上的名字」

    阿助照他说的，目光落向八五郎腰间的手巾。

    就在此刻，老人的藏剑杖以肉眼看不清的速度翻转，将藏在里面的一枚二维码贴在手巾之上！

    「啊！　　八五郎！」

    「嚯、嚯、嚯」

    「不，居士。那么短短几个字，就算藏起来也怎么忘得了。是“马虎”吧」

    「阿助……你真敢这么肯定？你似乎笃定那是“马虎”，但现场无法扫码就没人能够证明。你不能排除不是把“伏虎”看错成了别的」

    「依您的意思，他是伏虎八五郎？」

    不知是不是心理作用，总觉得八五郎的脸看起来聪明多了。

    「既然是伏虎八五郎，随身携带手机并不奇怪」

    「可是居士，您是从收藏的二维码中随机贴上去吧，搞不好也可能是水虎八五郎吧」

    不知是不是心理作用，八五郎的脸变成了鱼脸。

    「阿助，扫不了码你也很伤脑经吧，快来帮忙」

    「您说的也对。阿八，你很靠得住。你是靠得住的伏虎八五郎」

    「没错，你是个马，靠得住的男人。肯定是伏虎八五郎」

    遭到暗示的八五郎，呆呆地嘴巴一张一合。

    就在此时，大厅突然出现变化，地板上出现一个落穴陷阱。

    「哇！」

    老人一行无力地掉落下去，接着传来水声。家老高森得意洋洋地喊起来

    「啊哈哈哈哈！见识了吧，你们这群鼠辈！下面是强酸池！你们最后会落得只剩骨头的下场！哎呀，恕我失礼……。这群人全都在胡说八道。身份不明之人说的话不足为信……」

    「看不过去啊！！」

    惊讶之下，家老高森的脸扭曲起来。

    他转过身去，只见老人、阿助、阿格还有弥平从卑鄙的陷阱中爬了上来。

    「不可能！你们为什么还活着？」

    「这多亏了阿八啊……」

    在老人手中，变得比老鼠还小的八五郎正缩成一团。

    「难道说……是  碱虎八五郎吗！」

    「阿八牺牲自己，中和了酸……家老高森！纳命来！」

    「耍小聪明！连码都扫不了的老头子能有什么能耐！」

    老人在手中的八五郎身上偷偷贴上二维码。

    苹果八五郎登录iTunse，下载了二维码扫描工具，证明了老人的身份。城主俯首臣称，然后家老高森就被抓了。

    掌机尺寸八五郎

    舍命救得水户公

    初尝哀缝iPhone何其乐

    点点微信两相忘

    春日盛冈，欢笑间踏上旅程。

    之后，据说时代剧『水户码门』因为女忍者阿伦的入浴场景被打上跳转广告网站的二维码而遭疯狂投诉，没多久就停播了。

第二卷 【作品 No.14 地产泡沫的黑暗 ～大型承包商纪实～】

    「电击文库MAGAZINE Vol.39」刊载 「illust×story」专栏

    2014年8月

    插画／U35

    「神奇冰糖苹果老师，今日专程让您移步编辑部，真是不好意思」

    「我没事，汤深先生。反正我家离很近」

    「惭愧。原稿方面也有赖神奇冰糖苹果老师您了。真的很棒，抵达了新境界呢，神奇冰糖苹果老师」

    「能不能别喊笔名的全名了？」

    「很奇怪吗？」

    「有点」

    「那就喊您神奇老师吧。原稿基本上直接就能拿来用了。哎呀，真是太有意思了。主人公离开官场转战地产界，在开创业绩的同时一路将业界的黑暗面抖露出来，真是一部痛快的企业小说」

    「我在作品中注入了心血」

    「这部作品一定能大卖。另外，今天想和您谈谈关于标题和装帧的事情。正好U35老师把封面插图传过来了」

    「咦，真的吗？好想瞧瞧」

    「真厉害，画得这么可爱……」

    「真不愧是U35老师。话说神奇老师，我有个冒昧的问题想咨询您」

    「什么问题？」

    「作品里，有这样的女孩出场吗？」

    「您这是说的什么话。不是汤深先生您提出「希望加入轻小说式的硬性要素」，所以才强行加进去这个女孩的啊。建筑企业要在离岛开发度假村，但离岛上有座研究设施，研究设施中对鱼卵实施基因改良制造，她便是从改造的鱼卵中孵化而出的人鱼公主」

    「那女孩的脸，不是翻车鱼的模样吗？」

    「那是直到第四章前面，在最终章不是发生了奇迹吗？您要仔细阅读作品啊」

    「哎呀，不好意思。那就联系设计师，添加标题吧。神奇老师，能够大卖的标题，您已经想好了吗？」

    「这是我的自信之作」

    「让人对内容一头雾水啊，老师」

    「那要不要换个标题……」

    「也对……比如说把这个女主角的名字摆在最前面怎样？就像半泽直树那样」

    「可是，这名字太朴素了吧」

    「毕竟这女孩是在很靠谱的父母手中创造出来的」

    「这还真够强行的啊……。然后再加上简单介绍内容的书带吧」

    「以我的意见，最好能够将这孩子是由翻车鱼变异而来的事情，强烈地传达出来……」

    「（您这是把锅完全甩给设计师吗……）」

    ※短篇《地产泡沫的黑暗 ～大型承包商纪实～》内登场的《久保悦子》为架空作品

第二卷 【作品 No.15 第20届雷落小说大奖获奖者访谈】

    （沉作）

    对雷落文库活跃的作家阵容进行互通邮件访谈的，“Stop the 雷落文库”。本期第56期刊登《豆腐花少女 苦瓜（原『姓名不详的豆腐小姐』）》作者时津风爱子老师的访谈。

    本作所描写的，是喜爱豆腐花的少女制作豆腐，以及围绕镇上的人们之间心灵碰撞的恐怖故事。随处可见的普通高中生・境川丰，日日夜夜替他体弱多病的儿时玩伴・玉之井械Ｐ摹？墒谢故峭缂材阎危撒手人寰。同一时期，丰的叔父・九重富士男赖在了丰家蹭吃蹭喝。其实这位叔父，是个软骨头……！

    时津风老师讲解了本作的卖点以及开始创作的契机。另外，在雷落文库新作介绍页面可以阅读雷落大奖本获奖作品的评审意见。还没有读过那些的读者朋友不妨也看一看。

    ――请讲讲本作品的创作契机。

    在起初要写小说的那阵子，我不知道究竟要写怎样的题材才合适，苦恼了很久。就在那个时候，我去饭馆吃饭的时候偶然看到了焖茄子，当时心想「就是它了！」。之后几经周折，焖茄子变成了豆腐花，就有了现在这部作品。

    ――您认为作品的特征或卖点是哪些部分？

    要数有大量人物出场这点。细数发现，有63人之多。插画师会画出怎样的插画呢？封面会是怎样出色的插画呢？我非常期待！

    ――您在创作作品时，遇到过烦恼的地方吗？

    由于是信息量非常庞大的作品，最辛苦的地方莫过于消除矛盾与错误上吧。我已经反复读过不知道几百遍，也算功夫不负有心人，所有错误或遗漏绝对全部抹消了。这是我能够挺起胸膛拿出手的作品。

    ――您创作这本书，总共花了多长时间呢？

    从创作到投稿算起横跨了十八年。从获奖到作品完成的十天时间，真是段晕头转向的日子呢。对于跟我一起反反复复读过几十遍的责编老师，我无以言谢。

    ――您在创作期间，有发生过令您印象深刻的事情吗？

    在投稿前，我让朋友、同事还有其他很多熟人读过我的作品。当时大家讲给我的感想，那每一条直到现在都深深烙印在我心里。当有人对我说「有趣」时，我真的非常开心。只不过，也有很多人露出像是牙缝里塞了东西的表情……。这让我痛彻地感受到自己的能力不足。

    ――请讲讲主人公与女主角诞生的经过。

    主人公是个非常平凡的人。平凡的他被卷入到突发的大事件中。只以现实思维去思考就什么都做不了，所以他碌碌无为地死掉了。同样的，女主角被不治之症缠身，因为是不治之症，所以治不好就死了。想来，人在面对命运时是多么的脆弱无力。不分你是主角还是配角，死亡都会平等地降临到每个人头上……在这样一层含义上，本作真正的主人公，或许可以说就是「死亡」本身。

    ――您最喜欢的镜头是哪一幕？

    最高潮的，在豆浆中加苦瓜卤水(误)的镜头。

    请您简单讲讲今后的安排。

    因为许多人物已离开人世，后面的舞台将转移到哥和拿（地狱）。不过，还活着的人们仍会继续他们的普通生活，所以我准备从下一册开始分为事件篇与默示录篇分别推进剧情。

    ――让您开始写小说的契机是什么？

    我从小就酷爱读书，另外就是父母离异呢。

    ――这是您的第一部商业作品，您对此作何感想？

    下个月就要上架发售了，可我还是没有半点真实的感觉……。上个星期责编老师发来邮件说「请核对插画」，但不知道是不是搞错了，付了好多张不认识的太太的照片（笑）。所以我还没看到插画呢！我对发售已望穿秋水。

    ――您在今后还想发布怎样的作品呢？

    暂时我还想继续写苦瓜卤水(误)小姐他们的故事。故事中，苦瓜卤水(误)小姐只是一个往豆浆里加苦瓜卤水(误)的女孩，苦瓜卤水(误)小姐加苦瓜卤水(误)时，苦瓜卤水(误)中满满都是苦瓜卤水(误)小姐的心。苦瓜卤水(误)小姐每天究竟抱着怎样的心情加苦瓜卤水(误)呢？我会继续努力，更多地讲这些传达给各位读者朋友。

    ――为了琢磨出创意或是提高集中力，您有没有在做特别的事情呢？

    集中力游戏。

    ――请讲讲游戏里让您热衷的东西。

    集中力游戏。

    ――在最后，请给雷落ONLINE的读者朋友付言。

    我的第一部作品被制作成书，真的就像在做梦。另外，能让各位读者朋友读到，我感到不胜荣幸。我现在还是一个笨手笨脚的新人，如果有错字或者谬误，还请不吝指摘。预祝苦瓜卤水(误)小姐加入苦瓜卤水(误)制作的豆腐能给大家带来欢乐！

    终

第二卷 【作品 No.16 麻雀出埃及记】

    （沉作）

    第十三章 21

    以色列子民受摩西领导逃离埃及，在荒野中行进。耶和华走在他们前面，日间用云柱引领他们的路，夜间用火柱照亮他们。

    第十四章 1

    耶和华吩咐摩西说

    「你吩咐以色列人转回，要在巴力・洗分的前面安营。以色列人这样做，法老必说他们在此地迷了路，旷野把他们困住了。法老必派出军队要追赶他们。我必打败法老和他全军取得荣耀，埃及人便知道我才是天主耶和华。」

    有人报告埃及王百姓逃跑了，法老带了六百辆战车和士兵追赶。法老逼近的时候，以色列人举目，看哪，埃及人追来了，就非常惧怕，以色列人向耶和华哀求。

    但就在这时，天上的云分开了，耶和华在天上俯看以色列人和埃及人。耶和华从云间降到地上，走进营地的帐篷。

    「可有空缺？」

    听到主说，埃及王法老回答说

    「正好三缺一。开干吧」

    四人围坐在桌旁。分别是耶和华、埃及王法老、埃及人、以色列子民。

    第十四章 8

    在最初观望的第二局，埃及王法老应对得十分轻松，打得也很顺手。天主耶和华嘟哝着「今天手气不行啊」。

    摩西晚到，其实是故意的。这是为了不让法老发觉摩西和耶和华联手。摩西换掉以色列人，坐上牌桌。

    摩西一加入，第四局的牌堆终于有了变化。埃及王法老突然抓住耶和华的手，说。

    「喂，你刚才动了什么手脚」

    「你指什么？」

    「少打马虎眼」

    摩西也在看着。耶和华刚才码牌堆的手法确实有些可疑。虽然只有一丝异样，但埃及王身为商贾，逃不过他的法眼。

    「码假牌是死罪」

    法老说着，揭开耶和华面前的牌堆。

    山牌（尾部的牌）杂乱无章，没有码假牌的迹象。耶和华只是故意装出可疑的样子，其实什么手脚也没动。这是天主耶和华在试探法老。

    「嘁」

    埃及王法老咂舌，四个人正常地重新码好牌堆。

    耶和华坐庄，第四局。

    没有动过牌堆的天主耶和华的手牌并不算好。

    摩西偷偷瞥了耶和华一眼，向主请示。埃及王法老相当眼尖，恐怕有他盯着就使不出“才艺”。您要如何战斗呢，天主耶和华啊。

    『（摩西啊）』

    突然，摩西脑中传来天主耶和华的声音。此乃神通(暗号)。

    『（你举手向海伸杖）』

    摩西照做，向海伸手。俄然狂风大作，海水分开成两半。

    「大海竟然……」

    埃及王法老惊讶地愣愣站起来一动不动，埃及人亦面对眼前发生的奇迹恐惧畏缩。耶和华偷换了八张牌。

    埃及王法老和埃及人回到牌桌上时，天主耶和华哼了一声，直接推倒手牌。

    天主耶和华有言。

    「天和」

    第十四章 19

    耶和华靠天和大举领先，但后面半圈埃及王法老穷追猛赶。

    自那突如其来的天和之后，双方都死盯着对方的手，没有机会施展“才艺”。无奈之下，耶和华与摩西只好普通应战。但是，埃及王法老就像看会穿对方手牌似地，一张牌也没喂出去，而且自己的牌也越来越好。

    「和」

    法老推倒手牌。这是盯准耶和华弃牌的直击。

    耶和华用神通(暗号)对摩西的内心讲道

    『（是上星吧）』

    上星――指的是在牌背面做标记或刻痕迹，再将牌记住的技巧。实际上，埃及王法老是上星大师。他在沙漠的风暴中练就的眼睛，甚至能从沙漠中分辨出特定的一粒砂子。

    摩西感到焦急。若是自己上星的牌定够揭发出千，但眼前的牌实在太过自然，难以指责法老王的不正当行为。虽然这种情况，也有换副新牌的防御策略，但逃离埃及的行李中没带多余的麻将。

    摩西看了看耶和华，向天主寻求帮助。

    天主将一只小玻璃药剂瓶折断，用注射器将里面的药剂吸出来，然后注射进自己的胳膊。是觉●剂。

    耶和华注射完后，长长地呼出一口气，重新面对牌桌。

    『（摩西啊）』

    主晓谕摩西说

    『（把）送进法老的牌堆』

    摩西不明白为什么，直接依照吩咐将白板塞进法老的牌堆，并打了个暗号告知耶和华。一张被送进埃及王法老的手牌。

    第三巡，耶和华的手牌是这样的。

    耶和华摸了张，于是扔掉了。这样就听牌了。

    虽然听牌了，但他听的牌完全被埃及王法老所识破，在埃及王法老眼中无异于打明牌。埃及王法老的麻将，是绝不放铳的无敌斗牌。

    就在此时。真主耶和华突然变成了火柱。

    「哇」法老大叫，站了起来。

    「好烫、好烫」下家的摩西也跳开了。

    「哎呀，抱歉」

    耶和华变回原本的模样。

    「不好意思，一不小心就变成火柱了呢，埃及王法老啊」

    「你注意点啊」

    法老和摩西坐回麻将桌继续。法老自然而然地打出了安全牌的。

    「哎呀，你真客气」

    天主耶和华推倒手牌。

    「和了」

    「这不可能」

    法老震惊之下眼睛直抖。

    摩西也十分惊讶。毋庸置疑，是大三元。可是本该能看到牌面的法老竟然放铳了。这究竟发生了什么？

    此时，下家的摩西凑近耶和华亮出的牌一看，这才察觉到其中奥秘。

    两张的表面反射着湿润般的光泽。

    这也就是说，耶和华变成火柱后，将手牌的表面融化了。筒子刻图被遮挡，变成了。但是，牌的背面依旧如初，因此在法老眼中就是。

    摩西叹了口气。在天主耶和华超出人类智慧的“才艺”面前，埃及王法老不足挂齿。

    耶和华注射了第三支“觉●剂”。

    第十四章 24

    但是，结局以出乎意料的形式到来。

    「天主耶和华啊」

    下一局起牌后，摩西将骰子交给耶和华。

    但耶和华没有拿，直愣愣地盯着自己的手牌。

    「耶和华？」

    「――光、――光」

    耶和华直接就倒下了。

    「耶和华」

    摩西凑近过去，但耶和华翻着白眼，盯着空无一物的半空。

    「喂」

    埃及王法老呼喊摩西。

    两人看到了耶和华的手牌。

    「噢噢，主啊」

    「你们出千了吗？」

    「不，没有出千，这不是出千。这是，主的奇迹啊」

    第十四章 32

    摩西和埃及王法老汇同埃及人与以色列子民，把天主耶和华的遗体往大海里扔掉。

    「这样的运气，或许不会再次降临」

    埃及王法老说。

    「主啊」

    摩西呻吟，携法老回到帐篷……战斗继续。

    终

    佛说，摸九莲宝灯者往生极乐［大雾］

第二卷 【作品 No.17 孙之手收藏】

    （沉作）

    「呐、呐、呐、佳奈佳奈佳奈」

    「什么事啊，杏。我正在读书」

    「别看什么书了，一起来玩这个吧」

    「这个是哪个？手机游戏？」

    「是社群游戏啦，社群游戏。打了好多广告来的。你也买到手机了吧，咱们一起玩啦」

    「我不是很喜欢那种……」

    「来玩啦」

    「为什么这么积极地拉我玩啊」

    「邀请好友能拿到特典卡牌」

    「啊，原来是这么回事……。好吧，要花钱吗？」

    「不用不用」

    「那我就玩玩看吧。该怎么玩？」

    「我现在就给你发邀请邮件」

    「啊，来了。点这个链接就行了吧」

    「不推进到一定程度我就拿不到特典，所以你要加油喔，佳奈」

    「噫」

    「怎么啦？」

    「手机画面中突然出现大量的老年人……」

    「就是这个就是这个」

    「什么啊……」

    「和入住者(同伴)配合变强！老人居家型卡牌游戏『孙之手收藏』！」

    「我不玩了」

    「为什么！来玩啦！特典卡牌！」

    「太辣眼睛了，无法接受……标题界面就已经太辣眼睛了……」

    「难道不帅吗！瞧，正中间的这个老爷爷是KAZUO(和雄)喔！」

    「那是谁啊……」

    「远程系最强的老年人！」

    「抱歉，我不懂你在说啥」

    「别问了，来玩啦！等我拿到特典卡牌，我就把我多出来的弱鸡老人全送给你！」

    「行了行了，我玩还不行吗，千万别送我……」

    「太棒啦！那就趁你还没改变主意，加速推进吧！从教程开始！」

    「啊，好像出来了个女孩子」

    ――欢迎来到付费老人之家『孙之手』！我是负责照料您的助手，酒井！

    「喂，杏啊，这个助手小姐为什么穿着胸膛大敞的衣服？」

    「最开始不多少露一点是留不住玩家的」

    「什么鬼……」

    ――在这个老人之家，要使用卡牌和对战对手的入住者们进行对战。

    「为什么」

    「因为就是这种游戏啦。这类游戏基本都是这样」

    ――在最开始，从三种类型中选择您想要的类型。

    【　悲观　】

    【　孤独　】

    【　患病　】

    「这玩意非选不可吗……」

    「非选不可」

    「那就…………【孤独】吧」

    「哎，这个很艰难喔？」

    「我知道啊！」

    ――接下来获得卡牌！老人扭蛋转起来！

    「这个叫酒井的人，感觉好过分」

    「这扭蛋就叫这名字，没办法啦。来，抽吧，转扭蛋」

    「老年人闪耀着光芒出现了」

    「抽到了什么？」

    「我看看」

    ［孤独］福泽正三（稀有）　LV.1（Max：40）

    年龄 72　　HP 8　　攻 1400　防 1200

    「女儿女婿的脸都快记不清了呐……」

    「是孤独」

    「这卡挺强的啊。手气真好」

    「强不强我不知道……这游戏难道只有这种让人伤感的卡牌吗？」

    「充满活力的也有的。瞧，刚刚抽中的就有一张」

    ［悲观］盐谷纪实（普通）　LV.1（Max：30）

    年龄 76　　HP 9　　攻 1600　防 600

    「我要撕烂你们的喉咙……」

    「遭遇过什么事啊，纪实先生……」

    「不过盐谷纪实是杂鱼，拿稀有卡福泽正三做主力吧，佳奈」

    「杏，你这样太没礼貌了，让人很不舒服，要加上敬称。对老年人要尊敬」

    「明明是个游戏」

    「就算是游戏」

    「好吧，那就把正三爷设成队长，开始吧！」

    ――那么，完成你的第一件任务吧，福泽正三！

    「任务是什么？」

    「在老人之家的生活中，挑战形形色色的课题。最开始的嘛，就是【在围棋室下围棋】」

    「原来如此」

    「只要有行动力就能推进，加油咯」

    「我试试看」

    ――［福泽正三站了起来。］

    ――［行动力耗尽！］

    「我说……这还只是起个身而已啊」

    「毕竟是老人，没什么体力啦」

    「那也太缺乏体力了吧……」

    「等一分钟之后就又能行动了」

    「这游戏真费事……。啊，恢复了」

    ――［福泽正三迈出脚步。］

    ――［升级！］

    「好像升级了耶」

    「升级能拿到能力点。快分配吧，佳奈」

    「我知道了。我看看，现在的数值表……」

    行动力 1

    寿命　 1

    攻老人力　50

    防老人力　50

    「寿命是1啊……」

    「最开始全点行动力就对了」

    「不，寿命太……」

    「增加寿命也没用啦」

    「死了可这么办啊！」

    「那就转扭蛋，抽新的老人……」

    「太过分了！」

    「佳奈，人是会死的啊」

    「我知道啊！但不能眼睁睁见死不救啊！」

    行动力 1

    寿命　 4（+3）

    攻老人力　50

    防老人力　50

    「啊，真全点啦！这下又得等好半天了！」

    「总比福泽先生死掉要好！」

    「唔……啊，有个同时提升寿命和行动力的方法」

    「咦？怎么弄？」

    「氪金」

    「人命终究还是用钱来衡量啊……」

    「啊，恢复了。佳奈，前进吧前进吧」

    ――［福泽正三来到走廊。］

    ――［捡到了海皇枪］

    「怎么回事？」

    「同一个人游戏制作商的『幻想收藏』的素材大量分流到了这边。其实『孙之手收藏』做工挺偷懒的」

    「那你为什么要玩这个游戏啊，杏……」

    「算了，能捡的都捡起来吧」

    「明明起个身都费好大劲……」

    「对了，用吃饭来强化正三爷，说不定就能装备这把枪了」

    「吃饭？」

    「就是用别的卡牌当饵料喂给正三爷让他变强。不需要的卡都拿来喂正三爷就对了。能喂的尽量喂」

    「被一口一个喂啊……」

    「那就吃饭」

    「吃饭啊。呃，现在持有的，看上去能吃的卡牌有……」

    ［悲观］来探病的小学生给的糖（稀有）

    ［孤独］快凉透的汤（普通）

    ［患病］病号餐（普通）

    「没有感觉能让人变强的呢……」

    「这些都不是很出彩呢。啊，我觉得这个不错」

    「哪个？」

    ［悲观］巴哈姆特（稀有）

    「这个吃不了吧」

    「能吃的」

    「不，可是……何况福泽先生是老爷爷……不行的啦。而且巴哈姆特也不能吃」

    「能吃的啦，你瞧」

    「啊」

    ――用餐开始！

    ――福泽正三 把 巴哈姆特 吃掉了！

    「吃掉了！」

    「变得超强」

    「怎么吃的啊……」

    「鬼知道……难道不是硬塞进去？」

    「算了，但愿这样就能变得更健康，能拿得起长枪……装备是这样吗？」

    「啊，错了」

    ――福泽正三 把 海皇枪 吃掉了！

    「啊啊」

    「啊啊」

    「精神过头了……」

    「基本上什么都能吃啦。要小心避免操作失误，别把其他入住者吃掉喔」

    「简直成生化危机了……这个老人之家……」

    「好了，到BOSS战了！打完就可以了！」

    「BOSS是谁？」

    「因为是最初的任务，BOSS是棋盘」

    「这样啊……嗯……打吧……跟棋盘……」

    ――战斗开始！

    ――福泽正三 从嘴里

    「跳过就行了，嘿」

    「喂，啊，结束了。咦？刚才福泽先生做了什么？从嘴里？」

    「胜利～」

    「杏！福泽先生从嘴里怎么了啊！告诉我！我好在意！」

    ――教程结束！

    「结束了结束了！太好了！UR到手！谢谢你，佳乃！超谢谢你！」

    「好在意……」

    「佳奈啊，你对游戏感情代入太深啦。从福泽正三嘴里出来的，反正不是痰就是口水或者终焉歼灭跑之类的啦」

    「很不一样好吗！」

    「你快把那种低端稀有卡忘掉吧。新玩家特典的UP老人扭蛋赶快抽起来吧。保底SR确定啦」

    「抱歉，我不懂你在说什么……总之抽就可以了吧……」

    「没错没错。出来了。啊…………」

    「啊，好漂亮的卡」

    ［孤独］樱浅次郎（传说）　LV.1（Max：60）

    年龄 88　　HP 2　　攻 9800　防 8200

    「好多年没见面了啊，

    但孙女永远是我的宝物……」

    「是传说级稀有卡！！」

    「什么？这个有那么厉害吗？」

    「LGR！！第一次见到！！佳美，你好强啊！！」

    「杏啊，你才是对游戏感情代入太深了……」

    「你说什么啊！这个超厉害的！在全国『孙之手收藏』中出场的老爷爷老奶奶，只有试镜中胜出的一小撮老人才能成为USR卡，这还是那种卡中本人已故被供奉起来才最终诞生的最强卡牌啊！！」

    「这压根已经不是游戏了吧！！根本是不认识的老爷爷的遗像吧！！」

    「佳奈，给我！我拿我所有的老人跟你换！」

    「我不需要……你喜欢就给你吧……」

    「太棒啦！」

    「你真的很喜欢这个游戏啊，杏……」

    「嗯！因为，这个游戏很厉害的！爷爷奶奶们可以从全日本汇集到这里。大家都超有活力。就算去世了也有卡牌留下来，在小孩子中间大受欢迎。这只有这种游戏可以做到啦」

    「哎。听你这么说，还真觉得算是一款不错的游戏呢……」

    「我啊，是真心这么想的。能玩『孙之手收藏』真是太好了……」

    「杏……」

    「浅次郎爷爷，你把我当作宝物呢……」

    「你倒是生前多看看他啊！！」

第二卷 【作品 No.18 交通工具的绘本】

    本章节暂缺

第二卷 【作品 No.19 ME-YU夏季性价比挑战】

    （沉作）

    中岛敏男盯着新款智能手机的背面。白色的曲线如珍珠般优美。

    「应该没有看得出来的划痕吧」

    手机专营商『ME-YU』的女性店员用戴手套的手递出新款手机，催促中岛确认。中岛仔仔细细地拿机体翻来覆去地检查，回答了声没问题。看到他拿手机的手法不熟练，店员对他露出平静的微笑，说道

    「您这是第一次用智能手机吗？」

    「是的……说来惭愧」

    中岛看着今后将与自己为伴的新手机，尴尬一笑。

    「我一直觉得，电话只要能跟公司联系就够了，手机已经用了十五年都没换过……不过，最近有了一些念头」

    「请问，是什么让您产生这种念头呢？」

    「我有个上初中的女儿，她成天到晚都盯着手机」

    「有这种事啊。不过现在的孩子们普遍都这样」

    「是的，所以我也没想想过没收手机。因为自从妻子离开以来，我一直都让她感到寂寞啊……。不过正当我这么想时，我才总算发觉真相。之所以让她感到寂寞，是因为我连手机都不会用。我已经明白，为了能跟女儿有共同话题，我需要鼓起勇气弄部新电话」

    「您真是位出色的父亲」

    「话是这么说，可我还是对它一窍不通」

    「中岛先生，您请放心」

    女性店员向中岛投以干练的微笑。

    「我们『ME-YU』公司会面向智能手机用户提供丰富多彩的服务。其中更有琳琅满目的套餐能够满足您和您女儿顺畅交流的需求。接下来就利用转移数据的时间，由我『ME-YU』客户助理绫濑来为您介绍最适合您的服务吧」

    「我也想学会怎么用智能手机」

    「我赌上『ME-YU』客户助理的名誉，保证满足您的需求」

    说着，绫濑将标记各种服务名称的文件摆到桌上。『ME-YU』的各种服务的申请单上，项目名称与核对栏井然有序地排列着。

    「我就从上到下依次为您介绍。首先必选的是这个『ME-YU Attendant get随身助手』」

    「这究竟是怎样的服务？」

    「这是『ME-YU』定额会员服务，『ME-YU App get应用』『ME-YU Song get听歌』『ME-YU Book get读书』『ME-YU Vedio get影视』等各种内容无限量下载。如果您女儿的运营商也是『ME-YU』，一定也会购买这个服务，您和女儿的共同话题一定会飞跃性地增加吧。是月缴372日元就能享受到的超级服务」

    「原来如此……那这个就要了吧」

    「好的」

    绫濑点点头，在文件的勾选框中打了勾。

    「接下来是『ME-YU Shopping compass购物指南』，这一定也是您和您女儿交流所不可或缺的」

    「这是……」

    「它是汇集实体店购物、邮购、美食餐饮等介绍与优惠券为一体的服务。您女儿一定也在使用。支付可以通过『ME-YU personal bank个人银行』便捷地进行结算，如果结合『ME-YU Nohave money白条』使用，出门在外便无需携带零钱，另外如果加入『ME-YU Overdose额度助手』，还能实现超额透支」

    「这里面有很可怕的增值服务啊」

    「您只要注意使用方法，一定是对你有益的服务。还请务必加入」

    「那这些也加入吧」

    绫濑在项目中打钩。

    「如果您想要提高在女儿心目中的形象，这里还推荐『ME-YU健身] Build muscle[/ruby]』」

    「这是……」

    「这是能够对中岛先生您健身锻炼进行辅助的综合服务。『ME-YU Running partner跑步搭档』能测算您跑步消耗的卡路里，『ME-YU Barbell counter牵引助手』能帮您记录引体向上的次数，『ME-YU Weight scale体重计』能记录您的体重」

    「这部手机还能测体重？」

    「不，请用体重计测量后将数值输入上去」

    「记事本？」

    「是『ME-YU Weight scale体重计』」

    「真的需要吗……」

    「就算是为了您女儿，作为父亲也请务必保持健康」

    中岛点点头，绫濑帮他勾选。

    「然后是在女孩子中间人气榜上有名的综合化妆管理服务『ME-YU Face fantasy梦幻容颜』」

    「化妆吗？」

    「您女儿是豆蔻年华的初中生，已经开始意识到化妆的价值，一定对此充满兴趣。我们的『ME-YU Mineral foundation矿物粉底』可以调和出美丽的底妆，『ME-YU Ryumy mascara丰盈睫毛膏』能让眼睛变得光彩照人，『ME-YU Candy lip糖果唇彩』的透明感与显色也十分出众」

    绫濑从桌下去除化妆品排列好。

    「这些能送货到家吗？」

    「需要在综合化妆管理服务上购买，月缴12000日元」

    「好贵」

    「您女儿一定会开心的」

    「唔……」

    中岛小幅度地点点头，绫濑替他勾选。

    「开始化妆后，您女儿也快是高中生了。可以使用『ME-YU Satellite seminar辅导班』从高一开始为您女儿进行高考辅导，『ME-YU OPEN CAMPUS开放学园』的资讯一应俱全，『ME-YU Practice test真题测试』可以保证拿到A判定，毕业前还能使用『ME-YU Driving school驾校』取得驾照」

    「会不会太心急了？」

    「考虑关系到您女儿的前途，这并不会太心急」

    绫濑擅自给中岛打上了钩。

    「然后，不光只有面向您女儿的服务，还有许多给您本人提供的增值服务。您所居住的是自有房屋吗？」

    「我是租的」

    「那么毫不犹豫就该选择『ME-YU Mansion gallery公寓画廊』。正在建设中的『ME-YU Tower residence住宅塔』从『ME-YU 1LDK一居室厨卫』到『ME-YU 4LDK四居室厨卫』『ME-YU Custom order定制套房』『ME-YU海景房] Side beach line[/ruby]』都可以『ME-YU Direct access自主看房』」

    「等等，我听不太明白……」

    「在横滨线附近」

    绫濑补充道。

    「房子实在就……女儿长大后也要离开家门的」

    「中岛先生，正是这种时候才需要活用『ME-YU住房贷款』的『ME-YU两代同居房』」

    「直接用国语没关系吗？」

    「怎么了？」

    中岛感到无法释怀，但还是忍了。

    「『ME-YU抗震建筑』的『ME-YU环境共存住宅』可以为您的女儿提供保持100年的家。身后继承的麻烦事也可以使用『ME-YU继承研究会』『ME-YU遗言助手』保证完美无缺。最后『ME-YU Final ceremony最后的仪式』能给您一个华丽的启程」

    「葬礼是吧」

    「是『ME-YU Final ceremony最后的仪式』。签吧，为了您的女儿」

    「你的意思是，我死的话女儿会更开心吗……」

    「并不是这个意思，但可以『ME-YU善终百了』……」

    「你说得对……女儿上初中的时候就已经这么大的鸿沟了，往后女儿也不太可能有多喜欢我呢……」

    中岛意志消沉，绫濑趁此机会给他不停打钩。但是，钩到第106个款项时，一只手放在绫濑肩上。那是一名面容憔悴的穿西装男性，似乎是这里的负责人。

    「绫濑女士，『ME-YU』客户助理不能够强制推销增值服务」

    「福留ME-YU Shop operation leading conductor店长」

    「换我来吧。绫濑小姐请上ME-YU绿茶」

    绫濑很不服气地去泡茶了。福留将文件上打的钩逐一用橡皮擦擦除。

    「那是我们的年轻社员，还请包涵」

    「您客气了……贵店店员小姐说的没错，人到中年的我竟然还逞能，妄想被上初中的女儿喜欢，这其实不过是南柯一梦」

    「中岛先生」

    福留擦掉所有的钩选后，盯着自己疲惫的手，呢喃道

    「我也是，到了这个岁数才当上ME-YU Shop operation leading conductor店长，为了ME-YU(Lovey my family亲爱的家只能ME-YU地工作。可是，每天不断地ME-YU深夜回家，结果却闹得ME-YU家内分居……直到前年终于落得ME-YU中年离婚了」

    「福留先生……」

    「没关系，您还有ME-YU女儿。在变成我这样之前还不晚」

    一粒水珠落在了纸面上。

    中岛擦掉水痕，轻轻搀扶住福留的肩膀。

    「喝一杯吗？」

    「中岛先生…………绫濑小姐！还是拿ME-YU淡丽辛口过来！」

    福留的声音响彻店内，几名取了号之后一直等了老久的客人快要气炸了。就在此时。

    ME-YU商店玻璃外侧，坚韧的钢铁卷闸门突然落下。就在店内所有人感到困惑的一刹那间，前后左右全被封锁，ME-YU商店顿时成了一间彻底的密室。

    『库库库库库……』

    店内喇叭传出电子合成的可怕笑声。福留对这个异常状况有些眉目。

    「莫非这正是传闻中的……『ME-YU死亡游戏』！」

    「那是什么东西？」

    「让光临ME-YU商店的客人全部强制参加的，ME-YU用户不可回避的ME-YU增值服务。直到游戏结束前都不能离开ME-YU商店」

    『赢到最后的人就能免费更新机型……』电子音进行说明。『输掉的人就要签订接受所有ME-YU推送邮件的增值服务……』

    福留补充说，一天十五万条。中岛感到嫌弃，但同时被免费更新机型的说法深深吸引。女儿掌管着家庭账簿，是个很节俭的人，没有什么比免费更有魅力的了。他不能输。

    『对决是『ME-YU全套服务山手线游戏』……开始！』

    中岛、绫濑、福留还有几名厌烦透顶的客人参与，山手线游戏开始了。（※山手线游戏就是山手线站名的环形接龙，有的泛化为其他领域的接龙）

    尘埃很快落定。厌烦透顶的客人无心应战，早早就被淘汰。ME-YU Shop operation leading conductor店长的福留自从升任店长之后便不再接待客人，疏于对服务项目的学习，在第三圈的时候被淘汰。绫濑对ME-YU服务拥有压倒性的知识量，而作为外行人的中岛费尽九牛二虎之力才死死咬住。

    「『ME-YU海豚疗法』」回答正确

    「ME……『ME-YU葡萄糖胺补充剂』」回答正确

    「『ME-YU薯条山』」回答正确

    绫濑将据说数据超过二十万项的ME-YU增值服务纷纷罗列出来。而中岛则把ME-YU随便拼凑单词尝试，祈祷可以碰巧说中，就如同走钢丝。

    「ME……ME……」

    「您看上去很痛苦呢，中岛先生。奉劝您还是放弃吧」

    「唔……你不需要变更机型吧，你才是为什么要这么坚持啊……『ME-YU本垒打竞争』！」回答正确

    「因为不想接收广告邮件。『ME-YU土方岁三资料馆』」回答正确。

    中岛没有胜算。对方是ME-YU之鬼。可是为了女儿，他决不能输。他要带着免费更新机种的福利回家报告，赢得女儿灿烂的笑容……。

    正当他想到这里的瞬间，中岛卸去了肩头的力量。

    他轻轻一笑，以柔和的表情答道

    「『ME-YU软很』」

    响起回答错误的提示音。中岛所回答的，是在ME-YU绝不可能存在的服务。那是ME-YU竞争对手的名字。

    「中岛先生」绫濑惊讶地看着中岛。这个错误答案，明显是他故意说的。「为什么……」

    随着嘎啦嘎啦的声音，卷闸门升起，刺眼的阳光射进ME-YU商店。被迫奉陪这出闹剧的客人们留下漫天骂声逐渐离开店铺，此时中岛的眼镜反射阳光，对年轻的店员投以温柔的微笑。

    「要是跟女儿说，我为了拿到免费名额而不惜打倒女性的话，女儿一定会骂我的」

    「中岛先生……」

    绫濑凝视中岛，眼眶湿润。

    中岛的眼镜上，映照出绫濑的倒影。

    「ME-YU温柔的一吻」

    「没这个啦，您太坏了」

    事过之后，中岛最终还是依从了绫濑的推荐，参加了各种ME-YU增值服务，经历了『ME-YU约会线路导航』『ME-YU订婚戒指』『ME-YU大年龄差婚宴』后，一家三口在『ME-YU环境共存住宅』裹着相当幸福的生活。女儿将运营商换成了软很。

第二卷 【作品 No.20 访谈】

    （沉作）

    七月当月通过早川书房发行作品《know》的作者野崎窗与书评家香月祥宏，在远离地球的未开发行星奎利表面降落。两人小心翼翼地分开进化奇异的原生植物，向森林深处前进。

    野崎气温很高啊，而且湿度很大。

    香月幸好大气组成与地球相似。戴头罩的话得把人闷死热死。

    野崎可是，我们为什么会在这种地方呢？

    香月野崎君，不可以提这件事。早川书房刊行的SF作品其实全都是非架空作品，作家和编辑要像现在这样定期来到宇宙取材，收集素材。这件事要是被人们知道了，恐怕全世界都将陷入恐慌，早川书房也将毁灭。到了那一步，咱们翻完就砸了。

    野崎那样就难办了。

    香月别让母舰听到就行，咱们低调点往前走。

    野崎你说得对，咱们赶紧取材赶紧回去。

    香月但愿能遇到珍奇生物……。

    就在此时，一个音量可怕的喊声撕裂了行星奎利的天空。紧接着，强烈的地震晃动着大地，一个庞大的影子就像包裹过来一般从野崎与香月头上罩过来。树木被纷纷推倒，从中现身的，是一个高达数十米的巨大四足野兽。

    巨兽吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    野崎天啊啊啊！

    香月糟了！是巨大陆生生物『方・炎』！我们被一个凶残的伙计发现了！

    野崎咱、咱们快逃命吧！

    香月这家伙身躯庞大，但动作敏捷……我们眨眼功夫就会被它追上，进它胃里。

    野崎那该怎么办。

    巨兽吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    野崎噫。咱们完蛋了。

    香月不……还有唯一的方法可以得救。

    野崎你说什么？

    香月『方・炎』这个名字的由来，便是其特殊的生物性质。成年的『方・炎』虽然声音凶悍，但『方・炎』幼体的叫声则像是人类进行访谈时的声音。

    野崎就像人类进行访谈时的声音……。

    香月也就是说，咱们只要就地开始访谈，这只『方・炎』或许就会把我们错当成它的孩子。

    野崎原来如此，这样就可以避免被它吃掉了！而且正好赶上新刊出版！

    巨兽吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    香月不好！它开始兴奋了！

    野崎香、香月先生，开始访谈吧！

    香月好！

    ――请讲讲这一次让您通过早川书房发行作品的契机。

    巨兽咕噜噜噜噜……？

    野崎太好了，它老实下来了！

    香月啊，野崎君，不能这样！

    巨兽吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    野崎噫！

    香月你也必须好好回答才行！『方・炎』对不像访谈的语言非常敏感！

    野崎我、我知道了！

    野崎最初的契机是来自早川书房编辑的邀请。那正好是一个我喜欢的标签，所以联系我的时候我十分开心。

    巨兽咕噜噜噜噜……。

    野崎（感觉不错啊）

    香月（照这样继续吧）

    ――《know》中，许许多多的人们移植了用于处理信息的人工脑叶『电子叶』，描绘了一个近未来的世界。这是您出道以来第一部科幻长篇作品吧。短篇集《野崎窗剧场》（电击文库）中虽然加入了一些SF短篇，但这一次是经典科幻的创意构想呢。

    野崎是的，我从前就一直想挑战一下长篇科幻作品。

    幼兽《停电星球》是一部上中下卷合计达1500页的超巨作呢。想请教一下您在创作中最辛苦的地方是什么。

    野崎咦？

    香月（啊啊！野崎君快看！是『方・炎』的幼兽！）

    野崎（真、真家伙啊！）

    幼兽《停电星球》的创作，毫无疑问是我创作生涯中最困难的挑战。

    野崎（又来了一只）

    香月（『方・炎』一胎两仔，因为不是两只就无法进行访谈了）

    幼兽实不相瞒，杂志连载的外传还没有罢手。这巨篇也真的长过头了呢！

    野崎（叫声真的好像访谈一样呢）

    香月（而且似乎是海外作家）

    幼兽到此为止摘得雨果奖七次，星云奖五次，轨迹奖八次，人们对《停电星球》成为双冠王的呼声已到达极致。您对此怎么看？

    野崎（貌似是个很厉害的作家啊……）

    幼兽（不可以被迷惑。只是那样的叫声而已）

    巨兽咕噜噜……咕噜？

    野崎（啊，妈妈混乱了）

    香月（危险了啊。我们要是被看穿是假货，会被吃掉的。我们必须拿出一场不输给那边的访谈……）

    野崎（对了！这里有封面！）

    香月（就是这个！干得漂亮！）

    香月（可恶！被抢先了！）

    野崎（这动物，从哪儿弄出来的封面介绍……）

    香月（是从嘴里。它体内有制作封面介绍的独立器官）

    野崎（而且还带故事简介啊。难道这个简介也全都是自然淘汰创造出来的偶然产物吗？）

    香月（只能说它是生物进化的奇迹了）

    巨兽咕噜噜……

    野崎（巨兽在怀疑我们！）

    香月（唔！咱们也拿出来吧！）

    野崎（在第三页上部放介绍，跟平时的地方不一样啊，太假了）以"S-F MAGAZINE（早川书房）"的访谈报导体裁为基准

    香月（毕竟被人抢先了啊……像是错插成其他报导了）

    巨兽咕噜噜……咕噜啊啊……。

    野崎（『方・炎』也感到可疑）

    香月（好，为了强化我们这边的印象，再放一次怎样）

    野崎（会不会太危险了）

    香月（赌一把吧……总好过坐以待毙）

    野崎（好吧）

    巨兽吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    香月赌输啦！

    野崎果然同样的介绍放两次不行啊！完全暴露这便是假货了！

    幼兽顺带一提，剧中的怪物，妻子还是模特呢（笑）

    野崎吵死啦！

    香月事已至此，只能使出最后手段了…………整页广告！

    野崎你说什么？

    香月把母舰早川叫过来，给这里插一个整页的广告。看到广告，『方・炎』就不得不认定我们是真货了……。我们就趁此机会用母舰的重力电梯返回，离开这颗星球。

    野崎只能这样了……。

    香月母舰，听到了吗！执行作战！飞往我们所在的坐标！

    野崎上空被完全覆盖啦！

    香月很好！展开《know》的整面广告后，马上开启重力电梯！

    重力电梯展开，两只『方・炎』的幼体被母舰早川回收。之后，根据两只幼兽的对话还原而成的小说《停电星球》问鼎双冠王。但在故事背后，某作家与书评家的牺牲却鲜少为人知晓。

    ※短篇《访谈》中出现的《停电星球》是虚构书籍并未实际出版。

第二卷 【作品 No.21 东京猫咪散步】

    （添著）

    ※导览图中文字

    井之头自然文化园

    充满动物与大自然的文化园

第二卷 【作品 No.22 空！】

    （添著）

    「怎么办啊……」

    我看着列满俱乐部名称的纸，叹了口气。

    要加入的俱乐部，我久久拿不定主意。都已经两个星期过去，入部申请书上还是只写了「木村橙子」这么个土里土气的名字。

    不过，我其实并不是不愿意加入俱乐部。

    正因为我很想加入俱乐部，所以才把这张纸带了回来，不过……。

    「橙子！」

    「呀！」

    我吓了一跳，屁股从椅子上悬了起来。回头一看，只见小风羽正冲我笑。

    「别吓我啊，小风羽～……」

    「刚才还坐着好好的，咻地一下就跳起来了呢！」

    「真是的！」

    小风羽无视发怒的我，一把抢过我的入部申请书。

    「什么？你还没决定好？」

    「啊……嗯……。我是想着得赶快决定……」

    「反正又没期限。不过，是你主动提出想参加俱乐部的啊。心里就没点合适的意向吗？」

    「唔唔唔～……」

    我既没有肯定也没有否定，给了个模棱两可的回答。但小风羽对我的回答好像无所谓似地，从包里取出一件蓝色的运动制服，挥了挥给我看。

    「既然没想好，那就跟我一起玩这个呗」

    「咦？啦、啦啦队俱乐部……？」

    「没错没错，挺有意思的哦」

    「不、不行的啦……我运动完全不行，何况是蹦蹦跳跳的啦啦队……」

    「动作只要记住就行了。这边也有很多新手，完全没问题。橙子你很轻，站在最上头不就好了？最上头也是最风光最显眼的喔！来吧来吧！替你写啦啦部就行了是吧！」

    「别、别啊！」

    我连忙把入部申请书抢了回来。

    「我还要好好考虑一下……！」

    我一把将包抱在怀里，逃离了现场。

    我低着头，走在洒满夕阳的走廊上。

    我并没有特别想做的事情，只是脑子模模糊糊地，想试着着手去做些什么事，一些以前从没做过的事

    ……。

    我，想要改变。

    我长相一般，念书也一般，没有值得一提的爱好和特长，总的来说就是个毫无特色的人。所以我前面的人生是一路朴实无华地活过来的，而今后还会继续在朴实无华中度过。

    一想到这里，我心里就很不是滋味。等回过神来的时候，我已经拿了份俱乐部的参加申请书带回来了。

    我心想，参加俱乐部活动之后，我或许能够有所改变，或许我朴实无华的人生就会绽放绚丽的光彩。我怀着这样的幻想开始选择俱乐部，可到头来就连「决定要参加的俱乐部」这简简单单的第一步都驻足不前。我没有勇气一头扎进连一个朋友都没有的团体里。另一方面，虽然小风羽邀请了我参加啦啦队，可让我穿着迷你裙在人前蹦蹦跳跳也实在太羞耻了，我不论如何也办不到……。

    明明想要璀璨的蜕变。

    却逃离了璀璨的俱乐部。

    「就因为这样我才一直是个土妹子啊……」

    我九十度低着头往前走，一路只见自己土气的鞋子从亚麻油毡地面上踩过。

    在我昏昏沉沉的视野边缘，有文字流泻而过。

    我抬起头，只见教室墙壁水平贴着一张很长的纸，纸上满是汉字，密密麻麻，而且工工整整。

    那字，非常漂亮。

    字的阵列像经文一样，我完全不知道该怎么读，当然也完全不理解其中含义。

    说不出为什么，看着这些字……

    我就是觉得它们很漂亮。

    我突然惊醒，把脸转过去，只见她正站在教室门口。

    站在那里的她十分端庄，腰板挺得像竹子一样笔直，清秀的眼睛散发着气质。她开口问我

    「你对抄诵感兴趣吗？」

    这便是……

    我与抄诵部的小茜相识的一幕。

    「姑且还是带过来了……」

    我将充满怀念之情的习字用具摆到桌上。因为平时根本用不到，所以就放在家中的角落里吃了很厚的灰尘。

    「不过，这样就行了吗……这些是我以前买的入门用品，笔之类的应该都是便宜货……」

    「只要能写字就怎么都可以」

    小茜爽快地讲道。

    「自来水笔都可以」

    「咦？那样都可以？」我很吃惊。「抄诵经文难道不需要准备妥当的用具吗……」

    「抄诵经文的目的是通过书写文字来让心灵在经文中翱翔，所以对用具不做限制。铅笔，自动铅笔都行，记号笔也无妨」

    我很感慨。我抱着对抄诵经文的第一印象，以为必须规规矩矩才行，但实际似乎比我想象中要自由得多。

    「纸就用这个了」

    小茜这样说道，把标记有「和纸」的纸箱轻轻一放。从箱子里拿出直接暴露在空气中的砚台、墨水瓶还有被墨水弄得乱花花的习字垫。

    就像我对抄诵的印象太刻板一样，小茜似乎也没有我想象中那么中规中矩，本性似乎十分自由。一眼看去，本觉得她是位清秀端庄的女性，然而当我目睹她把墨水奔放地倒进砚台里的场面时，这样的形象也随之消散。小茜擦了擦脏兮兮的围裙下摆，把溅到上面的新墨擦掉。

    「那我们就开始吧，橙子同学」

    小茜在桌上打开一本书。罗列着印刷体文字的纸张上，附有《般若心经》的标题。

    「这是抄诵时最常用的经文，般若心经」

    「名字我知道，但内容完全不懂……」

    「没写什么大不了的东西」

    小茜对超有名的经文给出超随便的评价。

    「大般若经是600卷300万字的经典，这部般若心经则是将其以276个字将其概括的经文」

    「感觉好厉害啊」

    倒不如说，那是能够概括的东西吗……。

    「可以的哦。般若心经本身也有概括」

    「那是多少个字？」

    「一个字」

    「不会太极端了吧……」

    「没什么比简短更好的吧。毕竟大家都很忙」

    小茜指向课本上的一处。上面写着我模模糊糊有所印象的文章。

    色即是空　空即是色。

    「万事万物的『色』，都将超脱实体转化为『空』。世间的一切皆为没有实体的『空』。佛教的本质，般若心经的思想，可以用这一个字来表述」

    「空……」

    「来写写看」

    小茜这么说着递给了我笔。我接过一看，这是一支尖毫细笔。我拿它沾墨，在半纸上写了个小小的「空」字。小小的字写在半纸的角落上，连我自己都觉得写得太过拘束，而且字很抖，感觉很丢人。但小茜看到我的字，对我说「就是这么回事喔」。

    我把笔交给小茜。

    她没做任何准备，毫不炫耀地，就像签名一样一派轻松地写下了一个「空」字。

    这个字写得清正而凛然。

    「唔唔～……」

    我嘴里一边呻吟，一边写出绵软无力的第180个字。这都已经是第五次了，但还是没有提高的迹象。

    抄诵般若心经，比我想象中要困难。明明一次只抄写276个字，但我这个新手要耗费近两个小时时间。我写每一个字神经都绷得特别紧，写出来的字正好反映出我这样的性格，写完后总显得十分乏力。

    「你三下两下随便写完怎样？」

    小茜说出很过分的话。感觉那样完全不符合抄诵经文的精神。她给我看了她自己的抄诵过程。五分钟就写完了。

    「小茜，你写得太随便了，我都看不懂……」

    「说什么呢。因为是般若心经，每个字是什么字，一开始就是固定的吧。写得再崩应该也能读的」

    「话是这么说……呃，第一个字所以是摩，第二个字是X，第三个字是般……」

    「不对啦。那是第三四五个字融合成的原创汉字」

    「谁看得懂啊！」

    仔细一看，整篇经文也才100个字左右。抄诵经文的精神究竟是什么呢？

    「肚子有点饿啊」

    小茜毫无逻辑地说了这么一句，就开始洗笔了。看来今天到此结束了。我心想，她或许正是用那这随心所欲的行事作风来体现般若心经的精神吧。

    回去的时候，小茜给我介绍了附近一家名叫『寅松』的和式点心店。我们在店门前的缘石上坐下，两个人一起大快朵颐地吃着夹心馒头。小茜推荐的酒心馒头非常好吃。

    「今天用Excel抄诵」

    「小茜，你说什么？」

    「口头解释不清」

    小茜用私人笔记本电脑打开制表软件。顺便还擅自打开了公用电脑，交给我。

    「往这个表格里，一字一格将般若心经输入上去」

    「这已经不算叫抄诵了吧……」

    「我不是说过吗？重要的在于思想中要有经文。敲击键盘的时候会去感悟经文，所以实际上是一样的」

    「听你这么一说，好像有点道理……」

    我还没能完全接受，但她没有管我，飞快地敲起了键盘。我很着急，也跟着开始敲打键盘，但我不怎么会用电脑，只能用两根食指慢慢地敲。最终，敲好第一个字比我用笔写多花了4倍时间。按体悟经文的时间的来算，这样反倒更符合理念。

    我在敲第三个字的时候，小茜嘀咕了一声「完成了」。

    「你也太快了吧～……」

    「别在意，每个人的速度不一样，按自己的节奏来就好」

    说完，小茜摆出工作告一段落的表情打起了游戏。我“X”字变化不出来，痛苦了好半天。

    「完……完成了……」

    经过了三个小时的搏斗，我终于把般若心经全部输入到表格中。

    我看着完成后的表格，感到276个字排列在276个格子里的样子蔚为壮观，体会到了比用笔抄诵更大的成就感。完成了……我……完成了。

    「我完成啦，小茜！」

    「我瞧瞧我瞧瞧」

    她凑过来看我的电脑屏幕，这时不小心把手放到了键盘上。她下意识「啊」地惊呼了一声，但为时已晚。我输入的般若心经被按假名顺序重新排序了。

    「啊啊啊！！」

    「对不起」

    「这个，能恢复吗」

    「好像碰到了奇怪的宏观设置，撤销也没了。抱歉」

    「抱歉有什么用啊！！」

    我慌慌张张连忙确认表格，本来前八个字应该是摩X般若波_蜜多，结果变成了阿以依依意意意意。糟透了。

    「不过橙子同学你看，多亏重新排列，我们知道了心经里的“咒”字出现了六次呢」

    按假名牌序的“No”行显示着咒咒咒咒咒咒，如一道明镜映示着我此时的心。

    「无有21次啊」

    「小茜你个笨蛋！」

    我生气了，一气之下跑到了小茜的电脑前面，移动鼠标点了制表软件的×字按钮。顷刻间，强烈的罪恶感向我袭来，但我在心中鼓舞自己，错的是小茜。我没保存就把她的表格关掉了！我化作了复仇的厉鬼！

    「看吧小茜，我给你关掉了！怎么样！这下理解我的心情了吧！」

    「抱歉，那是从网上复制的般若心经」

    我抄起包对着小茜一通乱锤。小茜像讲佛法似地里，嘴里念念有词地「色即是空色即是空」。

    「大会？」

    夕暮时分，寅松门口，我向小茜反问。她作为赔礼请我吃的酒心馒头非常好吃。

    「抄诵也有比赛吗？要战斗吗？」

    「并不需要战斗啦，又不是在漫画里」

    「那倒也是……」

    「抄送大会在寺庙之类的地方举办。参赛者在宽敞的房间里齐聚一堂，一起抄诵经文。另外，还有诵读经文」

    「喔？好像会很开心啊」

    「日本最大的大会要数成田山的那个吧。弘法大师诞辰纪念成田山抄诵大会」

    「听起来很厉害的样子」

    「有250人一起抄诵喔」

    「喔～……」

    我们总是两个人一起抄，想象不出来这个数字会是怎样的画面。我新年参拜去过成田山，但那么厉害的大会却一个字都不曾听说过。对抄诵经文的人来说，那一定是个非常棒的舞台吧……。

    「正好就在下个月，你参加吗？」

    「咦？」我愣住了，反问过去。「那、那你参加？」

    「和你一起啊」

    「G！！那、那种大会，我不行的啦！而且我才刚刚开始练！肯定在预选就会被刷下来的！」

    「都说没有战斗了。只要支付5000日元，谁都能够参加。按先来后到顺序」

    「可、可是……」

    就算是按先来后到，像我这样的新手出场，感觉也未免太不知深浅了。要是有小茜抄得那么好，我觉得一定应该参加……可我那绵软无力的字就……。

    「橙子同学」

    我抬起不安的脸，只见小茜正对我微笑。

    「很开心的噢」

    「…………真的吗？」

    「是呀。还有斋饭，还有雅乐」

    听到她这么说，我开始畅想。

    250个人聚集在寺庙里，一起抄诵，一起用斋，一起听音乐。那盛大而美妙的活动场面，令我心潮澎湃。

    但最重要的是……

    能够和小茜在一起，我觉得一定会非常开心。

    「我……就参加试试看吧……」

    小茜莞尔一笑，找我要了5000日元报名费。我给了她钱之后，马上买了五个装的酒心馒头，结果心里有点犯嘀咕了。

    我看看自己的包里面，看了看自己那支贴上了喜欢的猫咪贴纸的毛笔。

    走在走廊上，我用手指在半空中写字。

    这是抄诵的假想训练。我并不觉得这么做能迅速提升水平，但一想到距离大会只有一个的月的时间，手便不由自主地动了起来。

    「啊，橙子～」

    有人喊我，我回过头去，只见小风羽朝我跑过来。她似乎要去啦啦队训练，于是我们便路上做个伴。总觉得，这样的构图时隔已久。

    「啦啦队很辛苦吧」

    「真是太辛苦了。必须赶在大赛之前排练好队形，每天晚上都练习到9点啊。以现在的成员和队伍阵型，完全没法成型呢。果然应该让橙子你加入来做山顶。你考虑好了吗？」

    我忽然想起来了。说起来，我加入抄诵部的事情还没跟小风羽讲过。

    「那个啊」

    正当我开口的时候，我们从特别教室门口路过。墙上贴着按个小茜写的，非常漂亮的字。小风羽也留意到了。

    「我，现在在……」

    「什么啊，这是经文？」

    小风羽说的话，让我不由得屏住了呼吸。

    「哎，原来还有那样的俱乐部啊。那是啥啊，抄写经文？」

    「呃，是的」

    「做那种事究竟有什么意思？也太土了吧」

    我的心脏发出不和谐的声音。

    ……咦…………？

    说起来，我是不喜欢朴实无华的自己……一直想要来一场华丽的蜕变……才想参加俱乐部的。

    可我怎么就，抄诵起经文来了。

    怎么就做起……那么土气的事情……。

    「我是绝对干不下去的。真怀疑喜欢这个人是不是有病。橙子，你刚才说了什么？」

    「啊……没……」

    此时，教室的门打开了，小茜走了出来。

    她看到了我。

    「哎呀，橙子同……」

    「小风羽！咱们走吧！」

    我用力拉起小风羽的手。

    「喂，橙子！你干嘛呀！」

    我强拉着她离开了那里，直到拐过走廊的拐角都没有回头。我，没脸回头，没脸面对小茜。

    那一天。

    我逃离了抄诵部。

    没过多久，我加入了拉拉部。

    有小风羽帮忙，我勉强跟上了练习进度。我和同一组的小水雪还有小芹香也成为了朋友，基本上我们总是四个人一起行动。她们两个人很好，悉心教导我这个运动白痴直到记住动作。但说到底，我本质上并不爱好运动，啦啦操的练习很痛苦。

    但是，想象要从那个小天地里被踢出去，我就更加痛苦，于是硬逼着自己装出享受啦啦队活动的样子。

    而且，我也没再去见小茜。

    自那以来，我甚至害怕靠近特别教室。一想到可能会遇到小茜，我就害怕得不敢靠近，所以也没有再见过她。

    因为，我背叛了她。

    我对她做出了非常过分的事情。

    「上星巴克吧！」

    刚买新衣服的小风羽心情大好地说道。

    这天星期六，白天的训练结束后，我们便上街去了。

    我们逛了好多家可爱的洋装店，进了连锁咖啡厅之后才算喘口气。我点了蔓越莓奶油拿铁咖啡。放上松软奶油和浆果的拿铁咖啡，就像装点着华丽饰品的圣诞树一般璀璨。

    「橙子，你在阵型里也已经有模有样了呢」

    「才没有，我还完全不行啦……。我得赶紧练得跟你们一致才行」

    「努力是好事，但可别硬撑弄折了骨头喔！」

    我和小水雪她们相互欢笑。虽然我不喜欢运动，但很喜欢这样和朋友们一起玩。这样的咖啡厅，换做我一个人的话肯定是不敢进的。要是没有小风羽她们，我连可爱的拿铁咖啡都喝不到。

    「话说回来，风羽啊」小水雪问道。「大赛用的纸弄好了吗？」

    我对这句话猛然起了反应。

    我心里惊慌失措，赶紧喝了口咖啡压压惊。明明唯独今天不想听到这个词，而且还有意识不去看日历。

    因为，今天是……

    「抱歉，还没弄」

    「你在搞什么啊，提交期限就在下周啊！」

    「那种东西，我实在弄不来啦……」小风羽不情不愿地从书包里拿出报名用纸。

    「橙子，你替我弄吧。我请你吃华夫饼」

    「嗯，没关系」

    我把报名用纸接了过来。只是记录人数和参加类别的简单文书，当场就填好了。

    「代表就写小风羽你的名字可以吧」

    「嗯，嗯，谢啦橙子」

    「真是的。这点小事就自己做啦」

    「算啦算啦，这种事拜托橙子才是最好的」

    「为什么？」

    「你瞧啊」

    小风羽朝文件一指。

    「因为橙子你的字超漂亮啊」

    我……

    看了看自己的写的字。

    「字迹漂亮，很帅的呢。而我的字简直丑爆了…………橙子？」

    啪嗒、啪嗒，文件被打湿了。

    泪水哗啦哗啦从我眼睛里落下来。

    「橙、橙子，你怎么啦！」

    「嗯，对啊……你说得对……」

    「咦？什、什么？」

    「我也是，这么想的……」

    我用哭得一塌糊涂的表情说道

    「漂亮的字，很帅气啊……！」

    我……

    事到如今才总算想起来。

    在那个洒满夕阳的走廊上，头一次看到的抄诵经文。

    就简简单单的一个字，“空”。

    写出那个字的小茜，绝对一点都不土气。

    我觉得，她比任何人都帅，比任何人都漂亮。

    「我得走了」

    我看了看钟，知道时间上是多么令人绝望。可就算这样，我仍不肯放弃，愤然起身。

    「你要去哪里……」

    「大家抱歉了！！」

    我大叫一声，便飞奔出这家时尚的咖啡厅。

    下电车的时候，已日薄西山。我气喘吁吁地跑过小摊都已关门的参道。

    穿过成田山新胜寺的大门，冲上石头的台阶，越过很难跑得快的碎石路，我终于到达大殿门前。已经暗下去的寺庙院内，空无一人。求福的地方也已经关门。

    在休息用的长椅上，我看到了她的身影。

    「小茜！」

    我叫喊着跑过去。小茜注意到我，站了起来。我气喘吁吁地站到她面前，将手里的大盒子递给了她。

    「给、给你……！」

    小茜什么也没说，把盒子接了过去，就好像早已知道里面装的是什么。因为，我们之间肯定就数它了。

    道歉的证明，永远都是寅松的酒心馒头。

    「小茜……」

    我凝视着她。

    「橙子同学」

    她……

    「怎么是30个装的啊」

    这样说道，微微一笑。

    我哭着把她紧紧抱在怀中。

    「对不起！对不起，小茜！！我对你做了过分的事！我……！」

    「没关系啦，我不生气」

    她摸摸我的头，说道

    「诸法空相，不生不灭，不增不减。心是没有实体的，色即是空，空即是色」

    小茜在这个时候依然讲起了佛法。不过她的这些话，浸透了我的心，将我从小小的痛苦中拯救出来。

    之后，我们在寺院的灯下，搞了场只属于我们两个人的抄诵大会。

    小茜写的“空”

    还是那么的漂亮。

    后来没过多久，讣告连连。

    在我没参加的啦啦操大赛上，参加者出现了很多牺牲者。再怎么活蹦乱跳，但毕竟是超八十岁高龄的老骨头了，怎能承受得起啦啦操那种超高负荷的运动。小风羽和其他几名参赛者的结局，令人非常惋惜。尽管她们的家人都说她们这是往生极乐，但我还是感到一丝寂寥。

    另外受此影响，『老年福利中心 兴趣俱乐部』的大多数俱乐部活动被叫停。拉拉操俱乐部，街舞俱乐部，重金属摇滚俱乐部等对身体不好的团体几乎绝迹，最后剩下的就只有俳句部，画报部，抄诵部这三个俱乐部。

    前些天，小茜走了，享年92。她似乎是在家里，像睡着了一样离开了我们。这段时间，我在视频网站上找到了小茜生前上传的抄诵经文的直播视频。当时很受欢迎，我觉得很有她的风格。

    然后，我在这个只剩下我一个人的俱乐部里，每天开开心心地练习抄诵。

    尽管朋友们都不在了，但没有悲伤，没有苦楚。因为，小茜教会了我。

    世间即是空。

    色即是空

    空即是色

第二卷 后记

    「好了，来写后记吧」

    野崎上了电脑，但说不出为什么就是无法下笔。

    「待会儿再写吧……」

    他无所事事了一阵子，下定决心重新上了电脑，但就是没有写。

    「没办法，再等会儿吧…………不，等一下。明明只是向编辑与各位参与人士致以谢意，为什么会如此抗拒而写不出来」

    「因为这个位置是后次元　、、、」

    「你是什么人」

    「我是后妻」

    「谁的后妻啊」

    「然后，这孩子是后继子」

    「什么鬼」

    「身份或者关系并不重要。所有一切都会附上『后』的概念……此乃后次元」

    「我根本不记得我有什么后妻和后继子！」

    「你不记得也无所谓……因为这是后出的设定！」

    后妻露出一副好像自己说的很在理似的表情。野崎气坏了。

    「总之，我要写后记！我不要再往后拖下去了！」

    「别这么说嘛，请用柿之种（小饼干）」

    野崎先是吃了一块，然后在后劲强烈的回味下越吃越多。

    「唔，这没法写了」

    「还有漫画喔」

    野崎看起了漫画。后劲糟糕的结局令他情绪低落。

    「这样子没法写了啊……」

    「说起来，你以前关照过的朋友说了你坏话」

    知恩不报还背后说坏话，野崎感到难过。

    「木田君，你为什么……」

    「呵呵，看来就快结束了」

    野崎恍然大悟，转向身后。后记的页数已经快用光了。

    「你已经没有后路了」

    「要传达谢意也只剩下三行了……接招吧，看我的致命一击！……后顾之忧、后患无穷、后娘养的、后继无人、后来死了！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！」野崎急急忙忙想要动笔传达谢意，但这些都是马后炮了。

    野崎窗

    &#10687;野Dまど作品清单

    ――――――――――――――――――

    《独创短篇系列 野崎窗剧场》（电击文库）

    《独创短篇系列2 野崎窗剧场(笑)》（同）

    《[影片]甘露》（MedeaWorks文库）

    《舞面真面与面具少女》（同）

    《不死学生杀人事件 ～鉴别组子与迷失的不死者～》（同）

    《小说家培育法》（同）

    《完美的朋友》（同）

    《2》（同）

    《何之缘 裕加理君 和白兔的缘会》（同）

    《何之缘 裕加理君 碧眼与逐绿》（同）

    《know》（早川文库JA）

    《幻想人偶 夏娃》（同）

    ―――――――――――――――――

    ※部分无现存翻译作品名称可能不准，或后有变动

    「……啊，这里是……」

    「糟了！穿过后次元了！」

    「责任编辑汤浅隆明先生，土屋智之先生，插画师森井しづき老师，设计师内藤信吾先生，提供书带推荐文的佐岛勤老师，负责访谈的香月祥宏先生，早川书房责编高V先生，还有其他参与这部作品的各界朋友，我向大家致以诚挚的感谢！」

    「啊啊……」

    后妻整个人垮了下去，跪到地上。

    「后次元竟然结束了……那我今后该何去何从……只为后记而诞生我，已经失去了存在的理由……」

    「才没有那种事，你仔细看看自己吧」

    「我自己……？啊！」

    没有了后，后妻变成了妻。

    「这样一来，我就不用再对前妻心惊胆战，可以用心去爱那个人了……谢谢你，麻豆，谢谢你！」

    就这样，不知是哪个人的妻子回到了心爱的丈夫身边。野崎用被留下的继子（贴在衣物破了的地方用以修补的布丁）补好了牛仔裤。

    野崎窗
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)