★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<只是穿上了制服(只是穿着制服而已)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：Ochiai Asuka

    录入：Ochiai Asuka

    夜晚接近高潮，地铁站内因为往来的人潮呈现壅塞的样貌。

    穿过十分拥挤的人潮，爬上通往地上的楼梯后，眼前是这几个月来已经完全熟悉的景色。

    笑声过于高亢的年轻人团体，陆续被便宜居酒屋的暖帘吸进去。

    疲累的西装大叔弯着腰偷偷摸摸地进入包厢式MTV。

    浓妆艳抹的大姊姊不知是灵巧还是鲁莽，踩着高跟鞋边走边滑手机。

    也许因为是周五夜晚，闹区的气氛更有活力。

    宛如融入这样的氛围般，我加快脚步前往目的地。

    面向大街的住商混合大楼。四楼的铁门上挂着美少女角色的插画。

    虽然感觉非常下流，不过事到如今转动门把的手没有犹豫。

    「晚安，堂本先生。感谢您的持续光顾。」

    柜台后面已经是熟面孔的帅哥店长，露出雪白牙齿迎接我。

    大约三个月的时间，只要每周上门光顾，也会被当成熟客对待。

    「今天也是指名『步实』吗？」

    「嗯、嗯……」

    「谢谢惠顾──对了，最近有可爱的新人加入，下次要不要试试呢？」

    「哈哈，我考虑看看……」

    简单几句对话后拿出钱包。因为已经事前预约，所以不需要从贴在软木板上的照片之中挑选对象。

    「那么请慢慢享受。」

    付完费用，我以熟练的步伐走向店面内侧。

    我掀开代替门的隔音帘，进入大约3坪的VIP包厢。

    标榜『我的房间』的这间房间的概念，直截了当地说就是男高中生的房间。

    书桌上教材和书写工具凌乱不堪，看看房间的角落，竖着一把看起来没用过的全新木吉他。

    另外还有电视和游戏机、大家都知道的正统少年漫画、世界级足球选手的制服，从细致入微制作精细的房间内部装潢，能感受到店长非比寻常的热情。

    「请体验趁着父母不在，把女朋友带回家的高中生的心情吧！」

    似乎能听见这种热情的讯息。

    所谓令人惋惜的帅哥，简直就是指那种人。

    不过要说惋惜，自己今年迎接三十岁，却沉迷于这种游戏才是可惜至极，没有权利对他说三道四。

    我想着这些事，坐在床边拿自己带进来的矿泉水解渴，没多久指名的她便出现了。

    「久等了～」

    她十分可爱地说着，短裙飘动，靠近到肩膀碰触贴着的距离。

    「呜喔！」

    就算撞到也不奇怪的大胆拉近距离的方式，令我忍不住把宝特瓶的水洒在裤子上。

    「哇！对不起！」

    虽然她立刻拿卫生纸帮我擦，不过正因为是这个部位──接近髋关节的大腿内侧附近──反而令人伤脑筋。

    「没、没关系啦，只是水而已。」

    「是吗？说得也是！」

    她以轻松的语气说，啪地拍打我的大腿。

    用这个动作代替开关，气氛突然改变。

    「所以，要怎么做？」

    拨起黑发的另一边，端正的容貌上浮现令人惊叹，散发魅力的诱人微笑。

    「平时的那个可以吗？」

    「……嗯。」

    「好～呵呵……广巳先生真的很喜欢那个呢。」

    从可以听见彼此呼吸的最近距离，被玩弄般的含蓄视线注视。

    我不由得移开视线，视野内却是健康的美腿，将纯白色女用衬衫往上顶的丰满胸部，富有弹性、光润樱桃色的嘴唇──我无处可逃。

    「我马上准备，请等一下唷～」

    我看着说完话起身的她，在内心忏悔。

    其实我心里明白，问题不在于是否无处可逃。

    现在我的视线被眼前摇晃的裙子，还有从里面延伸出来的健美大腿，无可奈何地吸引。

    实在太可怕了。因为就连性癖极为正常的我，也变得如此着迷。

    一定是这套服装具有魔力──不，包含服装的「记号」本身，或许寄宿着不可能抵抗的迷人魔力。

    「JK」──那一定是蛊惑愚蠢男人们的魔法记号。

    然而眼前的她，并非绝对不可接触的禁忌魔法。

    配上淡蓝色缎带的女用衬衫。

    慵懒地随便穿上的西装外套。

    长度到脚踝的学校袜子。

    膝上二十公分的百褶裙。

    无论从哪个部位看，毋庸置疑一身制服的她，却并非真正的女高中生。

    虽然并非JK，却极度接近JK，只是穿上制服的灰色存在──那就是她们「JK按摩小姐」的真面目。

    没错，这里是由扮成女高中生的女孩，在包厢里提供各种服务的大人的店──在所谓的「JK按摩店」，我完全沉迷于这间店的魅力之中，正是愚蠢的客人之一。

    「被你看见也可以──」

    或许是感觉到无礼的视线，她只有把头转向我这边。

    「──再看的话，要另外收费喔。」

    接下来她向着背后，露出挑逗的目光，像是卖弄般轻轻地提起裙子。

    「──」

    不知该往哪里看才好，正在张皇失措时，准备完毕的她再次回到我身旁。

    「呵呵，久等了&#9834;」

    就算摆明卖弄风情，带有鼻音的动画声也直截了当地撩拨男人心。

    若无其事地抚摸膝盖的柔软指头，即使隔着牛仔裤也能清楚地感受到那柔和的触感。

    并且，每次呼吸时都不得不注意到，女孩子特有的自然甜香。

    面对推动五感的许多刺激，无论如何也不能克制自然地露出微笑。

    「那今晚也──让你爽一下吧？」

    看起来很愚蠢吧？大概会觉得我很低俗吧？

    但是请听我说。在家里和职场之间往返，只顾工作的我，为何会变成每周光顾一次的重度按摩店常客呢？

    事情的开端得回溯到大约三个月前──

第一卷 第一章 陷入沼泽的原因

    你要不要当二号店的店长？

    在打工的超商，老板提起这件事时，老实说我不感兴趣。

    并非我不想，只是我没有自信。

    即便如此，听到店长说：「堂本拒绝的话，那我就放弃二号店！」我也不能再犹豫了。

    于是点头答应的我，当了几年员工累积经验后，正式就任新开幕的二号店店长。

    幸好经营得很顺利。反倒是太顺利了，开幕当时甚至没有时间回家。

    工作繁忙至极，总之我不顾一切地持续工作，今年已经是第四年了。虽然还是一样忙碌，尽管如此却能确实感觉到工作变得轻松，大概是因为包括我在内，员工都有所成长了吧？

    尤其开幕时录用的工作人员，筱田大幅地成长。

    筱田舞香。明亮棕发加上浓艳妆容，虽然外表是个辣妹，不过工作能力上却很杰出。

    她绝非迅速处理工作的类型。说真心话，一开始她甚至是预定解雇的对象。

    尽管如此她的干劲比别人多出一倍，我也有耐心地培育她，结果她现在成长到我不在时能负责顾店的程度。

    要是没有她，店面就无法营运──虽然不至于如此，不过至少我的负担现在少了一半。

    我深深地觉得，忍耐有了回报。真的因为她，于公于私都吃了不少苦头。

    为她犯的错擦屁股，或是工作上的牢骚，那些都还好。不过筱田的情况，算是私事方面的牢骚吗？来商量的事实在太多了，老实说令人厌烦。

    至于商量的内容，大部分和男人有关，像是男友劈腿，或是钱包里的钱被抽走之类的。

    就算叫她跟渣男分手，给予中肯的建议，她只会回答「但我还是喜欢他……」、或是「如果我和男友分手，店长会跟我交往吗？」之类……真的是很难应付。

    但是开幕后过了三年多，筱田今年也十九岁了。眼看即将成人。那方面肯定也成长了。

    应该，成长了吧？可别说还没喔！

    「──店长～！你听我说～！我男友好过分～！」

    有所期待的我真是蠢啊。

    嗯，就算这么说，她还是未成熟的一字头少女，这点就不加追究，我来听她抱怨吧。

    现在时间是，晚班结束没多久，才刚过晚上十点。

    大夜班的人在跟前工作，在办公室里聊太久也觉得过意不去，因此希望她可以的话简单地结束，不过……哎呀。

    「什么事？你们又吵架了吗？」

    「算是吵架吗？还是感情不和……的确我瞒着他是事实，这部分也许是我不对，可是原因出在他身上──」

    「等等，你先说明情况啦。」

    「对、对不起……」

    暂且让呼吸平顺后，筱田有点尴尬地说：

    「那个……其实不久前，我兼了两份打工……」

    「兼了两份？」

    第一次听说的消息，使我的语调变得有些惊讶。

    也许误以为我要谴责的样子，筱田弹起似的低头鞠躬。

    「对、对不起～！已经没有这样了～！」

    「不，是没关系啦……」

    即使说明是她误会了，筱田仍然像挨骂的狗一样垂头丧气。

    这位辣妹与艳丽的形象相反，精神薄得跟纸一样。

    没办法。倘若置之不理，她会自己闷闷不乐，「我被店长讨厌了～！」可以想见她会在背地里向兼职人员哭诉，因此不能少了为她缓颊。

    「没办法。扣个时薪一千圆就不追究了。」

    我露出笑容开玩笑地说，筱田突然转变，放心地笑逐颜开。

    「好过分～！几乎等于做白工了嘛～！」

    「这没什么，你从早到晚工作就好啦。」

    「超血汗～！」

    像筱田这种自我肯定感很低的孩子，就连工作时受到一些指导或提醒，都会严重伤到自尊心。因此最好善加照顾。

    「所以，兼任的打工怎么了？」

    「那个兼任的工作，是因为我朋友有在做，于是我请她介绍……那个，该怎么说？有点那个的感觉……」

    吞吞吐吐的说法，令我的内心忽然骚然不安。

    「……是不正经的工作吗？」

    近来女性贫困变成社会问题，甚至让「贫困女子」这个词语获得公民权，为了生活卖春在这个时代并不罕见。

    工作是谋生的手段，虽然我不想区分贵贱……可是身边的人，而且是像女儿一样疼爱的筱田从事这种行业，即使明知以自我为中心，却仍不知不觉想要多嘴。

    「不，虽然……不正经……可是可是，没有直接来，内容很健全喔！那个叫做JK按摩，你有听过吗？」

    JK按摩──好像第一次听说，又好像很耳熟……

    我试着翻找记忆的抽屉，不知何时看过的新闻影像闪现。

    「是那个啊。隔着魔术镜观察女高中生的店，像那种的吧？」

    「啊，那个不一样。那种的叫做参观俱乐部，JK按摩感觉是……在包厢里打情骂俏游玩的店。」

    看来似乎有各种营业型态……不过有一点，我实在不明白。

    「话说，你不是女高中生吧？」

    既然标榜JK，当然提供服务的一方应该是女高中生吧？

    但是筱田今年十九岁，是真正的打工族。那不是挂羊头卖狗肉吗？

    「如果是在学学生，反而不会雇用喔！原本也有许多未成年学生在那里工作，不过现在规定变严格了，工作的女孩子全都超过十八岁。」

    「……这样还可以自称JK吗？」

    「年轻女孩只要穿上制服，这不就得了吗？」

    「这么直接啊……」

    我无奈地深呼吸，接着继续说：

    「……所以，你被男友发现在那里工作，就吵起来了？」

    「嗯……」

    「唔～嗯……男友当然会生气啊……」

    我露出苦笑说出老实的意见。

    不过筱田也有话要说，她口沫横飞地开始说明理由。

    「因为！你听我说！我之所以需要钱，归根究柢是我男友骑机车出车祸，原因是他在伤势痊愈前无法工作啊！他没有存款，还叫我借他修理机车的费用和生活费！我手头也不宽裕啊，就算想增加排班也没有空缺啊！话说在薪水入帐之前也需要时间啊！于是我找朋友商量，听说按摩店是领日薪，又能自由出勤，所以我想在空闲时间多赚点钱……我又不是喜欢才去做的！可是却因此挨骂这不是很奇怪吗！？话说如果他自己多赚一点──」

    筱田的牢骚像格斗游戏的虐死技一样连续不间断。

    无计可施、耳朵被当成沙包的我，被「叩叩」的轻微敲门声解救。

    「打扰了。」

    随着有礼貌的一句话，从门后现身的人是，负责深夜时段的员工杉浦小姐。

    虽是还很年轻，年约二十五岁的女孩子，工作技能却非常高，责任感也比别人多出一倍，因此她是在我们店里第一位从工读生转正职的优秀员工。

    「筱田小姐，你的声音连我在柜台都听得见。可以拜托你安静一点吗？」

    危险的视线隔着无框眼镜投射出来。公认抗压性差的筱田没办法反抗。

    「对、对不起……」

    「不会。以后注意就好。」

    冷淡地说完后，杉浦小姐飒爽地回到柜台。

    虽然工作做得比谁都还要好，沟通能力却有些缺陷，这个部分可说是她唯一的缺点。

    「…………」

    虽然筱田不发一语，但是我很清楚她的心情。

    『什么态度啊！当上正式员工之后就开始嚣张！我才是前辈耶！』

    大概是这样吧？

    尽管之后才进公司，杉浦小姐已经转正职，自己这个老手却被丢在一旁，我隐隐约约感觉得到筱田嫉妒她。

    也许她考量到我对杉浦小姐的高度评价，才刻意闭嘴没有明言。

    乍看之下似乎毫无问题地接触，其实在台面下劈哩啪啦地争斗，这就是职场上女人的关系。

    ……人事问题真的很辛苦呢，我深深地觉得。

    「啊……很久没和你喝一杯，要去吗？感觉你还没说够吧？」

    「咦！真的吗！」

    我顾虑她邀约喝酒，她不高兴的表情突然露出喜色。

    不知该说情绪起伏非常大，还是怎样……如果她是漫画或动画的角色，确实会被认定为好上。

    「好开心～！最近店长都不邀我，我还以为被讨厌了～！」

    「不能乱约有男友的女孩吧……」

    只有这次不一样。

    要跟男友说一声喔，我嘱咐她开始准备回去──这时她要求暂缓。

    「──啊！对了……待会儿我和朋友约好见面……」

    「这样啊。」

    「刚才我说的，帮我介绍按摩店工作的女生……是我约她谈心事的……」

    既然是自己开的口，也不好推辞吧？

    筱田非常苦恼，我并没有深入思考便提议。

    「不然也邀那个女孩吧？」

    「咦？可以吗？」

    「如果她可以的话，我没关系啊。」

    「太好了！我去跟她确认～！」

    筱田开心地开始滑手机。

    我侧眼看着她的模样，为了补充钱包里的钱，我走向店里设置的ATM专区。

    ──浑然不知我的这一步，将会通往把踏入者的骨髓都可能溶掉的无底「沼泽」。

    虽然我戒得了菸，不过令人烦恼的是我实在戒不掉这个。

    「──嘶～～」

    倒满中啤酒杯的黄金液体流进喉咙，说不出的幸福感奔向中枢神经。啊啊，工作结束喝的啤酒为何会如此美味啊？

    用啤酒杯喝更是美味，会陷入能无限畅饮的错觉。

    虽然自觉速度太快，不过实在克制不住，除了自制心不足还有其他理由。

    「这是第几杯了？你酒量很好呢！」

    隔着暖桌式矮几，坐在正面的人向我搭话，话中同时带有惊讶与佩服。

    「哦……因为我身体里流的不是血液，而是啤酒。」

    老实说，我只是和初次见面的人无话可说，不知不觉拿酒填补沉默。

    「呵呵，说什么呀。」

    不过对方并没有觉得不舒坦，对于我超无聊的玩笑话也笑得很开心。

    眼睛和嘴角连动，只露出上腭那排牙齿，是十分理想的营业式微笑。

    真的是很棒的笑容。无论如何都希望这样的人才来站柜台，由于工作性质我不知不觉这么想。

    「番茄切片，我可以独享吗～？」

    「请用。」

    「谢谢～&#9834;」

    不过我很意外。因为说是筱田的朋友，原本我预料是更花俏的辣妹型女孩，却来了个气质文雅的女孩子。

    藤村明莉。应该加上小姐吗？

    正好她坐在对面，我仔细端详藤村小姐的外貌。

    发尾剪齐及肩的黑色中长鲍伯头，虽未特别打扮，却带有高级纺织品般的光泽，彷佛证明有留心整理。

    清楚的平行眉底下，与卧蚕为一组的黑色深邃眼眸，充满了看得出拥有自信的强烈意志。

    简单一句话，美少女。

    不过她的美貌，还远远不到「绝世」这种等级，说好听一点是可爱，说难听一点就只是很顺眼的大众脸。

    正因将近十年从事服务业我才明白。这个女孩绝对是大叔喜欢的类型。

    包含容貌，从言行举止流露出的善体人意，让大叔这种意外细腻的生物，迫切地企图当成安心感的依据。

    「话说回来，舞香那家伙也太随便了吧？」

    把番茄切片拿起来吃的藤村小姐碎碎念。真的，我也点头赞同。

    这次是为了听筱田抱怨才聚在一起喝酒，但却遭逢紧急事态，重要的主角开始不到三十分钟就离席。

    这是因为，她男友在绝妙的时机联络她，全面承认都是自己的错。

    这么说来，我们完全被好哄骗的筱田小姐放了鸽子，「他果然很温柔～！」她以开心的语气说着自己的男友，匆匆忙忙地回到心爱的男友身边。

    被留下的我和藤村小姐，面对几乎没动过的料理也不能就这样散会──现在，就是这种感觉。

    「现在，他们一定在滚床单吧……！」

    「是、是吗……」

    明明是初次见面却毫不犹豫地开黄腔，暂且不论外表，她的内心还是很像辣妹。

    「不过太好了。我一直想见一次店长呢。」

    「我？为什么？」

    「舞香常常找我谈心啊──她说，明明一直表现出喜欢，店长却完全不理我～！所以我一直很好奇你是怎样的人。」

    「哦……因为她算是不能没有男人的那种人。与其说是恋爱感情，只不过是想依赖身边最近的异性。」

    「啊哈哈，你看得很清楚呢～」

    有一会儿，我们以共通的友人筱田为话题聊得很热烈，可是却持续不久。

    「…………」

    「…………」

    突如其来的对话终止。为了摆脱尴尬，我当下判断提起话题。

    「对了，我听筱田说，藤村小姐……那个叫什么……JK按摩店？你在那里上班吗？」

    不经意地投下的谈话主题，看来这对藤村小姐来说似乎是地雷。

    「嗯，对，没错。」

    有点黯淡的表情，和含混不清的回答。我意识到自己的失态。

    「……抱歉，感觉你不想被人知道。」

    即使JK按摩店并非明摆的情色风俗店，但不管怎样是性相关的工作。也许不太想被人知道。

    「不会。没叫舞香守密也是我不对……而且，我也没有执意隐瞒。」

    「这样啊？那就好……」

    话说，JK按摩到底是怎样的工作？

    根据筱田的说法，似乎是「没有直接来，只是在包厢里打情骂俏玩游戏的健全的店」……不过我觉得，光是这样就十分不健全了。

    虽然完全是纯粹感兴趣，不过也没其他较好的话题。我下定决心问问看。

    「……可以的话，能不能聊聊JK按摩？」

    单纯的求知好奇心，似乎被当成别的意图解释了。

    「咦？感觉你很有兴趣呢？」

    藤村小姐含蓄地轻轻一笑。

    不，等等，不是那样的──我没时间辩解，她接着说：

    「好啊～尽管问吧。」

    「……谢谢。」

    特意辩解也很不像样，因此我决定刻意让她误解，继续聊下去。

    「所谓JK按摩，是和扮成女高中生的女孩子在包厢里打情骂俏的店……这样理解正确吗？」

    「正确啊。」

    「也就是说……是风俗店吗？虽然筱田说很健全，不过实在是无法相信……」

    「JK按摩是不是风俗店……唔～嗯……」

    藤村小姐把食指放在下巴，思考了一会儿说：

    「对店长来说，风俗的定义是什么？」

    「风俗的定义……？嗯……我不知道算不算定义，如果是瞬间想到的印象，大概就应召站吧？」

    「应召站＝风俗。嗯，是啊。现在应召站是主流，我觉得这个印象没有错。」

    虽然只是随便回答，不过似乎低空掠过。

    「简单地说，提供类似性交行为的服务就是风俗──这被定义成性风俗。重点是有没有性服务呢。」

    「原、原来如此……」

    「所以说，JK按摩店不能称为风俗呢。主要提供反射疗法，指不算是医疗行为的简单按摩。不过──虽然通称为按摩，但是营业型态分成店铺型和派遣型这两种。」

    「喔？」

    「店铺型有开设店铺，多半在健全的范围内为上门的客人提供服务。相反的派遣型，是按照客人的要求派遣女孩子到旅馆或出租房间的制度。」

    「咦？」

    「所以在派遣型，借机在密室里提供不算健全的服务──嗯，实际情况是会进行性服务。」

    「等一下，那──」

    派遣女孩子到旅馆或出租房间，进行性服务？那简直……

    「──不就跟应召站一样吗？」

    「啊哈哈，是啊。派遣型实质上很像应召站。有些店家实际上作为应召站提出营业登记，相反地现有的应召站有时也会自称按摩店呢。」

    「……也就是说在JK按摩店之中，有健全的店铺型，和不健全的派遣型共存吗？」

    这样理解似乎正确，藤村小姐正合我意地点点头。

    「嗯，派遣型也有健全营业的地方，店铺型也有雇用未成年，非法营业的违法店家混在其中呢。」

    无法笼统地定义，灰色地带的行业啊。很黑暗呢……

    「顺便一提，我工作的店铺型是健全的店家，不会提供满足肉欲的性服务。反倒是有人这么做马上会被开除。」

    「真是太严格了……吧？」

    「这是老板的方针啊。按摩店终究是以疗愈为卖点，他似乎有这样的坚持……嗯，即便如此，以泄欲为目的的客人并不少，应付他们很麻烦呢～」

    藤村小姐若无其事地笑着说，不过在经常紧邻问题的环境下工作有多么辛苦，正因为他是在超商这种二十四小时全年无休的工作上的负责人，他深切了解这份辛劳。

    「很辛苦的工作呢……」

    虽是不经意地嘟囔的一句感想……

    「咦？」

    藤村小姐睁大眼睛，露出吃惊的表情。

    「嗯？」

    「哦，没事，没什么。」

    像是被催促般，藤村小姐把饮料送到嘴边。我也乘机喝了一口啤酒。

    然后重启话题时，却转向出乎意料的方向。

    「对了！如果你有兴趣，要不要来玩？」

    「咦？不……那个有点……算是抗拒吧……」

    光是听她说，我的求知好奇心就饱了。实在不想实地走一遭。

    「咦～别这么说，一定会很好玩的。」

    不知是不是推销话术，夹杂着甜美的声音，藤村小姐热情地邀我。

    「服务业的经营者或负责人，沉迷于按摩店的人还满多的喔～！」

    「是吗？」

    「嗯，平时就算有机会接近打工的女高中生也不能出手，这样的人为了消除苦闷，会跑来按摩店呢。」

    「…………」

    这个道理──我能理解。

    但是我绝对不会有同感。因为──

    「我对女高中生没有欲望……」

    虽然觉得可爱，但不会想要干什么。对我来说在学女高中生这种生物，完全被我当成小孩。

    「咦～？真的吗？一点也没有？」

    藤村小姐眼睛朝上看，对我投以试探的目光。尽管她那挑衅般的动作令我内心一震，但是我坚决否定。

    「真的，一点也没有。」

    「我要在办公室处罚迟到的打工妹～你不会这样妄想吗？」

    「怎、怎么可能！」

    有剧情的AV吗……

    大致上那种的缺乏真实感，所以不行啊。现实中哪可能会有穿着迷你裙的店员……咳咳。

    「哎呀，也许你有偏见，不过全新的性癖可能会觉醒喔！」

    藤村小姐这么说完后，拿起手机画面给我看。

    「这个，是我工作用的推特帐号，我会发一些上班内容的推文，你可以追踪我喔&#9834;」

    我纯粹感兴趣看了一下画面。装点的图像是，用心形符号的图章遮住嘴巴，穿着制服的藤村小姐。

    实在是营造出挑逗的气氛……不过比起那里，我的视线固定在帐号名称。

    「……『步实＠樱女』……？」

    「那是按摩小姐的花名喔～后面是店名呢。不可能用本名经营帐号吧！」

    「……哦，说得也是。」

    ──没什么，只是很常见的名字。

    我这样告诉自己，把堵在胸口的奇妙感觉，用啤酒硬是灌进肚子里。

    「一次，总之一次就好！试着来玩玩嘛～」

    「不……我在立场上也有面子问题……」

    「不被发现就好啦──」

    藤村小姐往餐桌凑上前来，缩短距离压低声音说：

    「拜托。喏？」

    「──」

    我并不是内心动摇了。

    虽说我是管理一间店的负责人，却也是一名健康的男性。即使明知这是推销话术，像这样被甜蜜的声调诱惑，露出微笑是自然的反应。

    「不不……」

    为了隐藏自己变样的表情，我再次举起啤酒杯，结果却招来灾难。

    「这一定也是某种缘分──你来当『哥哥』嘛～」

    「噗噗噗！！」

    没有料到的发言，变成强烈的腹部重击贯穿。啤酒因此盛大地喷出来。

    「呜哇，你没事吧？」

    我制止递出手巾的藤村小姐，像挤出似的说：

    「……我，没，事……你说……什么……哥……？」

    说得不完整的话，意思确实传达到了。

    「啊，我的卖点是妹妹型。假如希望的话，也可以玩想像玩法喔！亲妹妹、干妹妹或表妹，不管哪种设定都尽管来吧！」

    「……不……我绝对不会去……」

    ──话虽如此……

    打开盖子的结果，我敲了JK按摩店的大门，变成每周上门一次的重度使用者，完全陷入泥沼中。

    我觉得很没出息。也觉得很心虚。

    即便如此对我而言JK按摩店──与藤村明莉度过的时间，对于我只有在家里和职场往返的单调生活，是带来刺激与滋润的一帖清凉剂，如今变成了不可或缺的事物。

第一卷 第二章 JK按摩小姐步实的日常

    像花田一样色彩缤纷的巧拼。

    猫腿很可爱的女孩风格矮桌。

    设计也是各种柔和色调的坐垫。

    若是知道这个时髦可爱的内部空间，其实是风俗店的等候室，一定会有不少人感到惊讶。

    『私立樱田女子学园』──通称『樱女』。

    扮成女高中生的女孩子，以反射疗法的名目提供各种服务，是被称为JK按摩店的风俗店。

    正确来说，和有接待行为的女孩酒吧或女仆咖啡厅一样，是被归类于亚风俗的店……这部分的定义开始谈论就会没完没了，因此放弃。

    「──刚才的客人真是糟透了～一直盯着内裤看～」

    「──这样还算好吧？我还曾经差点被脱掉耶。」

    由于是黄金周结束不久的周五夜晚，等候室里挤满了女孩阵容。

    有的身穿水手服、有的穿着西装外套。从成品到搀杂像动画角色的服装，感觉简直是女高中生的展览会。

    在这里大家都是制服与角色上身。

    当然我也是。

    随处可见的平凡的十九岁，藤村明莉穿过樱女的校门，在穿上制服的瞬间，摇身一变成为JK按摩小姐「步实」。

    这样的我──「步实」的日常，就让大家稍微看看吧。

    「步实，现在方便吗？」

    视线前方是宛如演员般端正严肃的面容。

    他是樱女的老板，也担任店长，是这家店的主人──樱田诚先生。店里的女孩子亲密地以「小诚」这个昵称称呼他。

    「小诚，什么事？」

    「有新客人上门，六十回转的头，能拜托你吗？」

    六十回转。

    在六十分钟的服务中卡司轮流陪侍的服务简称，头是指第一个人。

    服务新顾客的第一棒……这是相当重要的任务。

    虽然其他风俗业也是如此，不过按摩业界，尤其是借由一部分爱好者运作的狭小世界。

    因此顾客的「回头」──回头率的提升，有助于确保有限的资源。

    正因如此，经常刻意指派人气小姐给自由进场的新顾客。

    营业额、再度指名率都是一流，代表店面的人气按摩小姐「步实」，轮到她并非怪事。

    「嗯……OK。」

    接下来一小时后有熟客预约，回转的话几十分钟就会结束，因此没问题。

    「他好像第一次接触按摩店，玩法和自选制度之类的，这部分的说明也拜托。」

    「好～」

    在三号室，拜托。小诚留下这句话，便回到柜台。

    我也跟在后头走出等候室──在那之前，我透过摆在房间角落的穿衣镜，做服装仪容的最终确认。

    点缀颈部的天蓝色领绳。有时也会看心情更换，不过这是我最喜欢的。

    透过网购买来，一般设计的藏青色西装外套。刻意挑选大一号呈现宽松感，不扣扣子，松松垮垮地穿上是我的方式。

    膝上二十公分，缩短长度的格子花纹百褶裙。当然没有穿裤袜，光着腿大胆决胜负的风格。

    ……嗯，今天也是完美的女高中生。

    虽然明年就要迎接成年，不过目前自称在学，还是十分管用。

    确认全身没有差错之后，我前往了指定的三号室。

    「久等了～我是步实。请多指教。」

    我穿过代替门的帘子，先打了招呼。表面上装成友好的态度，不过眼眸深处冷静地分析对方。

    「请、请多指教。」

    年龄大概将近三十岁，以按摩店的客层来说是年轻的类型。

    神色紧张，在床垫上跪坐，可以知道显然不习惯玩乐。

    「我坐你旁边，失礼了～」

    这种警戒心强的对象，不能突然积极地接近，先保持距离再慢慢地接近，才会比较顺利。

    我在床垫边缘坐下后，以惯例的引导开始话术。

    「你叫什么名字？」

    「山、山田。」

    山田啊。

    不习惯在风俗店玩乐的人，大部分会使用假名。常用的是铃木、佐藤、高桥等平凡的名字，山田也算满常听到。

    可是这个人的情况，似乎不知道这种规矩，因此一定是本名。

    「山田先生！你第一次来按摩店吗？」

    「是……应该说，这种店本身是第一次……房间很小，我很惊讶……」

    山田先生会这样说也没办法。

    只是用隔板隔间的一般房间，只有一坪的大小，顶多能让两个人躺下。

    不过按摩店使用的包厢，每间店都或多或少相似，并非樱女特别狭小。

    「呵呵，山田先生很正经呢。」

    「哈哈……只是呆板而已啦。」

    「咦～？那为什么会来这种地方玩呢？」

    「不……那个……该怎么说……」

    山田先生吞吞吐吐的，我一～直盯着他看，不久他似乎死心了，总算开口说：

    「我，不太会和异性说话，总是结结巴巴，或是说错话，害对方尴尬冷场……」

    「嗯哼。」

    从一看就是御宅族风格的外貌，可以推测有沟通障碍──倒不如说，只是对异性缺乏免疫？

    「所以，虽然有点下猛药的感觉，不过在这种店和女性接触的话，或许稍微可以改善……就是这样。」

    「原来如此～」

    我附和露出笑容，山田先生却回以自嘲的话。

    「我真没出息……不花钱就不能好好地和异性对话……」

    「没那回事喔！话说真正没出息的人不会做这种事！光是要踏进店里，就很需要勇气吧？」

    「那个……嗯……」

    「所以说山田先生，你至少有那样的胆量喔。要有自信啊！」

    我在身体前面用力紧握双拳，极力强调。虽是明显的奉承，不过要让男人高兴必须演一下，这样刚刚好。

    「谢、谢谢……」

    不出所料他露出微笑，我确信成功地抓住他的心了。

    却说，接下来是重头戏。

    「好～因为没多少时间，我快速说明玩法喔。」

    说话时，我拿起各个房间都有准备一份的价目表。

    充满手作感，施作薄板加工的这张价目表，有各项自选服务与费用的导览，还画了以店内员工为模特儿的二头身Q版角色。其中也有我的角色，竖起指头搭配对话框里面的文字是「不可以色色！」。

    「从这张表选择喜欢的自选服务，每次都要付费。很简单吧？」

    「……腿枕十分钟两千圆……抱抱一分钟一千圆……」

    山田先生觉得稀奇地看着价目表，小声地念出内容。

    他肯定在心里想着：「好贵啊……」

    假如在风俗玩乐的范畴内思考JK按摩店，老实说不划算。

    像樱女的情况，三十分钟的服务三千圆，六十分钟的服务五千圆，如果加上指名再加一千圆。加上这里的各种自选服务费用之后，玩一次轻轻松松就超过一万。

    因为社会不景气和男性草食化，客源日渐流失，近来的风俗业界持续通货紧缩。虽然按照地区行情各不相同，不过听说这个部分，即使在应召站指名年轻、还算可爱的女大学生，价码也是两万圆有找。

    几乎应召站化的派遣型倒还好，因为多次遭查缉和法规强化而完全健全化，最大的卖点在学女高中生也被排除的，现在的店铺型JK按摩店，已经没有可望吸引客人的长处。

    可是，这毕竟是以风俗店来思考，在这个前提下的论点。

    以秋叶原的女仆按摩店为起源诞生的JK按摩店，本质并非色情，而是在于卖萌。和动画或漫画中出现的，黑发齐浏海美少女的模拟恋爱体验，按摩店常客在此发现价值，甘愿花大钱。

    「怎么办……有什么推荐的吗？」

    「嗯……最受欢迎的，还是『抱抱』、『陪睡』、『逆按摩（反射疗法）』吧？」

    「『逆按摩（反射疗法）』……？」

    山田先生纳闷地嘀咕。新手不能理解自选服务中『反射疗法』的意思，在这个业界是常有的事。

    「可以把『反射疗法』想成简单的按摩吧？一般的『反射疗法』是女孩子帮客人做，『逆按摩（反射疗法）』如同字面意思，是立场相反呢。」

    「可、可以摸吗……？」

    「当然。」

    我面带笑容回答后，山田先生的喉结一口气往下沉。

    「那、那个，可以摸到哪里……？」

    尽管山田先生说自己不善于和异性说话，却非常有干劲。不错喔，继续抓紧不放。

    「那要看女孩而定呢。像我的话……可以随便摸喔。」

    「咦──」

    「摸到不喜欢的地方，我会说不喜欢，山田先生按照自己想的那样摸就行了&#9834;」

    那边不行，这边可以，若是规定界线就会扫兴。而且这样给予选择的自由，反而不敢太过火地触摸，真的很奇妙。

    嗯，如果的确是好色大叔，真的会随便乱摸，所以这种时候会好好地设定NG范围。

    「唔嗯……怎么办……」

    山田先生迟迟无法下决心的样子，我决定派出救生艇帮他。

    ──虽是船底有裂痕的破船。

    「不然，普通的『按摩』如何？我很擅长这个喔。」

    女孩帮客人按摩，虽是必备项目，却是不太受欢迎的自选服务。

    以客人的立场，按摩肩膀的程度不太过瘾，而且对女孩来说体力活也很累，所以不喜欢。

    可是我面对新客人，会特别推荐「按摩」。

    理由是，要让客人了解「步实」这名角色，这是最适合的手段。

    「哦，那就，这个……」

    山田先生老实地听从，他肯定与「步实」很合得来。这种被动、容易随波逐流的男性，比起正统的纯洁型，更有容易沉迷于像我这种偏辣妹型小姐的倾向，我个人这么认为。

    「谢谢～！十分钟两千圆～」

    从山田先生手中收下费用后，我一度离开包厢，前往柜台。自选服务费每次都规定必须交给在柜台等待的小诚。

    「久等了～那么开始吧。」

    「嗯，好。」

    山田先生紧张地伸直背脊，我叫他先俯卧在床垫上躺着。

    我设定计时器，让闹钟在十分钟后响起，然后轻轻地把手放在躺卧的单薄背部上。

    「如果会痛要说喔。」

    首先是肩膀，接着是肩胛骨附近，继续往腰部，从上方依序松开。

    因为并非拥有专门的技术，所以不能保证按摩的效果，话说卖点也不在此。

    「如何？舒服吗？」

    「很、很舒服……」

    「这样啊，很舒服啊，呵呵。」

    斟酌时机，显现目前为止隐藏的本性。

    「……那，这样呢？」

    我对准脚掌，竖起指头轻触慢慢移动。

    「呜咿！？」

    即使隔着袜子也效果出色，山田先生嘴里发出奇怪的声音。

    「啊哈哈，好奇怪的声音！真有趣～」

    「等，什么…──！？等、等等等，等一下！？」

    「脚底很弱呢──？这边如何？」

    我说着便以宛如摔角选手般的敏捷动作，跨在毫无防备的山田先生的背上。

    我又牢牢地抓住大腿不让他逃走，保持骑乘位。我把双手插进他的腋下──

    「我搔～&#9834;」

    「咿咿咿咿！？」

    已经不是什么按摩了，只是恶作剧行为，山田先生发出格外大的声音扭动身子。

    我暂且住手后，弯起身子，嘴巴靠近他的耳边，像小恶魔般低喃。

    「不可以叫得这么大声。墙壁很薄，外面会听到喔。」

    尽管我这么说，却再度开始胳肢攻击。

    「～～唔！？」

    山田先生老实地捂着嘴巴的拼命模样，一点一点地刺激我心中潜藏的嗜虐心。

    隐藏抖S小恶魔妹妹型JK──这就是「步实」这位按摩小姐的卖点和角色。

    虽有作为生意打造的部分，不过关于虐待倾向是本性，因此她相当乐在其中。

    无论任何角色刻画或附加属性，在素人感最有魅力且能发挥作用的这个业界，可以带着本性是无比的优点。

    假如露骨地描述我的这个部分，有很多客人被我的痴女模样吸引变成粉丝。

    山田先生任由摆布扭动身子，看来有机会。

    太好了，这次的新客人转蛋好像中了。

    「──好，结束～」

    「哈啊……哈啊……」

    我斜眼看着呼吸微弱的山田先生，没有发怵，殷勤地向他告别。

    「会不会欺负过头了？抱歉&#9834;不过很好玩吧？可以的话，下次要指名我喔！」

    「嗯……好、好……」

    山田先生微弱地回答，眼神朦胧，有点依依不舍。

    虽然不确定他是否会陷入泥沼，不过船底应该开洞了，我感受到确实的手感，离开包厢。

    根据不知何时小诚告诉我的知识，JK按摩店原本是诞生在秋叶原的女仆咖啡厅文化土壤。

    二○○○年代前半女仆咖啡厅兴起，「萌」在流行语大赏被提名，御宅族产业展现一片荣景，女仆文化进化成更多样的型态。

    女仆在秋叶原街上导游的「女仆观光导览」。

    名符其实的「女仆掏耳」。

    以及在反射疗法的名目下，以身体接触为卖点的「女仆按摩店」。

    女仆按摩店提供的自选服务之一是「换衣服」，不限于女仆，可以享受各种角色扮演，其中制服──JK扮装，受欢迎程度甚至打败主角女仆。

    看上这点的部分经营者，开始思考：「从一开始就用JK做生意不是更好？」「既然如此，干脆找在学高中生来吧！」于是JK按摩店──JK经济诞生了。

    作为御宅族取向内容诞生的JK按摩店，黎明期当然是与性服务没有任何关系，是以和平的御宅族们为目标的健全经营。

    但是，让征才人员们不好处理，不能在性风俗工作的未成年女孩，还有以援助交际为目的的少女等，经由从其他业界人才流入，服务逐渐变得过火，不久客层也变成听说「有可以买到未成年的店」的买春客。

    正式的价目表上不存在，刺激过头的性服务，最后沦为要用黑话代称的台面下自选服务──「地下服务」在JK业界蔓延。

    从接近白的灰，变成极度接近黑的灰。

    到了这种地步，警察也不能坐视不管。最后进行了大规模的查缉行动，违法的JK按摩店从街上一扫而空。其他营业型态也接连遭到侦办，于是JK经济净化，这股风潮迎来终结。

    不过，即使风潮结束，在那里工作的人并没有消失。

    一部分经营者潜入地下，现在仍持续非法营业，想靠地下服务赚钱的十八岁以上的按摩小姐，在等同于应召站的派遣型获得了全新的容身之处。

    纵使时代改变，人也不会改变。所以才会有人说，历史会重演。

    从未成年开始工作，今年已经十九岁。虽非成人，亦非儿童，身为夹缝中的生物，活在当下的我，也是这个时代的当事者之一，现在仍然没有摆脱JK经济的世界。

    「──唔……」

    从比邻而坐的床上，传来苦闷的叹息。

    成熟的大人痛苦的模样，对我来说是「可爱」的范畴。我不知不觉也变得多嘴。

    「呵呵……皮，剥开。」

    我意味深长地嘟囔，不过看来对方没有奉陪的余裕。

    「……要做就别拖拉，给我一个痛快吧。」

    「呵呵，那……我过去。要过去～好……咚─！」

    「喷出去了～！」

    毫不留情地发射的三重红龟壳，连同当成障碍物悬挂的香蕉皮把绿色恐龙吹走。

    上下分割的画面中，翻筋斗倒地的那家伙，被我操作的公主角色不疾不徐地超过，漂亮地以第一名结束。

    「耶～咿！」

    「可恶！只差一点啊……」

    他在正侧面露出混杂懊悔和开心的微微苦笑。尽管获得沉稳，现在仍不减年轻的二十九岁男子，表情相当精悍。

    熟客堂本广巳先生可恨地拍打方向盘型控制器，到目前为止重复了许多次，他每次都不服输地一样嘀咕：

    「如果是更早那代游戏，我一定会赢……」

    我们玩的是，约十年前发售的某款竞速游戏。在打造VIP室「我的房间」时，由于主机世代交替在壁橱里沉眠的游戏机，是小诚从自己家里带过来的。

    「所以才陪你玩旧作的重制赛道啊。找借口真不像男人～」

    「不，操作感和系统都完全不一样啊。」

    「谁管你～是说，你要这样说的话，你把旧作带来不就好了？」

    广巳先生听了我草率的提议，满面生辉地说：「还有这招啊！」

    「被我收到哪里去了……应该没有丢掉……哦，既然如此，我也想玩其他游戏呢……天啊，回忆复苏了……！」

    有款日本首度风行的FPS──像这种感觉，自己非常兴奋的广巳先生，大约差了一轮的上个世代感受到的乡愁，我无法产生共鸣。

    感觉变得无所事事的我，决定伸手拿摆在矮桌上送上来的零嘴。

    我随便选一颗软糖放进嘴里，用臼齿细嚼，新鲜的葡萄甜味在嘴里散开。

    熟客会带东西来的人还不少，广巳先生也是其中一人。

    今天他选的是软糖和QQ糖，还有宝特瓶的矿泉水，真的尽是「行家选项」，好到可以给他画朵花说好棒棒。

    知名西点店的甜点，或洒满点缀的星冰乐，有不少人会带这种相对精致甜腻的东西来，不过老实说对按摩小姐而言是不受欢迎的好意。

    因为维持体型也是工作之一，所以不能一直吃甜食──是说，就算再怎么喜欢甜食，和大叔独处的状况下不可能会有食欲。

    甜点也包含情境才算甜点，送东西来的人务必要学着点。

    「──掌握地图构造一直秒杀，朋友理智线断裂就会发展成真人快打。不，果然秒杀不太好呢。」

    秒杀，就算这么说。

    「我不懂啦……」

    我真心不懂。无论是游戏，还是这个人。

    经由朋友介绍认识后过了三个月。明明初次见面时那么不爽快，现在却每周光顾一次，完全变成熟客的广巳先生。

    可是他的心情，应该说上按摩店的动机，实在很含糊，令人无法理解。

    广巳先生每次来店都是指名「步实」。不如说只有能预约指名「步实」时才光顾，他对「步实」──我非常迷恋。

    他不会想找其他女孩，可见他并非喜欢JK按摩店这种玩乐，而是沉迷于「步实」这个人。

    这本身并非罕见的事。倒不如说并非店家，而是女孩有客人，在有这种倾向的业界，是非常普通的事。

    就我而言，也非常欢迎每次都指名我的大客户。

    可是，正因如此我不能理解。

    就算再怎么以疗愈为卖点的健全经营的店铺型按摩店，这里多多少少都与色情有关。即使不敢越线也会有企图──带着这种动机上按摩店的男性并不少。

    难道……是「认真恋爱」吗？真的爱上按摩小姐的客人，为了证明不是来玩玩，刻意不点色情的自选服务，这种类型也偶尔会有。

    可是，这也难以想像。目前为止广巳先生不曾表达好感，也没有强迫交往，他也没有误会我在工作上做出的举止，他不像是那种麻烦的人。

    正因是超商店长，沟通能力比一般人还要好，就连外表也是不错的人。

    虽然整体轮廓略深，但是还好，是所谓绳纹型的酱汁脸。有点像年轻时的山田孝之。

    这样的人可以正常恋爱。应该满有女人缘的吧？实际上我的朋友舞香以前很迷恋他，并且多次进攻，我处于接受咨询的立场，十分清楚这件事。

    没有女人缘又自卑──假如并非如此，为什么广巳先生要花绝不算便宜的钱光顾樱女呢？

    他在我──「步实」身上发现了什么价值呢？

    「那么，来复仇吧。」

    广巳先生不晓得我的困惑，兴高采烈地想要继续玩游戏。

    不由得感到不满的我，丢出控制器表示拒绝的意思。

    「咦～我玩腻了。」

    「这样啊？那玩别的吧。有运动类游戏呢，玩那个吧！」

    那个桌球游戏我超强的喔！气势汹汹的广巳先生已经干劲十足，不过我已经没有心情玩游戏了。

    「老是一直玩游戏。难得点了自选服务玩到底，多做一些其他事情啊。」

    「……这个，一下想不到什么其他事情……」

    不明确的态度令我感到烦闷。

    既然他是主动上门，无论哪种形式，肯定是对我有好感。就算是晚熟好了，会是如此顽固地拒绝接触的理由吗？

    如果能想通这是买卖，只要让他丢下钱这样就行了。毕竟每个人有自己的玩法。

    可是，我也有在这个世界存活下来的自尊心。广巳先生顽固地不踏进色情领域的玩法，就像点了拉面却只喝汤，然后说声「我吃饱了」便放下筷子，我实在觉得受到侮辱。

    「…………」

    小小的失败感长期累积后，变成幼稚的复仇心。

    今天一定要让他把面吃下去，我怀着身为按摩小姐，进而身为女人的自尊，决定开始挑逗他。

    「广巳先生的体格很好呢。你有做什么运动吗？」

    「运动？不，我没有运动习惯。都一直窝在家里。」

    「咦～想不到呢。明明胸膛这么厚实。」

    如果他不过来，就由我进攻。

    我注意从对话自然发展，把手放在广巳先生的胸大肌上。

    「干嘛啦……」

    虽然感到困扰，但并非讨厌的样子。

    从容的反应令人生气。我来试试看，你能维持到什么时候？

    「好壮喔～&#9834;」

    像是抹油般我用手掌使劲擦，并且用娇滴滴的声音说话。

    「我在想啊，比起女人的贫乳，男人的贫乳更丢脸吧？」

    「我哪知道……住手啦。」

    「我不要～&#9834;」

    既然没有抗拒，那我就继续上下其手。

    我像是擒抱般抱住满是破绽的广巳先生。应该说是身体冲撞，把他推倒在床上。我直接把脸埋在他的胸膛，隔着衬衫闻到香皂淡淡的香味。

    「喂──」

    「咦？广巳先生，难道你淋浴过才来的吗？好香喔……呵呵，就这样『陪睡』吧？」

    我把臂根附近当成枕头，从旁边绕过手臂紧紧地抱住他。然后又用脚缠上，展现不瘦不胖、自豪的棉花糖大腿正是我的「陪睡」。

    行家说，在必备自选服务「陪睡」，会如实地表现出按摩小姐的实力。

    没有干劲的女孩只会名符其实的只是躺在旁边，最多仅止于用胳膊当枕头的服务。相反地服务精神旺盛的女孩，会贴着肚子，把手绕过脖子，或是像我一样用脚缠上，有各种花样。

    「唉，抱紧我吧。我是穿上衣服反而显得瘦的类型。我很柔软，你一定会上瘾的&#9834;」

    像是ASMR影片的台词，连自己都有点害羞，不过对女人抱持过分的理想，正是男人这种生物无可奈何的习性。

    更何况这里是以萌为卖点之一的按摩店，所以表现得稍微夸张一点刚刚好。

    结果，这些男性客人追求的素人感，不过是根据「希望如此」的愿望创造出来的偶像。

    AV女优的夸张演技、偶像的粉丝服务、像笨蛋一样喜欢上的二次元女主角，这些内容是为了被消费而调味过的女人的性，对于把这些当成配菜成长的人来说，就连现实感也是妄想的范畴。

    男人追求的不是作为性别，而是身为角色的「女人」。并非身分，而是作为记号的「女高中生」。

    JK按摩店里有这个。至少我理解这点，在这里工作。

    专业意识不是什么狂妄的东西，即便如此「步实」是我经手的作品，是重要的商品。对于支付酬劳购买的广巳先生，无论如何必须让他玩得尽兴。

    不，可以说是有这个义务。

    若非如此，「步实」的商品价值不就被否定了──

    「明莉。」

    突然被呼唤本名，我有点火热的思考被泼了冷水。

    「抱歉，这种的不用啦。」

    广巳先生带着歉意诉说，他用腹肌起身。然后说：

    「啊……喏，因为我算是重度电玩玩家，我玩游戏最开心了。」

    他说出很明显是谎话的借口，借由更换游戏机光碟的动作，从我缠住的脚迅速地逃开。

    「来玩桌球吧，桌球。让你见识必杀的王子发球。」

    他把控制器当成桌球拍，以正手拍猛力一挥。那不是发球，是旋球吧？我也不想要吐槽了。

    因为「步实」的价值被否定了。不可能毫不介意。

    「……我才不要。那么喜欢游戏的话，你自己玩就好啦。」

    我完全表现出不高兴摆明拒绝，然后直接转过头去。这是服务业不该有的呕气动作，不过却没被客诉。

    过了一会儿，店内播放的缓慢BGM之中，开始夹杂「乒、乓」的清脆声音。

    我转头一看，广巳先生真的自己开始玩起游戏。

    他的背靠在床铺侧面，以单膝立在地板上的姿势，利用手腕翻挑灵巧地把小白球打回去。

    显露的自信似乎是真的，无论快速球、慢速球或曲球，都无法从广巳先生身上夺得分数。

    固若金汤。强到甚至令人生气。

    「…………」

    为什么上按摩店？为什么只指名我？为什么不碰我？

    好多个「为什么」在脑中交错夹杂。这种状态就称为混乱吗？

    没错，我很混乱。可是，这种奇妙的舒适感是什么呢？

    感觉时间的流动降到○&#8226;八倍速。就像和谁一起走路时，虽然缓慢，但是确实前进。就是这种速度。

    我轻闭双眼，仔细倾听。店内BGM播放的是，很久以前流行的深夜动画的主题曲。偏低的音量是，不必消除「不好的杂音」的健全店家的证明。

    我睁开双眼，凝视他的侧脸──睫毛，很长呢──啊，发现白头发──嗯嗯？喉结附近有点红红的，剃刀皮疹吗？不只淋浴，连胡须也剃了啊？

    很周到呢。这么一想感觉有些好笑，我忍不住轻轻一笑。

    对战对手的NPC也非常顽强，连续对打一点也没有要结束的样子。乒、乓、乒、乓──会持续到何时？我都快睡着了。

    我再次轻闭双眼。将身心交付给如同午睡般的舒服感。

    你正在工作啊！虽然「步实」训诫，不过一下子就好嘛，我呆呆地思考。

    睡脸也算自选服务吧？

    「步实～步实小姐～」

    有人呼唤同时摇晃我的肩膀，打盹中的意识逐渐清醒。

    好吵喔，这么想着醒来的我，立刻想起自己置身的状况，像是弹起般起身。

    「呜喔，吓我一跳。」

    我望向发出声音的方向，刚睡醒模糊的视野中，发现了小诚惊讶的表情。

    「早安。睡得好吗？」

    「呃……广、广巳先生呢？」

    「早就回去。」

    「骗人！？」

    搞、搞砸了……

    虽然有时会听说按摩小姐在「陪睡」时真的睡着的失败谈，没想到自己会干出这种事……

    「叫醒我就好啦……真是的～！」

    「呵呵，以步实来说很少做出这种事呢──对了，这个。」

    小诚说着把某个东西递给我。

    「他说等你醒了再交给你。」

    我接过一看，那是一张照片。从名片大小的尺寸推测，大概是使用自选服务用的「拍立得」相机拍摄的。

    「……啥？」

    拍照的对象是我。

    捕捉到从嘴巴滴下口水，幸福地熟睡的瞬间的这张照片，假如要题名，「滑稽」大概最适合吧──

    「这什么啊～！呜哇～！糟透了～！」

    平常属于欺负人的一边，我被欺负的抗性却很低。从颈部产生的羞耻的火热感转眼间升到脸颊，所谓的满脸通红完成了。

    「呜呜……真是糟透了……」

    「现在也是相当有趣的表情喔！再拍一张吧？」

    「烦死了！」

    我感情用事地扔出照片，小诚却毫不在意。他露出坏心眼的笑容说：「不要乱丢啊」，把照片退回给我。

    「……？」

    再次收下照片的我，这时才发觉。

    刚才我的指头遮住的空白部分，上面写了什么。

    使用黑色油性笔写下的讯息，除了今天的日期，还写了：

    「辛苦了」

    只有这一句话。

    没什么问题，很普通的，当成问候使用的慰劳的话。

    「……这什么啊？」

    若是「谢谢」倒是可以理解。也常常有人对我说：「很开心喔」。

    可是「辛苦了」，不是客人给女孩的话吧？

    仔细一想，广巳先生从初次见面就是如此。「很辛苦的工作呢」，他把JK按摩小姐当成一名劳动者对待。

    老实说觉得开心。可是，却又没法老实觉得高兴。

    纵使是没有地下服务的店铺型的健全店家，在旁人眼中仍是不正派的店，这点没有改变。对于白天世界一般的价值观来说，不管是店铺型或派遣型，这种区别很琐碎，以大多数人决定的「良知」大量生产的标准面前，不分青红皂白同等对待才是现实。

    我不想大喊：这是偏见！因为无论何种形式，我对于把性记号化出售感到愧疚。

    即便如此──不了解实际情况，仅凭印象批判的世间的风潮，无论如何我都无法消除不满。

    偶像的握手券商法和按摩小姐的自选服务有什么差别？

    为何不取缔未成年的地下偶像举行的抱抱会？

    JK经济是卖春的温床。在这种冠冕堂皇的借口下，从事这一行的少女们从街上被清除。

    我认为这是正确的判断。

    可是另一方面，穿着危险泳装的未成年偶像和模特儿们，理所当然地华丽登上青年杂志封面。

    「在学女高中生　魅惑的肢体！」

    和这种淫猥的标语一起刊出。

    再重申一次。我不想大喊：这是偏见！

    因为社会的各个角落都有偏见，事到如今我一点也不想反抗。

    只不过，同样在地平线上有阳光照射的地方和照不到的地方，我是在后者──阴影中生存，仅止于此。

    可是为什么，我又重复「为什么」了。

    称为夜间工作不够格，也没有正经到可以称为白天工作，在JK按摩店这种灰色地带生存的不完整的我，广巳先生为什么平等地对待我呢？

    其实他另有企图吗？说一些好听话让女人满足认同需求，最终骗到张开双腿的渣男，在这世界上多的是。广巳先生也是其中之一吗？

    我不觉得。可是，也无法断言并非如此。

    结果我能推导出的答案，只有「不知道」这个不算答案的答案。

    再想也没用。这点我明白。解不开的问题就空着交卷即可。

    或者瞎猜乱写，这也不是，那也不是，反覆写了又擦掉，只会笔芯磨损，累积橡皮擦屑──只会内心损耗，累积压力。

    放弃就好了，弄错就好了，可以开辟出轻松的道路。

    可是站着不动的我，到底朝向何方呢？

    我想要怎样的答案呢？

    「步实，怎么了？」

    「……没事。」

    我摇摇头，装出表面上的冷静。

    「没什么。」

    伪装的话无论何时都能流畅地编出来。

    要是能像对别人说谎一样简单，也对自己说谎就好了。

第一卷 第三章 太闲真的会发慌

    起床闹钟不礼貌的电子音，让我因为宿醉疼痛的头强迫清醒。

    「……唉……」

    虽然心情和身体状况都很糟，不过一流的社畜还是从床上爬起来。

    关掉吵闹的手机，我提振仅有的一点点精神站起来，感觉有点头晕目眩，我踩空了。

    「啊～喝太多了……」

    看来昨晚在家喝酒似乎失败了。

    「似乎」，记忆模糊只能用推断描述，应该是饮酒过量吧？

    我喝了什么、喝了多少──纵使想要回想，仍然模糊的意识却办不到。

    算了，我放弃，总之先喝杯水，我离开房间走去厨房。

    「早安。」

    「啊～…………啥？」

    在独自居住的家里不可能听到的，早晨的问候。

    太过自然地发出的声音，我甚至无法惊讶，只能呆呆地望着声音的主人。

    一手拿着马克杯，没规矩地坐在厨房水槽边，这三个月来完全熟悉的脸孔，却不熟悉的模样。

    图案T恤配上短裤的随便穿着，从较深的领口露出的锁骨线条，和在水槽上挤压强调肉感的雪白大腿，抓住我的视线不放。

    ──为何？为什么？你，在这里？

    在日常当中突然出现，可称为非日常的象征的人物，令我只是产生混乱，不能好好地做出反应。

    「要喝咖啡吗？」

    「……啊……」

    不算回答的胡乱低喃，似乎被解释成「好」。

    「来，请～用。」

    「…………」

    我不由得接过递过来的马克杯。既然接过来了，嗯，就要喝吧。

    我嘶嘶地啜饮冒出蒸气的黑色液体，在嘴里扩散的热度和苦味确实发挥效果，带给我一些冷静。

    ──对了，是这样啊。这家伙，在这里是因为……

    昨晚模糊的记忆，逐渐被回忆起来──

    「欢迎──」

    光临～应该继续的话，在一半止住了。

    「是杉浦小姐啊。」

    超商店员常有的情形，「正要说欢迎光临时，看到是员工就缩回去了」。

    「真早呢，早安。」

    「早安，店长。今天你有排班啊？」

    「不，筱田那家伙发烧请假。我帮她代班。」

    「这样啊。真是辛苦了。」

    填补突然缺勤造成的缺口也是负责人的工作之一。虽然没有特别生气，不过排班缺勤时尽量自己找人代班，也是我们店里的规则，因此为了不敷衍了事，表面上要表现出严格的一面。

    「筱田这丫头太兴奋，和男友通宵唱卡拉OK，把身体搞坏了。」

    一时因为秘密打工变得危险的关系，如今完全恢复原样，每天过着甜蜜蜜的日子。

    「我发了邮件给她，这个月的薪水给她盐巴和梅干作为处罚。」

    「用实物支付！？」

    以平常冷酷的杉浦小姐来说，这个反应有点大。不过也不意外。

    在员工之间背后被称为魔鬼士官长，人人害怕的她，单独说话时没想到是配合度很高的女孩子。证据就是：

    「至少帮她加点砂糖吧？」

    像这样，她也会陪我说无聊的玩笑话。

    嗯，的确，只有盐巴和梅干太咸了。

    「──嗯？你可以慢慢来啊。」

    虽然大夜班开始前还有一段时间，不过穿着制服的杉浦小姐早一步从办公室走出来。

    她总是提早来到柜台，不过今天却更早。她是顾虑到我吗？

    「不，没关系。我来顾收银机。」

    「不用啦。你真是认真。」

    结果我们互不相让，变成两个人一起结帐。我负责用扫描器扫描商品条码，杉浦小姐负责装袋。

    「感觉好像回到了新人时期。」

    带着微笑的杉浦小姐嘟囔。我也露出同意的微笑。

    「因为你学得很快，所以教你很轻松呢。」

    「哪里的话。我只是按照你说的去做而已。」

    像是张起防护罩一样，杉浦小姐双手在面前挥动，一味地谦虚。除了我以外，如果也让其他员工看到这个部分，就能洗刷魔鬼士官长的污名了。

    「这很厉害啊。教了十项，十项都能做到的人，真的是极少数。」

    「是、是吗？」

    「是啊。大部分的人，教了十项顶多只学会四、五项喔。」

    我不是在奉承。教了工作就能按照所学完成的人才，异常珍贵呢。

    「杉浦小姐不在的时期，大夜班的人常常打电话来，就连一些小事也把我叫来。最近这种情形变得很罕见，真的很感谢你。」

    「素、素吗？那真是，胎好了。」

    也许是不习惯被称赞，杉浦小姐的语调变得像外国人一样生硬。一直在意没有偏移的眼镜位置，这个模样显然是内心动摇，和平时没有破绽的感觉，这样的反差让人不觉微笑。

    「嗯，不管怎么说，能上班的人是最好的呢。」

    「比起周休五日的秀才，更想要周休两日的凡人，常有人这么说呢。」

    「真的。毕竟不能上班就没意义啦。所以缺勤的筱田，薪水就决定是盐巴和梅干。」

    「砂糖呢？」

    「咖啡用的糖包就够啦。」

    漂亮地收尾时时间也到了。我把柜台交给杉浦小姐，结束工作。

    「……那么──」

    若是平时我会直接回家，不过今天可不能如此。我坐在靠背完全失去功能的办公椅上自然地驼背，操作手机，叫出从工作时一直很在意的社群网站的页面。

    JK按摩小姐「步实」的推特帐号。我往回看发文的推文栏，忽然看到令我在意的推文。

    九点的预约，被取消了（泣）

    今天自由时间的客人也很少……

    有没有谁～～来找我玩啊～～

    我心里产生一抹罪恶感。因为取消预约的不是别人，就是我。

    虽说原因是筱田当天缺勤，但是对明莉很抱歉。

    「现在去也来不及了……」

    樱女的营业时间到晚上十一点。剩下一小时，光是移动就结束了。虽然很遗憾，不过这周就乖乖地放弃吧。

    抱歉，明莉，下周见。我在心里谢罪，让手机画面变暗。

    「……回家吧。」

    我换好衣服，离开办公室。接下来是平时的流程。

    为了削减成本，我刻意挑选快要报废的便当，再随便挑其他下酒菜。啤酒是长罐三罐，这就是我晚酌的标准。

    「需要收据吗？」

    「不，不用。谢谢。那之后就拜托。」

    我交棒给杉浦小姐，走出店面踏上归途。

    虽说是归途，单程三十秒左右也说不上路程吧？盖在店铺正侧面的三层楼建筑钢筋混凝土的公寓，我住的房间就在这里。

    屋龄十年还可以的2LDK。虽是配合店面开幕搬过来，不过选这里的理由当然是离工作地点很近。若非如此，一个男人独自生活，没有理由住在这种适合家庭的物件。

    以平时的流程我把一罐啤酒放进冷冻库，其余的放进冰箱。洗澡只是淋浴就简单结束，换上家居服的训练服之后，就是期待的晚酌时间。

    在家时几乎都沉浸在西式房间里，我把啤酒和食物带进来，马上喝了一口。每次我都觉得，劳动后的啤酒为何如此美味啊！太神奇了。

    我深深地坐在店里的破椅子不能相提并论，坐起来很舒服的电竞椅上，并打开电脑。多亏了SSD，作业系统很快就启动了，时代变得不错呢。

    我打开浏览器，跳到设为书签，我最爱的游戏实况主的频道，找到全新上传的影片，直接点击。唔嗯，我已经丧失思考能力了。

    说到以前晚酌的同伴主要是电视，不过最近电脑上的影片抢走了它的任务。

    游戏实况、音乐、综艺、运动、动物，喜欢的类型可以随时收看的影片服务，在空闲时观赏无比方便，摆在客厅的大型电视因此变成完全无用的废物。

    「呀啊啊！」

    「呜喔……」

    实况主的尖叫从桌上喇叭发出来。看来这次的影片似乎是惊悚游戏的实况。

    我在懂事时开始玩游戏，自认重度玩家的我，惊悚游戏实在是不擅长的类型。虽然这样看别人玩可以乐在其中，但我实在不想自己拿起控制器。

    说到我最后玩的惊悚游戏，大约是二十年前，现在系列作仍持续推出，拥有世界级人气的某僵尸游戏的第二作。记忆中因为朋友都买了，我不想被抛下，所以一个心眼儿的央求妈妈买给我。

    当时的我觉得太可怕了，结果没能破关，不过现在长大之后又是如何呢？近期之内即将发售重制作品，玩那款复仇或许也不错。

    或者和明莉一起玩也是一种乐趣……不，不行。眼前浮现了她嘲笑胆小的我的满面笑容。

    假如要带去按摩店，还是上次说的竞速游戏比较好吧？到目前为止输得一塌糊涂，一定要用过去作品报仇。

    从小就玩游戏，我可是有身为老玩家的志气啊！

    ……是说──

    「──很严重呢……」

    虽然不到朝思暮想，不过只要有点契机，最近的我就会想到明莉。

    每周一次上按摩店。以一个月来说开销很大。只不过，虽然如此热衷的我没有立场这么说，不过我并没有爱上明莉，也没有想要和她交往。

    她的外貌、内心，都令我感受到异性的魅力。不过她的魅力，我不可能想要置于自己的控制之下。

    那一定是因为，不想改变目前环境的心情，对他者的斥力吧？

    对我来说与明莉的关系，就好的方面来说就像温水。正因夹在店家和金钱之间，才能持续只是玩乐的干脆关系。

    我忽然想到。说不定，沉迷于风俗店的男人或许就是这种心情。

    即使想要温暖，也不想过度接触而烫伤。对这种懦夫们来说的适温，或许就在夜世界。

    「……嗝。」

    听起来像是在辩解，想东想西时，速度自然地提高。虽然准备了第二罐啤酒，却还是喝太快，啤酒很快就见底了。

    我想喝醉，大概是这种心境吧？不能见到明莉，或许比自己所想的影响更大。

    喝完啤酒后我选了High-ball。想喝醉时混酒最快。

    即使明天的我会很痛苦，现在我想发泄眼前的郁愤。像这样想要自暴自弃的夜晚，时而有之。

    脚步沉重。

    爬过度倾斜又急又陡的破公寓楼梯，跟平时比起来更费劲。

    虽然姑且有扶手，但我实在不想仰赖生红锈的那玩意。

    我知道甩不开的脚镣的真面目。是失望和徒劳感。

    因为反正周五广巳先生有预约，晚点上班却是个错误。得知预约取消后，我急忙发推销推文却以失败告终，偏偏这种时候自由时间的客人也很少，结果「闲置」──没赚到钱就结束了。

    来客数本来就无法预料，也有这样的日子。即使明白这点，也不想承认赚钱时机的星期五却闲置的现实，不知不觉带有怨怼的想法在脑海里闪过。

    广巳先生这家伙。明明这几个月每周持续指名，却临时取消实在是难以原谅。这样不配当超级熟客啊。

    他有什么急事吗？工作？或者是私事──

    「…………」

    刻意强调沉默的自己骗不了人。我「哼」地吐出强烈的一口气，把自己心中少女的部分吹走。

    广巳先生在我不知道的地方和别人玩乐。不无可能喔。

    那又如何？是这个问题。

    我和广巳先生的关系，终究是以店面和金钱为媒介成立的。不干涉彼此的私生活，这在风俗玩乐是不成文的规定，在按摩店也一样。

    正因遵守规则，玩乐才能成立。JK按摩这种游戏的营运，必须借由店家与客人双方的努力来维持。

    游戏。没错，这是游戏。「JK按摩店是能亲身体验的美少女游戏」，不知何时听过这句话，我觉得正是如此。

    正因彼此带着幻想世界般的方便，享乐室里才会产生秩序。理想或期待什么的，那种东西只不过是杂质。

    作为工作、作为玩乐，想明白非常重要。

    就这样我用道理盖住心里的烦闷，然后用备份钥匙打开公寓大门。

    我不会说：我回来了。因为就算说了反正也没用，这点我十分清楚。

    我脱掉鞋子，走上1DK的房间，不出所料，同居人戴着头戴式耳机热衷地玩电视游戏。

    拿枪互射的游戏──FPS啊。他似乎相当沉迷，最近日以继夜地只玩这款游戏。

    「──好恶！龟什么啊！杂碎！」

    「──」

    突然的怒吼，令我脊梁像被鱼钩拉扯般跳起来。

    没有比男人野蛮的怒吼更刺耳的声音了。我迅速准备替换衣服，像是用跑的走去浴室。

    我从头上淋浴，将水声以外的杂音从世界上消去。

    然而舒畅的感觉只有一开始。和破旧公寓相称的老旧热水器很快就发出声音，热水变成了温水。

    那就转动刻度盘提高水温，这次换水压减弱，左右为难，毫无办法。

    ……水压弱的淋浴，为何会如此令人烦躁呢？

    尽管留下不满仍结束淋浴，用吹风机把头发吹干后回到房间。不过……

    「……还在玩。」

    同居人的游戏还在持续。不知是否发现我回家，没有像刚才那样大声喊叫，不过每次被敌人打败时都「啧」地咂舌，或是叽叽咕咕地大骂：「友军太弱啦！」

    我侧眼看着他幼稚的模样，开始准备有点晚的晚餐。虽说如此，只是把要出门时做好放着的食物用微波炉加热，因此不费工夫。

    「……结果也没吃。」

    我打开冰箱，里面有两盘封上保鲜膜的天津饭。

    我没有食量大到可以一个人吃完两人份。一份是同居人的，看来他太热衷于玩游戏，根本没有吃饭。

    战争游戏有什么好玩的？

    我大口吃着重新加热的天津饭，观察同居人的侧脸。

    同居人──姑且算是男友，我的同居对象永井达也，长得不差，可以称为帅哥。

    半年前我们开始交往。认识的契机是朋友介绍，是他提出交往。

    我不太挑长相，也不喜欢他强势的言行，不过他认为在按摩店工作是「个人自由」。我喜欢他的宽容，所以接受了他。

    我明白达也的这个部分，并非「温柔」，更说不上「理解」，只是来自「漠不关心」的表面工夫。

    可是当时的我，正过着居无定所的流浪生活，我无可奈何地被「能回去的地方」吸引。

    反正不会是白头偕老的对象。作为有天能自己租房住前的过渡期，以寄宿的感觉同居吧。虽是以这种程度的心情开始的共同生活，不过开始后大约半年，我已经看到了极限。

    「啊～烦死了。配到这种友军真倒楣！」

    满口不满的达也，粗鲁地扔出控制器和头戴式耳机。他终于打算结束游戏了。

    虽然他一副不高兴的样子，不过今晚我不高兴的程度也不输他。没有余裕顾虑到他。

    「唉，不要这样发火啦。邻居又会来抱怨。」

    「嗄？管他的。日常生活发出的声音还要被一个一个挑毛病，就什么也做不了啦。」

    「是我会被吓到。至少拿下耳机啊，你声音太大了。」

    「没办法啦。不听声音玩FPS是菜鸟干的事。」

    宛如欧美的喜剧节目，夸张地耸耸肩炫耀式说话的样子令人生气。

    「……随便你，要吃饭吗？」

    并非挂虑，我只是想要一起洗碗盘才劝他吃饭，他却回了出乎意料的话。

    「我吃过了。」

    「嗄？」

    「我在外面吃了。」

    「……嗄啊？」

    我烦躁地提高音量，达也却没有露出畏缩的样子。

    他一定没有半点抱歉。这个家伙对别人情绪的感受性迟钝得惊人。

    「为什么？我不是说我有煮饭？」

    「哦。」

    哦是什么？

    什么东西，连辩解都不是。

    「……那你明天要好好吃啊。」

    连问答都觉得愚蠢，我停止继续追问。

    即使语言相通，也有讲不通的人。很遗憾地，这个男人就是这种人。

    「……唉，住手。」

    正在洗用完的餐具时，达也从背后抱住我。像发情的动物一样用腰顶我。

    「有什么关系？」

    「有关系。碍事。住手啦。」

    我拿餐具敲打沥水架吓唬他，看来有效，他松手了。

    「心情真差。干嘛？生理期？」

    「…………」

    没神经不是现在才有的事。我努力去除杂念，开始准备就寝。

    「过来啦。」

    从床上听到声音，我无视他摊开垫被。

    「还没到睡觉时间吧？」

    时钟的短针已经超过顶点。完全是睡觉时间了。

    「……明天你一大早有工作吧？」

    打工族的达也同时有好几份打工。平日在烧肉店，六日是派遣。明天星期六，他好像一早就有搬家作业的打工。

    「哦，那个没有了。」

    「什么？被取消了吗？」

    派遣的工作突然取消并不罕见。可是，这次并非这一回事。

    「不，我辞掉派遣工作了。」

    「……嗄啊？」

    为什么？我询问理由，又从达也口中说出无法相信的动机。

    「六日我还是想玩游戏啦。因为人很多，任何时段组队都很快。」

    我不禁怀疑自己的耳朵。这个男人说，他为了玩游戏辞掉工作。

    虽说是同时兼差打工，不过在烧肉店赚的钱也没多少。原本他只做这份工作，因为缺勤太多让店长感觉不好，所以排班被大幅删减。

    所以才开始做派遣的工作，可是他却辞掉了，这样无法维持生计吧？

    不过达也似乎也有说词，我还没问他便自己开始说明。

    「我想当职业玩家。现在日本的FPS赛场非常火热喔。在国内也不断有职业队伍成立。我觉得这波热潮可不能错过。」

    「……所以？」

    「虽然现在我在业余队伍比赛，不过最近职业队伍会透过试训募集成员，我打算去报名。所以为了这个目标，我需要比现在更多的练习时间。」

    所以没时间工作。是这个理由啊。

    蠢到可以了。我没有其他感想。

    「……你想要做什么都无所谓，那这段期间的生活怎么办？只靠烧肉店的打工，连十万也赚不到吧？你还得付房租和车贷。」

    「船到桥头自然直吧？」

    再怎么说也太乐观了。达也让人这么觉得的想法，其实隐藏着明确的打算。

    「话说～明明两个人一起住，房租全都由我付不是很奇怪吗？可以平分吧？」

    「嗄啊？现在才在说什么？不是你说我可以不用付房租的吗？」

    才不过半年前的事，可别说你忘了。我用强烈的语调继续说：

    「我一开始就问过了吧？说我要出一半。然后你怎么回答的？不能让女人出钱，你是这样说的吧？还一脸得意。你不记得了吗？」

    「…………」

    情况不妙就马上安静。假如打算一意孤行，至少要理论武装吧。

    「……反正是肮脏钱吧？」

    像是自言自语般嘀咕的一句话，没有被我漏听。

    「你那是什么意思？」

    我威吓追问他，达也却嘿嘿地傻笑，想要打迷糊仗。

    「我问你是什么意思？」

    「……唉。」

    达也厌烦似的叹气，慢慢地叼着香菸点火。和含有难忍臭味的烟一起吐出令人生厌的话。

    「女人真好啊，出卖肉体就能轻易赚到钱。」

    「啥？按摩店不是你想的那种工作。」

    「难说哦？和风俗店很像吧？」

    「…………」

    我从一开始就知道。他并非理解，只是漠不关心。

    可是，为何现在才对这个事实感到抗拒？

    我不打算装成纯洁少女。打从一开始我也没有信任他，所以也不觉得被他背叛。

    男人的宽容，就像甜点外层的巧克力一样单薄，多半是用温暖肌肤的温度就能轻易融掉的便宜货。

    甜蜜不会永远持续下去。总有一天，苦味绝对会从里面出现。

    吐出来，或是吞下去。

    以往都吞下去了。吞得下去。

    可是，为何偏偏今天堵住喉咙呢？

    「……肮脏钱？那又怎样？话说，想靠肮脏钱的你又算什么？专吃脏东西的苍蝇或什么吗？」

    「嗄啊～～？」

    暴露出敌意的危险眼神。

    虽然害怕，但我不会逃走。

    不算强大的我，正因勉强战斗所以受伤。

    「是说，把菸熄掉啦。不是说好不在房间里抽菸的吗？」

    「嗦～这里又不是你家。不爽的话就离开啊。」

    「是喔。」

    有来有往，正是指这种对话吧？

    反正只是时间的问题，一直拖下去，他很有可能变成专靠女人养的小白脸。这时果断地斩断才是明智的判断。

    看到我换上衣服，开始整理行李，达也有些动摇地说：

    「咦？什么？你真的要走吗？」

    「…………」

    「等等。抱歉，我说得太过分了。是我错了。」

    达也说着把香菸的火熄灭。

    「！？咳咳──咳咳──」

    也许是平时都省着吸，刚刚他最后抽太大口，结果不住地咳嗽。

    「……唉─哇。」

    像怪鸟叫声般恶心的咳嗽声，使我的心情完全冷却。

    我拖着塞进最起码的行李的旅行箱，没有道别就离开房间。

    没有半点依依不舍的我，果真是薄情的人吗？

    我倾斜里面剩下一半的格兰利威十二年的瓶子。琥珀色的液体倒满放了大冰块的酒杯，融化的冰坍塌，发出钟声般的悦耳音色。

    「喔喔……」

    像广告演出般的现象使我自然地露出微笑。威士忌～哼哼哼～&#9834;完成的状态令我不禁哼起歌来。

    「……嗯？」

    放在桌子边缘的手机，发出声音和振动通知来电。我确认画面，号码是店里的市内电话。

    「……不～祥的预感……」

    深夜从工作地点打来的电话几乎都没有好事。但是我身为分店负责人也不能假装不知道，我鞭策酩酊的晕眩意识接起电话。

    「喂喂～」

    『喂，辛苦了。我是杉浦。』

    「喔喔，怎么了？」

    『抱歉这个时间打给你……那个，之前不是有个禁止进入的免低居民吗？』

    「哦……」

    免低──正式名称是，免费低额宿泊所。

    姑且是向国家登记的，民间的福利居住设施……不过──

    真实情况大多是，聚集街友和无法获得医疗服务的精神疾病患者等其他无处可去的人，让他们接受生活保护，借由生活费的名目侵吞保护费获得利益，所谓的「围屋」。

    那些居民都不好应付，目前为止我们的店也屡次因为麻烦行为受害。

    关于那个居民，他对员工的搭话行为实在太烦，到了妨碍营业的地步，因此只好宣布他禁止进入──

    「什么？那家伙又来了吗？」

    『嗯。即使叫他别再来了，他却说他只是来聊天的，不是来买东西，找一些莫名其妙的借口。本来一直纠缠我，不久转换目标骚扰店里的女性客人，要求告诉他联络方式或是一起去玩之类的……』

    「不要在便利商店搭讪异性啊……」

    『那位女性也拒绝了，结果他突然发怒，我有点无法处理。客人也无法抽身离开……该怎么办呢……』

    从电话的另一头，远远地听见男人的怒吼声。

    这种情形叫警察最快吧……可是感觉杉浦小姐的声音害怕得快要哭了，就这样交给她应付也很不好意思。

    「……知道了，我现在过去。」

    『抱歉，你好不容易可以休息……』

    「不不，没关系。你别介意……对了，你先让那位女性客人躲在办公室吧。」

    『哦，嗯。她已经在办公室里面了。』

    「这样啊。那我马上过去，等我一下。」

    『好，对不起。拜托你了。』

    「好好～接下来……」

    我手里拿着通话结束的手机站起来，脚下不稳差点跌倒。格兰利威太顺口了，不知不觉就喝太多。

    我有预感……这种醉法会影响到明天。

    「……啊～！上啊～！」

    后悔和忧愁，都借由酒醉和深夜情绪一起赶走。为了打气我一口气把酒喝光，然后随便披上一件外套便走去店里。

    「──你瞧不起我吗！？嗄啊！？」

    在自动门的来店门铃响起的同时，男人的破锣嗓子震耳欲聋。

    定睛一看，眼熟的五十岁左右的男人在柜台前怒不可遏。我努力冷静地向他搭话。

    「晚安。怎么了吗？」

    「嗄啊？你是什么东西？」

    「我是本店店长。你不记得了吗？」

    充满敌意目光炯炯，因白内障混浊的瞳孔，恶狠狠地瞪着我。

    不久他似乎想起来了，男人以口沫横飞的气势──话说实际上喷着口水──吼叫。

    「喂！你这边是怎么教育员工的！？我可是客人啊！」

    在禁止进入时就已经不是客人了。

    就算如此说明，嗯，大概也讲不通吧？从口齿不清的语调和发红的脸推测，也许他醉得很厉害。

    「我们到外面说吧。」

    因为打扰到其他客人，所以也不能就这样争论。移动到店外后，我开始继续说：

    「那个，以前我告诉过你了吧？你上门我们会很困扰。」

    「我不是来买东西的！蠢货！」

    「……就算那样也不行。因为禁止进入啊。非常抱歉，能请你离开吗？」

    「嗦！你瞧不起我吗！？」

    是啊。我闭紧想要这么说的嘴巴，刻意采取倾听的态度。

    根据经验，面对这种人的时候，绝对不能同样地激动。要专心听他说话，直到他满意为止。这才是解决的最佳手段。

    「我啊！可是社长喔！」「年收入有一千万！」「我手下有一百个员工！」「我还拥有国家证照！」「我随时可以能烙一堆人来！」「这种店马上就能让你倒店！」「怕了吧？嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！」

    重复着谁都知道是胡扯的空话。明明穿着一身皱巴巴运动服的穷酸样。

    他用只有小指留长的黄白色指甲挖鼻孔，男人持续了一段时间亢奋吆喝。

    「──少瞧不起人……人啊……像你……像你这种的……啧！」

    不久似乎热度冷却，男人留下咂舌声，悻悻然离去了。

    「…………」

    我目送他融入黑夜中的寒酸背影，忽然开始思考。

    他接下来要前往何方呢？

    这一夜、明天、之后的未来，他要如何度过呢？

    说起来，围屋是置于社会最底层的收容处。

    无法就业，也被亲人放弃，也无法自力获得福利的人，在与流落街头二选一之后最终落脚的穷途末路。像他这样的人，究竟是抱着怎样的心情度过每一天的呢？

    每天如同家畜般被迫大群人挤在一间的生活。听说他们被人恣意压榨，手上每个月的保护费所剩无几。

    我不打算同情他们。反而对于他们的生活情况，不禁感到愤怒与傻眼。

    月初生活保护费汇款日之后，从我们店里的酒类卖场有两样商品一定会消失。

    自家品牌的便宜罐装气泡酒，和一次能喝完的利乐包清酒。由于设施的居民都很爱喝酒，所以两者全都会被买光。

    从小学生使用的运动品牌折叠钱包得意地掏出万圆钞票，只购买嗜好品，对于他们，我实在无法面带笑容服务。拿税金随便乱花，我总是边在心里咒骂边操作收银机。

    不过──对于他们只能靠融化未来的可能性活下去的人生，我也的确感到莫名悲哀。

    不可能有人想要穷困潦倒。应该是遇到什么挫折，可能在哪边滑了一跤，应该能有更好的生活方式。

    纵使根本原因在于本人，借由情感理论判断一切算正义吗？

    连「最起码的平凡」都达不到的人，在世界上要如何存在──

    「──唉。」

    在吐气的同时，思考也一起吐掉。毕竟，人能够变得如何只能靠自己，我只要做自己该做的事就好。也就是说……

    「买罐解酒剂回家吧……」

    然后赶紧喝了就去睡。这就是现在我能做的最好的事。

    「啊……店长。」

    回到店里后，杉浦小姐以充满不安的表情等着我。

    「抱歉，特地把你叫来……」

    「不会。总之赶走了，已经没事了。」

    「这样啊……太好了。」

    杉浦小姐打从心底松了一口气。

    即使是人人害怕的魔鬼士官长，却依旧还是一名年轻女孩。被人这样无理取闹，吓得缩成一团也是没办法的事。

    「那么，我也这样转告客人吧。」

    「啊，由我去跟客人说。你不用介意，回去工作吧。」

    「是……啊，店长，你的衣服……」

    衣服？我跟着杉浦小姐的视线看看自己的胸口──太糟了，变得黏糊糊的。

    看来刚才在争论时，口水跟着骂声一起喷到我身上。

    「呜哇～太糟了……」

    由于生理的厌恶感，我立刻脱掉外套。

    「咿呀啊！？」

    或许被误以为脱衣舞，杉浦小姐发出可爱的尖叫。

    「哈哈，没事。我底下有穿啦。」

    「嗯、嗯……」

    抱歉，我道歉后，走去柜台内侧的办公室。

    「晚安～似乎对你造成困扰了，非常抱歉。」

    即使错不在己，总之先谢罪正是商人的处世之道。完全掌握变成习性的营业式微笑自动浮现时──

    「声音好高！你工作时都这样吗？」

    ──我瞬间冻结了。

    真好笑～说着格格地笑起来，带有鼻音的动画声音。仔细一想，虽然对初次见面以来的便服模样感到不协调，不过就近看过的那张脸孔不用怀疑。

    「……为什么你会在这里啊？」

    我抱着开始疼痛的头质问她，她以似乎等了很久的气势回答：

    「因为啊～！你听我说！」

    女人从「你听我说」开始的话题，只会让我有不祥的预感。

    而很遗憾地，我的预感确实猜中了。

    几乎把事情听完时，我的头痛越来越严重了。

    所谓时间的感觉，每经过一年都会改变很大。

    学生时期感觉漫长的一节课四十五分钟，现在上班回过神时就已经结束了，感觉时间真的过得很快。

    小时候经常被年长者吓唬「变成大人后一年很快就过去」，不过那不是什么吓唬，我现在体会到那只是在传达事实。

    当上店长之后尤其如此。心情上明明就在前阵子才刚迎接交钥匙──店面开幕时进行的仪式型活动。

    可是今天，唯独今天这一天，感觉时间的流逝非常的慢。看看时钟，哦，才这个时间啊，只是重复感到无谓的焦躁。

    我想赶快回家，越快越好。越是这么想就越焦急，使时间感觉变迟钝。不，这种情况是变敏锐吧？不管怎么说，这就是痛苦。

    虽然排班让工读生填上，不过今晚是高中生搭档，因此交给他们有些不安。虽说并非紧急事情是还好，不过考虑到往后，或许也应该把能代替自己职务的员工放在白天的时间。

    因为目前的人员之中没有候补，所以假如要采用，就要贴出征人启事或从外部录用……可以的话我想避免这一点。

    假如要转正职，还是从工读生训练最为理想吧。若是有像杉浦小姐这样可靠的打工族来应征就好了──哦，说曹操曹操到。

    「早安。」

    深夜时段负责人杉浦小姐来上班了。明明离她上班还有三十分钟，她总是非常认真。

    「昨天给你添麻烦了。」

    「哦，不会。」

    「后来还好吗？你送她回家了吧？」

    因为是认识的人，我送她回去──昨晚道别时，我这样告诉杉浦小姐便离开店面。

    虽然没有说谎，不过的确也没说清楚事实，因此实在无法消除内疚感。

    不过在服务业讨生活的人，隐藏内心对待别人是拿手绝活。

    「嗯，没问题喔。」

    「这样啊。太好了──」

    坐在旁边椅子上的杉浦小姐似乎想说什么，一副扭扭捏捏的样子。

    两人独处的办公室里充满沉默的气氛。有点变样的声音打破了沉默。

    「昨、昨天，店长赶来的时候，我感到非常放心。」

    杉浦小姐没有确认我的反应，她紧接着继续说：

    「那个人，不管说什么都只会吼叫……我，真的很害怕……差点就要哭出来了……」

    「哈哈，是喔。千钧一发赶上真是太好了。」

    「抱歉……要是我自己能应付就好了……」

    「没关系啦。男人的怒吼声，对女孩子来说等于暴力吧？」

    「没错！真的！」

    杉浦小姐以快要甩掉头的力道点头表示同意。听说有不少女性很害怕男人的怒吼声，看来她也是这一类。

    「假如他又上门，到时候不用顾虑，打电话给我吧。」

    「好，谢谢你──」

    杉浦小姐再次回到扭扭捏捏模式。

    「……感觉店长──」

    然后她有些迟疑，说出意想不到的话。

    「──会是个好爸爸。」

    「爸爸？」

    爸爸、老爹、父亲，我吗？

    不不，我还不到那个年纪──不，已经是那个年纪了……迎接今年的生日后就三十岁了……

    出乎预料的评价使我动摇──为什么？不过给我评价的对方，看起来更加动摇喔？

    「店、店店店、店长，有想要……结婚吗？」

    「结婚？结婚啊……我没想过耶……」

    在想不想要之前，目前为止我甚至没有好好地想过结婚的事。

    「我觉得，店长一定会是重视家庭的好爸爸。」

    「哈哈……是吗？」

    「绝对是──啊！我没有奇怪的意思喔！！」

    「奇怪的意思？」

    「不……那个……该怎么说……」

    杉浦小姐支支吾吾的。不久她说出不得已的一句话──对我来说，是意想不到的突袭。

    「对我来说，与其说店长是爸爸，感觉是哥哥吧！」

    「…………」

    「我是家中长女，所以很向往有哥哥姊姊。假如店长是哥哥，一定是值得依赖的好哥哥──」

    「抱歉。」

    我打断闲聊，从椅子站起来。

    「我有点事，先回去。」

    「啊，哦，嗯。辛苦了……」

    辛苦了。我也同样回话，快步离开了办公室。

    我没有找即将报废的便当，甚至也没购买每天习惯喝的啤酒，直接一溜烟地回家。

    抱歉，杉浦小姐。我没有骗你。

    今天，唯独今天，真的有无论什么情况都必须优先处理的事情。那就是──

    「你回来啦～」

    ──决定如何处置旁若无人地迎接我的这家伙。

    「你还没吃晚饭吧？我去准备，你先去洗澡吧。」

    「嗄？不，那个──」

    「好好，有想说的话待会儿再说，喏？」

    她笑嘻嘻地，像梆子一样咯搭咯搭地敲响手上的长筷子。从她转身回到厨房的背影，找不到无限妖媚的按摩小姐的面貌。

    蓬松材质的外套，和相同材质的短裤。虽是不怎么样的打扮，不过因为不熟悉她私底下的模样，所以我有些不知所措。

    「……唉。」

    虽然讨厌听话照做，不过就算反对也无可奈何。

    总之她乖乖地待在家里令我松了一口气，我准备换衣服走到浴室。

    「……？」

    以像往常一样的惯常程序全身清爽之后，我忽然注意到。

    浴缸里放了热水。

    那个，在浴缸里放热水是理所当然的，不过对于总是只有淋浴就结束的我来说，虽说不到非日常的程度，却也是感到稀奇的光景。

    「…………」

    明明是自己家，却像是被服务，实在不能释怀。明明也没有拜托，干嘛擅自这么做？别扭的想法在脑海里闪过。

    不过就这样走出去也觉得有些对不住，嗯，泡一下也好，我跨过浴缸身子沉下去。

    「……哈啊。」

    我叹了和刚才性质不同的一口气。像这样泡在浴缸里是多久以前了呢……没想到感觉还不错。

    「……嗯？」

    我用双手捧热水洗脸时，有东西缠在指头上。

    是头发。既长又有光泽的头发，是从谁的头上脱落的用不着确认。

    她先泡过了啊──不，是没关系啦──不不，还是不太好。

    先不说洗澡什么的，话说那家伙在我家本身就是个问题。

    不是在浴缸里悠闲的时候。因为一根头发注意到这点的我，伸直膝盖从浴缸里站起来。

    然后快速地擦拭身体，换上家居服回到房间内。

    「好快，你有好好泡澡吗？」

    她以彷佛妈妈的反应迎接我。

    我无法肯定或否定，只能露出不愉快的神情。不过站在厨房里的明莉也没有特别在意，她把手上的餐具咻地塞给我。

    「来，帮我端过去。」

    我反射性地接过。只是买来积灰尘的木制汤碗里，混浊的褐色液体冒着热气。

    好像是，味噌汤。切成半月形的洋葱的厚度，处处碎掉不齐全的豆腐，强调着并非即溶式，而是亲手做的。

    「干嘛站着发楞？快点端过去啊。」

    「啊？哦……」

    在她的催促下，虽然不情愿，但我还是开始动作。平时当成餐桌使用的，主要是西式房间的电脑桌，不过明莉是在客厅的矮桌准备饭菜，不得已我只好移动到那里。

    我也很久没有坐在地毯上了。我朝桌上看，除了自己端来的味噌汤以外，还有散布鸡肉点缀的沙拉，和放了荷包蛋的炒面摆在桌上。

    「哈啊～肚子饿了。来来，快吃吧。」

    「不，等等，那个──」

    「我要开动了～」

    明莉打断我的话，双手合掌。她好像是先吃沙拉的那种人，以和樱桃小口不相称的豪迈吃相咀嚼蔬菜。

    「即食鸡胸肉真的很方便呢～只要加上这个，沙拉就变得超好吃。超商也有卖吧？」

    「哦？嗯，是啊……」

    在逐年越来越重视健康的市场中，即食鸡胸肉如今在卖场是不可或缺的基本商品之一。

    不只可以加进沙拉，直接大口吃也可以，因此也有不少人买这个，代替饭团或三明治等所谓单手吃的商品。

    由于单价高，保存期限也比较久，所以就店家的立场是能赚钱的商品──呃，这种知识无所谓啦。

    还有其他该讲的事。但是，饭菜冷掉也很可惜，因此我决定暂且先动筷子。

    「……很特别的调味呢。」

    我喝了一口味噌汤，说出坦率的感想。

    绝对不是不好喝，是特别。就像第一次喝外国的矿泉水时，那样的突兀感。

    突兀感的真面目是──甜味。强烈的甜味甜到无法忽视。

    并非味噌的甜味，也不是洋葱的甜味，还有一点酸味的独特甜味，比起日本料理感觉更像中华料理──？

    「是因为加了醋吧？」

    没有卖任何关子，直接了当解开我的疑惑。的确这是醋的甜味。

    「之前电视上有介绍喔。所以我就试着模仿，后来就爱上了。啊，该不会你不喜欢醋？」

    「嗯……」

    我又喝了一口。浓郁的味道很容易觉得腻，不过把汤当成一道配菜的话还在容许范围内，大概是这种感觉吧。

    「不，虽然和期待的不一样，不过也可以。我觉得和洋葱满搭的。」

    「唉嘿嘿，对吧？」

    「食材的种类和分量再多一点会更好吧？只有汤的话，醋的味道太强烈，感觉有点腻。和胡萝卜、青椒、地瓜之类的感觉也很搭。」

    「咦？评论精确到这样反而让人觉得龟毛……」

    没礼貌！虽然这么想，不过的确可能会让人觉得龟毛，我反省。

    没办法啊……因为工作上的关系，实在很容易对新商品打分数。不，虽说这不是商品。

    「那我下次照你说的煮。」

    哦──我正要点头，还差一点便打消念头。

    「等一下，下次是什么意思？」

    「下次就是下次啊。」

    「……什么？你打算住下来吗？」

    「嗯&#9834;」

    若无其事做出的宣言，令我说不出话。

    「广巳先生都不自己煮饭对吧？冰箱就像展示品一样空空如也。明明有大冰箱，真是太浪费了～不过，今后我会有效活用，放心吧。」

    别看我这样，我很会煮菜喔！虽然明莉自豪地说，不过我只感到不安。

    「不不，不不不。你干嘛擅自决定？太奇怪了吧？」

    和同居的男友吵架分手，哭着说无处可去，无可奈何只是让她留宿一晚。就连这个判断也是因为酩酊状态下的轻率决定……一起住？再怎么说也太跳跃性思考了。

    「毕竟是这个时间，我不打算马上赶你走……不过你还是明天离开吧。」

    「咦～～～为什么～～～」

    「为什么……再怎么想都很奇怪吧？明明也没有交往却一起住……」

    「那偶们交往就豪啦。」

    虽然咬着荷包蛋的发音口齿不清，不过意思完全传达了。

    「是说，我才有疑问。」

    将荷包蛋咀嚼完后，明莉反而以一副是我的错的气势，言辞犀利地继续说：

    「广巳先生喜欢我对吧？所以才会每周光顾樱女吧？既然如此，一般来说不是应该高兴吗？想要的女人自己跑到你家喔！从男人的立场不是天大的好事送上门来吗？」

    「…………」

    被戳中这点的我也很软弱。花了那么多时间和金钱一直光顾，纵使被认为动机另有企图也没办法。

    但是──

    「──我上按摩店终究是为了休闲。并不是为了想谈恋爱，真的不是。」

    我郑重其事地说，明莉非但没有理解，反而疑惑越来越深地皱起眉头。

    「不不，意思不清楚啦。只不过是为了休闲，每次会花一万以上吗？色情类的自选服务也完全不点。太奇怪了。」

    「……偶尔也会有这种客人吧？」

    「是有啦。目的非色情的装纯情客人，结果心里都有企图吧？因为想要不透过店家私底下交往，所以才不点自选服务，只是想表现诚意。广巳先生不是这样吗？」

    「……不是。」

    「可是却不对色情出手，这不是很矛盾吗？之前我就一直有疑问，广巳先生其实是为了什么目的上按摩店？这方面我完全看不透，超～～～消化不良的。」

    「…………」

    我上按摩店的目的。

    我问自己，想到大致分成三个理由。

    第一──每天只是往返于家里和职场，我想为无聊的生活给予刺激与滋润。

    第二──面对三十岁这个阶段的年龄，我感受到模糊的不安，冲动的想要逃避方法。

    至于第三个──

    「──目的什么的，因人而异吧？」

    我有意地中断思考，也用粗鲁的话打断话题发展。

    结果我的选择是，只为了度过眼前的，懦弱的隐瞒。

    「话说，也不必特地挑选年纪差这么多的对象吧？」

    「就只差一轮啊。还好啦～！」

    「……就算如此，和不喜欢的男人一起生活，不觉得讨厌吗？」

    「不会啊。话说，我还算喜欢广巳先生喔。」

    态度过于自然，反而不真诚。应该说，缺乏说服力。肯定对明莉来说，比起「喜欢讨厌」，「有无」才是她挑男人时该优先的要素吧？

    好歹她表示好感，我不会觉得不高兴，不过我也不想成为因为这样就被轻易缠上的男人。我再次摆明拒绝。

    「总之不行就是不行。」

    「拜托啦～一年，只要一年就好！还差一点啦～」

    什么意思？我如此询问，明莉说：

    「我现在有些原因，也没有存款，所以没办法租房子。我预定成年后就自己住。」

    「……所以当成这段期间的过渡期，让你在我家生活吗？」

    「就是这样～&#9834;」

    「什么就是这样……」

    再怎么说这种生活方式太随便了。

    「无处可去的话就回老家啊。你的出身地是这一带吧？」

    「没办法。」

    插嘴说出的否定，尽管语调平稳，却听起来有些情绪化。

    询问理由也很不识相吧？

    「好嘛～话说这个房子，一个人住太大了！和室完全没有使用吧？都积灰尘了。让我睡那个房间！」

    「让你睡？」

    「我会做家事的──除此之外的『照顾』，当然也会做喔！」

    「你……」

    我也没有纯洁到不能理解明莉想表达什么。

    眼睛朝上看的挑逗眼神，令我深深地叹息。

    「我说过了吧？我的目的不是谈恋爱。」

    「我没有要你勉强和我交往啊。就算只有肉体关系也行。」

    「……你是认真的吗？」

    「当然。」

    「……不好意思，我无法变成那么没节操的男人。」

    精神洁癖啊，明莉不满地说，以我的立场是她太奔放了。

    从她流利的言行推测，大概是一直以这种风格过活吧？而往后也会同样地生活下去吧？

    我不打算否定她的生活方式。我知道这个社会没有简单到只靠漂亮话就能生存下去。以一个女人的立场更是如此。

    如果需要，只要尽量利用男人就好。可是，那也是伴随巨大风险的作法，明莉应该有自觉吧？

    渣男到处都多到无可奈何。把女人当成物品对待，堪称鬼畜的烂人，在世界上确实存在。

    假如她遇到那种男人，被夺走的一定不只是身体而已。

    我就没问题，如果这么想就大错特错。命运的邂逅中，也包含与罗曼蒂克相距甚远的不幸命运。

    现实这个故事中王道并不存在。好结局和坏结局都普遍存在，这些都在「命运」这个绝对的说书人讲述的定数中。

    如此一想，对我来说明莉的生活方式，果然不管怎样都像是危险的走钢丝。

    「…………唉。」

    因为太危险了，所以想要伸出援手，这也是没办法的事。

    「只要一年，具体来说是到什么时候？」

    「明年四月。」

    现在是五月中旬……所以大概是十一个月之后吧。

    「咦？你问这个，难道、难道？」

    「……话说在前头，我不打算和你同居。只是分租房间给你而已。」

    我勉为其难地告诉她，明莉的表情突然绽放笑容。

    「太好了！谢谢你，广巳先生！」

    明莉非常高兴地露出笑脸，另一方面我的心境却很复杂。

    明明直到昨天只是按摩小姐和客人的关系，为何会变成这样？我只觉得这正是命运的捉弄，只有感到为难地叹息连连。

    只顾着说话，炒面完全变凉了。送到嘴边一尝，是非常正统的酱汁味道。和味噌汤不同的安全调味，老实说我松了一口气。

第一卷 第四章 无根草为了扎根

    虽然并没有期待什么，不过和明莉的共同生活开始之后，还满令人沮丧的。

    话说由于我一整天多半在职场度过，所以见面的机会并不多。

    因为变成由明莉准备食物，虽然早餐和晚餐固定是一起吃，不过除此之外彼此是自由行动。

    这样的话，感觉在按摩店见面时关系还比较近。

    「……呜啊……」

    变成奇妙的情形了，我在自己的房间床上滚来滚去，以舒服的状态忍住哈欠。

    今天是每周只允许一天的非值班日。

    因为老板会顾店，所以也不用担心因为出问题被叫出去。为了疗愈累积已久的一周疲劳，白天就尽情地睡懒觉吧。

    对一流的社畜来说，可贵的假日不存在「睡觉」以外的选项。睡眠才是人生最大、最棒的娱乐……！

    「广巳先生～」

    ──但是，有个声音糟蹋了这个非常幸福的时间。

    我看向房间入口，这几天已经看惯的家居服模样的明莉，从门后突然露出没化妆的脸。

    「今天你有整天假对吧？」

    「是啊。」

    「那要不要出门？我也正好有空。」

    虽然她邀我出门，不过我的回答是肯定是──

    「不，不要。」

    「咦～～～别这么说嘛，我们去约会嘛～」

    「要去你自己去……」

    我冷淡地拒绝，明莉仍执拗地约我。她甚至没礼貌地走进房间，继续越说越激动。

    「自己一个人是要怎么约会啦～！」

    「你就想像一个空气男友……」

    「我不要！」

    明莉严厉拒绝我出色的提议，顺着话语的气势跳到床上。

    然后，虽然不清楚是什么意思，不过她把下巴放在我在床上翘起的膝盖上，喃喃地说出不满。

    「我很无聊～跟我打情骂俏啦～」

    「说什么蠢话──话说，这样很痒，住手……！」

    随便乱动可能会踢到她的下巴。我这样的顾虑，反而被利用了。

    「噗～」

    「唔啊啊！？」

    突然碰到膝盖的嘴唇触感，和吹来的微温气息。

    目前为止的人生中大概没感受过的奇妙触感，使我忍不住发出声音，从床上掉下来。

    「啊哈哈！竟然发出『唔啊啊』的叫声！」

    「你……到底想干嘛啦！」

    我爬起来站在床旁边，往下看着变成躺下的明莉，用强烈的语气质问她。

    不过明莉当作耳边风，反而以一副是我的错似的回答。

    「因为广巳先生都不理我啊。」

    「什么不理你……话说我没必要理你吧？」

    「有必要。」

    立即回答的话里，有种奇妙的魄力。

    「有必要啊。」

    「…………」

    明明是我俯视她，不知为何感觉被她的气势压过。

    外套加上短裤，明明是家居服这种轻松的服装，眼神却非常严肃。

    无法承受目光压力的我，特别注意到理性的自己，说出忠告。

    「我说过了吧？我只是租房间给你。尽量不要干涉彼此的私生活。你如果不遵守这条规则，我会很困扰。」

    「唔……」

    「明白了吗？」

    「……是～」

    我叮嘱后，明莉也勉强点头。依依不舍地走出房间。

    「…………」

    冷静思考一下，总觉得想像得到明莉这样接近我的理由。

    暂且过关了──不过那家伙的个性也没有乖到这样就不敢再尝试。

    「……唉。」

    一想到往后的事，无论如何叹息只变得沉重。

    我还是小学生时，有段时期「神待少女」这个词语在媒体上引起轰动。

    离家出走是可以，可是因为无处可去也没钱，所以未成年女孩利用留言板或自介网站，寻找提供伙食和睡铺的男人──大略说明就是这种感觉。

    现在转移地点到社群网站，用「＃神待」搜寻的话，从认真的到钓鱼的有许多人上当受骗──说穿了，常见的犯罪少女的故事中，为何取了「神待少女」这种夸张的名称，由来是少女们的立场。

    人际关系和计较得失是无法分割的，如果变成男女关系更是如此。身无分文的女人想要从男性对象获得过夜的地方，当然应付的报酬就是年轻的肉体。

    可是「神待少女」们不想要支付报酬。并非吃霸王餐的意思，而是打从一开始就要「供我住、供我吃，可是我不会道谢」，她们理所当然地做出自私的要求。

    少女们把不计利害帮助自己的男性当成「神」崇拜。正因如此，翘首等待「神」的降临的她们，被取名为「神待少女」。

    说到无偿实现少女们的心愿，这种方便的「神」是否实际存在──确实存在。

    可是，那只是乘着少女们幼稚的信仰心所诞生的假神。

    把少女们请到自己家里的「神」，大多以某些形式要求报酬。当然，是在性的方面。

    当然啦，如果想要得到什么，就必须支付等价的某些东西。对于既非父母，连亲戚也不是的陌生人，要求无偿施舍的一方并不正常。

    更何况对象是会查看离家少女聚集的网站的人。不可能是善人。

    什么事都没有，用睡铺和伙食当饵钓女人，要求肉体作为住宿费。所谓的「给住男」──就是「神」的真面目。

    明明思考一下就会明白，少女们为何会犯蠢自投罗网呢？虽然各有各的原因，无法一概而论，不过我觉得，她们心里或许有强烈的「主角愿望」。

    自己是特别的，自己才是人生这个故事的主角，这样认为的人绝对不少。若是看不清现实的孩子更是如此。

    虽然白马王子这种说法用了很久，不过自己可以无条件得到好处的便利故事配角，少女们或许开始视为「神」。

    无论如何，是个愚蠢的故事。

    温柔体贴、品行端正，还会特别对待自己，这种故事角色般的男人，现实中明明不可能存在。

    实际的男人全都充满丑恶的欲望。而且，有洞就钻是雄性的本能。这样反而才叫自然健康。

    一个屋檐下，精力有余的男女同吃同住的话，不用怀疑一定会互相连结。就算不是贪婪的「神」，即使是对性消极的草食男，如果提供的套餐有肉，应该也会吃下肚。

    ──可是……可是！

    ……和广巳先生的生活开始很快就过了一星期。

    就算说这说那，虽然觉得一起住大概就会变成男女关系，不过这一星期一点也没有那种迹象，我根本就是计画落空。

    我不满他不理我的说法，简直像是被男友冷淡对待的寂寞女人，其实有些语病。

    因为我对于广巳先生并没有抱持特别的恋爱情感。

    话说跑到广巳先生家里也是因为机缘巧合，并非有目的地寻找机会。

    离开达也的家之后，本来只想暂且在网咖或卡拉OK待一晚，想要去超商的ATM领钱却被奇怪的家伙缠上，一转眼广巳先生出现，就这样发展成借住在他家。

    若是问我为何走到平常不会利用的，广巳先生工作的超商──我只能说是心血来潮。

    也许取消预约是因为突然有工作进来，我觉得去店里或许能见到他，有这种想法也是事实，至于见到面要怎么做，具体而言我没有想过。

    ……总之！我并没有爱上广巳先生，也不是放荡的婊子。

    所以，就算必须有肉体关系，我也不觉得困扰。

    可是，岂止没有付房租，反而收到了一些伙食费，这种状况却没有做爱，使我留下不能释怀的心情。

    我没什么「神待少女」般的主角愿望。想要的不是方便的幻想，而是脚踏实地的生活。为此如果需要报酬，无论多少、不管是什么，我都做好了交出去的觉悟。

    可是却什么也没有，好不容易坚定的觉悟也不完全燃烧，感觉很不痛快。

    为了认可这种暧昧的关系，我觉得越线是绝对必要的。

    若不如此，无非是我自己无法安心。因为想要的东西能无偿取得的环境，不仅非现实，而且很诡异。

    对方不来的话──就由我进攻。

    倘若他不上我，我就逼他上……不，这个模式应该变成我上他。总之怎样都行啦。

    送上门的午餐就是要硬塞进嘴里，逼人吃下肚，为此我想了一个计画。

    「嘻～嘻嘻！啊哈哈哈！」

    在客厅响起的笑声，令我觉得有些出乎意料。

    他是喝醉后爱笑的人吗？酒意浓的广巳先生，露出我没看过的好心情，看着电视上的综艺节目哈哈大笑。

    虽然不到冷酷，不过正因基本上印象沉稳，所以这一面令人感到意外。直到今天为止的一星期，不知是否因为我在跟前，他似乎克制饮酒，或许累积了不少压力。

    好喔，目前为止都按照计画──我在心里窃笑，嘴里含着倒进玻璃杯的无糖气泡水。

    我拟定的计画很简单。就是──「乘着酒意给他硬干下去！」。

    酒精的力量很可怕。就像酒席上经常发生性骚扰，或者性犯罪大多与饮酒有关，理性借由酩酊大醉会轻易地松懈。

    再加上我也准备了「秘密武器」，看来已经胜券在握。

    「……电视很有趣呢。」

    眼神迷茫的广巳先生突然这样嘟囔。

    「怎么突然这样说？」

    「没有……因为我最近都没打开电视。重新一看，还满有趣的呢。」

    说完后，广巳先生「嘿嘿嘿」地露出笑脸……与年龄不相称的孩子气表现，有点可爱。

    「……广巳先生平常在家都做些什么？」

    虽然与计画无关，不过单纯被引起兴趣，因此我试着询问。

    然后广巳先生吃着黑胡椒炒鸡胗，用比平时更浮躁的语调回答：

    「在家？嗯～这个嘛……喝酒看影片睡觉吧。」

    「这、这样啊……」

    比想像中更枯燥的生活方式，令我傻眼和同情参半。

    「游戏呢？你不是重度玩家吗？」

    「游戏啊，游戏……也不是没玩，可是因为没时间呢。开放世界的欧美游戏之类的，虽然往往不知不觉买下，结果总是玩到一半就不玩了。」

    「嗯哼。」

    「网路游戏也是，以前很常玩，不过最近跟不上身边的人，就没动力玩了……」

    他看着远方倾斜High-ball，「在巴塔利亚猎老虎的时代真是令人怀念啊……」广巳先生感慨地说。我不太懂他在说什么。

    「那时候我也很年轻。我用赤魔支援型僧侣练魔法拳呢。哈哈哈，很好笑吧？」

    「……哦，嗯，是啊。」

    也许这就是世代差异产生的代沟吧？我有种预感这是非常小众的话题。

    「真是不错的时代啊……嘿嘿嘿──噗！？」

    「啊～啊～啊～你在做什么啦？」

    因为边笑边喝，他大口洒出来。我立刻准备卫生纸，用粗鲁的动作擦拭广巳先生的嘴巴。

    「嘿嘿，抱歉抱歉。」

    无反应的广巳先生依然不断笑咪咪的。和本来面貌的反差，总觉得激起母性本能。

    「喝太多了……果然下酒菜好吃，就会越喝越顺口呢。」

    广巳先生这么说，再次伸筷子夹鸡胗。为了让他酒醉，我只做了和酒很搭的小菜，看来似乎奏效了。

    「你喜欢鸡胗吗？」

    「嗯。喜欢。」

    「…………」

    「马铃薯沙拉也很好吃～！」

    鸡胗之后又大口吃着马铃薯沙拉，我看着咀嚼的广巳先生想到，好像某个憨厚可爱的动漫角色呢。

    不久深夜综艺节目也播完，食物也大致收拾好时，我决定开始行动，让计画进入下一个阶段。

    「你要洗澡了吗？」

    平时回到家后就会洗澡的广巳先生，今晚因为我忘了在浴缸放热水所以延后了。当然，这也在我计画之内。

    「这个嘛……啊～可是……好麻烦……早上再洗就好了……」

    「不行啦～你做服务业，要洗干净啊！我去准备替换衣服和浴巾，你赶快去洗。」

    「好……」

    广巳先生留下没兴致的回应，以虚浮的步伐走向浴室。

    好险好险，好不容易拟定的计画差点就毁了。

    其实不在浴室也能发动计画，不过情境还是很重要，再怎么说为了让他下定决心，无处可逃比较好。

    「好……上吧。」

    必要准备结束后，我前往决战之地。

    隔着毛玻璃看见轮廓，我没有取得同意就打开隔着更衣室和浴室的门，宛如揭发违法店的警察，冒冒失失地踏进去。

    「──啊？」

    「你好～&#9834;」

    广巳先生诧异的发红的脸，和我轻薄的笑容相对。

    「──啥？嗯──哇嗯！？」

    碗？是对胸部的感想吗？

    广巳先生以快要出现残像的力道转头，慌忙移开视线，不过在他的网膜应该已经确实烙下了肤色。

    有～点v纤合度，男性喜爱的小棉花糖肉体。贴在大片露出的肌肤上的只有一点布片，老实说和裸体没多大差别。

    「嘿嘿，如何？适合吗？」

    我身上穿的是最基本的，只有遮住局部的微型比基尼。极度接近细绳形状的这一件，使用「穿」来描述，或许有些不合理。

    不过……虽是人生第一次穿上，不过这该怎么说……强烈激起羞耻心。裸体可能还比较好。

    「你，唉，什么啊！出去！」

    大叫声在浴室里回响，却是用双手遮住胯下的上身向前屈的姿势，一点也没有说服力。

    我绕到他蜷曲的背后，跪在瓷砖上，轻轻地双手放上。

    「嗯！？你，真是，什么啦！？」

    「冷静点，听我说。」

    我像是哄他轻轻地拍背，展开我事先准备的剧本。

    「我在樱女有个同事也有在从事派遣型，那人邀我一起在派遣型工作呢。」

    「嗄啊！？」

    「派遣型的收入是不错，不过服务项目真的是比较刺激，我很烦恼能不能做得好──我听说，『换上』比基尼之后的『香氛按摩』，这种自选服务似乎很受欢迎。所以啊，想请你当我的练习对象～」

    并非全都是假话。的确有同时兼职的女孩，有人邀我也是事实。不过，目前我不打算在派遣型工作，因此在烦恼的部分是骗人的。

    之所以决定编故事，是因为比起直接逼迫，我觉得依阶段进行，广巳先生也比较容易跨越障碍。先让他自己觉得舒服，以此为开端加深关系，这就是我的目的。

    「虽然没能准备香氛精油，不过沐浴乳也很像吧？」

    「不不不，太没道理了啊～！？」

    我将手上起泡的沐浴乳抹在他背上，广巳先生破音变成小绵羊。

    超乎期待的反应让我更想欺负他。变得很有趣！

    「……什么啦……」

    看来广巳先生也似乎死心了。裸体的状态也无法好好抵抗，幸好有堵住他的退路。

    「呵呵&#9834;感觉如何？舒服吗？」

    完全来劲的我又追加沐浴乳，从广巳先生的肩膀到腰部仔细地按摩。我自己带来的植物精油液体皂非常湿润，也容易起泡，感觉宛如使用乳液。

    「好了，快点结束……」

    广巳先生在黏滑的暴力前屈服，宛如被蹂躏的女骑士般投降。这种的就叫做「唔，杀了我」吧？

    虽然居高临下是不错，却也觉得有点不够。再多一点抵抗才有欺负的价值，连自己都觉得想法很像痴女。

    「……喝！」

    我冷不防抱住他。

    「呜！」

    似乎被他料到了，没什么反应。

    既然如此，就把身体当成海绵上下磨蹭。虽然比基尼因为摩擦快要滑掉，不过就算变成那样也没多大差别，于是我继续磨蹭。

    「……再闹我要生气。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    太明显应该会有反效果吧？

    虽然停止上下运动，却仍维持抱住的姿势，我忽然向他搭话。

    「……唉，假如我真的在派遣型开始工作，要是对广巳先生以外的客人提供这种服务，你有什么想法吗？」

    「什么想法……」

    广巳先生沉思片刻后，有些犹豫地回答：

    「……觉得讨厌……吧。」

    「讨厌啊。为什么？」

    「……不为什么，因为认识的人这样……嗯……真的做这种工作，一般都会觉得讨厌吧……」

    「你说的讨厌，是像厌恶、嫌弃吗？」

    「不，不是那样……同情……也不是……该怎么说……难过吧。」

    ──难过……啊。

    不知道他是经由什么逻辑得出这个结论。话说我对广巳先生的为人也还不清楚。

    所以本来我的立场无法说这种话，假如我有资格说的话──

    他说对于我出卖肉体感到难过，这很像广巳先生，我觉得是很温暖的话。

    这让我很高兴──也觉得麻烦。

    若是不知何时会冷却的温暖，干脆从一开始就不要有。

    因为紧挨着不安的期待，对于求生存只是阻碍。

    「喏，已经可以了吧？」

    广巳先生在言语间流露出疲倦的感觉。可是，也不能就这样半途而废结束，我决定一决胜负。

    「广巳先生好温柔喔～」

    我用娇滴滴的声音随口称赞他，黏滑的手爬上粗壮的手臂。

    「对温柔的你，要送上特别服务喔～！」

    「喂──」

    似乎察觉到我的目的，广巳先生的声音因为动摇而颤抖。

    对对，就是这个反应，内心的纠葛被兴奋覆盖，我抓住了固执紧闭的门把──遮住胯下的手。

    然后──

    「手，拿开啦。」

    嘴巴靠近耳边，想用性感融化鼓膜般低语。

    「──帮你做地下服务。」

    单方面受惠的偏颇立场无法安稳居住。施受对等所整平的平地，才是我想扎根的地方。

    「地下……说什么蠢话！」

    「嘿嘿～死心吧～&#9834;」

    利用滑溜让手滑进去。指尖获得类似旧毛笔的触感之后，不过侵入被制止了。

    「……没关系……」

    我的手被按住，广巳先生像挤出似的说：

    「即使不做这种事，我也不会赶你走，所以……不用勉强……」

    「嗄？」

    勉强？

    我才没有勉强，他的推测也太过离谱。

    我只是，想要尽合理的义务。要是被否定──不就像是被当成毫无用处的废物吗？

    不需要多余的关怀。如果要对我好，那就请你要求相对的回报。

    不能当成货币使用的温柔，我不知道该怎么收下啦。

    「……没劲了─」

    随意地抽出双手后，我站了起来。

    我用浴桶舀起热水，冲掉身上的泡泡。即使如此心情仍不痛快，我不知不觉带有报复地咒骂。

    「窝囊废靠自己右手去解决啦。」

    我回到更衣室换好衣服的期间，完全没听到叫住我的声音和半点反驳。

    「──哪有这样的！」

    我回到分配为自己房间的和室，对着用来代替枕头的坐垫，充满烦躁地挥拳。

    印染的动漫角色的脸无力地扭曲。和独居的男人家里根本不相称的古怪动漫角色类坐垫，似乎是为了出清库存而自掏腰包买下，卖剩的快速抽奖活动的奖品。

    「……这也太扯了吧……」

    不干脆的心情变成自言自语。「笨蛋！」「窝囊废！」──每次捶打的打击，都使无辜的角色尘土飞扬代替惨叫。

    「……唉。」

    大略吐露不满后，我扑在榻榻米上，不经意地看着天花板。

    真的，到底在干嘛啊？不惜准备猥亵的泳装，毅然实行色诱，最后却大失败。是爱情喜剧漫画挽回人气的福利回吗？事到如今我充满后悔。

    可是错的人不是只有我。反而广巳先生严密的防备才是最大的原因。

    一般来说，喝醉时有女人投怀送抱，不是应该犯下一、两个错误吗？

    姑且不论有妻子的已婚者，既然是未婚的自由之身，更是应该出手吧？

    不要求回报，只是施舍。我一点也无法理解这种心理。男女关系可不是什么慈善活动，哪会有什么牺牲奉献的伟大情操。

    难道是真的，他是真正的「神」吗……？那种事难以相信，以前我觉得荒谬可笑。

    「……神不可能有那么柔软的肚子。」

    在浴室里交缠时，手碰到广巳先生的肚子，比外观还要柔软。如果坚持说那是神，肯定是七福神之中的哪一个。

    「噗呵。」

    试着在脑中让他穿上那种衣服，在腋下抱着鲷鱼或葫芦，没想到满合适的，我忍不住笑出声。

    「唉……感觉，有够呆……」

    从按摩店时抱持的疑问更为加深，做到这样还没有反应，也觉得干脆看开点。不管有没有内幕，反正不拿白不拿，我也开始觉得可以简单地思考。

    我把下巴放在坐垫上，视线巡视房间里。只有带来的行李和摆了最起码寝具的三坪房间没什么生活感，只有空白很显眼。

    仔细一想，得到自己专用的房间，这在人生中是第一次。虽是从以前就一直想要的环境，不过由于太拘泥于广巳先生的无害模样，之前没有余裕去注意。

    没有噪音，也没有菸味，自己专属的空间。如果说可以的话我想要西式房间，可能会被骂：要求不要太过分！

    「……这样好吗？」

    就算待在这里，就算填补空白。

    不会赶我走，我可以相信他说的话吗？

    「…………好吧。」

    心里不能原谅的感觉，不知不觉消化排出体外。心中淤积的不信任，有一半也被带走。

    你能正确地说明冷藏与冷冻的差别吗？

    就算无意中分别使用，掌握正确定义的人没想到很少。

    两者的差别在于温度，冷藏的情况主要是○～一○度，冷冻的情况标准要控制在负一八度以下。

    也就是冷却与冻结的差别，不过第一次打工的高中生对这种区别很模糊，有时会把冷藏商品放进冷冻，或是把冷冻商品摆在冷藏空间，跟温度相关的失败满多的。

    有些东西可以再冷冻恢复，不过像冰块这种包含形状一起出售的商品就毫无办法，这种情况只能干脆地放弃。

    这次的例子正是如此。

    「一共是七千八百圆。」

    好贵！我用力吞下忍不住差点脱口而出的感想，把手机拿到闪烁的IC读卡机上扫描。

    哔哩哔哩地发出电子音后，结帐完成。然后随着印出的发票一起收到的，不是「谢谢光临」这句话，而是十分过意不去的道歉。

    「对不起……」

    心情不好低下头的杉浦小姐。她手上装袋的商品，是一度融化无法出售的霜淇淋，合计二十六个。

    「那个，还是由我买下。」

    说到为何杉浦小姐这样提议，是因为她就是害霜淇淋融化的始作俑者。

    当然并非故意，而是意外事故。

    到了夏天冷冻的宝特瓶饮料会非常畅销。虽然还是五月中，不过也有白天超过三十度的大热天，所以比往年提早囤货。

    这些商品必须采取先在冰箱预冷，然后放进冷冻库冻结的步骤。

    然而杉浦小姐，直接把它放进了冷冻库。

    结果怎样了呢？将近一百瓶的常温宝特瓶突然塞进冷冻库，库内产生过大温差，发生故障而自动停止运作。注意到时为时已晚，一起保存的霜淇淋遭受损害。就是这样。

    「不不，不用啦。别介意。」

    「可是……至少一半也好……」

    「真的不用啦。对于我这个爱吃冰的大叔来说，这些分量，三天就吃完了。」

    我装作开玩笑地说，杉浦小姐的表情也缓和了几分。

    「嗯，偶尔也会发生这种事。」我说着收下购物袋，「那之后就拜托。辛苦了。」

    「是。辛苦了──那个，店长。」

    「嗯？」

    「今天，你要和谁去喝酒吗？」

    「唉？」

    不沿着话题展开的问题，使我不知不觉破音。

    「不，我没那个预定……为何这样问？」

    「哦，没有。因为你跟人去喝酒时不会买酒回家，所以我猜今天也是……」

    原来如此，被指出后我完全了解了。的确我要回去时不买啤酒的日子，通常是出门去外面喝酒的日子。

    「哦……今天，就是所谓的『休肝日』。最近喝太多了，健康检查结果尿酸值不太妙。所以我想节制一点。」

    虽然尿酸值不妙是事实，不过如果说真心话，是因为昨晚喝酒引起一场纠纷，所以至少今天只是想要节制一点。

    「这、这样啊。对不起，问了私人的问题。」

    明明也没有偏移──至少在我眼里──频繁地调整眼镜位置的杉浦小姐接着说：

    「其实最近，员工之间有个传闻。」

    「传闻？」

    「嗯……那个，店长是不是交了女朋友……」

    「……哈哈，什么跟什么。」

    正因心里有底觉得被戳中，我总算忍住装作平静。

    「最近这段时间，你都没买总是会买回家的便当，也许是有人帮你煮饭～」

    「连买的东西都被检查了啊……」

    爱八卦、善妒的筱田大概是传闻的出处。

    「哦……最近我都自己煮。所以才不买便当。」

    我没有说谎。明莉因为按摩店的工作晚回来时，我回到家会按下电锅的按钮。这也能算是自己煮。嗯。

    「所以并不是交了女朋友。」

    虽然不打算特意隐瞒明莉的事，不过明明没有交往却一起住，要是被人知道保证会受到极大的误解。因此隐瞒不会有损失。

    「这、这样啊。」

    「是啊是啊。」

    「──……──……」

    这女孩好厉害，用沉默表达质疑。

    杉浦小姐还想继续说些什么，我向她点头道别，像逃走似的离开店里。

    「……年轻女生真难懂。」

    不管是筱田还是杉浦小姐，都分别有不好处理的部分，实在令我苦恼。

    没有比女性员工更难处理的了。虽是工作三年经验还算不足的店长，唯独这点我可以断言。

    ……嗯，最没救的是这家伙。

    「你回来啦～」

    一打开玄关的门，从走廊深处发出拖鞋吧哒吧哒的声音，明莉出来迎接我。

    「……嗯。」

    听到「你回来啦」就要回「我回来了」，即使知道这是礼仪，但是从我口中说出的回答却很冷淡。只是向我租房间的人，没有道理迎接我，我无聊地固执己见。

    「哇，好大一袋。那是什么？」

    我把购物袋交给她代替回答，明莉探头看着内容物瞪大眼睛。

    「怎么这么多冰淇淋！全～部都是同一种啊！」

    「因为融化不能卖，所以我就买下了。」

    「……呜哇，真的。」明莉拿起一支来看，说：「这个冰淇淋，因为形状鼓鼓的很好看，经常有人装饰过上传到社群网站呢。不过这样……全都糟蹋了。」

    「吃起来应该都一样吧？你可以拿去吃。」

    「太好了！可是有点不方便吃……啊，对了！做成那个吧！」

    盘算着什么回到走廊的明莉，她的步伐很轻快。看到她一如往常的样子，我暗中感到放心。

    昨晚的浴室突击事件实在让我大吃一惊，原本很烦恼今后该如何对待她──看到她过了一晚完全恢复正常，或许我也不必想得那么严重。

    也许昨晚那件事，是因为一点也没有色情的关系使她感到不安，最后她才会决定硬干，不过也可能是没能达成，让她不敢再试了。

    无论如何，考虑到今后的生活，可能应该先严格地叮嘱。这次幸好什么事也没发生，不过我也是男人啊，直接被引诱实在是会有生理反应。就连昨天，嗯，有吧。

    却说要在哪个时机开口，我被比平时模样更放松的明莉挫了锐气，接着迎来了饭后的时间。我下定决心开口：

    「喏，昨天──」

    ──的事，本来应该接下去的话，却在中途中断了。

    「来，饭后甜点。」

    明莉说着把盘子摆在桌上，我的兴趣和目光被吸引了。

    是冰淇淋。融化变形的冰淇淋连同锥形饼干筒粉碎加入，然后盛到盘子上，不过似乎淋了某种奇怪的金黄色酱汁。

    这是什么？我诧异地看着，坐在斜对面的明莉说：

    「淋了麻油。」

    「麻油呃啊？」

    我忍不住发出发疯似的声音。香草冰淇淋加上芝麻油……根本无法想像的组合。

    「你没试过吧？没想到这样满搭的喔。」

    明莉这么说，大口吃着自己的份，「好吃～！」她笑容满面。

    的确有添加芝麻的冰淇淋，不过换成油会是如何？我提心吊胆地用汤匙舀起吃了一口──

    「喔喔……！」

    还算好吃。

    「麻油的香味和香草冰淇淋的简单甜味恰好地搭配，增加了层次！」

    「出现了，评论家！」

    尽管她笑着说「龟毛～」嘲笑我，但我没有反驳，专心地把冰淇淋送到嘴边。我实在是很爱吃冰的大叔。

    「对了，广巳先生，你过来一下。」

    吃完冰淇淋时，不知为何明莉向我招手。她似乎想邀我去她的房间──昨天才刚发生那件事，我也不得不警戒。

    「干、干嘛……？」

    「别说那么多。你打开拉门瞧瞧。」

    又是美人计吗？我提心吊胆地抓住把手。然后慢慢地打开拉门，开启的视野前方是──色彩缤纷的世界。

    地毯、桌子、坐垫，家具类都统一为冷色系的暗淡色调，和房间主人的印象完全一致。不知是否点了香氛蜡烛，像是柑橘类的香甜清爽的味道充满房间，每次呼吸都有馥郁的香味掠过鼻子。

    明明一周前完全是空房间，从满是灰尘的和室，完全变成女孩房间的样子。

    原来如此，她想公开这个啊。

    「什么时候改变外观的啊……我完全没发觉。」

    「嘿嘿，趁白天的时候啊。我请有车的朋友帮忙，买了很多东西喔。如何？很像一回事吧？」

    明莉自豪地说，然后以女孩坐姿坐在地毯上，把手肘放在椭圆形桌子上。

    「我是第一次，有自己的房间。所以情绪很嗨，不知不觉乱花钱了。」

    明莉的表情缓和，像晒太阳的猫一样使劲伸直身体。看着她完全放松的模样，总觉得连我也心情变得平稳。

    「不过和室还是不适合女孩子～广巳先生，和我交换房间！」

    「我不要。」

    「Bｏｏ～～！」

    然后好一会儿，我被迫听明莉一边穿插抱怨，一边大赞她的房间有多好。

    ──这样就好。度过这样的时间，是我最希望的事。

    没必要对自己的立场感到内疚。反正是总有一天会离开的借住，不用顾虑，自由行动就好。

    顶多把我想成RPG中出现的「让旅人免费休息的好村长」，这样刚刚好。

    没必要出卖肉体给方便的对象。在这个家度过的时间对明莉来说，应该是在实际上与精神上都有好处的中间阶段。

    聊了一会儿之后，我决定再次开口说刚才被打断的话题。

    「那个，昨天──」

    「啊，然后啊！」

    可是，又被打断了。我真是运气不好的人，于是我放弃，倾听明莉说话。

    「我想透过网购买张床，可以吗？我会尽量挑轻一点的，注意不在榻榻米上面留下痕迹。」

    「哦，好啊。随你高兴。」

    「太好了！自己专用的床，我一直很向往呢！嘿嘿！」

    爽朗的笑容令人欣慰。我不想被她看到跟着露出微笑的脸，于是假装环顾房间别过脸去。

    「除了床以外，今后我会逐渐增加东西喔！做好觉悟吧～」

    「什么觉悟啊？」

    「男人说话算话。说『我不会赶你走』的人，可是你喔。」

    「唔──」

    突然提及使我涌上强烈的羞耻感。的确我是说了，不过当时我不知所措，而且也喝醉了，台词有些做作那也没办法吧？

    是说，提到这一点，就表示在明莉心中我的发言值得信任，我可以理解成回响吗？既然如此，也没必要特地提醒了吧？

    「……知道了啦。」

    「呵呵，广巳先生喝醉后会变帅呢。」

    明莉用摆明玩弄的故意似的语气，模仿昨晚的我。

    「即使不做这种事，我也不会赶你走……严肃。」

    「好了……」

    「所以……不用勉强……严肃。」

    「好了啦！」

    没想到连成年后还会沦落到更新黑历史……

    往后，至少明莉在身边时要节制过度饮酒，我下了坚定的决心。

第一卷 第五章 擦身而过

    明明只过了一星期，以前住的地方凌乱的程度，真的是很糟糕。

    餐具类扔在水槽搁置不管，垃圾分类也很随便，堆到快要从塑胶桶满出来的状态。

    桌上堆积的漫画书眼看就要倒下来，看到用来代替烟灰缸的大玻璃杯就放在附近，我实在有种非常不祥的预感。

    即使被忍不住想要收拾的欲念驱使，但是若被当成我活当忙理也很不爽，因此我装作没看见做自己的事──专心回收我留下的私人物品。

    「你现在住哪里？」

    明明分手了还这么自然地叫我，实在令人生气。我锐利地看一眼坐在床上抽菸的达也，很明显不耐烦地说：

    「关你什么事？」

    「真可怕。我只是担心你而已。没地方去的话，你可以回来啊。」

    我无视装傻的笨蛋，专心整理。事到如今不管他说什么，复合是不可能的。

    然后东西几乎都塞进行李箱，我想早一秒离开充满菸味的房间时──他又叫住我。

    「等等啦。」

    「干嘛？」

    「你离开是没差啦，那我要怎么付钱？」

    「嗄？付钱？」

    「少装糊涂。车贷说好要一起付的吧？」

    「……嗄啊？」

    的确是有说好。

    开始同居后不久，两人说好要一起负担，贷款买了一辆车。

    但是、但是──

    「……那个，我们已经结束了吧？不相干了吧？」

    「那也不能赖帐啊。至少要讲信用吧？」

    ……等一下，我无法理解这个人在说什么。

    我绷紧差点露出苦笑的表情，努力冷静地说：

    「车在你名下吧？帮你付钱对我有什么好处？怎么？你要分给我吗？」

    「哈。车子是要怎么分成两半啊？」

    又不是机器人。达也瞧不起人地说。

    实在……真的是……太蠢了……无言以对……

    「因为你说想要车我才买的耶。负起责任啊。」

    「……的确我有说过。」

    那时正好才刚取得驾照，我实在很想要能够自由驾驶的车子。

    可是，我也有不满。

    「我不需要那种粗犷的大车。更普通的，中古的轻型车就好。可是你却擅自挑选了车款，还是那种又耗油又贵到翻的车。既然如此，应该是你要负起责任吧？」

    「那可是悍马车。少瞧不起它。」

    我瞧不起的是你啦～！

    如果干脆大叫，心里会有多么痛快啊？

    「是说，不是你说什么车都可以的吗？」

    「我是说只要可以开，什么车都可以！意思就是能省则省！可是，为什么你买下要价两百万以上的高级车啊！？一般来说会有更保守的选择吧！」

    不行了，话讲不通让我烦得要死。

    「总之，和我已经无关了。你要当职业玩家是吧？去赚大笔奖金来付就好啦。」

    加油，再～见～我留下这句话正要离去时──

    「等等啦。」

    我的手臂被强行抓住，用蛮力阻止脚步。

    伴随生理的嫌恶感，陷入肌肤的粗壮指头触感，令我扭动身子抵抗。

    「放手啦！」

    「你啊，太嚣张了吧？以前让你住进来，也算对你有恩吧？你打算恩将仇报吗？」

    「嗄啊啊？」

    什么有恩啊？明明也有拿走对等代价。

    「至少要守信用吧。这是身为人的当然义务吧？」

    「…………」

    「信用」、「有恩」、「义务」、「身为人」之类的。

    就算只有字面排出再多漂亮话，你真正想说的话，换言之是这件事吧？

    『不能容忍只有自己损失。』

    「……怎么能幼稚成这样……」

    「嗄？你说什么？」

    「我说放手啦！」

    我用空出来的手轻轻推开他，达也轻易地踉跄，当场一屁股跌坐在地上。

    明明是男人却很瘦弱。都是因为也不好好工作，只对游戏和香菸有兴趣。

    「你……你做什么！──站住！」

    没有人会笨到叫你站住就停下来。

    我抓住行李箱冲出玄关。但是，在楼梯缓慢行走时被追上，再度演变成互相推挤。

    「不要碰我！」

    「冷静点！总之先回房间──」

    之前分歧那么多，为何只有坏的部分一致啊？

    达也在意旁人的眼光移开视线，和我为了挣脱束缚竭尽全力甩手的时机完全一致的结果，就像使出合气道的招式一样，达也的身体飞在空中。

    就像动作片的一个场景般，人体从楼梯的中间滚落。

    「──啊。」

    在嘟囔时，达也瘫软的身体躺在柏油路上。

    「呜、唔、唔……」

    虽然并非从多高的地方摔下来，不过看到他不能立刻爬起来，或许是哪边摔到了。

    如果我能趁这个机会轻快地踩过他垂下的脑袋，坚决果断地立刻离开现场，我的人生难度或许也会稍微下降。

    「──唉，你没事吧！？」

    如果无法舍弃的同情会招来困难，使我痛苦的不是别人，也许是我自己。

    曾有人说「善有善报」──但是近年来往往演变成「好心被雷亲」的下场，所以彼此告诫「爱之适足以害之」而视若无睹逐渐成为常态，或许有天还是可以期待好心有好报？

    总觉得无法期待呢。

    虽说三个女人一台戏，不过光是两个人也十分嘈杂了。黄汤下肚后更是如此。

    「其实你交了女友吧～？不要隐瞒，跟我说嘛～！」

    喝酒聚会结束回家时顺路到自己的店门口，把设置在散水坡的车挡保护杆代替长椅，坐在上面说醉话的人，是比平时更悉心打扮的筱田。

    光是今晚就不知问了第几次，尽管实在受不了，我还是诚实地回答：

    「所以说我没有女朋友啦……」

    「讨厌～！店长交了女朋友，我太震惊了～！我要哭了啦～！」

    明明发问却不听人说话，这家伙太随性了。

    「……话说不管我有没有交到女朋友，都无所谓吧……」

    「怎么！可能！无所谓！对吧？杉浦小姐！」

    「是啊！」

    被筱田征求同意，喝酒聚会的另一名参加者杉浦小姐用力点头。

    「不好！非常不好！我要求公开资讯！」

    即使喝醉还是一样生硬的表达方式，实在很有杉浦小姐的风格，感觉有点好笑。

    「怎样！？好好回答啊！店长有这个义务！」

    宛如逼问出轨艺人的记者般的尖锐追问，不过无论再问多少次答案都一样。

    「所以说我没有女人啦……」

    「那是男人吗！？」

    虽然一瞬间我不明白是什么意思，但我想起杉浦小姐出乎意料的「兴趣」，马上理解了她的意思。

    「是男朋友吗！？果然是这样吧！」

    「杉浦小姐，等等。你先冷静下来。」

    「店长是哪一边！？左边！？还是右边！？」

    「好了啦，幻想真人CP很危险。」

    「我个人觉得认为店长绝对是诱惑受，呀哈～！」

    「谁知道啦！」

    这个眼镜女孩，明明平时是班长角色，黄汤下肚后就会突破极限，实在伤脑筋。

    虽然也拿狂野的杉浦小姐没办法，不过假如这样能发泄她平时的郁愤，也算好事一桩。

    话说每个月举办一次的饮酒聚会，主要目的是为了杉浦小姐的心理保健，大夜班原本就不适合女性，甚至还让她担任负责人，因此如果当事人能够满足，那就是再好不过的事。

    「……啊！？是喔，所以之前，你回家时才会买凡士林……！」

    ……虽说是再好不过的事，虽说是这样，但杉浦小姐啊……

    说不定，我交了女友的传闻出处，是想像力丰富的这个女孩。

    顺带一提，凡士林只是拿来涂在因为收银工作而容易变得粗糙的手指上，请不要误会啊。

    「好了好了，你们两个，车子来。」

    正在无意义地对话时，为女性们安排的计程车驶进停车场。

    「来，上车吧。」

    即使站在车门旁特意护送，像好姊妹一样亲密地挽着手臂的两人迟迟没有动作。

    「只能去他家确认了吧！？」

    「好主意！」

    这两个家伙……明明平时关系不好，偏偏这种时候步调一致……！

    「实在是……」

    变成这样终究无法忽视。虽然没有女友，但是不想被知道的不妙人物住进了我家。

    没办法，用那招吧……

    「不坐车的话也就不需要计程车钱了吧？」

    我甩着从钱包里掏出的现金。

    「哇～谢谢爸爸～！」

    秒扑过来……不过被筱田当成爸爸也完全不会心跳加速呢……

    「谢谢你，爸爸&#9834;」

    ……杉浦小姐的情况则是太有现实感，令我有种复杂的心境。

    「那就下个月见。」

    「谢谢招待～！」

    「谢谢招待！」

    载着吵闹的两人的计程车，消失在夜晚的住宅区。目送她们离去之后，我对于总算到来的寂静深深地喘口气。

    虽然并不痛苦，不过面对两名女性喝酒有些忍受的地方。因为莫须有的嫌疑被追问更是如此。

    嗯，因为也不是真的那么清高，所以也不能大声否定……

    不过，虽说有一半是自食恶果，却实在是承担了麻烦事。

    一想到接下来大约一年时间，都得这样过着保密的生活，虽然也觉得郁闷──不过，倒也不是只有后悔。

    反而觉得庆幸，这种成分确实存在。

    毕竟明莉住进家里之后，我的生活环境改善许多。

    回家时洗澡水已经放好了，每天都能穿上洗好的衣服，即使不是多精致的餐点，但是餐桌上出现了有人亲手现做的菜──虽然当事人像是当然的义务般完成，不过对于独自生活的男人来说，没有比这更大的帮助。

    我很感谢，这样表达没有错。

    想得夸张一点，「理所当然」的事，在我心里觉得新鲜。

    绝对不是对以往的生活有所不满。但是现在觉得满足，是因为以前要自己接受一个人比较轻松，不过其实心里有缺少的部分，一定是这么一回事吧？

    「……回家吧。」

    把喝完的矿泉水容器丢进垃圾桶之后，我踏上走路三十秒的短短归途。

    我确认手机画面，时间已经过了深夜一点。考虑到同居人已经睡着的可能性，我极力不发出声响，谨慎地打开门，不过看来是无谓的担心。

    走廊另一头的客厅亮着，也能听到微弱的电视声音。

    她还醒着的样子。或者是，在等我回家吗？

    若是如此，实在很不好意思。正想说声抱歉走去客厅时──却不见明莉的身影，只有广告的声音无谓地播放着。

    是在房间里吗？我探头一看，只有空房间。厕所、浴室，为了慎重起见也确认了我的房间，到处都不见人影。

    ……她出门了吗？

    虽然没有设门限，我也不打算摆出监护人架子责备她深夜游荡，不过没有联络就消失使我感到担心。

    「至少要关电视啊。」

    我喃喃自语地发牢骚，按下遥控器的开关。杂音消失的客厅，被夜晚的寂静加强支配。

    「…………」

    明莉不在。明明仅仅如此，这个家就变得非常安静。

    或许因为如此，度过不知多少次的一个人的夜晚，感觉有一些些、有一点点悲伤，注意到时我紧握着手机。

    ──姑且联络她吧。

    这点干涉应该会被允许吧，我打开电源时，叩，有个敲到什么的低沉声音在家里响起。

    从清楚的声音判断并非来自外头。声音的来源是厨房吧？

    多亏了爱做料理的明莉，厨房周边也变得很热闹。也许是锅子或什么从架子上掉下来。

    我去确认声音的来源时──

    「──呜喔！」

    以为没人的半开放式厨房里有个人影。她坐在地上，低下的头被随便垂下的头发覆盖遮住。

    「……明莉？」

    那确实是穿着家居服的明莉……不过她的样子实在很奇怪。

    她额头贴着炉灶下面的收纳架，一动也不动。看她这个姿势，刚才的声响也许是头撞到柜子门发出的。

    「你在这里做什么？」

    以睡着来说也太有活力了。我感觉到说不出的恶寒，立刻跑过去摇晃她的肩膀。

    「……你，回来了。」

    明莉动作缓慢地抬起头，说出和平时一样的话。不过她声音无力，和平时的活泼模样完全不同。

    不只声音。感觉好不容易才睁开眼睛，她眯着眼，嘴唇发白微微颤抖。无论怎么看样子都很奇怪。

    「怎么了？脸色苍白……」

    我立刻伸出手，她紧紧抓住我手腕附近。

    拼命揪住我的那只手，宛如冰块般冰冷，忽然唤醒我的记忆。

    杉浦小姐还是工读生的时期，由于压力与不安经常引起过度换气，这和她当时的症状一模一样。

    「过度换气吗？」

    我问，明莉微微点头说：

    「我，没事……已经，好多，了……」

    断断续续地说话的模样太虚弱，在旁人眼中看起来只是逞强，不过可以说话就证明算是稳定下来了吧？

    既然如此，就不必特别慌张处理。这种时候身边的人太过紧张反而会容易让状态恶化。第一次遇到杉浦小姐发作时，我非常懊悔自己帮不上忙，后来稍微研究了一番。

    「这样啊……不过你流很多汗呢。擦一下吧。」

    我正要站起来去拿毛巾，虚弱却拼命抓住我的雪白手指，以无言的压力制止我的动作。

    没办法，我用现场最适合替代的东西──上衣的袖子帮她擦汗。顺便也擦了她稍微滴下来的鼻水。

    「抱歉……弄脏了……」

    「没关系。反正负责洗的人不是我。」

    「……嗯……」

    即使能对话，却似乎没有力气反驳。

    「其他，有什么能帮你做的吗？」

    「……手……手很冷。」

    明莉这么说，松开陷入我手臂的手指，像是想要什么似的伸出手掌。

    我体察她不清楚的要求，回握她的手，又深又长的叹息没有震动声带吐出来。放心的叹息，看来可以这样理解。

    「……你的手，很粗糙呢。」

    「做收银工作都会这样。这可是劳动者干净且尊贵的手呢？」

    「……那个，我知道……《周五电影院》演的……」

    虽然正确，却不完全正确。

    就这样持续无聊的对话好一会儿，我们分享了温度。

    明莉的样子也稳定许多，我看时机适当，决定移动场所。

    「谢谢你，广巳先生。」

    明莉在自己的房间里，在地毯上变成女孩坐姿，她把坐垫用力抱在胸前这么说。

    她的表情恢复生气，看来并非说逞强的话……那么，接下来该怎么办呢？

    在我犹豫时，明莉先开口说：

    「我精神状态不好时，有时会变成这样。这不是生病，不用担心。」

    像是阻止反驳似的，明莉紧接着说：

    「是说广巳先生，你异常冷静，我很惊讶呢。」

    「哦，女员工之中有个会过度换气的女孩，所以我懂一些。」

    「你特地研究啊？人真好～」

    「只是上网看，一知半解而已……」

    「呵呵。你是个好店长呢。」

    开心笑着的明莉，看起来已经一如往常……所以就这样结束就行了吗？

    虽然不想多管闲事，可是置之不理也觉得于心不安。权衡顾虑和责任感的结果，后者获胜了。

    「抱歉，是我害的吗？」

    「咦？为什么广巳先生要道歉？」

    「不……我晚回来，是否因此让你感到不安……」

    「…………噗。」

    沉默充分助跑之后，明莉捧腹大笑。

    「呜呵呵，啊哈哈！什么啊，讨厌！我没有那么依赖你啦～真是的～不要逗我笑啦～」

    「啧……不要取笑别人的担心。」

    「呵呵，彷佛是人家男朋友的表情。」

    「才不是……」

    我板着脸敷衍脸颊感觉的发烫，语速很快地说：

    「有的女孩子无法忍受自己一个人吧？所以我只是担心。」

    「啊哈哈，没事啦。我没有那么严重。只是──」

    笑容中显露出一丝忧愁，明莉有些犹豫地吐露：

    「我有想了一下吧。广巳先生现在，大概正在和女人开心喝酒呢～之类的。」

    「女人……」

    虽是事实，但是我有异议。

    「那个，我有说明过吧？今天是和员工喝酒聚会。大致上目的是慰劳女性员工，不是那种陪酒之类的。」

    「女性员工，是上大夜班戴眼镜的人吗？」

    「是啊。」

    「哼嗯？」

    似乎意有所指的眯眼注视很刺人。

    「……什么啦。」

    「那个人，虽然看起来不起眼，不过好好化妆一定会是美女喔。」

    「……所以怎样？」

    「胸部也很大。」

    「所以怎样啦！」

    「没有啊。这样不是很好吗？」

    带有暗示的说法，使我忍不住差点反驳：「你才是一副女朋友的表情吧？」可是伤害会反弹回来，因此我谨言慎行。

    「……什么啊，结果还是我害的啊。」

    「不是啦……其实，出了一点问题。所以我，也许想太多了。」

    「出问题？发生什么事了吗？」

    我问，明莉却没有回答。她把一半的脸埋在坐垫里，一副欲言又止的样子。

    「说啦。」

    「…………是很无聊的事。」

    也许是强势的语气奏效了，明莉沉重地开口。

    「白天，我去了前男友家。因为有东西还放在那里，所以我就去拿。然后──」

    ──听完事情的梗概时，我忍不住叹了一口气。

    「非常典型的情侣吵架呢……」

    「啊哈哈。真的很无聊呢……」

    「然后？前男友现在怎么了？」

    「在家疗养中。因为手腕韧带损伤，好像要三个星期才会痊愈。」

    也就是一种跌打损伤。虽然对当事人不好意思，不过并不是特别严重的伤势。

    「嗯，自作自受呢。你有陪他去医院了吧？既然如此，你也不必烦恼吧？」

    「我没有烦恼啊。只是……」

    「只是？」

    「因为他受伤所以打工被解雇了，还不能参加重要的电玩比赛，把他惹得很生气。坚持要我负责。」

    「负责什么啊？」

    「不知道。果然是指钱吧？真是贪婪的男人──唉……」

    她发出与年纪不相称的沉重叹息。

    原来如此，所以才会钻牛角尖搞坏身体啊。

    「荒唐。情侣吵架的事故有什么责任？无视他才是上策。」

    「……可是，他说要是我落跑，就要找学长堵我……」

    「为～什么这时候会出现第三者啊……」

    要堵人自己来就好啦。一出问题就立刻出现第三者的影子，以男人来说最多只是二流。

    「那家伙认识的人，全都人品不好……要是出现可怕的人怎么办……」

    和平时不同，明莉显然很怯懦。她那一筹莫展的表情，令我再次注意到她还只是不满二十的年轻女孩。

    「…………」

    对眼前少女的保护欲，以及对连长相都不知道的前男友的嫌恶感。

    这些交织在一起的结果，在我心中产生了一种心情。

    「告诉我联络方式。」

    「咦？」

    「前男友的联络方式。我去跟他谈。」

    就这样置之不理或许会变复杂。身为大人的我介入交涉，才是最确实的解决方法吧？

    「不不，怎能给你添麻烦……」

    「跑到我家来住，现在才说什么啊？」

    「……可是，这和广巳先生没有关系……」

    「有关系吧？」

    「没有。这是别人的事吧！」

    「别人的事？」

    她的说法令我有点生气。

    「距离这么近，哪里算别人的事？」

    我说着顺势抓住她的肩膀。

    「…………什么啊，不懂你的意思。」

    明莉闹别扭地说，然后把脸埋进坐垫里。

    不知是何种心境，她「呜呜～」地发出不清楚的呻吟声。

    我默默地等待，不久她抬起头，以眼看近乎消失的细微声音说：

    「……对不起。」

    真的是，现在才说这个。

    过了一夜的平日白天。

    把店交给工读生，从工作溜走的我，造访了明莉几个星期前住的旧房子。

    讲好听一点是别有风趣，讲难听一点是老旧的木造两层楼的公寓。虽然周围有许多类似的建筑物，不过总之肯定是这里对吧？

    因为，在附设的停车场有个实在很显眼的标志。

    HUMMER H2──美国诞生的SUV。

    正因以军用车为基础，外观威风凛凛。我被刚硬肃杀的军武感吸引，听说尽管原厂已经停产，仍然有许多爱好者。

    前男友──姓永井是吧？他一定也是其中一人吧？

    男人的浪漫，也不是不懂他的心情……不过若要我说出老实的感想，用一句话来概括就是「不相称」。

    就连中古车也随随便便就超过两百万的美国SUV，被停在杂草很显眼的砾石路面停车场。就算外观再怎么具有压迫感，这样一来只会让所有者的虚荣格外显眼。

    「少不更事的象征呢……」

    我不打算完全否定。因为我度过的人生，也没有精彩到能对别人的兴趣挑毛病。

    不过，关于有人因此感到困扰，就完全是另一回事了。

    我要好好地和他谈谈。

    「有人在家吗～？」

    我按下电铃、敲门，甚至出声，好不容易门打开了。

    「……什么事？」

    第一次见面的永井，原来如此，的确是个帅哥。在男性时尚杂志看到也很合理的外貌──不过凌乱的头发，和穿旧的运动服得先处理一下。

    但是……这散乱的目光，和带着酒气的气息。看来从白天就在喝了。明明接下来要谈判，饶了我吧。

    「午安，我是昨天打电话过来的堂本。」

    「……哦。」

    「你的手伤势如何？听说要三个星期才会痊愈，真是倒楣呢。」

    先从挂念他开始。这是处理客诉的法则。

    「……所以，有什么事？」

    「嗯，在电话里我有稍微提到，这次的事我想要圆满解决。抱歉我这个局外人多管闲事，我们可以好好谈谈吗？」

    顺带一提，我的立场设定为明莉的新男友。这是为了让谈话顺利进行的顾虑。

    「要去哪间咖啡厅谈吗？当然，是由我付钱。」

    「…………」

    永井默默地回到房子里。开始准备出门──不是，他立刻回到玄关前。

    「麻烦。在这谈就行了。」

    他这么说，然后点燃拿来的香菸。

    原来如此，这种态度啊。是没关系啦。

    「……我就直截了当地说，我觉得这次的事，谁都没有错。」

    「嗄啊？看看这个，无论怎么想我都是被害者吧？」

    永井咬牙切齿地说，举起用绷带固定的右手。我立刻反驳：

    「我听说是互相推挤的事故。而且好像是你先动手的呢。」

    「我才没有动手！只是抓住她的手臂而已！反倒是那家伙打我！」

    「从女孩子的立场，光是被男人抓住手臂就相当可怕了。」

    「什么！？你说是我的错吗！？」

    也许是酒醉失控，或者是原本就易怒，永井睁大眼睛声音粗暴地说：

    「我啊！因为那家伙丢了工作！也没办法参加试训！计画被她搞得一团乱！当然要她负责啊！」

    「……我很同情你。不过具体而言，负责是什么意思？」

    「负责就是负责啊！精神赔偿金之类的，那种东西啊！」

    「然后？要是不负责，你就要叫学长去堵她吗？」

    「喔喔，他真的很可怕喔。还有黑道找他入帮呢。嘿、嘿嘿！」

    本来就很可疑的他人英勇事迹，永井却一脸得意。狐假虎威。

    「……我说，你这样算恐吓，没关系吗？」

    面对完全正确的指摘，愤怒的青年却不愿意听。

    「嗦！是她的错！那家伙，那个婊子！恩将仇报！」

    我倾听永井的话，心里想着──明莉没有在场，真是太好了。

    「我告诉你！那家伙在风俗店工作！出卖肉体给恶心的客人赚钱，两腿开开的女人啦！啊～啊！女人真好啊！可以轻松赚钱！真令人羡慕！」

    「…………」

    「那种人，看不起社会、看不起男人啦！所以！得让她尝一次苦头啦！反正她存很多啦！钱！肮脏钱！」

    「……就算你再怎么生气，也说得太过分了吧？」

    「嗦！说出事实有什么不对！」

    「……有够幼稚──」

    我不由得说出真心话。糟了，心里这么想时为时已晚。

    「嗄啊！？你，刚才说什么！？」

    粗鲁地扔掉菸蒂的手，顺势抓住我的衣领。

    我不由得后退一步，及时肚子用力，总算阻止了继续后退。

    「谁幼稚啊！？你在找碴是吧！」

    永井像猛犬般狂吠，显露敌意。受到影响的我，心里也瞬间产生原始的冲动。

    ──干脆使用暴力让他明白吧。

    虽然这个想法瞬间认真地在脑海里闪过，不过当然我不会付诸实行。

    又不是不良少年当主角的漫画，用拳头说话只会让事态更加恶化。

    「……是我不对，我向你道歉。」

    口头上先道歉，同时我重新观察永井。

    也许是没办法好好地洗澡，头发油腻腻的。当然身体也不算清洁，而且身上掺杂酒臭味和菸味，所以体臭变得很惊人。

    似乎也没有整理，隔着头能看到房间里的样子很糟糕。尤其桌上堆满东西，吃完的便当盒和喝到一半的威士忌酒瓶凌乱不堪。

    「…………」

    他──永井，说句不好听的，就是个渣男。

    爱慕虚荣，自尊心强，而且施恩求报，被害者意识强烈。

    再补充一点，非常歧视女性。可以确定是非常典型的渣男。

    即使如此，他有他的、人渣有人渣的辛酸，所以才会落得惨不忍睹的现状吧？

    我不打算肯定他的本性。应该尝到苦头的人，本来就该是他才对。

    ──即便如此，我知道。

    没有「基底」的人无法自己振作，只能倚靠别人，我深切地了解这一点。

    所以，我总是只选择吃亏的角色。

    「──唉，你的车贷还剩多少？」

    「嗄啊！？你想干嘛！」

    「我想知道，可以告诉我吗？」

    「大约一百九十万啦！问这干嘛！」

    「这样啊，还剩很多呢。」

    「是啊！话说，因为她说会一起付所以我才买的！要不是这样，我也不会特地去贷款啊！所以她也有责任──」

    「我代替她付。」

    这句话使永井气势汹汹的口舌突然停止了。

    「你们说好平均分摊吧？那她该付的剩下九十五万──算整数一百万吧。我代替她付。」

    「……嗄？」

    「这样你愿意和解吗？继续乱糟糟地争吵也只是麻烦吧，对彼此来说。」

    「……哪、哪能相信你啊？打什么如意算盘！」

    「我没有骗你。」

    刚才后退了一步，我迅速地缩短距离。

    然后保持不卑不亢的态度，我从正面目不转睛地看着对方的眼睛，然后说：

    「我看起来像在骗你吗？」

    「…………」

    「不然我现在立刻准备现金。要吗？」

    「…………」

    代言心情般摇晃的目光。

    不久脚下冒烟的香菸熄灭时，压迫咽喉的力气忽然松开了。

    决定胜负的一着，拿钞票巴掌。

    虽然作为摆脱危机的手段有些不好看，不过我也不打算逞英雄，嗯，就这样吧。

    虽然也觉得不好意思，但是我心里更高兴。

    「不是别人的事」，光是他对我这么说，冰冷的指头就恢复温暖了。

    对于单方面被给予的立场，我还是一样觉得困惑。即使如此获得帮助的事实依然没变，所以我也觉得要好好地表达感谢。

    尽管昨天只说得出「对不起」，不过这次我要好好地说「谢谢」。

    但是从广巳先生那边听到事情的原委，结果我的决心变回白纸。

    ──代替我付了？一百万元？而且不用还，这是怎么回事？

    面对我理所当然的疑问，广巳先生──事先做好理论武装了吧──这样说明原因。

    「你知道吗？做家事换算成劳动的话，年收入超过三百万耶。接下来大约一年时间，因为把家事交给你了，所以我先付了报酬。反而我只付了三分之一，很划算啊。超低价呢！」

    广巳先生边说边滑稽地笑，可是我完全笑不出来。

    一点也不合乎道理。强词夺理也该有个限度。

    ──为什么？为什么啦？

    又来了。又是「为什么」，像是发作一样复发。

    为什么？为什么为我，做到这种地步？

    既不是家人，也不是情侣，对于硬是跑到他家住，微不足道的寄宿者，为什么做到这种地步？

    难道他真的──想当「神」吗？他想当不懂世故的少女们在心里描绘的，梦想般的存在吗？

    ……太愚蠢了。

    我又不信神，话说我也不需要。

    我想要的，并非看不见的不确实的善意，而是形式浅显易懂的认可。

    所以，我希望你要求回报。

    希望你接受代价、接受献身。

    我已经准备好献上一切。所以……

    并非莫名其妙的温情，而是以明确的计算，和我扯上关系。

    ……若不如此，我不能安心啊。

    一开始，我以为是一场梦。

    被女人跨坐在床上的男人妄想，非常典型的下流梦想。

    有种既视感，充满妖媚微笑的女人，卷起我的衣服，用指头猛攻我敏感的部分。

    宛如VR的色情影片哪，感觉事不关己不过是一刹那，太过真实的触感，以及伴随的肉欲刺激，使我凭直觉领悟这并非虚拟现实。

    「──！？」

    从半睡半醒状态一口气清醒的我，反射性地甩开女人的手，随即用双臂抱住自己身体。

    「啥──！？」

    俯瞰我丑态的女人──裸身只披着一件外套的明莉，觉得有意思地露出愉悦的笑容。

    「呵呵，你那什么姿势啊？好像女生哦～」

    就算被调侃，现在的我没有害羞的余裕。能做的顶多是提问确认状况。

    「你，在做什么……！」

    「做什么？夜袭啊。」

    若无其事的说明，是容易令人张口结舌的内容。

    「呃，笨蛋，你在想什么──」

    这时，视线忽然朝向明莉的脖子以下，像是被磁力吸引般吸走了。

    虽然房间的照明被调暗，却也并非完全的黑暗，敞开的拉炼内侧──鼓起、突起，全都看见了。

    「呃──」

    与想法相反移动的视线，利用想法强行移开。但是，断开视线造成了危害。

    「有破绽～&#9834;」

    像被塞进手臂之间，明莉的身体靠近。然后，正好下巴放在我的心脏附近，她淘气地低声私语。

    「唉唉，来做吧。」

    「嗄啊！？」

    「好嘛。不行吗？」

    「当然不行啊！」

    「咦～为什么～？」

    「什么为什么……我和你，不是那种关系──」

    突如其来的触感，使我说不出话。

    「勃起了嘛。」

    明莉滑进来的手抓住我的胯下，她得意地露出大胆的笑容。

    「勃起就能做吧？还是，你有什么隐疾吗？」

    「不是……住手啦！」

    我抓住肩膀想要拉开，透过毛巾布感觉到的柔软触感却使我犹豫，我无法充分用力。

    这样磨蹭时，明莉的攻势越来越强。

    「呵呵，你能忍到什么时候呢？」

    一只手玩弄胯下，另一只手猛攻胸部。并非隔着衣服，而是直接接触，因此后者的刺激非常强烈。

    「呜──」

    无法忍耐发出的声音，使明莉觉得有手感，她的嘴唇弯成新月般。

    「啊，发出声音了呢。舒服吗？呵呵……乳头敏感的男人满多的呢～因为平时都没有抚弄，所以才这么敏感吧？」

    新月说出像小恶魔的话，下一瞬间变成椭圆形，变成生出黏滑发光红块的入口。

    等等，连说话抵抗的时间也没有。

    「嗯～～～」

    我的上半身被眼睛朝上看的视线盯住，她大大地伸出的舌头往上舔着我最敏感的部分。

    「！？」

    虽然心里有所准备总算忍住声音，不过远远超出刚才的刺激，使我晕头转向。

    「嗯呼～&#9834;」

    像是加倍确定推压的触感，明明柔软却有弹力，明明湿润却也不光滑。宛如什么别的生物般蠕动的舌头带来的快乐，强烈到无法形容，理性何时举白旗都不奇怪。

    「别闹了……！」

    我以仅有的一点点意志，竭尽全力尝试抵抗。

    我用手撑着床，连同对方的身体拼命抬起上半身。虽然趁势立起膝盖，却不知不觉被缠绕在脖子上的双手拉倒，这次以立场逆转的形式互相重叠。

    「要反过来吗？可以啊。」

    撑住的两手之间，明莉嫣然微笑的身影，使我目不转睛。

    在床单上四散的柔软黑发。

    被按倒仍不减强势，漆黑的大眼睛。

    被唾液沾湿，带有光泽的樱色嘴唇。

    锁骨稍微浮现的低胸线条。

    只是单纯地，被异性的纯粹魅力所吸引。

    「唔──」

    唾液分泌过剩，无法好好地吞下口水。心脏以眼看就要破裂的气势怦怦搏动，鼻翼附近充满十分不自然的力量。

    兴奋──情欲，驱使着。

    「…………」

    『有什么不好？』内心某处有人低声私语。

    『没人看见，也不会被知道，就算被知道那又怎样？』『对方十九岁，已经是大人了。』『不用感到一丝内疚，用不着忍耐啊。』

    接连列举出的诱惑语句，并非恶魔的花言巧语，而是我自己找的借口。

    「突然插入会有点抗拒吗？不然用『小玩意儿』让你射也行喔。」

    说完后，从作为巢穴的阴唇，带红色的粉红蛇不停吞吐着露出头。光是这个动作，总觉得想像得到『小玩意儿』这个隐语意味着什么。

    光是被舔胸部，全身就受到如电流窜过的刺激。若是如此，进入巢穴，命根子被缠绕时，究竟会有多大的快乐袭向自己呢？光是想像身体就从内侧颤抖。

    「不要想太多，头脑放空享受吧。只不过是做爱而已。」

    解开脖子的束缚的柔软手指，要求接吻般包覆我的脸颊。和因为工作变得粗糙的我的手完全不同，柔嫩光滑的触感，沿着脖子，描过锁骨的凹处，最后以惹人怜爱的手部动作开始爱抚胸膛。

    「广巳先生也摸我呀～」

    即使明白肉麻声音的催促很做作，却娇媚得快要让耳朵融化。

    冰凉的手指在衬衫里面每次摸索时，被碰到的地方都会感觉集中，让我有如燃烧般发热的错觉。

    于是呼吸急促使得兴奋累积，女人的芳香更浓密地充满鼻腔。

    诉诸五感的众多诱惑，使我的心像一团乱麻，披着的理性铠甲一片又一片，随着原则剥落。

    只不过是做爱。或许说得没错。

    就算越线，有什么不妥吗？只是性行为，想得太夸张了吧？

    我明白，固执己见只会吃亏。将身心交付给眼前的快乐，让这一晚变得美妙，肯定会让生活方式非常有意义。

    结果或许是时间的问题。就算再怎么摆出了不起的支援者态度，我也和常人一样是拥有性欲的普通男人。被容貌美丽的年轻女性逼近，心情动摇也是理所当然的吧？

    干脆接受一开始的提议，变成只有肉体关系也好。反正是决定一年后结束的关系，所以只带着对彼此而言方便的部分，尽情享受不留后患的时光才是聪明的作法。

    「…………」

    越界的理由再多都想得到。因为身体很诚实。

    可是我只是保持沉默，无法采取行动。每次在心里找借口时，只有越来越多无处可去的空虚。

    我是从何时开始，变成这么会忍耐的人呢？以前明明是更奔放一些的个性。

    自己无法驳倒自己，令人不耐烦的这种强大，究竟我是否该引以为傲呢？或者，应该厌恶这个减损人生乐趣的枷锁呢？不能决定对错的自问自答，只是加深苦恼。

    「对了～！换上制服吧？」

    像是推动内心挣扎的我，明莉突然提议。

    「你很喜欢制服吧？男人全都像笨蛋一样，最喜欢JK了。广巳先生沉迷于按摩店，结果理由就是这个吧～？」

    「…………」

    「要怎么做？干脆也来个想像玩法吧？我怎样都行喔。广巳先生希望我怎么叫你？老师？学长？还是──」

    当事人是打算诱惑我才说的吧？

    「──叫哥哥好吗？呵呵。」

    可是结果，这句台词对我来说，变成过于冰冷的冷水泼过来。

    「……都不要。」

    我甩开依恋起身，坐在床的边缘。为了平息兴奋，我深深地吐了一口气，心情也稍微冷静下来。

    「现在是怎样啦……不要突然做出奇怪的举动……」

    「…………嗄啊？奇怪的人是你吧？」

    和直到刚才的娇声实在不像是从同一个声带发出来的，甚至感觉可怕的低沉声音。即使隔着背部，阴气逼人的感觉仍火辣辣地传过来。

    「为什么拒绝我？我不行吗？」

    「不是那个问题……我说过了，我和你不是那种关系──」

    「那为什么帮我出钱啦！」

    明莉的怒声打断我的说词，在夜晚的房间响起。

    「一般来说会要求回报吧！？」

    「……不，我没有那个意思──」

    「没有那个意思是什么意思！？一百万耶！？为什么随随便便付得出这一大笔钱！？」

    「……我店里生意很好，我有存下一些钱。」

    「那还是一大笔钱啊！真的搞不懂你！」

    「……能用钱解决的事，让钱去解决就好啦。」

    虽然我打算下结论，却无法从明莉那里获得同意。

    「如果是我！我也会这么做！可你是外人耶！既不是亲人，也不是情侣，是毫无关系的人吧！？可是，为什么……要我怎么相信……」

    破音、颤抖的声音中，流露出深深的懊恼。至于原因出在哪里，我也没有木头到无法发现。

    对于欠下人情的内疚感。接受施舍，好，结束，不能就这样算了的责任感。大概是这种情绪，驱使她做出离谱的行动吧？

    自己能交出的东西只有这个，她是这样以为的吗？一直以来她就是这样，在社会上生存的吗？

    虽是我自行想像，不过每次想着一名少女走过的道路时，心里都会涌现说不出的悲哀。

    「唉，对广巳先生来说，我算什么？」

    「……那个……唔……」

    并非找不到话说，而是无法鼓起勇气说出口。

    明莉对着支支吾吾的我的背影说：

    「如果要保持沉默，从一开始就别对我好。如果要对我好，就确实要求回报啊……广巳先生在想什么，我一点也不懂……我不喜欢搞不懂……只会觉得不安……」

    感觉声音听起来很近，她的身体紧贴在我的背部。虽是比起刚才没什么的接触，不过正因是心情一度平稳之后，隔着一块薄布的触感和体温感觉非常鲜明。

    「我想要安心……所以拜托，如果真的为我着想，就好好抱我。不要否定我的生存方式。」

    和现在近乎消失的微弱声音相比之下，瞄准下腹部侵入的诱惑的手部动作，实在太妖艳了。

    「要给我的话，就夺走对等的代价。」

    不然我会承受不住……明莉吐露的心情，我可以充分理解。

    只是被给予的立场就会无法安心。一直受到帮助会于心不安。正因如此对于对方的好意与善意，必须准备相称的回报。

    既然如此，如果真的考虑到明莉的心情，我应该接受这个劝诱吗？

    我给予物质的援助，对方提供性方面的援助，满足彼此需求的交易关系，应该视为公平吗？

    要说是道理，也不是不能理解。对于非亲非故的我们来说，感觉这才是最正确的妥协点。

    即便如此，我实在无法接受这个道理。

    「……抱歉。」

    该说的没说，传达意思后，我轻轻抓住她的手腕移开。没想到她没有反抗，感觉像是扑空。

    「……唉……」

    背后传来沉重的叹息，接着床吱吱作响。明莉站起来了。

    「广巳先生，真是个好人呢。」

    实在很讽刺的声音，调转刀头痛快地砍下。

    「不过，那是自以为是。只不过是自慰。」

    ──很容易预料到的下场，隔天早上，明莉的身影和行李箱一起从家里消失了。

    我隔了好久，没吃早餐就出门。

    「今天不是自己煮啊？」

    我拿着好久没挑选的即将报废的便当，和晚酌的啤酒去柜台，被杉浦小姐指出这一点。

    「咦……？哦，我不自己煮了。」

    「这样啊？真可惜，本来想吃店长亲手做的菜呢。」

    「哈哈……嗯，改天有机会的话吧。」

    我当成客套话同样地回答。

    「可、可以吗？说好！」

    她以要求打勾勾约定般的气势，做出认真的反应。

    开始工作不久时感觉有道墙的杉浦小姐，最近像这样，已经完全没有隔阂的样子。被员工崇拜，身为店长没有比这个更开心的事了，筱田也是，这种凡事都会设法找出积极面的态度，让我不禁有种复杂的心情。

    亲密也要有分寸。为了稳定经营，尽量想保持适当的距离……不过人际关系真的有太多难以拿捏的状况。

    「那之后就拜托了。」

    「是，辛苦了。」

    像平时一样互相打招呼告别，以平时的步伐走出店里，外头不知什么时候开始下起雨来。

    梅雨来得早了吗？雨势很大。原本想回去拿备用伞，不过这么短的距离就算了，我直接走进雨中。

    「……没有回来啊。」

    我小跑步冲回家，全身湿透回到家的我，没有「你回来啦」迎接我。

    因为她没还我备份钥匙，正因我心想也许她会回来，所以也稍微有被背叛的感觉。

    那家伙，现在人在哪里呢？雨下得这么大，她有寄身的地方呢？

    虽然我没有半点担心的道义和权利，即使如此却无法断绝烦恼。

    无论如何淋湿的身体得先处理，我暂且把想法搁置，走去浴室。以平时的惯常程序冲洗身体──

    「──呜喔！？」

    我一直以为有放热水，一脚踩进空浴缸，结果差点摔倒。

    低级错误不只这个，我忘了准备替换衣服和浴巾。而且没有把买来的啤酒放进冰箱，直接放在房间里，不断犯错，连自己都觉得太脱线，实在受不了。

    我重振精神开始晚酌，平时连便宜货都会变成极致美味的下班回家的第一罐，感觉也没有那么美味。果然啤酒应该冰镇呢，我把所有理由都牵拖到温度。

    「…………」

    我没有选择频道，只是打开的电视萤幕上，搞笑艺人们轻松的谈话使摄影棚气氛热烈。明明我在念书时还是在深夜综艺节目努力的年轻艺人，现在已经出人头地了呢。

    最近变得常看电视，虽然再次体会到它的有趣之处，不过唯独今日实在不觉得有趣。反而吊儿郎当的欢呼声听起来很刺耳。

    我想看其他节目不断转台，却每一台都不想看，结果干脆关掉电视。

    话说，为什么我会在客厅吃饭啊？用房间的电脑一边观看影片一边享受晚酌，才是我长久以来的自我风格吧？

    明莉在时自然养成了在客厅吃饭的习惯，不过现在回到一个人的生活，就没必要继续忠实地遵守。喝完罐子里的酒时，我决定换个地方。

    因为挪动很麻烦，所以便当当场一口气吃完丢进垃圾桶。然后拿着第二罐啤酒，为了找一些当下酒菜的东西，我打开冰箱一看，视线最先捕捉到透明的蓝色保鲜盒。

    「喔，还有剩啊。」

    保鲜盒里面是马铃薯沙拉。吃过一次我非常喜欢，从此以后，明莉会预先做好，当时的似乎还有剩。

    当成下酒菜无可挑剔。和罐装啤酒一起拿到原本的餐桌──自己房间的电脑桌上。

    我偷跑喝着啤酒，启动电脑。点击最近喜欢的家庭类影片发布者的频道，随意播放影片。

    『康～蒙贝～贝～（C'mon Baby）&#9834;』

    还是学龄前儿童吧？以年幼男孩乱唱的畅销曲为BGM，我伸筷子去夹马铃薯沙拉。

    「好吃好吃。」

    由于满足感我不知不觉自言自语。虽然也是因为原本就爱吃马铃薯沙拉，不过我特别喜欢明莉做的，好吃到每天都想吃。

    除了基本的马铃薯和美乃滋，食材只有切碎的洋葱，调味也是只有胡椒盐，这简单的滋味搭配酒实在令人爽到受不了。不是随便拿食物凑合，就是为了当下酒菜的马铃薯沙拉简单又明快，这种强烈的感觉闪过我的心头。

    与啤酒出色的契合度使我动筷子的手停不下来，喝完第二罐时，保鲜盒里面只剩下最后一口。

    「…………」

    这个马铃薯沙拉，这样一来就吃光了，一想到这点，我不禁感到一抹寂寥。只不过是个配菜或许有点夸张，但是即使一点小事也会感慨万分，正是大人这种生物摆脱不了的习性。

    我甩开依依不舍，将最后一口送到嘴边。变成空盒的保鲜盒，带有连自己也难以理解的巨大后悔。

    然后好一会儿，我一点一点珍惜地喝着买来存放的威士忌，忽然从远处传来声音。

    是手机的提示铃声。对了，我一直放在客厅呢，正要站起来时，我想到一个可能性。

    不是我自夸，会联络我的朋友很少。这么说来，会打电话给我的人自然有限──

    我心里想着难道是……仅仅几步的距离我却脚步变快。

    我拿起放在桌上的手机，压抑急切的心情看了画面一眼。确认来电号码之后，我对自己的性急感到羞耻。

    「……喂，你好。」

    『啊，辛苦了。我是杉浦。』

    接起店里市内电话的来电，如我所料杉浦小姐的声音从喇叭传来。嗯，对于通话记录有九成被母亲和职场填满的我来说，这是理所当然的结果。

    『抱歉打扰你休息。有一件令人在意的事──』

    虽然怀疑是否又出问题了，不过从杉浦小姐冷静的声音来看，似乎也不是紧急的事。

    放心也不过一刹那，杉浦小姐带来的报告，令我大吃一惊。

    『金库里还有很多张万圆钞票……这该不会是，要汇款的钱吧？』

    「…………」

    将营业额汇到总公司，规定是一天必须进行一次。虽说如此，只是透过店内ATM存入专用帐户，因此不会花多少工夫。

    虽然不花工夫，但偶尔也会因此忘记。

    「……啊啊！没错，糟糕，我忘了！」

    这次正是这种情形。

    虽然在日期变更前入帐就没事，不过时间已经超过○点。完全出局了。

    『对不起，要是我更早发现……』

    「不不，是我犯傻了。杉浦小姐不用介意。」

    『是……』

    「总之，就继续放在金库里保管吧。我明天会处理。」

    『是，我知道了。』

    「谢谢你告诉我。抱歉给你增加了多余的工作。」

    『噗呀！？不！哪里的话！这么晚打扰你，我才要说抱歉！』

    杉浦小姐大概是想借由气势掩饰咬到舌头，她用过度紧绷的声音说完后，便挂断电话。

    「可恶……闯祸了……」

    自言自语之后心情郁闷。我用力吞下懊悔，回到房间。

    然后在拉椅子时──我的视线忽然被电脑的显示器吸引。

    「…………」

    大概是相关影片自动播放吧？画面上开始播全新的影片。比起只有显示简单字幕的刚才的影片，这部更加简单，也许只是把用手机相机拍摄的家庭录像上传而已。

    背着背包的小男孩，和比这个孩子再小一圈的小女孩，他们前往某个设施的背影被捕捉的影像。虽然男孩的步伐稳定，不过女孩摇摇晃晃地走路，实在令人不放心。

    不出所料，女孩因为高低差跌倒，当场瘫倒哭了起来。

    然后看不下去的男孩，绕到抽抽搭搭地哭着的女孩背后，抱着腋下让她站起来。

    两人亲密地手牵手，再次往前走。也许是看到他们的模样很感动，拍摄者──也许是母亲吧──开心地说：

    『哥哥好贴心喔～』

    我反射性地伸手去抓滑鼠。注意到时，我连同浏览器把影片关掉了。

    「…………唉。」

    我深深地坐在椅子上，大大地吐出一口气，却无法抹去甩不掉的倦怠感。

    心烦意乱的原因是什么？这种事，用不着思考也很明白。

    明明只是恢复原状。只是回到了当上店长同时搬到这个家之后，持续了三年的生活。

    可是我不觉得是「恢复」，而是感到「失去」。

    和明莉度过的不到一个月的期间，我在心中已经变成日常了吗？

    「…………」

    好好地泡在浴缸里，洗完澡的爽快感。

    冰到快要结冻的啤酒的特别滋味。

    不精致却也没有偷工减料的热腾腾手制料理。

    变成每天洗的衣服，散发出的柔软剂香气。

    没有半件特别的事。只要寻找就能轻易找到，十分平凡的日常，但是失去后才证明了它的价值。

    我必须承认。明莉的存在对我来说，变成了确实的温暖。

    也许本人只是因为义务才做这些事。或者是，为了讨好屋主才做的盘算。

    即使如此，这每一件事，说起来微不足道的每一件事，不管怎样都温暖了我。

    我度过的生活，说服自己「这样就好」的日常，我没有自觉它是如此冰冷。

    前些日子把常温的宝特瓶塞进去，引起机器故障的冷冻库，没想到和自己的现状重叠。

    被弄坏的冰点下的过往。冻结的许多情感融掉，变成水滴滴落的，只是一种天真纯洁的心情。

    「……好寂寞啊。」

    试着说出口后，那太恋恋不舍的声响令我不由得露出苦笑。

    年约三十的大叔以本来面目面对感伤太痛苦了。这种时候，才应该借酒浇愁吧？

    我拿出当成礼物收下珍藏的酒，日本威士忌的顶点，21年的「响」，将大致一小杯分量的琥珀色液体倒入玻璃酒杯。

    虽然已经超越酒精的顶级的一口令我感动，不过一想到一瓶的价格相当于白色家电，怎么也不敢喝下能喝醉的分量。

    不过，作为决断的仪式非常充分。

第一卷 第六章 独白

    第一次开始地下服务，是在高一的秋天。

    虽然也是因为高额的报酬使我见钱眼开，不过更大的原因是当时的我自暴自弃，一切都觉得无所谓了，作为一种自我伤害去卖春。

    用手或嘴巴一万五千圆，戴套插入则是两倍，看对象有可能开价更高。

    以卖春的行情来说价格算贵，不过我从来不缺客人。「在学JK」这个品牌就是有如此的价值。

    街上有许多和我一样的女孩。大家在家庭和学校都没有容身之处。虽然不能说参与JK经济的所有少女皆是如此，至少对于越线的女孩们来说，只有这个地方是接纳我们的唯一容身之处。

    想要被人需要。纵使是透过压榨的形式。

    买春客们丑陋的欲望，经营者们显而易见的盘算，如果能填补空虚就好。

    即使如此我能重新审视现实，想到「不能再这样下去」，是因为得知自由的可怕，它的真面目最终是责任自负。

    脸蛋、声音、身体、衣服，有时连体臭、唾液和粪尿都被出价的世界里，我亲眼看到许多女孩子被当成牺牲品。

    因为想要零用钱在按摩店工作，就读知名私立学校的资优生亚里沙，被变成跟踪狂的常客纠缠不休，最后在夜路上被袭击强暴。

    无法找家人商量，反正警察也不会协助，她只能哭着入睡，想要安慰说出苦恼，却被男友抛弃，她变得极端厌恶男性，从那以后，她自暴自弃不断做地下服务。

    在专收没有身分证件员工的少女酒吧工作的视觉系摇滚乐女粉丝绘美里，得知最喜欢的乐团成员和包含自己在内的多名粉丝上床，大发雷霆跑到展演馆持刀挥舞。

    现在她对乐团的热情冷却，沉迷于男公关，似乎赊帐不少。「差不多要被按进浴缸淹死了吧？」事不关己地叙述的她，无论任何时候都穿着长袖。

    从地方县市离家出走的援交应召女郎洋子，真心梦想着和恋爱管理的男性小钢珠玩家结婚，一直乖乖听话接客。

    弄到性器受损到不堪使用，她仍勉强拿性器用润滑剂维持湿润，使用局部麻醉药掩饰疼痛，即使超出极限仍继续出卖肉体。

    结果男人跑了，同时和洋子也断绝联络。后来有一次，我曾看见她在夜晚的街上徘徊。明明没化妆却穿得一身花枝招展，超高暴露度的服装，和塞满泰迪熊的塑胶提袋十分引人注目，我不敢向她打招呼。

    同样境遇的女孩被大人们生吞活剥的样子，令我不可抗拒地想像最糟的未来。自己迟早有一天，也会像那样坏掉吗？每当我想像时，对现状的危机感就越来越强烈。

    于是，我在变得无法挽回之前，总算从地下服务洗手不干了。虽然笨拙，但我用自己的作法，想要取回普通的人生。

    可是结果并不顺利，我又回到JK经济的世界，现在仍然丑陋地紧紧抓着这个地方。因为是健全店家所以没问题，我勉强让自己接受这个歪理。

    基于这种乐观论维持现状，目前为止究竟有多少女孩子，被夜间工作的深渊吞没呢？

    就连我也不例外。这样拖拖拉拉地继续工作，最后漂向性风俗世界的未来，反而在许多的可能性之中最有现实感。

    反正，像我这种偏离正轨的老油条能够生存的地方，只有阴暗处吧？这样继续泡在温水里，没有察觉慢慢上升的水温，最后被煮熟的寓言里的青蛙，大概是走错一步的人最适合的末路吧？

    ──这种结果，我不要。

    我不想因为一时的过错放弃一切。其实我，不想待在这种地方。

    可是因为无法独自飞往任何地方，所以除了依靠别人别无他法。

    但是因为没有得到回报的尝试，我无法相信人。

    盘算、利害，只对用那种能清楚算计的东西动心。

    ……可是──

    可是我，失去回去的地方的那一夜，特地跑到远处的超商。

    对无偿的善意感到困惑逃出时，也故意不把备份钥匙放回去。

    而现在，广巳先生主动联络我时，我在心里感到松了一口气，甚至觉得满心欢喜。

    做出像是试探的行为，在心里期待……像笨蛋一样，这样和神待少女没有多大差别吧？

    可是，没办法啊。只有这点没办法。

    就算伤痕累累，就算玷污，女孩仍然无法放弃当女孩。

    放弃当女主角，没有人做得到。

    来自广巳先生的联络，以相隔约一个月的指名的形式到来。

    由于没有告别就离开，在VIP室的3坪房间里一对一，不管怎样都掩盖不了尴尬。

    虽然也可以拒绝预约，选择在外头见面，不过「他一定是来带我回去的」这种期待，和「拒绝了或许就没有下次」的不安，在胆怯的我背后推了一把。

    照常点了自选服务玩到底的广巳先生，一样想要玩电玩游戏。好久不见的我们，并肩面对游戏画面。

    身为JK按摩小姐「步实」，反覆玩了许多次的游戏。目前为止太了解的服务。然而变得实在很不自然，虽然大约九成原因出在精神面，不过剩下一成看来在手里的控制器。

    像是把国字「山」颠倒过来，形状奇怪的控制器。是广巳先生总是聊得兴高采烈，以前游戏机的控制器。

    即使找遍家里也没找到，所以去网购──的样子。如果想玩以前的游戏，玩下载版其实就够了，竟然还特地去买实物，真是怪人。

    或者是，想要找借口和我见面──之类的，我自我意识过剩地想着。

    从准备的好几款软体之中，选的软体是平时的竞速游戏──的旧作。好像是系列第二作。前时代的3D图像有种温暖的感觉，明明是第一次玩，却感觉奇妙与怀念。

    我对脑中的杂念，和不习惯的操作感感到困惑，第一场惨败。接着第二场，虽然表现杰出但仍旧以些微之差落败。

    然后迎接第三场──

    「嗯嘎啊～！」

    精彩地获胜。广巳先生滑稽的惨叫在房间里响起。

    虽然对于操作还是没有把握，不过若要举出致胜原因，就是已经熟悉了原本关卡的重制赛道，还有最大的原因是广巳先生自爆。在关键赛道急于进攻的结果，他自己撞车排名下滑。

    「不应该是这样……可恶！小时候的感觉完全回不来！」

    广巳先生不甘心地嘴硬。若是平时，这时应该开个玩笑：「咦咦？没什么了不起嘛。是你太废了吧？」，不过今天的我光是僵硬地陪笑就竭尽全力了。

    「等、等等，抱歉。我可以玩一下单人的竞速模式吗？真不甘心……！」

    广巳先生像小孩一样闹情绪，我对他说「请便」，然后把控制器放在一旁。

    ……到底什么时候才要进入正题呢？难道，他打算就这样很平常地玩完游戏就回去吗？不不，应该不可能。

    我假装看着变成未分割，增加开放感的游戏画面，侧眼偷瞄隔壁，但是我期待的眼神，和他热衷玩游戏的认真眼神并没有交会。

    「……唉──」

    「不过真是怀念啊。」

    无法忍受逐渐萌生的焦躁感，我正要开口时，广巳先生接着说：

    「这款游戏发售时啊，有个像是计时赛挑战的活动喔。我现在跑的赛道的公认纪录……是几秒去了……总之达成后，把存档的软体拿去店家，就能获得特典商品。」

    「这样啊。」

    「特典有两种呢。一种是证明达成的粗糙卡片，这个是只要达成，任何人都能获得，另一种，特别规格的控制器由于数量有限，是否能获得还得另外抽选。」

    也许是因为分散注意力说话，操作失误的角色擦过墙边大幅减速。广巳先生立刻打开选单画面选择重来，再次起跑冲刺的同时，他开始继续说：

    「可是，不知为何在附近的游戏店可以获得特典控制器。限定我和在这家店购买软体的人，只有一个先抢先赢。我的朋友圈在比赛谁能取得。」

    也许是想起当时的事，广巳先生的嘴角开心地浮现微笑。

    「我实在很想要那个。买回家后我立刻只疯狂钻研这个赛道，第一天就达成了。」

    「喔～很厉害嘛。」

    「我因此最先冲到店里，游戏店的大叔似乎也没想到会有人第一天就拿来。他说，如果跑出更高的纪录就附送那个、这个给你，想要把我赶回去。」

    「为什么？」

    「那是因为，其实他没有准备特典控制器。可是那样说的话，年幼的小学生就会相信，选择在那间店买游戏吧？之后假如有人达成，只要说已经被人领走了，敷衍过去就好。不过第一天就不能使用这个借口，所以才千方百计想要唬弄我。」

    「……骗小孩的黑心商家呢。」

    「真的──所以啊，因为我无论如何都想立刻拿到控制器，所以拒绝大叔的所有提议，要他赶快给我。」

    「可是他没有那个东西吧？」

    「嗯，所以我妥协，拿了市售的控制器。因为我也没有坚持一定要限定品。从大叔的立场，被免费拿走一个商品，应该很受不了吧？」

    「感觉是自作自受。」

    广巳先生说「没错」笑得更灿烂，然后就沉默了。

    他开始专心玩游戏──并不是。沉默是为了开口的助跑，也就是犹豫，停顿一下证明接下来的话非常认真。

    「无论如何，都需要。因为这个控制器，只买了一个……没办法，两个人玩……所以……」

    越到句尾就开始颤抖的声音。充满柔和微笑的表情，也渐渐变得抽搐。

    他，想要暴露什么重要的部分。我有预感，同时也期待着。

    不管是弱点，还是烦恼，如果他愿意坦率地说，无论是什么我都会接受。所以另一方面，你也要接受我喔──充满盘算，打小算盘的期待。

    「……所以──」

    试着挖掘小时候的记忆，在大部分的场面中都会浮现的脸孔与声音。

    「葛格，葛格。」

    口齿不清地叫著名字，总是像影子一样缠着我，说好听一点是天真烂漫，有点愚蠢的稚嫩表情。

    小我三岁的妹妹步实，无论出门去哪里总是形影不离。上学放学、出去玩，可以说是两人一组，我们兄妹无论何时都一起行动。

    当然感情是很好，不过内心也觉得有点烦。为什么只有我被迫照顾她？对于自由被妨害感到非常不满。

    即便如此我没有把步实丢下不管，虽然也是因为母亲的吩咐，不过更大的理由在于步实本人。

    若照实说，步实是「迟钝的孩子」。老是注意力不集中，常常跌倒受伤，也经常因为迷糊的言行与旁人格格不入。因此不能疏忽大意，移开视线。

    运动神经只能用差劲形容，读书也完全不行，无法适应团体，朋友也很少。然而这样的步实，也有一项可以称为长处的才能。

    画画。步实在艺术方面很优秀──不，她具备出众的才能。

    一开始只是画图游戏。她在传单背面或笔记本上模仿画出动画或漫画的角色，任何人在小时候都曾经做过这种事吧？

    在小孩稚嫩眼光看来，也觉得她画得真好。

    总之步实画的图是「一模一样」。宛如复写般，将看到的原样精确地临摹出来。而且并非从头到尾看着范本画，只是看过一眼之后就能一口气画出来，很轻易地使出这种常人无法想像的绝技。

    不久被人看到的机会增加，步实的画被视为「作品」开始吸引众人的目光。课堂上或活动时画的图几乎可以说一定会被张贴出来，试着寄出作品参加绘画比赛，也成功地入选。

    在全校学生集合的朝会台上，看着步实以笨拙的动作接受表扬，年幼的我理解了。

    这就是才能。步实，我的妹妹，是拥有特殊能力的天才。

    保护欲逐渐转变为期待。

    和平凡的哥哥不同，妹妹一定能成为这个世界上受到关注的焦点。既然如此，我该做的事情是，帮她准备到达那里的道路。

    由于没有父亲，我完全变成监护人的心情。

    ……没错，心情。我对步实的心情，结果不过是那种程度。

    我迎接青春期之后，与步实的距离越来越远。并非感情不和，感觉只是变成自然稳定的兄妹关系。

    然后高中毕业后，找到工作的我离开老家，和当时交往的女友开始同居生活后，完全没有和步实见面的机会。虽然一开始会频繁地打电话或寄邮件互动，这个情况却被女友取笑：「你是妹控啊？」因为感觉很讨厌，我变得比以前更疏远步实。

    「没事就不要联络我。」

    你也已经是高中生了，一直依靠哥哥我觉得很困扰。虽然并不是谎话，不过那终究是表面话，老实说我和女友的甜蜜生活不想被打扰。

    有些不高兴地斥责的话立刻显现效果，那次之后来自步实的联络突然断绝了。下一次听到步实的声音，是几个月后的年底，我回到老家的时候。

    「葛格，我想要休学。」

    突如其来的商量，令我怀疑自己的耳朵。我询问理由，她说在学校被同学霸凌。

    「大家都嘲笑我。又笨又丑，又不上道，我总是被嘲笑。」

    她声音颤抖地泣诉，不过我没有当作一回事。因为，步实从小就被害妄想很明显，这类商量不是什么新鲜事。

    反正这次也是擅自想得太严重，只是把一点捉弄当成带有恶意的行为解释吧？我如此低估。

    「男生和女生都是混混。不是那样的其他同学，总是在教室的角落偷偷批评我。我总是孤单一人。完全没有朋友。我好寂寞。想要转学。我想和国中感情好的同学念同一间学校。」

    步实念的高中，是混混和不会念书的阴沉角色聚集，偏差值最底层的管教困难学校。对于胆小、不善言辞的步实来说，不难想像一定是待不下去的环境吧？

    但是──

    「转学？说什么蠢话。」

    脱口而出的话不是安慰，而是斥责。

    「没有努力准备入学考是你的错吧？」

    原本步实希望念的高中是别间。偏差值大约五十，平均水准的私立学校。她国中有许多同学也想念这里，因为那间学校设立了县内少见的美术科，所以目标升上美术大学的步实以这里为第一志愿。

    然而考试结果很惨，只有考上当作备案的底层高中。

    正因这个理由，步实的诉求在我耳中听起来只是任性。

    就算再怎么不擅长念书，只要拼命努力，应该也能养成平均的学力。可是没得到理想的结果，完全是因为当事人努力不足吧？

    我认为问题的根本在于本人的怠慢，也就是自己不够努力。于是我说：

    「责任自负。」

    许多的诉求，全都被这句话一脚踢开。

    我绝对不是抛弃她。事实上，之后我对步实的支援也丝毫没有减少。她上的绘画教室学费，我一定会汇给她，为了即将到来的美术大学考试，我也一点一点地存钱。

    然而这些事，没有半点回报就迎接终结。

    翌年夏天，九月一日。

    一年之中最常发生学生自杀的那一天，步实也跟这个世界告别了。

    当时的我是如何接受讣闻，事到如今我不清楚。我一定没有完全接受吧？被事后处理追着跑时，我有种脱离现实的感觉，一切都只觉得像是别人的事。

    实际上，我没有深入参与一连串的事件。步实升上二年级之后变得有点拒学，因此和母亲的关系恶化。她在暑假离家出走，寄居在网路上认识的男人那边，这些我全都事后才知道。

    为何不找我商量？我无法责备母亲。不想让离开老家独立生活的儿子操多余的心，抱着这种想法独自承担，这点我也揣测得到。

    即使失去家人，却异常平静的我的情感，之后在日常中慢慢地呈现变化。

    一开始只是不高兴。总觉得心情郁闷，非常烦躁──大概是累积压力吧？就算试着做点什么消愁解闷，也完全没有消除的迹象。

    反而焦躁感只有变严重，最后我对一点小事也会过度反应，变成了性情急躁的人。

    热烈地闲聊的公司同事。

    在路边乱丢垃圾的落魄驼背上班族。

    在深夜的极限运动场努力练习滑板的潮流年轻人。

    旁若无人地把公园长椅当成睡铺的流浪汉。

    以前不觉得有什么，就算有也能不理会的他人行为，变得让我非常不爽，有时我会用粗鲁口气大声斥喝。

    无处可去的情绪在要求发泄管道吧？现在我可以如此客观地分析。

    口角变成日常，也多次发生暴力行为。于是完全被易怒性附身的我，渐渐地被朋友，也被公司放弃。

    正好那时是雷曼事件之后的不景气。只会引起问题的麻烦人物不可能不被炒鱿鱼，不只信任，连工作也失去的我，最后靠唯一继续待在我身边的女友吃软饭。

    靠同居人赚钱，从白天就酗酒的堕落日子。女友希望我振作的鼓励也只觉得刺耳，我拿伤心当借口，每天逃避现实。

    然而这样的生活不会永远持续下去，最后被厌恶赶出去的我，就像被扔进无底洞一般落魄潦倒。

    无需押金、预付，怎么想都有问题的住处。

    甚至没有开窗，只用合板隔开的规避法律的房子。

    我流落到的这个地方，遇见的人全都是死鱼眼的流浪者。当然，我毋庸置疑也是其中之一。

    提不起任何干劲。连食欲都失去了。

    不管吃什么都没味道。吃米饭就像黏土一样，汉堡宛如吸油的海绵，肉像是咬得断的轮胎内胎。

    即使如此照常到来的空腹感很麻烦，为了教训它灌进空肚子的，一定是高度数的酒精。一公升不到一千圆的便宜威士忌，我厚脸皮地对着瓶嘴直接喝。

    不断暴饮。重度酒醉不省人事。昏天暗地，不久连生死的境界也变得模糊。

    现在，我活着吗？

    这样，可以算是活着吗？

    如果吸气吐气是生者的证明，那就把七星的烟吸进肺的深度，从被酒精烧灼的喉咙打嗝，吐出像杀虫剂的臭味，这也是生命的证明吗？

    要稍微认真的讨论生命定义的话，我就只是亡者以上，生者未满的行尸走肉。

    假如要以这种状态漫不经心地继续活着，干脆安详地归于尘土才是上策吧？

    寻死念头浮现，但我偏偏没有胆量求个了断。结果我回到的地方，是下定决心不再回去的老家。

    很久以前离开，身为土木建筑业者的父亲，用很便宜的价钱买下等于破房子的老屋，他亲自翻新的木造平房的独栋房屋。

    正因这个地方的回忆多到仍然可以当成梦想的舞台，历历在目的今昔落差，无可奈何地剜开我的心。

    一摸就剥落的低劣圭藻土墙壁。随着岁月刻在柱子上的两人份的成长纪录。为了不被母亲发现，偷偷贴在桌子背面的角色贴纸。正因一点也没变地留在原处，面目全非的自己实在无法承受。

    而母亲似乎也一样。

    「搬家吧。」

    没有理由，也没有力气反对。

    已经连丢东西都嫌麻烦，像机械一样只是默默地把东西塞进纸箱的作业途中──我发现了这个。

    在步实的书桌抽屉深处，不知哪一年的生日送给她的二十四色Copic彩色笔，垫在下面的少女风格西式信封里装了两封信，一封是给母亲，另一封则是给我的。

    对于不理解她的哥哥，写满怨恨留下的信吧？心里的恐惧被好奇心推开，我颤抖的手指战战兢兢地打开十字折的纸片。

    上面没有我预想的怨言。

    『给葛格：

    最近没办法和你说话，我好寂寞。

    其实我想和你见面说说话，可是你一定会生气，所以我决定写信。

    和妈妈也是，最近都在吵架，没办法好好地说上话，所以我也写信给妈妈。

    之前向你抱怨，对不起。

    全部就像葛格说的那样，是我自己的责任。

    没考上第一志愿也是因为我很笨，会被同学欺负，也是因为我长得丑。

    要是多念点书就好了。

    不应该弄假双眼皮去学校的。同学骂我丑女不要发春啦（泣）。

    我是没用的妹妹，对不起。

    从小就一直给葛格添麻烦，对不起。

    我只会说对不起，对不起。

    其实啊，我是想说谢谢的。

    小时候，你总是和我一起玩，谢谢。

    你让我坐在脚踏车后面，从大斜坡冲下去，我最喜欢那样了。

    风吹在脸上，好舒服喔。

    一起洗澡时玩的台风游戏，很好玩呢。

    在浴缸里罩上木桶，从上面冲水的那个。

    好像下大雨一样，我们玩得开心呢。

    虽然后来被妈妈骂得很惨（笑）。

    也玩了很多游戏呢。

    我最喜欢赛车的游戏吧。

    因为别的游戏我都赢不了。

    和葛格的朋友一起玩的时候，我最开心了。

    每一个都是开心的回忆，可是也有小小难过的事呢。

    葛格，你记得吗？公园池塘里花嘴鸭的蛋，不知道什么时候会孵出来，我们每天都去看，可是却被人打破了。

    好过分喔，打破的话，就不会恢复原状了。

    我们也一样吗？

    家人也是，一旦破裂的话，就不能恢复原状了吗？

    那种事』

    信在这里突然结束了。

    并非写到一半放弃，大概是想握笔也已经握不住了吧？

    泪痕干掉变得凹凸的信纸纸面，强烈地述说出妹妹的心情。

    步实是怀着怎样的心情，写下这封信的呢？一想到这里，我紧闭的眼皮底下也无止境地热泪盈眶。

    无可奈何地感到揪心，不过另一方面，我在内心深处感到放心了。

    我一直很害怕。步实是不是怨恨我？不理会求救讯号，抛弃她的冷血哥哥，她是不是憎恨着我死去的？

    可是，并非如此。

    我不知道她真正的想法。也许这封信，不过是一时感伤写下的。

    即使如此，在纸上留下水渍溶入墨水的泪滴，我想相信这泪滴的重量。

    有个词语叫做，触底。

    或者也叫做触底体验。这个词语是指，依赖某个东西，或是以前自我放纵的人，因为某个事件重新审视自己，觉得不能再这样下去。

    对我来说，这一瞬间正是如此。

    没写完的信上有很多讯息，作为再一次振作起来的底部，变成了我的基础。

    我并没有发现坚定的生存意义。只是，「不能再这样下去」。

    没有高举理想，也没有制定目标，「不能再这样下去」──只是一心想着这件事，我不顾前后地让身体动起来。

    看到店头的招聘海报，我跑去便利商店打工。人手不够的现场很适合忘我地工作，我不辞劳苦工作三百六十五天。

    也许在旁人眼中我很勤奋，最后出乎意料地升为正职。现在身为负责人有自己的店，算是不错的身分。

    在这个业界开始工作后，尤其是当上店长之后，我频繁地得到「好人」的评价。

    不谴责失败的宽大态度，对于商量私事也抽出时间陪伴，很会照顾他人，这些获得了员工的信任。

    受到称赞并不会觉得不高兴。可是，无论如何都伴随着负疚的心情，是因为我自觉自己的这个部分，不过是从对于过去的内疚所产生的。

    我并不是足以受到周遭人们抬举，宽厚博爱的善人。

    实际上的我，始终无法忘怀过去的过错，我只是「一朝被蛇咬，十年怕草绳」的胆小鬼。

    既然如此──

    如果大家把这种混充赎罪的宽容称作好人，那我不想当什么好人。

    我想成为不圆滑、利己的、狡猾的人。

    我想当把自私自利的价值观满不在乎地强加在别人身上，傲慢的愚者。

    假如借由失去才会醒悟，那我不要失去任何事物，一直没有醒悟还比较好。

    现在回想起来，步实是否面临到某些与生俱来的问题？

    不擅于处理人际关系，和出众的艺术才能，都起因于那个问题吗？

    从书上和网路上学得一点皮毛，只有一点知识的我这个门外汉，现在了解到不能依外行人的判断片面认定。

    即便如此，正因总是待在她身边的立场，我可以有把握地说出一点。

    步实──无法成为「普通人」。

    做不到别人理所当然做得到的事，即使努力也无法达到平均水准，她就是这样的孩子。

    假如不是能力与个性的问题，而是根源于天生的缺陷，当事人有什么过错呢？

    那一定──不，绝对不是「不够努力」这句话就可以结束的问题。

    推到她身上就结束，这样迅速的解决，绝对是错的。

    「责任自负」──随便使用的一句话，现在令我吓得发抖。

    那时候步实哭诉想要休学，当成大道理刺出的「责任自负」这把言语之刃，实在刺得太深太重了。

    那是真正断绝生机的致命刺杀。

    事到如今才后悔，也不会有任何改变。

    即使明白这点，我依然忍不住要后悔。

    自责的念头从来也没有消退，明确的悔恨化为话语，现在也一样在心中重复──

    应该理解、接受她的缺陷。

    应该从认知她有不足之处开始。

    应该设法从表里两面支持她。

    ──假如做得到这些，她就能那样叫我吗？

    不是「葛格」这种孩子气的叫法，而是符合年纪的「哥哥」，能够迎接她这样叫我的未来吗？

    敷衍了事的斥责、提供金钱援助，始终只是以那种简单明t的形式支援，就以为完成任务，面对过去自己的浅薄，无可奈何地令我不快。

    归根究柢也许我想要的是，「我是珍惜家人的人」，这种程度的自我满足。

    从一切变调的夏天的尾巴开始，已经过了将近十年的岁月。

    纵使后悔不会消失，伤心应该完全好了，我这么认为。

    可是，那只不过是自以为是吧？

    我只是──

    只是偶然地，当上店长。

    只是徒然地，收入增加了。

    只是每天，穿上制服而已。

    即使能得到许多新的事物，唯独取回失去的事物，是无法实现的。

    所以我，想要从JK按摩店──与明莉的关系中得到补偿。

    作为恢复破损的过去的温泉疗养，我沉浸在能用钱买到的温暖幻想中。

    所以给她住处，自掏腰包帮她善后，全都是为了自己。

    我和当时的自己不一样了，我只是想要代替免罪符的证明。

    如同她指谪的，只是自以为是的自慰。

    如果不承认这点，我一定无法继续前进。

    「我以为这是为她好」这种话，不能方便地让自己正当化。

    若不如此，结果又会是重蹈覆辙。

    在往后等待我的人生中，我已经不想再增加任何无法取回的事物了。

    虽说如此，我也没办法是无私无欲的人，能对一度找到的重要事物断了念头。

    既然如此，能尽到这个任性的责任的人，不是别人而是自己。

    责任自负。

    这句话肯定不是能被允许拿来迫害别人的便利道具。

    实际上成为加害者领会到这点的我，才知道不经思考就说出这句话内含的可怕加害性。

    并非借来的，毫无疑问是我自己的话，现在我可以清楚地断言。

    责任自负。这句话一定是──

    并非来自别人，而是自己背负才会正确发挥功能的那种的──

    这必须是只有自己明白重量的，孤独的话语。

    「所以…………」

    话的后续，说不出来。

    喉咙里好像有东西堵住，吸进的空气没有从身体排出来。

    「…………」

    我在犹豫什么？不是为了跟她说，才来这里的吗？

    不用全部详细说明。只要概略地说出要点，有点像说往事一样，淡淡地传达即可。

    「……呜……」

    自己觉得理由准备好了，也做好心理准备了。可是，声带没有振动，像是代替般嘴唇开始颤抖。

    不久颤抖传播到指头，操作失误的角色冲出赛道，直接冲撞墙壁。

    「广巳先生？」

    没有重来，握着控制器身体僵硬，从旁边发出担心的声音。

    反射性地看去的前方，是数周不见的制服模样。

    极短的百褶裙，慵懒地随便穿上的西装外套，和记忆中朴素又平凡的那个模样，简直一点也不像。

    明明和心中浮现的面貌没有重叠，为何会让我想起回忆呢？

    是因为花名一样吗？

    是因为她叫我哥哥吗？

    无聊。那些只不过是偶然，明明只是不算理由的微不足道的原因。

    ……或者，只要有原因，这样就好了？

    如果是方便填补伤口的对象，无论是谁都好吧？

    既然如此，我是多么没节操的人啊。

    全新倾注的忏悔的想法，这次必须好好地说出口，感觉越来越心急……

    「──怪了？」

    勉强发出了愚蠢的声音，以及从眼角滴下温暖的液体。

    「呜哇，等、等等……不对不对……」

    面对毫无预期造访的现象，我非常狼狈。

    为了设法缩回去，我眼皮用力，或是抽鼻涕，虽然拼命尝试抵抗却没有效果，我涕泗滂沱。

    「呜，咕……哈哈，抱歉……这样……呜啊……」

    笑着蒙混也无济于事，不久甚至连辩解的话，都被止不住的呜咽吞没。

    「广──怎么──」

    湿润模糊的视野中，勉强能看见明莉担心地紧皱眉头的表情。她似乎出声叫我，但是对于完全惊慌失措的我，并未变成有意义的话语传到耳中。

    即使如此专心抚摸我背部的手的温度是确实的，我决定暂时接受这份温暖。

    「……呜……呃……」

    我记得在哪里听过，精神的创伤在能说出口时就会痊愈七、八成。

    过了将近十年，我还以为已经可以面对接纳了……活该，打开尘封往事结果变成这样。

    时间会疗愈所有伤痕。这样的语句在流行歌已经听到耳朵长茧──真是鬼扯。

    去他的漫天大谎。

    连结痂都没有啊。

    「……呜……呜……」

    这些泪水，是为了什么，为谁流的呢？

    连自己都不清楚，只能对往上涌的情绪憋住声音，持续潸然泪下。

    总算恢复平静，是在计时器发出短促的电子音，通知结束时间接近时。

    「──抱歉，我已经，没事了。」

    我说着半勉强地露出笑容，背部的温暖有点踌躇地远去。

    「……呃……什么……」

    支离破碎，该说的话说不出口，现在我没有自信能把内心深处的部分化为语言传达。

    即便如此，至少要完成造访这里的最起码的目的，我全面出动理性开口说：

    「我，喏……就只是个滥好人，钱的事，也许实在是做过头了，不过我是自愿这么做的，你不用感谢我。」

    这样就好。

    「而且，我懒得出门，说起来我也很少主动和人来往，所以存款只是不断地增加。虽然我也会花费在兴趣上，不过需要的东西只要在网路上订购，反倒是最近连这样也嫌麻烦，一个月有时候信用卡帐单还不到一万。」

    ……这样好吗？

    「我年近三十，单身，明明有还可以的收入，却不知为什么，我对自己年纪变大的样子感到焦虑。所以明明也没有特别想要，却买了最新的家电产品……」

    ──这样，不可能好啊。

    「…………」

    丢脸到这种程度，现在才靠场面话是要干嘛？

    所以明莉才会离开吧？这种虚有其表的消极主义，正是变成强加于人的伪善，造成她的困惑吧？

    别用头脑思考，不要提出理由，切勿找一时的借口。

    用身体表现出真正想传达的心情吧！若不如此，一一举出的话全都是谎言。

    我抽着流下的鼻水，把从身体涌现的心情，以直接的形式转化为语言。

    「马铃薯沙拉。」

    「咦？」

    「已经全部吃完了。我还想吃。所以……可以拜托你吗？」

    「…………」

    「你可以回来，再做给我吃吗？」

    「……可以吗？」

    「嗯。」

    「……真的，这样就可以吗？」

    「可以啊。」

    「我可能又会引起麻烦喔。」

    「我在职场看多了，习惯了。」

    「……有我在，不会给你添麻烦吗？」

    「应该会。」

    「……什么啊。这时候就算说谎，也应该说『才不会』吧？」

    「虽然都只有一下子，但常常觉得很麻烦。」

    「……打你！」

    「什么啦。」

    「说什么很麻烦！打你打你！」

    「抱歉、抱歉啦。」

    不久在房间里响起计时器没礼貌的电子音。必须结束的时间到了。

    「……那我就，再受你照顾一阵子。」

    「……嗯。我才需要你照顾。」

    「那笔钱，我想要还你，不过现在没办法。」

    「那个……」

    是我擅自这么做的。虽然一点也不想向她索讨，不过就算直接这样表达，不能否认实在有种施恩求报的感觉。

    有没有什么机灵的说法呢？左思右想的结果，我的词汇导出以下的回答：

    「暂且当成自选服务费用收下就好了──『同居』的自选服务。一百万的话，嗯，算妥当吧？」

    相当聪明机智的回答吧……不是吗？搞砸了？

    对于幽默感没有自信的我，越来越不安……

    「从没听过有那种地下服务！笨死啦！」

    理所当然的意见，以及连牙龈都露出来，符合年纪的天真无邪笑容解救了我。

    露出灿烂笑容的那张脸孔，和留在泛黄回忆中的面貌，有一点点相似。

第一卷 终章

    若是问我擅不擅长下厨，因为并非不擅长，所以我能回答「擅长」，不过说到是否能当成一项兴趣或技艺，很可惜答案是否定的。

    菜色变化没多少，品项也都是一般的家庭料理，精致专业的菜色我可做不出来。

    在网路上查看就可以找到很多食谱，不过特地做到那样也……麻烦实在是会写在脸上。

    不能靠「切、烤、煮、炒」就结束，和必须使用不包含在「砂糖、盐巴、醋、酱油、味噌」的非主流调味料的料理就不做，这就是我下厨的态度。

    基本上，我觉得自己是嫌麻烦的个性。即便如此，站在厨房里握着菜刀，姑且算是身为女人的义务，也许我是被这种情感推动。

    不算贤慧，我也不打算装成温柔婉约的女性，不过没想到在这个部分，我是拥有老派想法的人。

    或者是强迫观念吗？身为女人假如没有发挥功能，自己的价值就会动摇──这种消极的心情也不是没有。

    闲话休提。

    为了得到亲手做菜这个名目，平时只做简单料理的我，唯有今晚大异其趣。

    虽说如此，原本的能耐可想而知，因此就算大异其趣，也并非做得出一桌丰盛的菜肴。

    我选的料理是家庭料理的经典，大家都爱的咖喱饭。

    若是平时，我只是按照包装盒背面记载的步骤去煮，不过这次，我臭美地自己花费工夫煮咖喱。

    把切碎的洋葱炒到变成淡褐色之后加进去，使用有点贵的即溶咖啡颗粒来提味。总是马虎的捞除浮沫动作，我也细心到有点过头。于是──

    「……喔喔～！」

    我尝了味道，结果连自己都啧啧称奇。

    「天啊！可以在餐厅推出的水准了嘛！」

    那实在是过高评价，我觉得是费时费力才如此偏心。不过至少，在自己目前为止做过的料理之中，这美味的程度毫无异议可以说是最高杰作。

    冰箱里也准备了他要求的马铃薯沙拉，一切准备就绪，再来只要等广巳先生回家。

    「还没回来啊……」

    现在时间过了晚上八点。广巳先生平时回家会晚一点，不过今晚如何呢？虽然他说今天会早点回来。

    要联络他吗？这样想着拿起手机，看到自己映照在黑暗液晶萤幕上的笑脸，我突然清醒过来。

    焦急等待屋主回来，以往在好几个男人住处叨扰的经验中，有过一次吗？

    倒不如说，能够自己一个人的时间，对我来说才是最能感到平静的时间。

    可是，我却希望他早点回来──独处的时间很寂寞，会这么想，连自己都觉得奇怪，实在是难为情。

    也许是因为料理非常成功才会这么兴奋。一定是这样，肯定是。

    「快点回来啊～～～」

    就像泄愤般，我用勺子无意义地搅拌锅子里面。

    然后马铃薯终于承受不了开始变形时，从玄关的方向传来「喀喳」的开锁声。

    「──你回来啦！」

    自然兴奋的声音，加上不禁露出的微笑。

    与实在欣喜若狂的我完全不同，广巳先生看起来一如往常。他脱下工作用的肮脏New Balance球鞋，以实在像是随便的感觉回应：

    「我回来了。」

    ……我觉得他很卑鄙。

    视线也没交会就嘟囔的那句话。

    明明是一点也不亲切的，普通的话。

    我的心，却瞬间被填满了。

    「喔？这个味道该不会……是咖喱吗？」

    「咦……嗯，是啊。」

    因为煮得很好。我正想得意自夸的话被打断，广巳先生充满喜悦的声音在走廊响起。

    「真的吗！我正好想吃耶！」

    广巳先生跑来厨房确认锅子里面，笑逐颜开地嘟囔。

    「已经多久没吃不是调理包的咖喱了呢？真好……啊，对了，有福神渍吗？」

    「没有。」

    因为我不需要配菜所以没准备，不过看来广巳先生似乎是另一派。

    「喂喂，吃咖喱时不配福神渍，你这样也算日本人吗？」

    「我是土生土长的日本人啊。」

    「笨蛋！不尊重福神渍的人，哪能自称日本人！」

    「不懂你的意思啦。」

    广巳先生情绪非常高涨地装傻，我不由得被他逗笑了。

    也许他是顾虑到我吧？故意开玩笑，不让再次回来的我觉得尴尬，试着缓和气氛吧？

    这么一想，我觉得有些不好意思，不过开心的心情远远更多。

    「等一下，我回店里买！」

    「……不用啦，我去吧。广巳先生先去洗澡。」

    「这样啊？不好意思，那就拜托了。」

    说完后，广巳先生把手上的钱包交给我，若无其事地走去浴室。

    ……如果这些言行都是刻意的，那他真是会玩弄女性，不过即使是下意识这样做，也许是他的个性使然吧？

    把整个钱包交给我，不就像是在说「我相信你」吗？明明防御性强，这个部分却满是漏洞。

    「就是这个部分啊……真是的……」

    我自言自语，随便穿个凉鞋就外出了。

    也许是因为承受从锅子冒出来的热气，或者是其他理由，从脸颊到脖颈都非常热。

    「…………」

    令人感觉梅雨到来的含有湿气的晚风，我沿路边走边乘凉。平稳流逝的时间令我觉得有点不协调，我忽然冷静地重新观察现状。

    ──这样就好了吗？

    情况和以前没有任何改变。假如有改变的部分，顶多是对于以为无偿提供的广巳先生的善意，得知了背后的原因。

    即使如此，并非一切都弄清楚了。若说是否能够理解，实在无法点头认同，希望他好好跟我说的心情，仍然根深蒂固地留在我心中。

    可是……看到他那个模样之后，已经不能轻率地追问。

    那样真挚的眼泪。

    并非仅仅是悲伤和痛苦，那样的眼泪，带有真切的情感。

    ……总有一天，那些眼泪变成话语的一天会到来吗？

    呜咽堵住的「所以」的后续，他说给我听的那天会到来吗？

    我能够成为适合聆听的对象吗？

    我十分清楚，身心都玷污的我没资格说这种大话。

    即便如此……

    如果现在能连接到不自量力地想像的未来，我想要相信烦恼、韬晦，一定会变成助跑。

    所以现在，再一下下，我想要沉浸在这种敷衍的关系中。

    称为向阳处感到负疚，称为背阴处又太温暖，这种模棱两可的关系。

    「～&#9834;」

    想要早点听他说对于得意之作的感想，踩在柏油路上的脚步自然变得轻快。

    要抓住男人的心，就先抓住他的胃。

    用旧的惯用手段非常正统，也许不适合偏离正轨活到现在的我。

    稍微装成女主角，真是不错呢。

第一卷 破绽

    「欢迎光临──咦？这不是明莉吗～」

    走到店里一看，熟悉的脸孔站在柜台前。

    「舞香，你有上班啊。辛苦了～！」

    「辛苦了～怎么啦？」

    「来买点东西～&#9834;」

    不行，心情愉快，语调实在是很兴奋。

    趁着还没被怀疑前，赶快把事情办完。

    「唉，福神渍放在哪里？」

    「那边～」

    「真是敷衍……喔，有了有了。」

    我从配菜专区里面拿起要买的东西，走到舞香站的柜台。

    然后把商品放在柜台上，不过看来这名结识已久的超商店员偏偏是闲聊优先于工作的糟糕工读生。

    「唉，话说你和男友分手了吧？太糟了～」

    「也不算糟啦。」

    「很糟啊～你们之前同居吧？你现在没地方住吧～」

    「啊……」

    虽然我被发现也没关系，不过若是考虑广巳先生的立场，最好是隐瞒同居的事实。

    「那档事，嗯，会有办法的。」

    我含糊其辞想要直接带过，不过最喜欢恋爱话题和八卦的舞香不可能放过。

    「是吗～？咦，话说，你穿得超居家的。你住在附近吗？已经交到新男友了吗？」

    「咦？」

    糟了糟了。光是听到「男友」这个词就露出微笑。

    「不……嗯？姑且算是吧？」

    「天啊～！唉，是怎样的人～？」

    「这、这没关系吧？别说这个，快点帮我结帐啦。」

    「咦～很可疑喔──一共是一一○圆～」

    不能再露出破绽了，我没有理会怀疑的眼神，打开借来的钱包。

    我打开零钱包，可是几乎没有硬币类，既然如此就确认纸钞，可是里面只有万圆钞票。

    只不过是买几百圆的东西，把钱找开也很不好意思，顾虑奇怪事情的我，决定使用信用卡解决。

    「呃……那用这个。」

    「OK…………咦？等等。」

    然而这时，接过信用卡的舞香突然发出严肃的声音。

    「什么？快点啦。」

    「明莉，那个钱包……是怎么回事？」

    「…………」

    ……不是，不是我的错。错的人是不小心把钱包交给我的广巳先生。

    「是说，这张信用卡……是店长的……」

    抱歉，果然我也错了，我太不小心了！

    「咦～！为什么为什么！？这是怎么回事～！？」

    「……唉～」

    越过一山又一山。

    要能度过平稳的日常，看来似乎必须再度过一段风波。

第一卷 后记

    大家好！我是神田晓一郎！

    这次在第十三届GA文库大赏侥幸荣获金赏，本作成了我的出道作！请大家多多指教！

    这本《只是穿上了制服》感觉如何呢？以爱情喜剧作品来说有点沉重的故事发展，想必令不少读者不知所措吧？

    爱情喜剧在业界形成风潮的2021年七月，现在甜蜜和零压力的作品才是主流，究竟我的作品风格是否会被接受呢？老实说，我十分担忧。

    却说，我想写的事情非常多，不过由于篇幅有限，因此接下来都是感谢的话。

    首先，我要感谢参与选拔的GA文库编辑部的各位。本作非但充满不成熟之处，而且问题一堆，真的很感谢您们赐予出版的机会。感激不尽。

    接下来，我要感谢责任编辑姬野氏。从得奖通知到现在，真的非常感谢您的照顾。根据您给予的建议进行改稿作业时，我体会到海明威的这句名言：「初稿全都是垃圾。」也许是事实。今后也请您继续给予指导及鞭策。

    另外，副责编佐藤氏也提供了许多帮助。第一次会面时您说的「人性戏剧不是类型！」这句话，我会铭记在心，今后也继续努力。非常感谢您。

    当然绝对不能忘的，就是负责插画的40原老师。完成的插画档案寄来已经过了一阵子，不过我仍然每天一有机会就拿出来看！感谢您画出那么多精彩的插画。

    最后，我要感谢拿起本书的各位读者。不管收不收费，在充满各种娱乐的现在，感谢大家特地选了拙着。《只是制服》是否完成了值得您花费时间金钱一读的故事呢？我非常担心这点。

    那么，这次就到此为止。希望能在下一集继续和大家见面。再会！

第一卷 插图



第一卷 特典 肚子会变大

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：和泉纱雾厨

    校对：夏川和奏

    「吃，吃多了……」

    面对这光是呼吸都会让我觉得辛苦的饱腹感，我仰面朝天地躺在客厅的地毯上。正如字面上的意思，大吃一惊。（注：此处是一个双关，原文中的天を仰い既有仰面朝天的意思，也有吃惊的意思）

    「可恶……为什么在家里做的咖喱……每次都会吃到饱得不行啊……」

    这么想来，小时候那会儿就是这样了。孩童时期的我，明明平时不是能吃那么多的贪吃鬼，但每当家里的餐桌摆上咖喱的时候，我都一定会吃到非常的饱。

    「比起仰面朝天地躺着，还是让身体右侧朝下更加有助于消化哦」

    厨房里面，明莉若无其事地洗着碗，虽然得到了她的建议，但我却没法去实行。

    「……啊……不行了。动不了……」

    我露出肚子在地上一动不动了好一会，收拾好餐具的明莉朝我走了过来。

    「呜哇，章鱼饭在地上打滚呢」

    用失礼至极的表现来比喻人家的肚子的明莉浮现出了恶作剧的微笑，轻轻地蹲在了我旁边。

    「都圆滚滚到这个地步了，拍起来一定很舒服吧……？」

    「……喂，停下，真的，现在，你等――啊！」

    啪叽！啪叽！清脆的声音回响在客厅里。

    「啊哈哈！好有趣！」

    「可恶……你给我记住了……」

    「呼呼――对了，你明天想吃什么？我可以接受你的点菜哦」

    明天晚饭的菜单吗。我并没有特地地去想过这种东西。

    「咖喱，还有剩的吗」

    「倒是还剩下一点。……诶，你还想吃吗？」

    「那当然了……！隔夜的咖喱，绝对超好吃的……！」

    「你到底是有多喜欢咖喱啊……」

    「嘿嘿……明天我下班顺便买点可乐饼回来……！」

    「真是的，就算你吃成代谢综合征我也不管你了哦！（注：类似于俗话说的三高）」

    惊讶地说着，明莉又拍了一下我的肚子。

    即便啪叽的声音已经变成了噗嘟，我究竟有没有感到后悔呢。

    ……大概是没有的。这就是现在的，本我的，诚实的肚子。

第一卷 特典 生活会说话

    在广巳先生的家里迎来的值得纪念的第一个早上，其实是吵吵闹闹的。

    「……总，总而言之！有话等到晚上再说！在那之前请你老老实实地待在这里，懂吗！？」

    广巳先生这么说完，就趿拉着运动鞋，慌慌张张地去上班了。

    「一路顺～风」

    目送着他远去的我，“好了”地拍响双手，环顾着客厅。

    虽然已经漂亮地成功住进他家，但现在，还没有得到同居的许可。

    为了长住与此而非短暂逗留，现在的当务之急是尽可能地提高好感度。

    「首先是……搞个卫生吧」

    如此决定之后，我把放在房间角落里的杆式吸尘器拿在了手里。

    「哦～这个挺不错的嘛～&#9834;」

    与粗犷的外表相反，还挺轻的，吸力也无可挑剔。静音性能也很不错，就连不怎么懂家电的我也能看得出这是个相当高档的款式。

    明明看起来不是什么喜欢搞卫生的人，广巳先生为什么要买这样的最新型呢？这不是英雄无用武之地吗。

    思考着这些事情启动吸尘器的时候――我突然在广巳先生的房间里看到了一个在意的东西，于是暂停了打扫。

    简易的木质书架。明明房间里到处都乱糟糟的，但唯独这里却被整理得井井有条。我感觉从中窥见了兴趣优先的男人的生态。

    「让我看看……」

    虽然藏书里面基本上都是漫画和小说，但也有几本像是管理人员的领导能力，人心掌握术之类的提升自我类的书。

    在这之中，我看到了一个非常低调地，但却确实地大放异彩的书脊，于是我试着把它拿了出来。

    「……『为了正确理解发育问题』……？」

    不仅仅是这一本，还有很多标题和它差不多的书陈列在书架上。难道说，这也是作为管理人员所必须的知识吗？

    「看来便利店长也很辛苦呢――」

    要做的事情还有很多。我解除了参观模式，以更高的干劲撸起了袖子。

第一卷 特典 某天的恋爱八卦

    ――这件事发生在我和广巳先生相遇不久之前。

    「呐～明莉～，你怎么想的～？」

    从扬声器里传出了朋友――舞香那孱弱的声音，老实说，我有些惊讶。

    「他是不是没把我当女孩子看啊……店长他是怎么看待我的啊～？」

    恋爱八卦这玩意光是听听的话那倒还好，可实际上她这不过是翻来覆去的发牢骚。

    而这种时候，说到底，她也只是想要有人听她说话而已罢。

    「那个人哪里好了？」

    我稍微引诱了她一下，果不其然，舞香就很是高兴地说了起来。

    「诶～？嘿嘿……他很温柔？」

    「比方说？」

    「就算我在工作上闯了祸他也不会发火～。而且还会耐心地倾听我的话～」

    「哼……」

    「而且啊――」

    就像是偶像宅在谈论自己推的偶像那样，舞香喋喋不休地说着自己中意的那个便利店店长。

    可到头来，她的落脚点又回到了这里。

    「但是啊，我感觉他完全没把我当女孩子看。感觉把我当妹妹了，或者是小孩？之类的感觉――呐，你怎么想的～？」

    已经开始有点厌烦起来的我，提出了最为简洁的解决方案。

    「你去跟他告白不就是了」

    「诶～！不行的啊～！」

    「没事的。虽然你是个笨蛋，但还算是挺可爱的」

    「还算是什么意思啊～！」

    「啊哈哈，居然不否认自己是个笨蛋吗」

    虽然舞香有点天然，而且常常依赖男人，还时不时就会发病，但果然和她聊天还是很有趣。

    她是我重要的朋友。正因如此，我不经意间就会开始担心起她来，然后说些有的没的。

    「但你还是当心一点比较好哦。不管外表看起来有多温柔都好，男人背地里在盘算些什么，你是猜不透的」

    ――虽然我说了些这么大言不惭的话。

    但不久之后，自己却也陷入了同样的苦恼之中。

第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：和泉纱雾厨

    校对：夏川和奏

    阴暗的天空中降下的绵绵细雨冷淡无情地持续敲击着塑料伞的伞面。

    啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒地，仿佛篝火爆燃般的雨声逐渐变强，不久后就变成了像是白噪音一般的沙沙声。

    四处飞溅的雨滴把我心爱的运动鞋给弄得湿哒哒的。而湿气也让我的头发蔫了下来，好不容易打理好的刘海也浪费了。

    已经完全进入梅雨季节的六月中旬，天气善变得让人心烦意乱。

    真是的，就是因为这样我才讨厌这个时期的。

    心情虽然很是忧郁，但是也没有说差到了极点。

    究其原因的话，在这条被雨打湿的繁华街上，有着莫名触动我心弦的不可思议般的光景。

    漫步在人群当中，我心神不宁地眺望着夜晚的街道。

    街道上到处都装饰着用廉价彩灯制成的广告牌。红色，蓝色，黄色，白色，闪耀着缤纷色彩的霓虹灯倒映在积了水的路面上，于五月暗中描绘出一幅幻想般的光景（注：五月暗意为梅雨时节夜晚的黑暗）。

    虽然难登大雅之堂，但也别有一番风味。这里的夜景便是如此。

    ――扯了这么多，也不过是我出于情绪的一派胡言罢了。

    说到底，不过是因为我心情还挺不错的，所以才会讲出这些话来。

    在兴奋中不知不觉地就加快了脚步，我朝着约定好的地点快步走去。

    从工作地点的按摩店到最近的那个便利店去。那里正如繁华街上的店铺一般，店前聚集着一堆绝非善类的家伙。

    我无视掉那些不时向自己投来的失礼目光，走进店里去――书籍的卖场前正是那个等待着我的身影。

    棕色的夹克配以色调沉稳的牛仔裤，这样的搭配给人一种粗犷而硬朗的印象。而内衬则是素色的针织衫，加以皮革运动鞋的选择，恰到好处地有些整洁。

    该收敛的地方有好好地收敛起来，虽然有些男人味但依旧保持着清洁感的协调打扮。――嘛，这也是一种选择。

    随着自然高兴起来的心情，表情也变得柔和了起来，我向着那个人走去。

    而他好像并没有注意到。――行，那就让我来稍微捉弄你一下吧。

    「能请您不要站在这里看书吗？」

    装作是店员提醒了他一句，而他果然给出了我意料之中的反应。

    「不，不好意思……」

    他手忙脚乱地把杂志给放回到书架上，刚转过头来――谜底揭晓。

    「……喂」

    「嘿嘿&#9834;」

    「你在干――」

    我还以为要被他抱怨了，但貌似因为在意着周围的目光，他并没有多说什么。

    「――走吧」

    他像是逃跑一般地离开了店内，而我也跟上他的背影，穿过自动门走到了外面。明明什么东西都没买，但店员还是向我说了「多谢惠顾～」，感觉还是有点不好意思的。

    当我准备再一次撑开伞的时候，我看到了自己眼前先一步撑开的男用雨伞，于是我反射性地停下了手，动起了脚。 

    「……你自己不是有伞吗」

    「这样～不也挺好的嘛&#9834;」

    两个人分享同一把雨伞，也就是常说的“相合伞”。

    和兴趣满满的我相反，对方看起来反而一副很是困惑的样子。他那比我高出一个头来的表情，写满了不高兴和别扭。

    「很挤啊……」

    「怎么嘛～？你害羞了？」

    「…………」

    于是他迅速地把握伞的手从左边换到了右边。

    而站在他左边的我，会因此陷入什么样的状态，也就不必多言了。

    「呜哇～！」

    我马上就跑到了他的右手边去避雨，而且，为了不让他故技重施，我用力地抱住了他的胳膊。

    「真是的！别使坏了啊！」

    虽然话里行间都是抱怨，但是与内容相反，我的声音却高兴得不得了。

    「人家，可是你的『女朋友』啊？」

    ――没错。

    现在的我，是他的『女朋友』。

    「请你好好地负起作为『男朋友』的责任，温柔地当我的护花使者啊？」

    他，可是我的『男朋友』。

    「……我知道」

    「你知道就好&#9834;」

    趁着他还没有想要把我的手给甩开的意思，我更加用力地抱住了他的胳膊。

    虽然雨势依旧不减，但不知为何，不可思议般地被放慢了的体感时间，让我有种即便是错觉也好，但也要雨过天晴了的预感。

    于是我们撑着伞，躲避着以零点八倍速落下的雨滴，融进了夜晚的街道中。

    以随处可见的，平平无奇的，一对幸福恋人模样。

第二卷 第一话 人情似纸张张薄，世事如棋局局新

    梅雨季节将至的六月初旬，常去的居酒屋里。

    「你在喝什么啊」

    这番像是在联谊会上引入话题一般的疑问，来自某人那把有些刺耳的动画声音。

    「姜汁汽水」

    我诚实地回答过后，从桌子的正对面就伸出了一双张开五指的手。

    随即，戏谑意味满满地来了一句。

    「让我尝一口」

    「……你自己点一杯不就行了嘛」

    「人家就只想喝一口而已～」

    「怕了你了……」

    虽然对她那任性的要求很是为难，但我还是不情愿地递出了杯子。

    「――广巳先生你居然会喝这玩意，还真是少见啊」

    「偶尔尝尝而已」

    说白了不过是因为在外面喝酒才会迸发出的冒险心理。嘛到头来，喝过一杯之后就会心满意足地马上换回啤酒或者鸡尾酒的。

    「谢谢～」

    接过和道谢一起还回来的杯子，刚准备来上一口的时候――我一下子愣住了。

    杯子的边缘上还残存着淡淡的唇印。

    虽说不是只有那个位置才能下嘴，换个位置喝就完事了……但不知道为啥，总是有点在意。

    「…………」

    虽然感觉会不会有点失礼，但现在我和她之间也不是需要顾忌这么多的关系了，转念一想，我就用湿巾把唇印给擦掉了。然而，

    「你干嘛擦掉它啊」

    我却遭到了她斥责般的冷眼以对。

    虽然我感觉自己应该没有什么被斥责的理由才是，但她施加的压力还是让我有点不太舒服，于是我的语气自然而然地就带上了几分辩解的意思。

    「什么叫干嘛，你的唇印都沾上去了……」

    「就算沾上去了也没必要特地擦掉的吧――」

    「不是，就很脏啊……」

    「哈！？」

    我这有些大意的发言，貌似是踩到了她的地雷。

    「居然说女孩子的唇印很脏！你个人渣！」

    没准我这说法还真有点过了。所以我非常老实地向她低头道歉。

    「对不起嘛……」

    我这值得称赞的诚恳态度反而给了对方可乘之机。

    「啊，难道说你是在纠结那个吗？这不就是间接接吻吗之类的～？真可爱啊～&#9834;」

    事先预料到的这番捉弄也还算可以。我哼了一声置之不理。

    「怒～……」

    我一边喝着酒，一边悄悄地观察着她那由于我的冷淡回应而嘟起嘴巴来的面容。

    惹人爱怜却不落于世俗的高挺浑圆鼻子。

    丰满的樱花色嘴唇再加上柔情似水的双眸。

    她那各处分配都很匀称的脸的造型，即便本人不太高兴地扭曲着，但看着依旧可爱。

    素颜虽然看起来和她的年龄相称显得有些稚气，但略施粉黛之后，她的面容便洗尽铅华，完全流露出了美丽动人的一面。

    说句实话，她确实很漂亮。当我看到她外出时的样貌打扮时，便再次意识到了这一事实，我之前如此沉醉于她的原因，或许只是单纯被她的外貌所吸引，这样的思考也不是没有过。

    JK按摩小姐『步美』和她的常客――这就是，直到一个月之前我们之间的关系。

    但时至今日，因为某种原因，我们的关系已经转变为了十九岁少女・藤村明莉和无趣的便利店店长・堂本广巳之间，既无店铺亦无金钱介入的私人关系。

    而且我们还在同居中。在第三者听来肯定会怀疑我们是不是在交往，然而，我和明莉之间，真的完全没有男女之间的那些事情。

    说穿了也不过是同住一屋檐下的陌生人。这就是基于现状的，我和明莉的关系。

    就连我自己都觉得奇妙。但是这世上甚至存在着会和没有血缘关系和肉体关系的大叔同居的前偶像，那我和明莉的这种关系，或许也不过是稀奇了点，是称不上特别的。

    如果硬要说有什么问题的话，那就是这难免会引起第三者的误解。究竟要怎么样才能准确地去解释这种奇妙的关系呢?

    「你要吃吗」

    明莉突然间来了这么一句，把自己正准备起筷的菜碟给推了过来。里面是切成片的番茄。看来我那游离不定的视线，似乎被她误会成了是对番茄片的兴趣。

    「不了。我讨厌番茄」

    我条件反射般做出了拒绝，可是却多嘴了一句。

    「诶～～？你讨厌番茄吗～～？」

    她的嘴角有些愉悦地上扬了起来，视线是挑逗般的抬眸望眼。拖得格外长的句尾多少带着点戏弄我的意味。

    「都这么大个人了还挑食啊？嗯？」

    「……挑食和大人小孩没关系的吧」

    「不是的哦～。果然啊，身为大人就应该连自己讨厌的东西都给好好地吃～掉，为孩子们树立一个良好的榜样哦～？」

    明莉煞有其事地说着，用筷子夹起了一片番茄。不知为何我有了它会到哪里去的预感。

    「你冷静点，把筷子放下」

    就像是动作电影里的主角向着精神错乱的犯人严词厉色说「把枪放下」那样，我同等严肃地警告明莉，但是她却没有把右手给收回去。

    「番茄里面含有大量的番茄红素，对身体健康很好的哦。你把它当成是药嘛，来」

    「别了，番茄红素的话在锯棕榈片里就能摄取到足够的量了（注：锯棕榈片是一种用于治疗前列腺炎的保健品）」

    据说锯棕榈片对中年男性的健康有帮助，所以我已经坚持吃了快一年了。而至于有没有效果――老实说，我也不清楚。

    「锯啥？那是什么啊，听着就很可疑。要摄取营养的话可不能靠保健品，要好好地从食物里摄取才行哦」

    明莉的言行都相当强硬。以正论作为挡箭牌，心狠手辣地推行着让人厌恶的事情。

    「我喂你吃嘛！来，啊～」

    「别，别这样……」

    「啊～&#9834;」

    「别啊……」

    就算是再怎么讨厌的食物也好，就算是再怎么明显的抗拒也好，面对女孩子的喂食，无法反抗正是男人的通性。

    我惴惴不安地张开了嘴，蓄势待发的番茄迫不及待地怼进了我的嘴里。

    「来～嘛，得好好咀嚼才行哦」

    「…………」

    在心中默念着“阿弥陀佛！”，我用牙齿了咬开了番茄。

    番茄本身的味道我倒不讨厌。但是，它那种不算固态又不算液态的不上不下的口感，实在是――

    「啊哈哈！你眉头皱得也太厉害了吧！像个通缉犯一样！」

    费了好大劲才总算是把番茄给咽下去的我，将自己心中长期积蓄的不满给发泄了出来。

    「说到底啊，居酒屋的菜单里会有番茄片这件事本身就已经很奇怪了啊」

    「为什么？这不是很常见吗」

    就是因为常见才奇怪啊！我高声抒发着自己的主张。

    「番茄片这玩意啊！不只是把番茄给切成片然后盛到碗里！这玩意也能称得上是料理吗？不可能的吧！？但是啊！不就是个切开的蔬菜而已！居然敢厚着脸皮大摇大摆地霸占在菜单上！我绝对无法认可！」

    「……我还是第一次见有人会和番茄片置气成这样……」

    呆呆地叹了口气之后，明莉「话说」地做了个开场白，用手指着我手边的盘子。

    「依你的道理，那个不也出局了吗」

    「哈？这可是拍黄瓜啊，出什么局。人家正儿八经地往里放了味噌呢――因为花了心思和功夫所以是完全可以当成一道菜的（注：此处的拍黄瓜区别于中国的做法，是使用味噌来调味的）」

    「你要这么说的话番茄片里不也撒了盐吗！」

    「就撒点盐可不行，能在家里简简单单地再现出来的可算不上是一道菜」

    「如果做法简单就不行的话，那我以后都不给你做韩式拌菜当下酒菜了！」

    「我错了，对不起，你原谅我吧」

    明莉用黄瓜和豆芽做的韩式拌菜是一绝。要是她拿这个来要挟的话，就算是我多年来的一贯主张我也能马上撤回。

    「那作为赔礼道歉就再吃一口吧――」

    得意忘形的明莉正要起筷去夹下一个西红柿的时候，另一个刚好从洗手间回来的人，在最棒的时机插嘴说道。

    「啊～，在打情骂俏呢～」

    用口齿不清的语调说着话的，是身穿印有华丽logo的丝绒面料卫衣的白辣妹。

    她那被毛毛虫似的假睫毛给装饰起来的眼睛里投来了好奇的目光，而我毅然决然地予以反驳。

    「这可不是打情骂俏，这是单方面的欺凌」

    即便我抒发了自己正当的控诉，但是这位对明莉来说是朋友，对我来说则是店内员工的白辣妹――筱田舞香，却一个字都听不进去。

    「你们果然是在交往吧～」

    「所以都说了真的没有，我都解释过多少次了……」

    「你骗人。都住到一起去了，却没有交往什么的，我果然还是不信～」

    虽然我和明莉的关系是在背后秘密缔结的，但是却在意想不到的地方露出了马脚。

    几天之前，明莉帮我跑腿去了附近的便利店里――那当然就是我那家，而那个时候，我粗心大意地把自己的整个钱包都给了明莉，好巧不巧，那个时候当班的人不是别人，偏偏就是这个筱田。

    自开业以来，我已经认识筱田三年多了。这家伙特别喜欢赖着他人，那么，既然她对我抱有好感(她自己这么说的)，她对我的钱包自然是了如指掌，所以如果钱包落在了明莉手里，她会产生怀疑也是必然的。

    再加上明莉还用了写着我名字的信用卡来付钱，于是非常遗憾，我和明莉的关系被筱田知道了。

    今天的这场酒会，就是以此源于此，想要找个机会解释一下才举行的――

    「诶～但是总感觉很复杂呢～」

    筱田不知是笑还是在为难，她一脸难以捉摸的暧昧表情嘟囔着。坐在她身旁的明莉表示不解。

    「为什么？」

    「你想嘛～明明我都跟店长示过好了，可他却完全不搭理人家，但明莉你一下子就把他给拿下了～。人家好不甘心的～」

    明明自己也有男朋友，但筱田还是一如既往地在嫉妒。明莉的表情也有些惊讶，我本来以为她会注意到这一点――可没想到从她嘴里说出来的话，却是纯度百之百的嘲讽。

    「嘛，毕竟我更加可爱嘛。这也没办法吧？」

    「你这算什么嘛。我好气～！」

    筱田啪嗒啪嗒地拍着明莉的肩膀以示泄愤。

    “你要想受欢迎的话，就把这团赘肉给减掉啊！”

    明莉作为反击使出了抓肚子攻击，筱田马上就被击退了。

    「你最近又胖了吧！肉乎乎的！」

    「呀～！不要啊～！」

    她俩关系这么好当然是件好事，但是在大庭广众之下这么闹还是放过我吧。而且，

    「你在搞那些东西之前倒是先否认一下我俩的关系啊……」

    不然的话，不就等于默认了我们之间是那种关系了吗。

    听到我的抱怨，从明莉的魔爪之下被解放出来的筱田向我投来了诧异的视线。

    「……诶？你们真的没有在交往吗？」

    「没」

    「……真的？」

    这句“真的”，是朝着旁边的明莉说的。

    「嘛，确实，我们之间的确不是那种关系」

    「你骗我～！为什么～？我搞不懂啊～，你们好恶～心！」

    搞不懂就算了，恶心是什么啊……。

    「确实，广巳先生有些地方是挺恶心的」

    「喂！」

    我们不是共犯关系吗！为什么你就投敌了啊！

    而且就算是开玩笑也好，被女孩子说恶心的话，男人是会很受伤的啊！住手啊！

    「总而言之，已经暴露了的事情我也没办法了，但是你听好了筱田。这件事情你可得三缄其口啊」

    「三减其口？」

    「……意思就是让你别到处乱说」

    「啊，好的」

    这家伙到底靠不靠得住啊。就是因为她笨到连这么简单的四字熟语都听不懂，我才更加担心的。

    「广巳先生，这样的话你可得给点封口费才行吧？」

    明莉一脸恶作剧表情地说着，我无可奈何地反驳着。

    「所以为什么你会是个旁观者视角啊……」

    「因为我就算暴露了也不在乎呀？」

    「我在乎啊……你能不能站在我的立场上考虑一下」

    虽然我也没干什么罪大恶极的事情，但既然这件事情已经穿帮了，那我作为社会人的立场一定会产生名为信任危机的裂痕。

    迄今为止，我在男女关系上都是冰清玉洁的，而且说句不好听的，在女性居多的职场上，即使只是一些微不足道的小事也有可能导致信赖的动摇。

    「那你想怎么办呢？赶我出去？」

    明莉面带浅浅的微笑，戏谑地说道。我清楚她是在开玩笑，所以并不打算搭理她。

    「啊，行了行了」，我向她俩递出菜单，如此提议道。「作为封口费，你俩随便点吧」

    反正无论如何，这一顿也是要我来买单的了，能多点几个菜就完事了的话还算是便宜的了。

    「诶，要点什么呢～？讨厌，人家压力好大～！」

    不过是在居酒屋里让她点个菜都这么狼狈，筱田的精神稳定性果然薄如蝉翼。

    「吃肉吧吃肉。――啊，这个就挺好的。这个臀尖肉部位的牛排。就它一个这么贵的，一定很好吃的」

    而另一位的脸皮也是厚得可以。

    看着两个女生吵吵闹闹地肩并肩细细琢磨着怎么点菜的样子，我不由得叹了口气……不过这种喧闹时光也挺愉快的。

    「快点决定，我要叫人来了」

    我想再点杯喝的，便把喝完了的杯子给放到桌子边上，没等她俩回答就按下了呼叫键。店员很快就过来了。

    「一杯生啤……然后你们呢？」

    「诶～，诶～，我要～，诶～」

    「真是的，我来决定吧。菜单给我！」

    明莉从优柔寡断的筱田手中抢过菜单，非常麻利地就点完了东西。不管是臀尖肉还是别的什么玩意，随便你点就是了。

    「还有，三份番茄片」

    唯独这个，我还是没忍住插嘴说了句「等等!」。

    ※

    和同居的前男友因为吵架而分手之后，寄居在常客广巳先生的家里已经差不多一个月了。

    虽然我们之间的关系几经波折，甚至一度濒临破灭，但现在好像还挺顺利的。

    在旁人眼中，广巳先生也在享受着这种生活……虽然还没到这份上，但他也没有表现出抗拒，而且于我而言，别说一张睡觉的床了，甚至还得到了自己专享的房间，对于现状我没有丝毫的不满――虽然说不上是丝毫――但确实没有不满。

    没错，我绝对不是说有什么不满意的地方。但是另一方面，发生了一个无论如何都难以解决的问题。

    那个问题――确切地说，就是收入的不足。

    同住一屋檐下之后，广巳先生就没有再去过按摩店了。因为回到家就能见到自己心心念念的人，那当然是不会再去了。

    那也就是说，站在我的角度上而言，也就意味着我失去了一个每周都会指名我的大客人。

    广巳先生一个月里花在按摩上面的钱大概是五万块。而我所在的JK按摩店『私立樱田女子学院』――简称『樱女』的营收分配比例，基本上是店铺和员工五五分成，那么粗略地算下来的话，我每个月都少了差不多两万五千块的收入。

    虽说除了广巳先生之外也有其他的常客，而这些客人里面也有非常豪爽的人在，但是肉眼可见的两万五千日元的损失对我来说着实是个不小的打击。而JK按摩这份工作只要茶引了的话是赚不到钱的，因此没有什么比会稳定地来消费的客人更重要的了（注：茶引是指没有接到 任何一个客人就结束了当天的工作）。

    虽然我现在的经济状况也并不是非常的窘迫，但手头上的钱减少了这件事，无论如何都让我有些不安。如果可以的话，我希望能出现一个新的大常客来代替广巳先生的位置……但事情似乎并不会那么顺利。

    「――我想，今天也许就是我最后一次来JK按摩了」

    新生代的大常客候补人选冷不丁冒出来的这句话，让我不假思索地卸下了伪装，直接就反问了回去。

    「诶？为什么？」

    对话发生的地点是VIP房间“保健室”。这个房间的装修理念是为了让人感受逃课幽会的学生情侣的心情，正如其名就是间学校保健室。

    不知道是从哪找回来的，设计得满满昭和味的复古体重计，而身高计上也洋溢着业务感。铺着白色床单的床上，当然也装有用于保护隐私的隔断床帘，墙壁上还非常细心地贴上了视力检查表。

    「不好意思啊，突然间说这个……」

    在一个月前作为散客来玩过一次之后，经常会指名我的新生代大常客候选人选山田先生向我道歉。

    我坐在带轮子的凳子上听着他的话，让他好好地解释清楚。

    「怎么了？你已经腻了吗？」

    「啊，不是的。不是说腻了――」

    不知道是不是心理作用，山田先生红着脸向我坦白了事情。

    「通过和步美酱的聊天，我的免疫力可能已经提高了，我最近私底下也能和女孩子自然而然地聊天了」

    「嗯嗯」

    「然后呢，之前在公司的酒会里，有个机会和后辈的女孩子聊天……我和她聊得还挺火热的」

    「哦哦～」

    「我还和她交换了联系方式，聊过几次之后，原来我和她对书和电影的兴趣都很合得来，……所，所以，就约好下一次的休息日，和她一起出去玩了」

    「哦哦～！」

    不适应和女性沟通的男性，通过去按摩店积累经验，克服了在实际生活中对异性的恐惧意识――这一类的成功故事，不仅仅是在按摩业界里，哪怕是在风俗界里也是比比皆是的。

    「来按摩店玩――和步美酱你见面，虽然真的很开心。……但是吧，我本来就是为了适应和女孩子交流才开始来按摩的，所以没准现在也差不多该从按摩毕业了吧」

    「这样啊……」

    虽然我是挺想祝福他的，但是如果你让我说句真心话的话，我真的非常不想失去一个这么大的猎物。

    虽然我知道自己不过是在垂死挣扎，但我还是为了多少延长一点寿命而做出了尝试。

    「但是，你和她才认识一个多月对吧？我觉得还是应该再多训练一点比较好哦？」

    「哈哈，训练……」

    山田先生露出了有些尴尬的笑容。确实，把来按摩当成和异性的交流训练，没准是有点滑稽。

    「我觉得我一定得下定决心才行。不能因为害怕就不去面对，而出鼓起勇气试着踏出第一步，这种没准算是好的有勇无谋呢」

    山田先生的话滔滔不绝。感受着从他口吻中流露出来的热情，我不禁多少有点诧异。

    「所以啊，我非常地感谢给了我这个机会的JK按摩。当然步美酱也是，很感谢你。不过吧……老是进出这种店铺，还和女孩子交往的话，我觉得还是有点不太好」

    「诶？你们不就只是约好了要出去玩而已吗？」

    「话，话是这么说……但是，如果她不喜欢我的话，是不会在休息日里和我一起出来玩的吧？」

    「嗯――……嘛，你说是那就是吧……」

    虽然我觉得人家至少是接受了他的，但是至于喜欢不喜欢，真的就要看人家女孩子的情况而定了，我也无话可说。

    「虽然我和她是在工作上认识的，但她是个很好的女孩。她的笑容非常纯真，真的有那种天真烂漫的感觉」

    「嗯……」

    「这种是不是叫小动物系的？她说自己性格很亲近人，像是肢体接触之类的，不知不觉间就发生了呢」

    「……慢着，这是她自己说的吗？」

    「嗯。怎么了？」

    「……怎么说呢……」

    山田先生。那女的，大概是个绿茶。

    把受男人欢迎当成是作为女人的最大价值的绿茶。

    「但是，她也不是对谁都会这么亲近的。她好像只对自己喜欢的人才会不经意间地去摸摸碰碰的」

    她给自己的人设，完成程度已经高到是惯犯的程度了……！

    快醒悟过来啊，山田先生！她对自己都已经了如指掌到这种程度的话，早就已经跟“不经意间”不沾边了啊！倒不如说，女人主动做出的肢体接触，九成九都是包含着某种意图的啊！

    「……那啥，山田先生。那个是你后辈的女孩，她其实对你――」

    为了挽留这个不可多得的指名客人，我试着想办法去说服他，然而，

    「她其实很信得过我的对吧！？连步美酱你也这么觉得吗！？嘿嘿……真是没办法啊……」

    既然他都把我的话曲解成是在帮腔了，我也认识到自己所言不过是徒劳。

    「……嗯，这也是一种选择……」

    如果可以的话，希望他能把这份天真给发挥在身为我大客人的立场上。

    虽然这么一想就很不甘心――但无论如何，我现在都非常地担心山田先生的未来。

    ※

    结果，山田先生也没点什么服务，一个劲地说他和那女的之间的破事，心满意足地回去了。

    虽然我是挺想他能在最后时刻好好地慷慨解囊一下的，但既然人家都特地来跟我道别了，我也总得感谢他不是。

    不过，无论和客人的交情深到什么程度都好，说到底也不过是夹在店铺和金钱之间的稀薄关系，该断的时候是能轻而易举地断掉的。

    但是……这样一来，我的常客也就又消失了一个。

    虽说在经济状况上还算是宽松，但是像这样地一个接一个地流失大客人，我的心情无论如何都振奋不起来。我甚至产生了自己作为按摩小姐是不是已经过气了的沮丧想法。

    「……今天还是多上会班吧」

    掏出手机看了眼时间，差不多是晚上七点。最近迎合着广巳先生回家的时间，这个点我都已经下班了，但是唯独今晚，我想看看能不能黏上两个散客。

    下定决心之后，首先要做的就是给广巳先生打声招呼。而看具体情况，工作时间没准还会延长到关店。

    在待机室的角落里，我躺到会让人乐不思蜀的懒人沙发上，往LINE的聊天框里打字。

    『我今天可能晚点回来』

    『晚饭我做好放冰箱里了，如果没等到我回来的话你就自己先吃吧』

    没准这会便利店里也闲着，他马上就标上了已读，回消息也非常的快。

    『知道了』

    「哈哈」

    他那多少有些生硬的文字让我的表情自然而然地放松了下来。

    虽然广巳先生平时说话都操着一口“哥们话”，给人的印象非常温柔，但不知为何，一到用信息交流的时候，他说话就会一下子变得拘谨起来（注：此处的哥们话原文为“タメ口”，是一种舍弃敬语，非常随和的讲话方式，多用于身份地位平等的年轻人群体之间）。

    『你可别把我那份也给吃了哦！』

    想着没准广巳先生也很闲，于是我就试着和他聊两句。虽然已读还是标得很快，但是却没有回信。

    正当我还想着他是不是不回我了的时候，几分钟之后，他给我发过来一个非常不满的卡通角色表情包。

    『你选个表情包到底是要选多久啊www』

    『平时不发表情包所以我不怎么会操作』

    『你是没朋友吗w』

    『嗯』

    『还真的承认啊w』

    『我不能伪装自己』

    『虽然没朋友讲话倒是一套接一套的www』

    （注：明莉的发言后面带着的“w”表示笑的意思）

    出乎意料的是，我们聊得非常热烈。

    虽然通过聊天很好地打发了时间，但在这期间也没接到客人，所以到头来还是一无所获就下班了。

    不过正是因为和广巳先生聊得很开心，所以也没觉得今天徒劳无功颗粒无收。要说心情不好的话，也是自我安慰一句“因为是接客业所以这也没办法”就能完事的程度。

    把下班推特发完之后，我换上便服，走向入口的接待处，在诚酱那里领取我今天的营业额。

    「麻烦结一下薪水」

    「好的。――工作辛苦了。拿好了，这是今天的工资」

    「谢～谢」

    「你姑且看下数额有没有问题」

    「嗯」

    我靠在接待处的柜台上，清点着信封里的东西。

    连零钱都仔细清点过后，我确认金额无误的时候，诚酱突然间说道。

    「最近，堂本先生都没来呢」

    「诶？」

    我心里一惊，但还是做出了若无其事的反应。

    「也是呢――，他到底怎么了呢？」

    「…………」

    我应该已经好好地隐藏住了自己的慌张才对，可诚酱还是向我投来了非常明显的狐疑的目光。

    难道说――我心里的慌张，非常遗憾，并不只是杞人忧天。

    「步美，你老实交代――你是不是在和堂本先生私下接触？」

    「！」

    如果我是漫画里的登场人物的话，这个时候背景上一定会用非常夸张的字体写着“吓”这个拟声词。

    「没。没有啊！私下接触什么的……」

    『私下接触』是指，女孩子和客人不通过店铺，在私底下接触，是风俗业界的隐语。

    就是把风俗店当成是邂逅场所的『爸爸活』，这样解释没准会更好理解。

    站在女孩子的角度上看，私下接触不会被店铺抽取佣金，可以独享全部收入，这一点是最大的益处，而站在客人的角度上看，私下接触可以不被店铺的规则所束缚，而且还能沉浸在「只有自己是特别的」这样的优越感中，因此独具魅力。

    而另一方面，站在店铺的角度上看，因为私下接触会影响生意，所以基本上所有的按摩店都是禁止私下接触的，而樱女的情况也不例外。

    「他那么沉迷JK按摩，怎么可能毫无理由地就突然间不来了呢？」

    「我怎么知道。没准他破产了呢」

    「要不你还是老实交代吧？我不会生气的」

    「都说了我真的没有和他私下接触啊！」

    其实吧，我还真的没和广巳先生私下接触。而我和他之间也不是什么爸爸活，而是共同生活。

    ……嗯，我自己都觉得这连借口都算不上。

    「这样啊。――那我现在就给堂本先生打个电话直接确认一下可以吗？」

    诚酱一只手拿着话筒，试探性地问道。

    「…………」

    “千万别打”我也没办法把这句真心话给说出来，只能勉勉强强地点了点头。

    「那我打了――」

    身为常客的广巳先生的电话号码，好像已经登记在电话本上了。诚酱按了几下就打出了电话。

    「……喂，您好，一直受您关照了――」

    无关紧要的寒暄恰到好处，诚酱毫不犹豫地直击痛处。

    「恕我冒昧，我想问一下――您有没有在私下和步美见过面呢？」

    广巳先生，拜托了！和我统一口径吧……！

    我心中诚恳的祈祷――非常遗憾，并没有传达到电话的另一端。

    「他承认了哦」

    诚酱指着话筒，得意洋洋地告诉我。

    「……哈」

    我仰天长叹，沉重地呼出一口气。

    为什么……为什么一下子就给说出来了啊……。

    不对，我明明非常清楚会发生这种情况，但却没有采取预防措施，所以我自己也有责任。

    但是，如果广巳先生能多少即兴发挥一下的话――算了，我再怎么抱怨都好，也都已经是马后炮了。

    「步美。你和堂本先生在私底下见过面了是吧？」

    诚酱叮嘱般地又问了我一遍。

    我放弃挣扎，垂头丧气地点了点头。

    「这样啊」

    「对，对不起。但是――」

    我和广巳先生的关系确实不是私下接触。虽然我知道这当然只是个借口，但至少这一点还是让我解释清楚。

    我刚准备开口说明情况，突然朝着我递过来的话筒就让我惊得说不出下一句话来。

    「干，干嘛？」

    即使我询问他的意图，诚酱回应我的，也只有沉默和让我毛骨悚然的笑容。

    「……？」

    胆战心惊地接过话筒，放到耳边。

    里面传来的，是广巳先生的声音――就有鬼了，里面是电话的提示音。

    哔，哔，哔，哔――

    以固定的节奏所播放的电子音，在一声“哔”的长音之后，一把沉着的女声播报说“您所拨打的号码为空号”――

    「――啊！」

    当我察觉到一切发出尖叫的时候，已经为时已晚了。

    「那么。能请你给我好好地解释一下来龙去脉吗？」

    面对诚酱那副一切尽在他掌控中的从容表情，我能做到的反击，也就只有恶狠狠地盯着他了。

第二卷 第二话 此罪不可恕，此情未可悟

    一年总额超过四千亿日元。

    大家知道这是什么数字吗？

    这是便利店行业在一年里，由于偷窃行为所造成的总损失额。

    四千亿日元。面对如此庞大的天文数字，肯定会有很多人对其真实性表示怀疑。

    而实际上，这也并非意味着说被偷走了价值四千亿日元的商品。归根结底，这是总损失额，也就是说，由于偷窃行为所造成的损失的合计。

    在贩卖商品，获得利润的这个过程中，除了进货之外还存在着大量的成本。

    这些成本中员工的工资占了大头，而如果是加盟店经营模式的话，还需要根据销售额和总部分成。而如果是租借商铺的话，每月的租赁费、水电费以及其他各种杂费也是……。

    因此绝对不能把偷窃行为不当一回事。一般来说，在便利店行业里，如果有一件商品被偷走了，就需要卖出五件一样的商品才能填平成本。

    而且那也只不过是填平了成本――也就是说，仅仅是把损失降到零而已，是没有收益的。

    就算被偷走的货物只值几百日元，对店铺来说，损失也会膨胀到几千日元。这样想来，一年四千亿日元的数字也没那么虚无缥缈了。

    这世上因为遭到偷窃而倒闭的店铺――以及上吊自杀的经营者都是真实存在的。这既不是夸大其词，也不是骇人听闻的威胁，而是在这世上切切实实地发生着的现实。

    正因为如此，哪怕是微不足道的损失――区区几百日元一支的唇膏，也绝对不能放过。

    与欢快的店内背景音乐相反，办公室里弥漫着紧张的气氛。我在手上把玩着被偷的那支唇膏，向坐在对面的折叠椅上的犯人质问道。

    「你就只拿走了这点吗？还有没有其他的？」

    于是犯人――看起来像个初中生的童颜少女，沉默地摇了摇头。

    可是很遗憾，我已经看穿了她在撒谎。因为我通过监控摄像头的画面早已看到了她犯罪的全过程。

    「比起之后被我搜出来，我觉得你还是现在老老实实交出来会比较好」

    我有意识地压低声音这么说道，目光凝视着少女放在膝盖上的包包。

    大概是终于死了心，少女又从包包里掏出了一件被她偷走的东西。

    一张价值一万日元的POSA卡。大概是想着拿来氪手游吧。（注：POSA卡是日本常见的一种礼品卡，有多种规定面额，可用于多种途径的支付）

    还真是偷了件有够贵的东西啊。我苦笑着等了一会，随后有人轻轻地敲了敲办公室的门。

    「打扰了……」

    身穿制服的筱田突然间把头探了进来。也许是察觉到了紧张的氛围，她明显地浮现出了不安的神情。

    「那个，她的监护人过来了……」

    「好的，请进来吧」

    话毕，与筱田相交替，少女的监护人走进了办公室里。

    她年龄大概四十出头。敏锐的眼神给我留下了深刻的印象，身穿的长裤西装也非常的合身，是位职业女性。

    从外表上能看出来她比较争强好胜，于是我也多少做好了防备――然而，她一开口，就是惶恐万分的道歉的话语。

    「这次的事情给您添麻烦了，真的非常抱歉……！」

    她说着深深地低下了头。深到坐在椅子上的我都已经能看到她的头顶了。

    「没事，您言重了。请抬起头来」

    姑且等到她把头抬了起来，我首先问道。

    「那个，您应该……不是她的母亲吧？」

    在抓获偷东西的少女之后，我告诉她要打电话叫她的监护人过来，于是少女就说着「父母不行。有个熟人倒是可以」，因此我联络了这位女性。

    代替监护人的熟人。她们之间究竟是怎么样的关系呢？女人小心翼翼地递过来的名片向我阐明了答案。

    「――非营利性社会组织『归宿』的法人代表，齐藤千秋……小姐（注：此处“归宿”的原文为よるべ，意为“可以投靠、可以依赖的地方”）」

    虽然名片上没有写明详细的活动内容，但是从现状上看，我也多少察觉到了。

    「恕我冒昧，请问您是在从事什么样的工作呢？」

    为了慎重起见，我还是问了一下，于是对方果然给出了我预料之中的回答。

    「嗯……。我主要是在帮助那些在生活上遇到困难，饱尝艰辛的孩子们」

    「原来如此」

    「说难听点就是个爱管闲事的大妈」

    女人――齐藤小姐一流的笑话缓和了现场的气氛。

    「给您添麻烦了真的很对不起……。啊，被偷的商品，我会全部买下来的」

    「不必了。幸运的是并没有开封，所以还能再放回去卖」

    我这么说着，把唇膏的包装拿起来给她看，可是齐藤小姐的表情依旧不见晴朗。

    「但是，那个就……」

    她看向的是另一件被偷的商品，POSA卡。也许是因为放进包包里的时候是胡乱硬塞进去的，底座上的纸已经弯折掉了。

    这个确实是没法再放回去卖了。不过，

    「啊，没问题的。这种东西在结账之前都是无效的（注：POSA卡需要通过收银台的激活才能使用）」

    「您的意思是……？」

    「是的，现在这张卡不过是废纸一张而已。不管是被偷还是破损都没有什么大问题，还请不必费心」

    作为回答的证明，我把POSA卡掰成两半扔进了垃圾桶里。其实，如果要销毁这类卡片，按照规定，是需要撰写处理文件提交到总部的，不过就一张的话还是睁一只眼闭一只眼好了。

    「非常抱歉……」

    「没事的。倒不如说有劳您特地过来一趟了」

    相互寒暄了两句，齐藤小姐有些不好意思地说道。

    「那个，这次的事情，您会报警吗……？」

    报警吗。也就是说，我是否会主动去报案。

    「嗯……果然还是要看她本人的认错态度呢，您说是吧？」

    我如此答道，看向独自沉默着、低头低到像是要把脸给遮起来一样的少女。

    「我还没有听到她的道歉」

    「……你有在反省的对吧？」

    齐藤小姐把手搭到少女的肩膀上，温柔地问道。

    少女微微地点了点头，齐藤小姐继续说着。

    「那么，得好好地跟人家道歉才行对吧？」

    「…………不起」

    随着滑落脸颊的一行清泪，少女低声细语道。

    「真的对不起……」

    齐藤小姐向我使了个眼色，仿佛在说「你看怎么样呢？」。我也只得微微苦笑着回应了一句。

    「下次可别再犯了」

    少女吸着鼻子点了点头。既然也听到她道歉了，这件事情也就告一段落了。

    「真的非常抱歉。那么我们就先告辞了――」

    目送着齐藤小姐陪着少女一起离开办公室，我轻轻地叹了口气。

    虽然逮住犯人的过程没有引起什么骚乱，但我的疲劳还是难以消除。倍感沉重的身体自然而然地就瘫倒在了椅子上。

    「辛苦了～」「下班了～！」

    不久之后，上午班的两个人和上夜班的人完成了交接，她们结束工作后走进了办公室。

    其中一人――来兼职的JK换完衣服之后，马上就踏上了回家的道路，而另外一个人――筱田则完全没有要回家的样子，她一屁股就坐到了刚才偷东西的少女坐着的折叠椅上。

    「真是有够受的～」

    筱田玩着手机向我搭话，我一边处理着刚才因为应对偷东西的少女而忙到一半就撇下了的工作，一边回应着她。

    「嘛。能够平稳地处理好事情就万事大吉了」

    「也是呢～。啊～，好恐怖啊」

    「恐怖吗？」

    虽说是小偷，但也不过是个女高中生罢了。我倒是觉得没什么好怕的。

    但筱田所畏惧的，貌似并不是犯人的态度，而是其他的东西。

    「因为，人家害怕店长你又大发雷霆嘛」

    「大发雷霆？我吗？」

    「以前不是有过一回吗～。你对着一个偷东西的男生大发雷霆了」

    「……啊～」

    被筱田这么一说，我的记忆复苏了。

    那是开店刚没多久的时候，我抓获了一个经常偷东西的惯犯男高中生，他那恶劣的手法和丝毫不见反省的态度，让我发火发到完全失控。

    「真是难顶呢～。那个男孩子，都被你弄哭了」

    「最后他还小便失禁了呢」

    关于那件事，我自己也有在反省，确实是有点做过头了。不过那个时候的我还是个新人店长，正值烦恼的时期，我也积累了各种各样的焦虑。

    「这么说来。他当时好像就坐在你现在坐的这个位置上……」

    「啊～！」

    完全展现出厌恶的筱田整个人都蹦了起来。

    我对筱田那有些过于夸张的反应一笑置之，结束了自己的工作之后。我也站起身来准备收拾东西回家。

    「好脏啊你。别靠过来」

    「好过分～！」

    紧跟在我身后的筱田不停地问着我「你是开玩笑的对吧？你不是真的觉得我脏吧？」，这家伙的精神装甲到底是有多脆弱啊。

    然而，就算是精神稳定性薄如蝉翼的筱田也好，偶尔也会对我进行攻击。

    「――诶？」

    下班回家的高峰期结束之后，店内的客人寥寥无几。我一如既往地挑选着晚上要喝的啤酒和用来调鸡尾酒的苏打水，这时，筱田突然瞥了一眼我购物篮里的东西。

    「只买酒不买饭吗？」

    我看这家伙一脸得意洋洋的样子，很明显就是在明知故问。

    「啊，我差点给忘了～。有女朋友给你做饭吃呢～」

    「……区区筱田也敢来调戏我？真是不知好歹……」

    我体会着胖虎被大雄反抗时的心情，压低声音说道。

    「我们说好了的吧，别在店里说这个」

    于是筱田应了一句「嚎的」，很是坏心眼地撇起了嘴。

    「店长，人家，想吃雪糕～」

    言外之意，就是想要敲诈我。

    ……还给你脸了是吧……！

    「……吃galigali君可以吧？（注：赤城乳业出品的一款廉价冰棒，在日本人尽皆知）」

    「最起码也得是雪糕才行」

    这家伙！明明收银的时候出错了就会马上手忙脚乱起来，对数字都讨厌到这种程度了，却唯独对乳固体的成分这么讲究！（注：日本通过乳固体的含量来区分不同类型的雪糕，乳固体含量在3%以上的称之为雪糕，乳固体含量在15%以上的称之为冰淇淋，与国内标准略有不同，而上文提到的galigali君属于乳固体含量低于3%的“冰棒”）

    「狮子大开口啊你！」

    「呀――！」

    我把罐装的啤酒给贴到筱田的脖子上，筱田立马发出了尖锐的声音，在冰淇淋卖场里跑了起来。而我也紧跟其后。

    「你赶快选，什么都行了」

    「诶嘿嘿，好耶」

    筱田站在冰柜边缘探出身子，开始挑选雪糕。我也顺便站在她旁边开始一起选起雪糕来。

    虽然我家的冰箱里还有很多因为成了残次品所以我自掏腰包买下来的香草冰淇淋，但我也差不多吃腻了。反正那玩意又不会腐烂，偶尔出轨一下其他的味道也是一种选择。

    「我要这个～」

    筱田这么说着，手上拿着的是棒状的芝士冰淇淋。

    「你还真是喜欢芝士啊」

    我经常看到她在临下班的时候买芝士吃，大概是她的心头好罢。

    不知为何，筱田把冰淇淋的包装举到脸上，说道。

    「没有女孩子会讨厌芝士的哦～」

    「哼……」

    这样的话，那家伙应该也喜欢吃芝士的吧，正当我打算以老好人的理由来搭个便车的时候――我突然察觉到了些异样的气息，迅速地把视线转向身旁。

    「！」

    先一步做出反应的是对方。

    站在收银台前、素颜的眼镜娘女服员工杉浦和我四目相接。但是在下一个瞬间，她就马上挪开了视线。

    「…………」

    她那不自然的举动让我突然间想到了什么，那是以前担任主管职位的的主妇给我的宝贵建议。

    『因为女人是会相互比较的生物。所以如果你要对她们好的话就要一视同仁才行，否则你的人际关系会变得一团糟的哦』

    而至于为什么我会得到这样的建议，实际上，由于我以前对某个女员工――嘛，也就是筱田――表现出了过分的关心，因此在人际关系上产生过一些纠纷。

    虽说在我眼中这不过是“可怜天下父母心”，但是在第三者看来，这就是“偏心”，而筱田对我的亲近貌似也被当成了是“谄媚”。

    那个时候多亏了有主管的调解，事情总算是得到了解决……但是每每回想起那段被一群上了头的女生夹在中间的记忆，我的胃至今都还会隐隐作痛。

    那样的修罗场我真的已经受够了，在那之后，我会尽可能地注意和员工相处的方式……危险危险，一个不留神就放松警惕了。

    虽然杉浦看起来很要强，但实际上她也是个不折不扣的女孩子。她要是看到上司对自己以外的女员工特别好的话，心里绝对是不好受的。

    在已经转正了的如今，虽然杉浦情况稳定，但她还在兼职的时候精神状态是很不稳定的，如果在这些方面不多留个心眼的话，我站在聘用她的立场上来说，也是非常不负责任的罢。

    连同着筱田那份，我把一共五个芝士冰淇淋给放进购物篮里，向着收银台走去。

    「结账」

    「好的」

    杉浦动作迅速地扫描着商品的条码。在全部扫描完，她正准备往袋子里装东西的时候，我说出了早已准备好的说辞。

    「杉浦你也吃这个可以吗？」

    我一边说着，一边把两个冰淇淋给放到旁边。这是给杉浦和另一个上夜班的女生的慰问品。

    「我能收下吗？」

    「当然可以」

    「非常感谢您的款待。――？」

    在我终于忍住笑之后，杉浦朝着我投来了有些诧异的目光。我老老实实地说道。

    「那啥……这不就一个冰淇淋而已嘛，你说话也太恭敬了点」

    「啊……」

    她镜片下的眼睛剧烈地摇动着。眼睛和嘴巴一样能说会道，这确实是个真理。

    「非，非常抱歉……我嘴巴太笨了……」

    「没事的。杉浦你与其说是嘴巴笨，倒不如说只是遣词造句太过礼貌了而已」

    「说，说得也是呢，我……多多少少也是知道的，但总是改不太过来……」

    「但是你喝醉酒之后反而会像暴风雨一样放飞自我哦？」

    「……呜……关于这一点真的非常抱歉……」

    这个为人处世认真的眼镜娘，在酒过三巡之后就会暴露出自己那腐到极致的本性，不容小觑。

    谈笑风生之间，杉浦顺畅地完成了收银，我接过塑料袋时，注意到了身旁一脸呆滞的筱田。……我知道的啊，一视同仁对吧。

    「来，拿好」

    和刚才如出一辙地，我把冰淇淋放到了她的脖子上。

    「好凉凉！……真是的～！第二次了～！」

    「你干嘛用人妖的口吻讲话啊（注：此处的“人妖口吻”意为说话过分娇媚和女性化，没有歧视人妖的意思）」

    「第二次了～！」

    看到筱田来劲了地装着傻，杉浦难得地绷不住笑了。

    「要装进袋子里吗？」

    然后，她用比平时和缓一点的语气说着话，把用来装冰淇淋的小塑料袋递给了筱田。

    「啊，要～」

    说的好听点是天真无邪，说得难听点就是很好搞定的筱田，人家给她递个袋子她就已经高兴得不行了。

    「诶嘿嘿，今天的杉浦小姐好温柔啊，谢谢～」

    「嗯，嗯……」

    面对筱田那孩子般纯粹的笑容，就连向来严肃的杉浦也难掩自己的羞涩。

    ……怎么说呢，她俩之间好像产生了一种像负离子一样的，能让关系缓和下来的不可思议的作用力。

    虽然她俩平时还没到在明面上剑拔弩张的地步,但还是弥漫着一股让人不寒而栗的氛围,要是能以此为契机冰释前嫌就好了。

    ※

    提着芝士冰淇淋回到家去，晚饭吃的也是芝士h菜，所以今天就是芝士纪念日了。

    「呜喔喔！」

    我入迷地咀嚼着盛在精致的樱桃色碟子里的芝士h菜。黏糊糊的芝士、口感爽脆的通心粉、以及鲜嫩清脆的玉米，三位一体的这道菜，哪怕是退一万步来说都太好吃了，我不由得发出了奇怪的声音。

    「中彩票了？今天这么开心」

    手艺一流的厨师鸭子坐在桌子另一边的地毯上，以惊讶的眼神看着因为芝士h菜而嗨起来的我。

    「呜喔！呜喔喔！」

    「不是，我听不清你在讲什么啊」

    手艺一流的厨师――明莉，她与我形成了鲜明的对比，正儿八经地停下了吃东西的手，非常冷静地说道。

    「话说，能请你不要一边吃东西一边说话吗。很没礼貌的」

    确实如此。我细细地咀嚼着嘴里的芝士h菜，好好地咽下去之后，再次开口说道。

    「不是～亲手制作的芝士h菜什么的，我总感觉是第一次吃，所以嗨到不行啊」

    「这样吗？」

    明莉有些意外地睁大了眼睛，但是对于我来说，能在家里吃到的芝士h菜就等于是冷冻食品，所以她的反应反而让我更加意外。

    「因为芝士h菜这种要花大功夫的料理，一般来说是没法简简单单地在家里做的吧」

    「诶～不是的哦。可以简简单单地做的」

    原来是这样的吗。但是至少在我的记忆中，家常菜的菜谱里是不包含芝士h菜的。

    「说到底，芝士h菜也花不了什么大功夫。这种东西只要准备好原材料往烤箱里一放就完事了。超简单的」

    「诶」

    「如果你喜欢的话，下次再给你做」

    那实在是再好不过了。顺着她的一番好意，我得寸进尺地提出了要求。

    「下次做那个吧。就是，叫啥来着，那种没有螺旋的通心粉」

    「？」

    「不是有吗。就是，像个被斜着切开的竹轮一样的玩意」

    「啊，你说长通粉啊？」

    「对，就这个。虽然我不知道叫什么但应该就是它了」

    「被斜着切开的竹轮……」

    不知道是不是被戳中了笑点，明莉背过脸去哧哧地笑了起来。什么嘛，能明白是什么不就行了吗。

    「――对了。广巳先生，这个」

    酒足饭饱过后，我正看着电视享受着饭后的冰激凌，这时明莉突然间递了什么东西过来。

    那是一个长型的3号茶色信封（注：3号信封是指17.5cm×12.5cm的信封，属于平日里常见的小型信封）。我接过来看了眼，里面放着三张一万日元的钞票。

    「？」

    我含着一嘴的冰淇淋，用疑惑的视线催促明莉解释一下。

    「就……，算是交给你的家用吧」

    「家用？」

    我可没让明莉交过这种东西，说到底我也没期望过她交。

    「干嘛啊这么突然。你不交也行的」

    不是我吹，我收入还算是不错的。就算不收明莉交的家用，也是完全足够生活的。

    我想把信封给还回去，但明莉的决心非常坚定，她用力地连同信封一起紧紧地握住了我的手。

    「不行！你收下」

    她那认真到不能再认真的眼神，完全没有给我半分反驳的余地。

    「虽然以我这种寄人篱下的身份说这话有点奇怪……但我果然还是觉得，现在的状况有点太过想当然了」

    明莉用比起平常要成熟得多的口吻，陈述着自己的想法。

    「我知道广巳先生你也有自己的想法。但是，我处在这种一味被给予的立场上，多少还是有点……不太舒服」

    「…………」

    面对明莉的真情流露，我再一次察觉到了自己的自以为是。

    是啊，就是因为在这些地方没有自觉，我和明莉的关系才会一度面临终止的不是吗。

    过犹不什么玩意来着（注：过犹不及，由于这个成语的日语表达太长，所以广巳没有记住应该怎么说）。不管是什么样的关心和温柔都好，要是过了度，就会对他人有害。

    这一定是出于自我肯定感的、无意间的剥削。

    「啊，不是的！我说不太舒服只是一种措辞方式而已！我对现在的生活完全没有任何不满的！真的！」+

    明莉突然间开始辩解了起来，她貌似是把我那由于自我反省而严肃起来的表情，误解成了是不满。

    「不过吧，我是希望能尽可能地让咱们处在一个平等的地位上……不过我也知道这是不太可能的……啊！我不知道应该怎么表达才好了～！」

    正是因为明莉平日里的言行举止施虐心旺盛，相当的引人注目，所以她暴露出了如此狼狈的样子总感觉很是新鲜。我自然而然地笑了出来。

    「好了啦。我基本上知道你想要说什么」

    「……真的？」

    「嗯。――所以，这个我就收下了」

    和明莉交互的视线落到了手上，意思就是说我会收下的。

    「……这样啊。嗯，太好了」

    明莉认同地点点头，松开了一直紧紧握住信封的手。

    然后，她像是掩盖自己的羞涩一般，故意用很是明朗的声音开着玩笑。

    「可别乱花哦！」

    「哦。……那我就拿你交的家用久违地去一次JK按摩吧」

    「你要是敢去我绝对不会放过你的」

    「那不肯定是开玩笑的嘛！」

    别这么认真地说这话啊！好恐怖！

    「谢了」

    「……我打」

    而这次我明明好好地道了谢，但她的回复不知为何却是锤我的肩膀。

    「你打我干嘛……」

    「我打我打&#9834;」

    明莉面带笑容，一拳接一拳地殴打着我。这女人到底是个什么精神状况。

    「我也去吃冰淇淋～咯&#9834;」

    虽然明莉看起来很高兴――但是无论如何，我都有件很在意的事情。

    「不过，你这没问题吗」

    「嗯～？什么没问题？」

    「你JK按摩那边的工作，最近不是很顺利吧」

    我听明莉抱怨过蛮多次了，貌似她最近在JK按摩上的收入不太理想。

    如果囊中羞涩的话，就没必要勉强自己交家用了，就算真的要交也好，哪怕交少点我也不在乎的……。

    「嘛多多少少有点吧～。因为某个常客最近都不来了，你说是吧？」

    「这也不能怪我吧……」

    我之所以会不再去JK按摩，正是因为我指名的那个女孩明莉现在就住在我家里。如果不是这样的话，至今我肯定都还会继续往JK按摩店跑的。

    「我开玩笑的啦&#9834;――嘛老实说，收入上，最近确实是有点小――紧张呢」

    明莉靠在厨房的柜台上，吃着冰激凌嘟囔道。

    「不过说到底，JK按摩这东西光是靠着店铺型是赚不到什么大钱的。――想要赚钱的话果然还是应该去做派遣。要是你去打听一下她们的收入，你就会知道收入水平的差距有多大了」

    再补充一下。JK按摩分为店铺型和派遣型两种，粗略地区分一下的话，前者是健全范畴里的「接客行业」，而与此相对的，后者则是会提供过激服务，有着「风俗行业」的影子。

    「虽然我也想过要不要增加一点上班时间之类的，但是这种工作吧，如果你太过卖力的话反而是会导致客人流失的，就是这一点很伤脑筋呢～」

    「为什么？」

    「这样不就会给人一种“专业感”了吗。就是“呜哇，这家伙是来上班的吧”的那种感觉」

    这有什么不好的吗。我难以理解，只能歪着头表示疑惑。

    「……广巳先生，你这样也能算是前按摩客吗？」

    就算你用这样的冷眼来非难我，那不懂的东西就是不懂的嘛。

    「大多数的客人呢，都不喜欢找那些像是在上班的女孩，而是喜欢去找那些说穿了就是想赚点零花钱那种感觉的女孩，也就是在追求“素人感”」

    「付钱的那一刻就已经没有什么素人了吧……」

    「确实。但是呢，客人们就算对此心知肚明，也还是会对女孩抱有期待的，因为这就是沉迷于JK按摩的客人的心理」

    「嗯……」

    「所以在这个行业里，那些拥有素人感的女孩子，越是有意识地将其表露出来，就会越受欢迎。AV里面不也有『素人』这样的类别吗？道理上和这个都是一样的」

    「……我不是很懂你在说什么」

    虽然我在心里是相当认同的，但是我不想被明莉误解成是喜欢素人AV的人――嗯，误解。所以现在还是装傻吧。

    总而言之，如果用便利店行业来举例的话，那些像是教科书一样机械性地接待客人的店员，和那些虽然有点手忙脚乱，但是接待客人非常友善的店员，哪边能吸引更多的顾客呢?那么答案显而易见，肯定是后者。

    「还有些人是非『开口』不玩的。不觉得很糟糕吗？」

    「开口又是什么？」

    「就是指当天接到的第一个客人」

    「诶……」

    我又学会了一个我不想知道的业界隐语。总感觉自己最近在可疑的方向上越走越远了……。

    「唉……JK按摩是不是也快到低潮期了呢……」

    刚才的好心情仿佛镜花水月，明莉忧郁地叹着气。

    我考虑着那一点――倒也不是这么一回事，不过，我还是不经意地提出了一个解决方案。

    「那你改去做正经工作不就好了吗？」

    「诶？」

    「不是。你也没必要去强迫自己一定要做JK按摩这一行吧」

    根据明莉所说的，她并非是在时间和金钱上都相当的窘困。那也就是说，没有必要一定去选择和风俗相关的工作不是吗。

    「道理是这么个道理……但是……」

    但是明莉好像也有着难言之隐，她结结巴巴地说出了事由。

    「……我，高中辍学了」

    高中辍学。还是头一次听说的消息。

    「其实，如果可以的话，我也是想去做正经工作的。但是现在这个世道，真的会有公司正儿八经地去雇佣高中辍学的家伙吗？就算是有，肯定也是黑心公司啊」

    确实，在当今的学历社会，最终学历是高中辍学的人，恐怕是很难找到正儿八经的工作的。

    但是，

    「虽然让你一下子就找到工作是有点强人所难，但是也可以从兼职之类的做起吧。JK按摩这一行，是没法一直做下去的吧？」

    诚然，我并没有要去否定明莉从事JK按摩的意思，但即便如此，这份工作也是和安稳无缘的。考虑到未来的话，哪怕是兼职也好，找到一个能脚踏实地工作的地方才是明智之举。

    「你说这个啊。确实，有挺多女孩子是白天兼职，然后闲暇时间去做JK按摩赚点外快的」

    倒不如说，大多数人都是把JK按摩当做副业去做的。

    「嗯……不过……」

    虽然明莉看起来是认可我的话的，但她的反应依旧不太积极。

    「你放宽心去做就行了，兼职和学历是没什么关系的」

    我怀着要鼓励她的想法才说的这句“不用那么瞻前顾后的”――却被她回以了意料之外的反驳。

    「有关系的啊！高中辍学是真的不会被当成人来看的！」

    情绪激动的明莉“砰砰”地拍着厨房的柜台。

    看她这副激动的样子，也许是曾经因为学历上的问题而有过什么不好的回忆。

    「哪怕是广巳先生也好，要是有个高中辍学的人来面试兼职的话，你也会很讨厌的吧？」

    「讨厌倒是不至于……」

    高中辍学虽然确实不会带来什么正面的印象，但至少我也不会因为这一点就把人踢掉。真正重要的并不是写在简历上的东西，而是必须要通过实际的接触才能了解到的人品。

    「那广巳先生，我能在你的便利店工作吗～」

    「哈？不是，这个就……」

    明莉突如其来的请求让我措手不及，只能含糊其辞。于是明莉便用仿佛在说「我就知道」的不满眼神盯着我。

    「不是，这个和学历没关系……」

    没错，问题不在于学历。问题在于我和明莉的关系很有可能会在职场上暴露。

    不过明莉好像也没在较真，她马上就换了个话题。

    「啊～啊。要不我干脆去找客人私下接触吧」

    「你在说什么傻话……」

    即便是对这类工作不甚了解的我也好，也知道“私下接触”是业内的禁忌。

    「哦豁～？这是占有欲吗～？」

    「不是啊……」

    「哈哈，我开玩笑的。我可不会去做什么“私下接触”的，毕竟我对广巳先生一心一意嘛&#9834;」

    明莉这么说着，笑得合不拢嘴。这家伙还是一如既往的喜欢捉弄人。

    “绝对不能在这里表现出害羞”我努力地板着脸――但是这时，我突然间想到了一个严重的问题。

    「等会？我们现在的这种状况，难不成已经是在“私下接触”了？」

    如果把不通过店铺见面的关系定义为“私下接触”的话，那么我们这种正在同居的状况，当然也就已经出局了吧。

    然而和愈发忧心忡忡起来的我相比，明莉的回答却是满不在乎的。

    「啊――，那个没事的。我姑且从诚酱那里得到许可了」

    「这样啊，那就好――，慢着？你告诉他了？」

    明莉已经将我们的关系给暴露出去了吗。

    「他当时非常怀疑我啊。然后我就被他诱导询问了，所以就……」

    「真的假的……」

    不过这么想来确实，每周一去、而且每次去都指名同一个女孩子的客人突然间不来了的话，会被怀疑也是理所当然的。

    「但是，你们那是禁止私下接触的吧？真的没问题吗？」

    「虽然私下接触确实不行，不过发展成恋爱关系的话就没办法了。诚酱大概是这样的立场」

    「……恋爱关系？」

    “不是你等会”我脱口而出。

    「因为这样解释起来不是更加简单吗？」

    要这么说的话确实如此，不过――嘛，这也是一种选择。

    「但是，真的没问题吗？会不会之后罚款什么的……」

    我好像在哪里听说过，如果是那些恶劣的风俗店的话，要是女孩子触犯了店里的规则，就会受到相当严重的惩罚。

    「不会的不会的。樱女可是优质店铺，不用担心的」

    「……那倒是还好。如果真的有什么麻烦的话，你一定马上跟我说啊」

    「好好好。――真是的，我男朋友可真爱操心啊」

    「谁是你男朋友啊！」

    听到我的吐槽，明莉笑得前仰后合。 

    明莉这副在按摩店里见不到的毫无防备的模样，我……虽然是抱有一点那啥的感情，但是你要讲出口来确认的话，那我确实很难不害羞。

    ――然而，我们后来才知道这些对话实在是天真到不行。

    几天之后，一通电话打到了我的手机上，那是通讯录里面樱女的固定电话。

    而打来电话的人，当然就是樱女的老板――樱田先生――，而他的目的，大概如下。

    『稍微有些事情想和您谈谈，您看看这个周末有没有时间呢？』

第二卷 第三话 假作真时真亦假，无为有处有还无

    在面包卖场，人气畅销的蜜瓜面包被陈列在卖场最显眼的地方――位于众人视线高度的货架中央。

    与此相反，在并不起眼的货架底部，则横着摆放了一大堆纺锤面包和条形面包。这样摆放的目的是通过外表上的冲击力来弥补不足之处。

    然后，我把快过期的商品给放到更容易被顾客拿到的右手边――.

    「――……」

    站在自己亲手整理妥当的面包卖场前，我突然间意识到了什么，忍不住在心里自嘲道。

    ――我在人家的店里干些什么呢？

    这种大概就是职业病罢。我明明只是作为客人来的，但不知不觉中就动起手去整理了。

    在其他人眼里这副光景一定很奇怪吧。我注意着周围人的目光，窥视了一下四周，还好，应该没人发现，我松了一口气。

    但是，就算是同样的连锁便利店也好，不同店铺里面的氛围也是大相径庭的，眺望着店内，我感触颇深。

    和我那开在幽静住宅区里的店不同，这家店是开在繁华街正中央，位于商业大厦一楼的商务型店铺。

    虽然店内的商品种类齐全，但最关键的是，顾客的层次完全不同。在晚上十一点还依旧热闹非凡的店里，人头攒动，气氛甚是浮躁。

    是在外面开心完了在回家的路上顺道来的吗？还是说待会约好了一起去喝两杯呢？

    这样说来，我倒是属于后者――但是，我约的人还没来。

    我百无聊赖地在店里瞎逛，但再怎么说也逛腻了，最后我站在书架前，加入了站着看书的队伍。

    其实吧，要是在我自己的店里有客人站着看书的话我是很不爽的，但是现在我也做着同样的事情，看来我也是个相当势利眼的人。（注：此处的“站着看书”类似于在书店里光看不买的行为，容易招致店员的不满）

    我随便拿起一本周刊杂志，漫不经心地翻看着。虽然我对于艺人和政治家的八卦新闻并没有什么特别的兴趣，但是用来打发时间还是很不错的。

    不久后，我把看完的杂志给放回书架上，正准备拿起下一本杂志时――背后突然传来了有人喊我的声音。

    「能请您不要再看了吗～？」

    这句提醒我的话完全出乎了我的意料，给我吓得一激灵。

    如果我是拆开了那些用胶带封好的杂志和漫画来看的话，你来指责两句我也没有什么怨言，但我只是看个已经开了封的周刊杂志你都要来说我，这是真的没想到的。

    「不，不好意思……」

    但不管怎么说，理亏的人都是我。我一边道歉，把杂志给放回原位。

    完事之后，我转过身去――这时我才发现自己被耍了。

    「……喂」

    站在我身后的是穿着制服的店员――就有鬼了。

    站在我身后的是穿着便服，满脸恶作剧笑容的明莉。

    「嘿嘿&#9834;」

    「你在干什么啊――」

    虽然我是很想抱怨两句的，但由于刚才那一连串的对话，我们已经吸引了周围的注意，这个地方我是一秒都不想多待了。

    「――走了」

    我怯怯地快步走出店外，从伞架上拿回自己的伞。

    正值梅雨季节的六月中旬，每天都会下雨，而今晚也不例外。

    朝着乌云密布的天空撑开伞，正准备迈步开去的时候――明莉突然间贴到了我的身旁来。

    也就是常说的两人撑同一把伞的状态。虽然我是没什么的，但是看到她自己手上也拿着雨伞，我就无论如何都很想说她两句。

    「……你自己不是有伞吗」

    「这样～不也挺好的嘛&#9834;」

    「很挤啊……」

    「怎么嘛～？你害羞了？」

    「…………」

    这家伙老是喜欢耍我。

    出于她刚才戏弄我的报复，我换了只拿伞的手，强行把侵入者给赶到了伞的外面。

    「呜哇～！」

    明莉惨叫着，慌慌张张地移动到了和刚才相反的位置上。看来今天她是打死都不想自己撑伞了。

    「真是的！别使坏了啊！」

    像是为了不让我故技重施，明莉用力地抱住了我的胳膊。

    虽然她的话里行间都是抱怨，但是与内容相反，声音却高兴得不得了。

    「人家，可是你的『女朋友』啊？」

    ……再次听到这句话，我果然还是对此多少有些抗拒。

    「请你好好地负起作为『男朋友』的责任，温柔地当我的护花使者啊」

    然而，现在这已经是『既成事实』了，因此我也不能轻举妄动。

    「……我知道」

    「你知道就好&#9834;」

    于是迈步开去的我们，在旁边人眼中，大概会是一对幸福恋人模样罢。

    虽然我才二十来岁，但我的心境已经完全奔三了。和未满二十的女孩子一起站在人前――而且还是搂着胳膊一起走――丢人也得有个度不是，因此我的脚步很难不慌乱。

    ※

    私下接触。或者叫背后接触。

    这对于整个风俗行业来说都是违反规则的行为，而就连我这个对风俗不甚了解的新手也知道，这是夜晚世界的常识。

    因为这会损害店铺的利益――这样的理由无需多言，而且一旦涉及到了私下来往，就会产生金钱纠纷、暴露身份之类的危险，让女孩子卷入麻烦之中，所以私下接触是作为重大禁忌被禁止的。

    所以，要是违反了规则的话，就算是被处以罚款或者是解雇之类的处罚，也是无处抱怨的。特别是箱店――也就是店铺型的店，据说处罚相当严厉。

    而樱女作为绝对禁止秘密服务的店铺型JK按摩，当然也是禁止私下接触的――但是另一方面，如果客人和女孩子发展成了恋爱关系的话，貌似就不会多作限制了。

    樱女的立场好像是不干涉自由恋爱。

    但是，就算口头上再怎么吹嘘说“我们已经坠入爱河了”，人家也不知道这是真的还是假的。所以要是真的在私下偷偷接触的话，就实在是惨不忍睹了。

    而这一次，樱田先生之所以会把我们给约出来，目的大概也是为了要确认一下这方面的事情吧。

    当然，我和明莉确实不是什么恋人关系，虽然这一点是有悖于事实的――但是为了要洗清私下接触的嫌疑，这样解释是最为妥当的。

    伪装情侣。这种像是恋爱喜剧一般的展开虽然很好笑，但是既然要演，我就会把男朋友的角色给演好。

    「――这家店的刺身很好吃的哦。来来来，动筷子吧」

    然而，我如临大敌一般出席的面谈，却出乎意料地在很是和谐的气氛中进行了下去，我总感觉有点气势萎靡。

    「……喔哦」

    装修精致的居酒屋小单间里。我尝了尝樱田先生推荐的刺身，出乎意料的美味让我不由得交口称赞。

    金枪鱼、鱼、鲣鱼、扇贝――盘里各种各样的刺身，每样都是上等的美味佳肴，就连平时优先于喝酒而非吃下酒菜的我，也不知不觉地动起了筷子。

    「我不爱吃虾呢～。广巳先生，你帮我吃掉吧」

    坐在我身旁的明莉，把三只虾塞到了我的碗里。

    「这么好吃的东西都不懂得欣赏……真是人生中的一大损失」

    一边和明莉开着玩笑，我把虾肉刺身放进芥末酱油里蘸了一下，送进嘴里。

    这份体积相当大的虾肉刺身，貌似是取材自某种甜虾。嫩滑的口感、入口即化的甜味、以及压倒性的分量，虽然这么说有点夸张，但是真的让我感受到了文化上的冲击。

    提起甜虾刺身的话，大家基本都会有「虽然味道不错但是分量太小」的固有观念，然而，这份甜虾刺身完全打破了我的对它的印象。我已经等不及待会再点一份了。

    「呜哇～好猎奇～」

    正在对着虾头一通吮吸的我，被身旁投来的满满都是嫌弃的视线给射穿了。

    「虾怎么就猎奇了」

    「很猎奇啊！你看虾那个样子，完全就是只虫子啊！」

    ……这么一说，虾看起来确实是挺像虫子的。

    但是吧，我也不觉得有必要反感成这个样子。倒不如说，

    「你要说猎奇的话，你手上那玩意不是更猎奇吗」

    说罢，我指向了明莉筷子里的常客――番茄片。

    「番茄吗？这哪里猎奇了？」

    明莉一脸诧异的表情，我简洁地阐明了理由。

    「番茄的横截面不就很猎奇吗」

    「不不不，完全没有这回事」

    「但是，猎奇不就是某种凹凸不平感，或者说是果肉那种黏糊糊的状态，就像是某种未知生命体一样的……」 

    「那也比虫子的亲戚要好得多～」

    明莉满嘴跑火车，火车里装的全都是番茄。

    樱田先生看着我们一如既往的拌嘴，哧哧地笑着给出了评价。

    「你们感情还真好啊」

    他的这种认识绝对是大错特错的，我无论如何都难以苟同。于是我只能苦笑着搪塞过去。

    「嘛～&#9834;这种是不是叫小夫妻拌嘴来着？」

    而另一边，明莉倒是演假情侣演得很起劲。也许是出于职业上的原因，总让我觉得她非常擅长伪装自己。

    「不过，我还是有点意外的」

    樱田先生来回打量了一下我和明莉。说道。

    「我本来以为你俩相互之间对那些东西都是划清界限的，但没想到最后会是这样的结局。人际关系还真是难以捉摸啊」

    「哈哈……我也是这么想的」

    虽然这句话只是出于回应般的附和，但我心底里也是同意这种说法的。

    即便撇开这种伪装的恋爱关系也好，我和明莉所缔结的奇妙关系，也让我不禁深感人生之妙。合缘奇缘――邂逅皆为不可思议之物。

    「而且步美――明莉她居然会和客人越过那条界限，发展成恋爱关系什么的，我真的感觉很不可思议」

    「这样吗？」

    樱田先生朝着明莉点了点头，可他的口吻始终都像是说给我听的。

    「就算再怎么说是逢场作戏都好，男女之间本身就是日久生情的。会和客人发展成恋爱关系的女孩子，就算加以禁止也是绝对会出现的」

    JK按摩贩卖的是疑似恋爱。然而这种疑似恋爱发展成真正恋爱的可能性，貌似并非为零。

    「但是，会和客人发展成恋爱关系的女孩子，基本上多多少少都在精神上有点那啥――说得难听点，就是多少沾点神经质」

    「啊～这个我懂～」

    明莉马上插嘴道。

    「那些会和客人打得火热的女孩子，基本上都是些有点神经质的」

    「毕竟对于那些图谋不轨的客人来说，这些女孩子比较好下手呢」

    樱田先生苦笑着回了明莉一句，把话题拨回到了正轨上。

    「但是，明莉和那种女孩子是完全相反的。她太难搞了」

    「是啊，她太世故了，像根老油条一样」

    虽然从身旁传来了「为什么要讲我坏话～！」的抱怨声，但我决定无视。

    「所以，我刚听说你们在一起的时候，真的非常意外。――老实说，我一开始是在怀疑你们是不是在搞私下接触的」

    来了。

    直觉告诉我马上就要被戳到疑点了。于是我决定主动出击。

    「抱歉，做了些引起您怀疑的事情，在事情发展到那一步的时候我就应该和您解释一下的」

    「没事的。我们这里也没有禁止恋爱的规则，堂本先生您没有过错的」

    「但是，这事从规矩上说也是绝对不值得表扬的……真的很抱歉」

    我低下头，展现出自己满满的反省之意。

    然后，把自己事先准备好的借口――虽然羞愧难当――但还是说了出来。

    「不过……我和明莉绝对不是随便玩玩的，这种轻浮的想法，我一分一毫都没有」

    羞耻心让我舌头都要打结了。但是，既然都来到这里了，可不能畏缩不前。

    不管了！

    「我和明莉是想要真心交往的。所以，虽然我知道这样的请求太过自私，但是还请您容许我们继续交往下去，拜托了」

    拜托了。我以自己的方式表达出了诚意，再次深深地低下了头。

    维持着这个姿势一阵子之后，我终于听到了「请把头抬起来」的回答。

    「刚才我也说过了，我们这里是没有禁止恋爱的规定的，所以我并没有想要对你们的关系说三道四的打算。还请放心」

    「……好的，非常感谢」

    「话说……哈哈。我还是第一次见，按摩客里会有这么诚实的人」

    樱田先生一副“不行我受不了了”的样子笑得人仰马翻。

    「啊，抱歉，我不是在取笑你。但是……堂本先生你真的太正经了……」

    「……没事的。想笑的话还请随意……」

    虽然这把老脸是丢光了，但这个结果还是正中下怀的。我都说到这份上了，私下接触的嫌疑也一定洗清了罢。

    ――如何，我可是照着你说的那样，完美地演好了男朋友的角色喔。

    我怀着这样的想法向身旁的『女朋友』使了个眼色。于是，

    「啊――」

    在那一刹那，我们正面对视了一下，而转眼间，明莉就把头别了过去。

    从她微微染上红晕的耳朵根来看，一定被是我的深情男友出演戳中了笑点，拼命地在憋笑吧。明明我这么辛苦才给她帮上忙的，真是个薄情寡义的家伙。

    嘛，总之我的任务就已经完成了。接下来就慢慢地享用美酒佳肴吧。

    首先是再续杯啤酒，然后再点一份甜虾刺身――

    「话说」

    ――就在我已经想着要开吃的时候。话题却呈现出了出乎意料的展开。

    「诚酱，你也该进入正题了吧」

    「正题？」

    明莉这句突然间的发言，我自然是无法放任不管。

    「正题是什么啊」

    面对我的疑问，明莉托着腮的侧脸向我转了过来。

    「其实从一开始我们就没有被怀疑过」

    「哈？」

    没有被怀疑过？

    那也就是说，所谓私下接触的嫌疑只是我在自作多情吗？

    诚然，樱田先生确实是对我说过「有点事情想和您商量」，但是他也没有直接点破。说到底也不过是我自己一厢情愿般的解读而已。

    如果是这样的话，那让我丢人丢到姥姥家去的男友演出不就全都是无用功吗？――算了，已经过去了，不管了。

    问题在于，今天这场酒会背后的真正理由――正题。

    我用求解的眼神看向了樱田先生，他面带和蔼的笑容，像是为了要让混乱的我冷静下来一般说道。

    「在这之前，还是先点杯喝的吧」

    对话的主导权已经不在我手上了。我唯唯诺诺，向前来点单的店员再要了一杯啤酒。

    于是，等到各自的饮料都送到之后，樱田先生终于开口了。

    「其实，刚才在离开店之前也稍微和明莉聊了两句……堂本先生，我有个诚挚的请求」

    「请求吗？」

    「嗯。――虽然非常唐突，但是堂本先生您有想过转行吗？」

    「诶？」

    这句着实唐突的话，让我不由得睁大了眼睛。

    「那个，这是什么意思呢……？」

    听到我质疑话中之意，樱田先生双手撑在桌上，向前微微探出身子，用前所未有的热情语调回答道。

    「樱女现在虽然是由身为老板的我来出任店长一职的，但是我希望将来能把这个位置让出来，我自己就可以从第一线上退下来了」

    樱田先生深呼吸了一口，继续语句流利地说着。

    「而且，樱女现在的经营状况也大致稳定下来了，我觉得我也是时候去拓展新业务了。――所以，店长这个位置，我想一定要让堂本先生你来坐」

    「…………」

    原来是这么一回事啊。

    什么私下接触云云，全都是我自己为时过早的自作多情罢了，而想让我出任樱女的新店长，才是今天的正题。

    面对泄气和惊讶各占了一半，有些陷入混乱状态的我，樱田先生继续以热情的诱劝乘胜追击。

    「堂本先生是在便利店里担任店长对吧」

    「嗯」

    「在我这个外行人看来，便利店店长这个职位，工作的辛苦和报酬完全不成正比，挺黑心的。虽然我是这样的印象，但实际上您觉得如何呢？」

    “恕我冒昧”，樱田先生又补充了一句完全没必要的客套话。

    「嘛……基本上就和你想的差不多」

    我现在是作为加盟店经营的老板被雇佣着的，也就是说，我是一个被雇佣的店长。

    不仅限于便利店行业，这种被雇佣的店长的辛酸故事，是不胜枚举的。

    「每天上十八个小时的班。每周一休。而且要是兼职的人请假了的话就连一天都没得休」

    「就算像是生产队的驴那样干都好，到手的工资依旧少得可怜。换算成时薪的话都想哭了」

    这种血泪史，在网上稍微搜一下应该就能看到很多罢。

    「那这样的话，要不以此为契机，考虑一下转行的事情吧？」

    樱田先生就像是个一流的推销员，以巧妙的推销话术试图说服我。

    「不过听到是风俗店的店长，也许您会有些不太好的印象。诚然，社会上对于风俗店的非议也是不容小觑的。――不过，唯有通过这份工作才能得到的益处也是确实存在的」

    「……看来这事和我没啥关系了」

    也许是察觉到了气氛的严肃，明莉说了句「我上个洗手间」，离开了座位。

    在只剩下了我和樱田先生的单间里，他继续说道。

    「风俗这个行业。无论好坏，都是完完全全的实力社会。在这里没有任何的学历差别和“年功序列”这样的阻碍。（注：年功序列是日本企业的传统工资制度，员工的基本工资随员工本人的年龄和企业工龄的增长而每年增加，而且增加工资有一定的序列，按各企业自行规定的年功工资表次序增加。）」

    「…………」

    「多劳多得,少劳少得,不劳不得。虽然世上有个词叫做『榨取工作价值』，但是风俗界是和这个词完全无缘的。」

    「……这样」

    「比起作为正经工作的被雇佣店长，风俗店店长的各种条件应该都是要更优越的。――与此同时，也会对能力有更高的要求。但是，已经在便利店经营里千锤百炼的堂本先生，你一定能得心应手地做下去的」

    「…………」

    「虽然首先是有必要作为员工去积累经验的，但是我可以保证，最迟也会在一年内，让您坐上店长的位置。――您看如何呢，我们能在这件事情上达成合意吗」

    「…………」

    我静静地听着，可是内心却涌起了一丝罪恶感。

    虽然有些对不住樱田先生如此的盛情邀请，但是从一开始，我的回答就只有一个。

    「抱歉。虽然很感谢您的盛情邀请……」

    我并非是对于经营风俗店这份工作带有偏见。只是无论如何，我都没法轻而易举地辞掉现在这份工作。

    既然樱田先生表现出了如此诚意，我也必须要好好地做出答复才行，我慎重地遣词造句，说明理由。

    「我一开始，是从兼职开始做这份工作的，在那之后拼死累活才熬到现在这个位置上的――可是，在那之前，我真的是处于一种非常糟糕的状态」

    「非常糟糕吗？」

    「嗯。……虽然难以启齿……但是我最糟糕那会，是已经沦落到了无家可归，无力更生的地步了」

    樱田先生发出了很是惊讶的声音，他眼睛都睁大了。不过这也是理所当然的。

    「便利店店长这份工作，老实说确实很辛苦。想要辞职的想法，也不止有过一两次了。……但是，一想到我以前那种跌入谷底的生活，现在的处境――虽然有些痛苦也好――但我也觉得自己相当的幸运了」

    要是说“我没有选择工作的权力”的话，没准有点太过卑微了。但是，从最糟糕的起跑线上开始，对如今的我来说，能够走到今时今日本身就是一种奇迹。

    而且最重要的是，

    「老板他对我有恩，我能走到今天都是得益于他的恩情。――身处社会最底层的我，能够成长到姑且算是一个正儿八经的人，全都是因为有他在」

    老板雇用了我这个身无一技之长、没有工作的人，甚至断言要是我不出任店长的话，新店干脆就不开了。如果不是老板的话，我是绝对不会有今时今日的。我对于他的感谢真的千言万语也说不尽。

    「所以，我绝对不能去做那些，会背叛我恩人的事情」

    「……这样啊」

    樱田先生的嘴角扬起了笑容。

    「看来你们之间的信任关系已经不是什么条件不条件的可以撼动的了。――虽然很遗憾，我还是放弃吧」

    「真的很不好意思……」

    「没事的。这也是我自己单方面提出来的，还请不必在意」

    事情大概也告一段落了吧。

    话虽如此，酒会也还是在继续，要不把话题转到感想上吧。

    「不过，你提这件事真的很突然，吓了我一跳呢」

    「哈哈，也是呢。不过在我们这一行也不算什么稀奇事了」

    「不算稀奇吗？」

    「因为风俗业的世界是很小的，再加上远离正常社会，如果不在内部安排妥当的话可就麻烦了」

    「原来如此……。不过确实呢，这份工作对于一般人来说也许难度有点太高了」

    聊过一阵之后，明莉也终于回到了座位上。

    「我回来了～。你们聊完了吗？」

    面对明莉的问题，樱田先生连同结论一起回答道。

    「聊完了。被拒绝了」

    「我就说嘛～！肯定不行的啦」

    明莉得意洋洋地炫耀自己猜中了。

    「哼哼。我的男朋友可不是那种会随随便便地就转行的人呢～」

    她已经完全摆出了一副女朋友的嘴脸来了――倒不如说，她就是单纯的得意忘形而已。

    「你说是吧，广巳先生？」

    明莉的声音是露骨的谄媚，她把手放到我的膝盖上，窥视着我的脸，对于聊天来说，这样的距离已经是近到离谱了。

    私下接触的嫌疑已然洗清，可是装小情侣的行动依旧在继续。虽然我也不会轻举妄动就是了――但是再怎么说，这是不是也有点太过了?

    「啊咧？你怎么了？你耳朵好红哦？」

    「……我喝醉了」

    「诶～，真的醉了吗～？这不还没开始喝呢～」

    明莉摸了摸我的耳垂，像是在确认我的温度一样。

    然后，她趁着这个动作，把脸贴到我的耳旁，突然间小声嘀咕了一句。

    「――这是刚才的回礼」

    虽然我不是很懂这是什么意思，但总而言之，被摆了一道的心情是千真万确的。

    ※

    虽然我觉得广巳先生是肯定会拒绝的，但是从他嘴里听到否定的回答的那一刻，我真的安下心来了。

    在这一行里，和女孩子们一样，作为员工在工作的男性也是免不掉来自社会的偏见和歧视的。

    仅仅是因为从事不正经的工作，就会失去朋友，也会无法通过入居审查――虽说哪怕不问学历也能获得高收入这一点确实很有魅力，但是这种脸上无光的生活，实际经历过之后就会知道是相当辛苦的。（注：在日本租房子需要通过房东或者中介的入居审查，判断租房者是否具有经济能力、人品如何、以及个人状况等等，而从事不正经的工作，通常是无法被认可的）

    就算在时间和金钱上再怎么有宽裕都好，失去「羁绊」的人是无法幸福的。这并不是对成功者的挖苦，也不是用于自我满足的诗句，而是我自己通过迄今为止的人生学到的，血一般的教训。

    便利店店长的工作，哪怕只是在旁边看着都知道有多辛苦。但即便如此，对于在太阳底下的世界里有着正儿八经的容身之处的广巳先生来说，无论如何，我都希望他能珍惜这份「羁绊」。然后――

    然后，如果。万一。可以的话，能不能把这份羁绊也赋予我――我也不是没有过这种厚颜无耻的想法。

    老实说，我也不知道以后我和广巳先生的关系会如何发展。我自己也不知道以后要怎么做才好，在我心里是没有描绘出明确的愿景的。

    即便如此，能容许我和他同住一屋檐下的时间――在二十岁之前，要是什么进展都没有的话，总感觉有些寂寞。

    ……广巳先生他是怎么想的呢。

    那个时候他说的那句『我和明莉是想要真心交往的』，难道只是为了应付那个场面，而随便编造出来的借口吗？还是说――

    ――……总之！无论如何！

    不管以后会变成怎么样，钱都是必要的。

    JK按摩小姐的黄金年龄到二十岁为止。在被俗称为『二十岁之壁』的东西给阻拦，没法继续从事这份工作之前，现在必须要能赚多少就赚多少了。

    不管是回转还是痛客，我都来者不拒了――在酒会结束几天后的工作日里，我鼓起了干劲。然而刚上班，就有一件事，往我满满的干劲上浇了一盆冷水。（注：回转是JK按摩中的一种玩法，客人指名女孩子，每三十分钟换一次人。痛客是指那些惹人厌的客人，特别是那些认为自己付了钱就可以为所欲为的客人）

    「早上好――？」

    我的语气之所以有些诧异，是因为在前台看到了一张完全陌生的脸庞。

    他简直就像是那种韩流偶像一样，染着一头红褐相间的朋克蘑菇头。穿着带条纹的紧身西装马甲，一副夜晚世界原住民的可疑模样。

    长相倒也还算过得去。即使他自称是帅哥，大概也不会有人反对吧。

    但是吧，他那张脸总是让我有点违和感――打个比方，就像2.5次元的舞台演员一样，有种『精心设计』的感觉，对我来说他就是那种不养眼的类型。

    「早！你是来上班的吗？」

    「诶，是的」

    他那种自来熟的态度让我有点膈应，而他并不在意，手上在OO@@地翻着什么。

    「嗯～是哪张来着～？」

    他貌似是在那堆用来做宣传写真的照片里，找我的那张。

    「哦，找到了」

    终于找到了想要找的东西，他一边对比着照片和实物，笑嘻嘻地说道。

    「我是新来的员工，九条一辉。请多关照咯，步美酱！」

    「……啊，好的。请多关照」

    我含糊不清地回应着，心里多多少少察觉到了事情的原委。

    遭到广巳先生拒绝的诚酱，一定就是找了这个叫九条的人来当备胎吧。十有八九是这样了。

    「呀～，不过呢，这家店里的女孩子质量都好高啊！」

    九条看着其他女孩子的照片，自顾自地说了起来。

    「果然店铺型JK按摩的女孩子颜值就是不一样。――嗯，比起作为员工来上班，还是作为客人来玩才是正解吧？」

    「……啊哈哈，那还真是遗憾呢――」

    老实说，这种轻浮的态度让我非常膈应，但是现在还是赔个笑吧。

    对女孩子来说，店里的员工就像是管理者一样的存在。要是招致了他们的厌恶，在工作上都是有弊无利的。

    而且，既然这个人是代替广巳先生被招来的，那么这个人肯定就是下一任的店长候补了罢。虽然不至于说去谄媚他，但是表现出友好的态度是没有坏处的。

    「要不我下次就偷偷地来玩好了！？我会来个大变身的！」

    「绝对会暴露的哦」

    「要不我就指名步美酱你吧？」

    「这也是一种选择哦。不过工作人员来玩的话可是要加钱的」

    「好过分！你就当是附赠服务嘛～！」

    「啊哈哈」

    虽然我心里已经觉得这个人烦死了，但我也还是满脸堆笑地陪他瞎扯，看来我的性格也是有够刚强的。

    「那我先去休息室了」

    「好的～。啊，你把这个贴到板子上」

    和他的话一起，我的――『步美』的照片，被扔到了前台上。

    「……好～的」

    你倒是自己去贴啊。再不行你亲手递过来我也没什么好说的。我没有流露出一丝一毫这样的想法，拿起自己的照片，贴到作为出勤一览表的软木板上。

    就在我准备往休息室里走的时候――

    「你等会」

    「怎么了吗？」

    听到叫住我的声音，我无可奈何地转过身去，看到了他向我投来的狐疑的眼神。

    「……我总觉得，在哪里见过你……」

    九条直勾勾地盯着我的脸，嘟囔道。

    「我们以前是不是在哪里见过？」

    「……我觉得应该没有」

    至少在我的记忆里确实没有，今天是第一次见面。

    「嗯……但是……嘛，算了」

    貌似是终于失去了兴趣，九条摆了摆手，示意我「你可以走了」。

    既然都把人叫住了最起码也得道个歉啊，虽然我是这么想的，但这句话果然也是没有说出口来。

    ――第一次见面就跟人自来熟的家伙。

    对于这个新来的员工的第一印象，用这一句话就足以概括。

    然而在这之后，我马上就意识到了，这和真实情况，压根就是大相径庭。

第二卷 第四话 因果循环巧安排，自受皆由自作来

    在VIP房间『保健室』里，我坐在椅子上翘着二郎腿，突然间想到。

    这里是什么时候变成人生相谈室的？

    然后我又是什么时候变成心理咨询师的？

    「这很奇怪啊……」

    坐在床上的患者――原本是指名客的男性一脸苦涩地呢喃道。

    「她居然说“我觉得我们只是朋友”……明明都两个人一起出去约会过了……不带这样的吧……」

    一度宣称要从JK按摩里毕业的山田先生，结果还是像这样地回到了原点。

    据称，他和那个绿茶第一次约会时，就顺势表白了――结果，被拒绝得体无完肤。

    「嘛……嗯……」

    我慎重地遣词造句，以不会刺激到他的方式安慰道。

    「毕竟有些女生就是喜欢故弄玄虚的嘛……」

    「但是！她不是都说过『和你在一起很开心哦』，『我们下次再出去玩吧』了吗！？」

    就算是这样，你第一次约会的时候就表白也太急了点――。但这么说也不过是往伤口上撒盐罢了。

    「她都这样说了，我真的很难不误会……呜……而且以后还会经常在公司里见到……我以后要怎么面对她才好啊……」

    虽然我是觉得对那种绿茶来说就当作无事发生那样去对待就好了――。但就算这么说大概也是同上。

    但是，如果像这样地放着他不管也没完没了了，所以现在还是给他鼓鼓劲吧。

    当然，这是出于工作上的，充满着精打细算的鼓劲。

    「真是的！你要闷闷不乐到什么时候啊！」

    「但是……」

    「虽然那个女生才是罪魁祸首！但是山田先生你也有不对！」

    「我，我吗……？」

    也许是这句话出乎了他的意料，我看着神情呆滞的他，一口气地说道。

    「山田先生你啊，作为男人来说是完全及格的。长得又不丑，也很讲究卫生，工作也非常的努力。――但是！你最致命的问题是缺乏自信！」

    「自，自信……？」

    「对！没有自信的男人，是不会被女孩子当成异性来看待的！」

    虽然不同的人对这种事有不同的意见，但至少我是这么看的。

    「但是……自信要怎么提高啊……」

    「那就一定得积累经验才行了！尽可能地和更多的女孩子来往，和她们聊天！只能这样了！」

    「……但是，要说些什么啊……」

    看着一个劲地说泄气话的山田先生，我也终于有点上头了。

    「哪怕是说废话也无所谓的！山田先生你就是太在乎女孩子的感受了！你稍微粗枝大叶一点反而会更好的！」

    温柔也好，关怀也罢，虽然这些东西本身是很好的，但是过了度就会适得其反，正所谓过犹不及，人畜无害的男人同时也意味着没有意思。

    「接话茬的时候，怎么接和用什么态度去接才合理之类的，没有必要去想这些东西的」

    明明对方是我的客人，可我却毫不客气地，完全用一种高高在上的视线和口吻，斩钉截铁地说道。

    「最重要的是保持一颗平常心。――不管是愿望落空也好还是没能传达给对方也好。像这样一点点地让自己做好准备的话，总有一天，你面对真心喜欢的人，就能投出倾注浑身解数的直球！」

    虽然我的话听起来非常的可疑，但貌似效果却是立竿见影的。

    「――！」

    山田先生的反应仿佛能让我听到他在高呼“我悟了”。

    作为回应，我继续说着，准备拉钩上钓。

    「所以啊――」

    所以啊，你还是继续在JK按摩里积累些经验会比较好哦。不用担心的，我会一直陪着你的&#9834;

    ――赢了！大客户拿下！

    我在心里已经欢呼雀跃起来了。但是，我原以为自己写得如此完美的剧本，却朝着意料之外的方向发展了。

    「谢谢你，步美酱！我终于醒悟过来了！」

    山田先生打断了我的决胜台词，非常兴奋地说道。

    「你说得对……千里之行始于足下……任何事情都是需要踏踏实实的练习和反复经历失败之后，才能收获真正的成功的！」

    「对对对。所以啊你就――」

    「我决定了！以后我要积极地去指名步美酱以外的其他女孩子，然后在她们身上不断地积累经验！」

    「……诶？不是，你等会儿，诶？」

    山田先生没有理会一脸懵逼的我，笑容灿烂地向我道谢。

    「能遇到步美酱真的太好了……你是我的恩人啊！真的谢谢你了！」

    虽然从字面意思上看，这是非常让人开心的话……

    「有朝一日，我一定会投出倾注浑身解数的直球给你看的！」

    不是，你倒是先接住我投过去的球啊！

    我倾注浑身解数的吐槽，也只能在心里空荡荡地回响着。

    ※

    结果，山田先生倒是真的振作起来回去了。

    虽然没能挽回大客户，但他也说了以后还会指名我的，姑且就先这样满足吧。

    努力把心情调整到积极的状态，我回到休息室――但是，在这途中。在走廊上和我擦肩而过的人，一盆冷水往我头上泼下来。

    「辛苦了～」

    一个身材像模特一般高挑的女孩子，随意地和我打了声招呼。

    白衬衫配以素色的裙子，再加上条纹领带，虽然服装都是基本款，但总的来看，她的外表还是相当的特殊。

    不管是她那黝黑的皮肤,抑或是细长的杏仁型的眼妆，还是那烫得微卷的粉棕色长发，偶像风的妆容配以黑色刘海，正可谓是王道的按摩小姐外表，称之为是异于常人也并无不妥。和我这种氛围上的辣妹不同，她是个地地道道的辣妹，应该是最近刚进来的新人。花名好像叫做――『玲奈』。

    「辛苦了――」

    随便回了她一句，在擦肩而过的瞬间――我停下了脚步。应该说，我是被迫停下了脚步。

    「――你等会儿？」

    被我叫住之后，玲奈「干嘛？」地，非常不满地转过了身。

    她手上拿着的是――我也有印象的，四方形的盒子。

    「……那是，什么？」

    「哈？套呗？」

    她的回答随便到离谱，甚至让人看不出她有半点觉得自己不对的地方。

    我惊讶到讲不出话来，玲奈不等我问，就开始了解释。

    「刚才的那个客人啊～，他让我隔着套用手帮他弄出来。完事了就有一万五千日元诶。不是很棒吗？用手弄出来就有一万五了诶？然后我就马上跑到便利店去买套啦！」

    玲奈很是兴奋地说着，准备往客人在的那个房间去。当然，我拉住了她。

    「那啥，面试的时候应该有人跟你说过吧？我们这里是不能弄出来的」

    「不就是用手弄两下而已嘛，有什么不好的？」

    「非常、不好。暴露了的话会被开除的哦？」

    「那不暴露不就行了嘛。就那么一次，没事的」

    「不行」

    「但是一辉君他说――」

    「总之就是不行！」

    我不由分说地从玲奈手里把避孕套给抢了过来。

    「你要是想靠着秘密服务来赚钱的话就去干派遣吧。我们樱女不是这种店」

    秘密服务――不惜做到要给客人弄出来那一步来赚钱，我并不想去否定这种做法。你想做的话那就做个够吧。

    但是，你要是想做那个的话你就应该选好工作的地方。派遣型JK按摩也好，应召女郎也好，风俗店也好，通过正规手段取得了风俗营业许可的店是要多少有多少的。

    「要是这事被公之于众的话，最糟糕的情况，店铺甚至可能会面临倒闭。那个时候你能负起责任来吗？」

    「…………」

    「去跟客人解释一下，然后好好地拒绝掉。要是他还是在那里纠缠不清的话你就去叫工作人员来。知道了吗？」

    「……啧」

    玲奈不满地啧了一声作为回答，不情不愿地离开了。

    「真是的……」

    什么不会暴露就行了，什么就一次无所谓吧，天真也得有个限度。

    风俗业本身就已经足够狭窄了，而在更加小众的JK按摩里中，流言是马上就会传开的。要是有恶评传开了说“这家店可以提供秘密服务”，那么客源马上就会恶化，而且还有可能会被行政部门盯上。

    虽然这一次在事前就被我发现给阻止了下来。但是她很有可能还会再做出同样的事情。虽然我很不想做这种像是告密一样的事情，但还是先给诚酱说一下吧。

    盘算过后，我走向了前台――然而，刚才还应该在那里的诚酱已经不知所踪，前台并没有人。

    「……？」

    往里面瞥了眼，位于前台背面的办公室的门半开着。

    我猜他会不会是在办公室里，于是走了进去。

    「打扰～了――呜」

    推开门的瞬间，一股难闻的恶臭让我皱起了眉头。

    这是……。这种难以言喻的、像是树木在燃烧一样的……或者说是，某种人类以外的动物放的屁那样的特殊臭味……！

    「哦？步美酱，怎么了？」

    九条瘫坐在办公椅上，非常没礼貌地把两条腿都搭到了桌子上，他只把头转了过来，看了我一眼。

    而他手里，就拿着恶臭的来源――电子烟的本体。

    「……我没记错的话，这里是禁烟的吧」

    办公室里没有装排气扇，唯一的换气口就只有一个小窗口。而且那个小窗口现在还关上了，办公室里基本上就和密闭状态没什么两样。

    「电子烟能算烟吗」

    「……但是，烟味很……」

    「这样吗？但是这又不会有二手烟！」

    不是，这哪里没有二手烟了。而且那玩意正在散播有害物质呢。退一万步来说，哪怕真的没有二手烟，那也不改变烟味很难闻的事实啊？ 

    虽然我很想抱怨两句，但是他这烟味搞得我连呼吸都有些抗拒。现在还是赶快把要办的事办好，然后马上离开这个鬼地方为妙。

    「那个，诚酱去哪了？」

    「老板？他有点事出去了」

    「……那他什么时候回来」

    「鬼知道」

    伴随着他那敷衍的回答，喷吐而出的白烟弥漫在空气中。它马上就融进了空气里，化作甜腻的恶臭，强烈地刺激着我的嗅觉。

    「…………」

    要是单论烟臭味的话，普通的香烟没准都没有电子烟那么恶心。真的。

    「……新来的那个玲奈」

    如果可以的话，我是很想把这事告诉诚酱的，但是他不在的话就没办法了。于是我就把刚才那事汇报给了九条。

    「她想给客人提供秘密服务」

    「哦，这样？」

    九条随口应和了一句，他的反应冷淡到了极点。

    ……没准他以为我在撒谎。毕竟女孩子之间相互拆台，散布谣言去恶意中伤别人，在这一行里是非常惯用的手段。

    「这个，是我没收的」

    “你看看”我把没收回来的避孕套作为证据摆了出来。

    然而九条的反应依旧冷淡，他看着避孕套的包装，浮现出了下流的笑容。

    他这乐观的态度反而让我心生怯意。我的语气也自然而然地变得冲了起来。

    「虽然这次是防患于未然了，但是看她那样肯定还会有下次的。毕竟她自己也说了“只要不暴露就没事”」

    希望店铺能出面严重警告她一下。我的控诉里包含着这样的言外之意，但是却没有得到任何的反馈。

    「嗯～我觉得这也是一种选择」

    「……什么？」

    「就是吧，无论怎么样，都会有女孩子去做秘密服务的。所以我跟她们说，你做归做，别暴露了就好」

    这个人到底在说什么？

    我难以理解他的发言而陷入了混乱，没想到，他的下一句话更是重量级。

    「嘛，那家伙除了用手以外，也不会做别的啦。就这点事还是由着她吧，毕竟挺可爱的不是？」

    九条对避孕套失去了兴趣，扔到一边，然后又把电子烟给叼在了嘴里。

    虽然喷吐而出的白烟依旧让我不快，但事已至此，我已经没有心思去在乎这个了。

    我矛头一转，追究的话语直指九条。

    「……原来你知道的吗？玲奈在做秘密服务这件事」

    「嘛，那家伙本来就是我找来的嘛」

    「所以那为什么不去提醒她一下呢」

    「我提醒了哦～。我说你要做的话就别让老板和其他女孩子看见」

    「哈……？」

    「没想到她这么快就被发现了。还真是个蠢蛋啊」

    恶意满满的冷笑从九条那扭曲的嘴角中流露出来。

    小丑那种在不经意间表现出来的栩栩如生的动作，反而将隐藏在面具深处的、令人毛骨悚然的本性表现得淋漓尽致。

    「……你真的打算，就这样放着她不管吗」

    「步美酱你还真是爱操心啊～就算再怎么提醒都好，会去做的家伙终究还是会去做的喔？为这种人费心也是白费劲」

    「…………」

    看到九条这种事已至此都依旧毫无危机感的态度，我悟了。和这个人说什么都是没用的。

    「……那我会把今天的事情汇报给诚酱的」

    「你放着不管也是一种选择哦？」

    「包括九条你知情却不加以阻止这件事，我也会一并汇报」

    我毅然决然地说出了这句话。而在这之前，九条一直装疯卖傻的脸色，突然间变得凶恶了起来。

    「不不不，你说什么呢」

    「因为你不是容许了秘密服务的发生吗？这和店里的方针是相违背的」

    「不是。我又没有说推荐她去做秘密服务。说到底是她个人的责任，我是一种“你做了就要对自己负责”的立场，知道吗？」

    「有种东西叫做雇佣方责任」

    「……哈～……」

    九条很是夸张地叹了口气，把先前还搭在桌子上的两条腿放了下来，转过身来看着我。

    「你听好了，店里可没有雇佣这些女的，说到底也只是“业务委托”而已」

    不用你说我也知道。不仅仅是JK按摩小姐，这种工作的从业者，基本上都不是以雇用合同的形式在工作，而是以“业务委托”的形式。

    「这也就意味着，你们这些人是个体户。因为是你们个人在从事这份工作，所以你跟店里扯什么雇佣方责任是不合理的，懂吗？」

    「啊，原来如此。那你的意思是，店里只是提供了一个场所，至于在密室里干些什么是与店铺无关的对吗？」

    「对对对」

    「那不就等于是拉皮条吗？」

    「……不是……你……」

    在争论下去也是没完没了。我决定终止话题。

    「总而言之，我会和诚酱汇报这件事。就这样」

    说罢，我转过身去――然而，我却没能走向出口。

    「你有资格这样去说别人吗？」

    ――看来“过去”这种东西，你越是想逃避，清算就越是会在突然之间降临。

    「你自己以前不也在做秘密服务吗」

    「…………诶」

    我一时无法理解，只能呆滞地呢喃着，而九条那恶意满满的声音却紧随而至。

    「你啊，以前在一家叫『Home room』的店里工作过对吧」

    「…………」

    比起辩解些什么，我僵硬的嘴唇更加地突出我的心虚。

    「我就知道。――其实我以前也在那里工作哦。呀，我就说为什么觉得你眼熟呢～」

    像是被蛇盯上的什么东西来着。我没法从九条那毛骨悚然的视线中背过身去。（此处为“被蛇盯上的青蛙”，日本俗语，意思是因为恐惧而动弹不得）

    「那家店里做秘密服务的风气盛行。你肯定也有做过吧？」

    「我，我不懂你在说什么――」

    「装傻是吧？那要不去找个我以前认识的狂热按摩客来问问？看他见没见过你？我觉得他肯定认识你的」

    「…………」

    当我注意到的时候，形势已经完全逆转了。

    九条也许是对那我被怼到消沉的样子感到愉悦，他露出卑鄙下流的笑容，越发得意地指责我。

    「自己立着个牌坊，就说人家是婊子。我看你和她也没什么区别，都是一丘之貉罢了」

    「……不，不是的……」

    「就是的。你们是同类啊，同类」

    「……那都是以前的事情了啊！」

    「就算如此，你做过的事情也不会随风飘散的哦」

    「――！！」

    做过的事情，不会随风飘散。

    这句话对我的伤害，恐怕比起九条所想的还要严重，它狠狠地刺穿了我的心。

    「你也不想被人家说三道四的吧？所以相互之间都别管人家在干些什么了」

    「…………」

    「而且再怎么说，我也不会让她真的和客人做的。不过除此之外，对吧？就睁一只眼闭一只眼了」

    「…………」

    「你就别瞎操心了，肯定不会暴露的。呀～，毕竟我也在这一行摸滚打爬很多年了。不管是暗中来调查的警察也好，还是偷偷地来取材的记者也好，我一眼就能看得出来」

    「…………」

    九条的言论漏洞百出，没有一处是值得认同的。

    可尽管如此，已经完全颓掉的我连一句反驳的话都说不出来，这场争论最终以我被驳倒的形式结束了。

    「做事情灵活变通一点嘛。灵―活―变―通。知道吗？」

    九条说着露出了笑容。

    他的笑容只有表面上看起来是和蔼可亲的，背地里却隐藏着冷酷无情的本性，在我眼中那不过是虚伪的面具。

    ※

    在便利店行业摸滚打爬已近十载，而坐上店长的位置也差不多三年了。

    作为负责人去待人接物，站在这样的立场上之后，我得到了一个重要的教训。

    那就是――绝对不能与主管为敌。

    在组织运营中，人际关系间的纠纷是不可避免的。更别说是以学生兼职和自由职业者这些年轻人为主的职场了。

    在这样的环境下，人生经验丰富、而且精神上也相当成熟的主管的影响力，说得直白一点，是远超过我这个店长的。

    这一点在女性员工之间的关系上体现得尤为显著。身为男人是没办法随随便便地介入到『女人VS女人』的争执之中的，迄今为止，主管已经帮我处理过很多次这样的争端了。

    如果没有主管的帮助的话，没准我现在已经辞掉店长这份工作了。另一种可能性则是因为心力交瘁而倒下。

    正因如此，绝对不能与主管为敌。要是她们说「办公室太脏了！」，那我就得马上去收拾，要是她们说「地板太硬了我脚疼！」，那我就算是自掏腰包都好，也要在收银台下面铺个垫子才行。

    ……我之所以能列举出如此具体的事例，是因为我说的不是『她们』，而是『她』。

    话虽如此，但是有一点是千万不能忘记的。

    那就是，就算她们的人生经验再怎么丰富，人再怎么成熟都好，说到底――

    「女的吗～？」

    ――没错，说到底她们也是女人，而女人对于八卦是无比热衷的。

    「……怎么了吗」

    晚上八点的店内，傍晚的下班高峰已经结束。

    在家休息的我，为了买东西顺路去了趟自己的店里――正准备到收银台结账的时候，却被意料之外的人给缠上了。

    「你平时不喝这玩意的吧」

    这么说着的『她』――身为主管的家庭主妇寺本阿姨，把刚刚扫完条码的商品递给我看。

    乍一看就是普普通通的罐装果汁，但实际上是无酒精的鸡尾酒。里面还有其他的瓶装无酒精鸡尾酒，确实都是我平时绝对不会选的牌子。

    「是给女人买的吧～？咻～！还真是不能小瞧你呢～！」

    寺本阿姨满脸笑容地嘲弄着我。而她那句附上指指点点的「咻～！」――完全就是昭和大妈才会有的动作了，这里还是不吐槽她了。

    「要在家里喝吗？是不是她叫你出来买酒的？」

    「不是啊……」

    虽然寺本阿姨说得完全没错，但我果然还是得予以否定。

    「别藏着掖着的嘛～也不看看我和店长你什么关系～？」

    「我就是偶尔想喝点甜的不行吗」

    「那为什么要选无酒精的？好～可～疑～！」

    「……这又怎么了啊」

    我把手机放在IC读卡器上，催促她结账，随即“哔哔”的电子音响起，宣告付款的完成。

    「你女朋友可爱吗？比你小？还是比你大？你们在哪认识的？」

    寺本阿姨就连给商品装袋的时候也一直在追问着我。

    「这种问题你去问你儿子吧」

    「我已经让我儿子一交到女朋友就马上告诉我了～」

    「原来如此，通过你那引以为豪的暴力手段……」

    「嗯～？你小子是不是也想尝尝？」

    寺本阿姨说着握紧了拳头。年轻的时候，她接受过传说中的女性向杂志《Teens laud》的采访，作为曾经的女中豪杰，就算是开玩笑，压迫力也是莫名之强。（注：《Teens laud》是日本昭和年间的一本女性时尚杂志，书名可直译为“歌颂年轻、青春赞歌”，迎合当年日本的“太妹”“不良少女”等文化趋势，在年轻人群体中大受欢迎）

    「那就继续拜托你看店了」

    「好～的，辛苦了～，下次记得把你女朋友介绍给我认识～」

    我以苦笑回应了寺本阿姨的最后一句话，像是逃跑一般离开了店里。

    真是的，为什么世上的女人都这么喜欢八卦啊？而被当成八卦中心的我是真的难顶。

    但是，既然流言都已经扩散到这种地步了，那同居人的存在被曝光大概也只是时间问题了罢？而且这事还被口风不严实的筱田知道了……也许考虑一下事情败露之后要找什么借口才是明智的选择。

    或者干脆就像是对樱田先生的说辞那样，伪装成情侣也是一种选择。

    但无论如何，都应该要做好心理准备――我如此下定决心回到家之后，某种和刚才不同的，更为棘手的问题正等着我。

    「真是的～！」

    一位不速之客独自占领了前些日子刚买回来放在客厅里的I字型沙发，她横躺在上面，不满地抱怨着。

    「你～好～慢～啊！」

    她紧皱起来的眉头上下颠倒，从卫衣领口露出来的脖子到额头的部分都染上了红晕。说话口齿不清的……完全喝醉了。

    「我这才出去了不到十分钟吧……」

    我抱怨着她那莫须有的斥责，把购物袋放到矮桌上。

    于是不速之客――红着脸的明莉，晃晃悠悠地从沙发上支起身来，把购物袋翻了个底朝天。

    「你有给我买那个甜甜的东西吗～?」

    明莉动作笨拙地一个接一个地把东西给拿出来。

    「红酒～&#9834;好耶好耶～&#9834;」

    看来她没有发现这是无酒精的。好耶好耶。

    「嗯～？它这里，写着无什么鸡尾酒来着……」

    「无糖鸡尾酒。喝再多也不会胖的」

    「太棒了～&#9834;」

    太天真了，一下子就被我骗到了。

    「……嗯～？」

    然而，明莉那一直都很是安稳的表情，却突然间带上了狐疑。

    「――什么啊这是～！这不可乐吗～！」

    「这是我的」

    一瓶五百毫升装的无糖可乐。被晃晃悠悠的明莉拿在手上的话，碳酸很有可能会起泡，我迅速地从她手里没收了。

    「为什么连果汁都有啊！今天不是要和我一起喝酒的吗～！」

    「我要用可乐调鸡尾酒啊……」

    虽然心里觉得她很烦，但我并没有说出来。我开始着手准备调鸡尾酒。

    装在塑料容器里的柠檬汁倒来倒去的话太麻烦了，所以直接目测好分量一次性全倒进塑料瓶里。然后再准备再一个装满冰块的玻璃杯和威士忌，这样就万事大吉了。

    虽然沙发是空着的，但是为了尽可能地和耍酒疯的同居人保持距离，我直接坐到了地毯上。

    把外卖点的披萨和其他的配菜放到矮桌的旁边，我休闲地调着鸡尾酒。

    「啊～！你居然用手指来搅拌～！要死啊你～！好脏啊～！用搅拌棒行不行！」

    「好好好……」

    明明平时我用手指还是筷子头来搅拌都好，她都不会说什么的。看来今晚她的找茬模式是全开了。

    虽然这话从我这个酒鬼嘴里说出来也没什么说服力，但现在还是提醒她一句比较好。

    「别喝太过了。不然明天很辛苦的」

    然而，今晚的明莉却异常的顽固。

    或者说是――单纯在胡闹。

    「不，要，你，管～！明天变成什么样我才不管呢！」

    明莉这么说着，豪爽地畅饮着无糖鸡尾酒。

    虽然她这副胡闹的样子已经到了让我担心的地步……但是看来她的愤懑也是堆积如山了。

    据说，樱女来了个新的男员工――貌似就是在我拒绝之后被挖过去的――然而他是个相当惹人厌的家伙，明莉对他来气得不行。

    「而且啊！呐你听我说！？」

    「哦，好的……？」

    我不由得做好了准备。

    当明莉的话里出现了『你听我说』，以及她的口吻变得随便起来的时候，就是要开始长篇大论的抱怨的前兆。这是我从迄今为止的相处中学到的。

    明莉又喝了一口无糖鸡尾酒润了润喉咙之后，不出所料，她的牢骚话就像是决堤一般的滔滔不绝。

    「那个男的！那个摆着一副残次品韩流偶像模样的家伙！居然对新人做秘密服务的事情视而不见？哪有这样的！？我都说了樱女是健全店铺了啊！是不是脑子有问题啊！？而且他那衣品真的是差到离谱了！为什么老是穿带花纹的西装啊！？看着像是精力过剩无处发泄一样！而且又不是左撇子干嘛右手戴表啊！哪有这种人的！虚荣到我都想吐了！“你看呀，快来看看我这帅气的手表呀”。三岁小孩吗！他就跟那些戴着超级战队英雄的腰带在炫耀的小孩子一个水平～！差不多得了～！而且他还老爱套近乎！想干嘛啊？哪有人特地跑到休息室去跟女孩子聊天的？不就是自己想和女孩子打情骂俏吗？他那满脑子的歪心思真的是路人皆知！而且他那些屁话真的是已经无聊到让人觉得恶心了！什么“我想搞辆车来开开就花了一百万～”――哈？什么“我认识某个明星哦～”――关我屁事啊？什么“我以前组过乐队还出过专辑呢～”――狗都不听！真的没人想听你那些屁话啊！我真的！打心底里！觉得这关我屁事啊――――！……哈……哈……」

    看来总算是告一段落了。

    顺带一提，在明莉滔滔不绝的时候，我连应都没有应一句。

    「啊～真的气死我了～……！为什么诚酱偏偏会找了个这样的家伙来啊……」

    明莉一边抱怨着，一边豪饮着。

    但是罐子里好像已经没东西了。明莉一脸惆怅地把空罐子放到了桌子上。

    我本来以为明莉会去冰箱里拿第二罐――可她却对我手上的东西表现出了兴趣。

    「广巳先生，你那个好喝吗？」

    「啊？还行……」

    「这～样啊。那我也――」

    大概又是和上次在居酒屋里那样，想让我给她喝一口吧。

    然而明莉却轻而易举地超乎了我的想象。

    「给我做那个吧？」

    「……做什么？」

    「给我也做一杯和你那个一样的&#9834;」

    「……你喝冰箱里的吧」

    「我就要喝你这个～!」

    明莉像个小孩子一样撒着娇。而我却在不知不觉中流露了心声。

    「你好烦啊……」

    「哈？」

    明莉那迷迷糊糊的眼神，在一瞬间变得如利刃般锋利。

    而她的刀尖所指向的，不用说都知道是我了。

    「你刚才说什么？呐？你刚才是不是说我烦了？呐？」

    完了……『你好烦』对明莉来说是最大的地雷词汇……是踩到了就一定会被炸得粉身碎骨的克莱莫人员杀伤地雷。（注：一种由美军于1960年代越战时期所研发制作的定向人员杀伤地雷，亦称反步兵地雷） 

    「呐？为什么要说这种话啊？我不就只是想和你喝同一种东西吗？这样很麻烦吗？呐？呐？呐？」

    呜哇……这家伙『呐』个没完了……。

    「我做，我给你做。马上就做行了吧？」

    我单手拿起威士忌的酒瓶走向厨房，像是要从这种坐立不安的状态中逃离一般。

    话是这么说，我可没打算真的给明莉调鸡尾酒。要是让已经醉成这个样子的明莉喝40度的鸡尾酒的话，绝对会发生些什么不得了的事情，这是显而易见的。

    我把以防万一而买下来的另一瓶无糖可乐从冰箱里取出来，然后倒进放满冰块的玻璃杯里。

    然而就在我调酒的这一小会里，明莉也没有停止向我投来责难的目光。她就像一只生气的猫，以欲言又止的冰冷目光隔着沙发凝视着我。

    ――要是不好好处理的话，没准真的会弄出大事来。

    「还没好吗～？」

    要是被她知道这里面是没放酒的话，很有可能会招致更深一层的反感。有没有什么万全之策呢――我绞尽脑汁，此时脑海中突然灵光一闪。

    「――来，做好了」

    求你了，靠着这个高兴起来吧……！

    我如此祈祷着，把装有可乐的玻璃杯给放到了桌子上，玻璃杯里同时还装着我起死回生的念想。

    而明莉的反应――要我举个例子的话，就像是以前在宠物视频里见到过的「从暴怒状态下『喵～』地一声态度180°大转变的猫猫」那样。

    「这个是什么呀～！」

    明莉的眼睛因为惊讶与兴奋而睁得大大的。而她的视线所及――则是那杯黑白分明完美的饮料。

    「上面居然还有雪糕～！」

    可乐配上香草冰淇淋，也就是雪顶可乐。

    以前买下来的那一大堆残次品冰淇淋还有剩下的，所以我就想着拿来利用一下……看来效果是出奇的好。

    「就像是冰淇淋苏打一样～！看起来好棒～！」

    明莉双眼放光，一副兴趣满满的样子。

    我把勺子递给明莉，于是她就从沙发上下来了，以鸭子坐的姿势坐在地毯上，向前探出身子，把冰淇淋给挖起来。

    「――！？软乎乎的，好甜，这个，我……好喜欢！」

    她貌似是已经喜欢到了遣词造句回归原始的地步了。

    不过只要她开心就好。我在旁边喝着酒，松了一口气。这样一来，由于我的失言所造成的过失也随风飘散了吧。

    「――噗哈～！好好吃～！」

    然而我安心下来还不到片刻，就发生了我未曾设想的意外。

    「诶嘿嘿&#9834;真好呀～？这可太好了，你说呢～？」

    明莉的脑袋晃晃悠悠的，说话也是口齿不清的。

    而她的脸也完全地染上了红晕，无论怎么看，这都已经是烂醉如泥的状态了罢。

    为什么会这样……我明明没往里面放酒啊……难道是因为这种氛围醉了？还是说这是某种安慰剂效应？(注：安慰剂效应是指病人虽然获得的是无效的治疗，但却“预料”或“相信”治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象)

    但无论如何，事情变得麻烦起来已经是板上钉钉了。要不干脆还是喝到失去意识好了，可明莉唯独意识非常清醒，然后又开始缠着我。

    「广巳先生你也是，这么～想的吧～？」

    「啊？」

    「你～也～是～这～么～想～的～吧？」

    「嗯，是的……」

    「嗯～&#9834;」

    我不过是随口附和了两句，明莉却是一副心满意足的样子。

    明莉趴在桌子上，枕着自己的胳膊――也许是酩酊大醉使然吧――她眼神迷离地看着我。

    「……干嘛啊」

    「不干嘛～？只是看看而已～&#9834;」

    明莉说着会让人联想到当年的知名广告那样的话，静静地看着我。（注：“只是看看而已”出自nissen公司1994年推出的一支电视广告，广告内容是几位主妇在商店逛街，却不买任何东西，面对来推销的店员，她们不断地重复着那句“只是看看而已”，非常的魔性。）

    被她纠缠个不停固然麻烦，但是被她这样默默地注视着，也有着相当大的压力。

    差不多也该闹完了吧。我下定决心，作为最后的一杯，把威士忌倒进剩下一点点冰块的玻璃杯里。

    然而，最后的考验还在这里等着我。

    「你还真是喜欢，威士忌呢～」

    「嘛……」

    「这款威士忌……叫什么名字呀～？」

    「这个是……三只猴子」

    三只猴子是用多种麦芽基酒混合而成的苏格兰产混合麦芽威士忌。

    由于可乐本身就已经有足够的甜度了，所以用来调鸡尾酒的威士忌一般都会用口感清爽的波本威士忌――特别是杰克丹尼威士忌――，但如果是用不含糖的零度可乐来调酒的话，就会差了点味道。

    于是三只猴子便进入了我的视野中。它那醇厚的甜味既能让人联想到香草，也不会破坏可乐清爽的味道，用来调鸡尾酒简直就是绝配。 

    「猴子？好奇怪的名字～」

    这名字确实奇怪，但人家也是有来由的。

    详细的说明就免了――这个牌子的威士忌在制作过程中，搅拌大麦的麦芽这一重要工序，好像是人工用铲子去搅拌的。

    而这着实是一项重体力劳动，这一行的工匠们都会因为肩膀疼痛，摆出像只猴子一样的糟糕姿势，为了表达对他们的敬意，于是这款威士忌就被命名为『像猴子一样的肩膀』――monkey shoulder（注：这个词应直译为“猴子的肩膀”，但这个品种的威士忌在国内通常被翻译为“三只猴子”，所以前文进行了引用）。

    「哼～哼」

    我煞费苦心地解释了一番，可明莉却是一副不感兴趣的样子，只是瞥了一眼瓶身的标签。

    顺带一提，瓶子的右上方――也就是肩膀的部分，被设计成了三只猴子攀在上面，可以理解成是这个牌子的象征。而至于为什么是三只，据说是因为一共使用了三种基酒。

    为什么能完美到这种地步呢？这款威士忌的味道品质自不必说，设计上的品位也是一流，作为一个喜欢威士忌的人，我不得不深感佩服。

    然而，

    「――啊哈哈～！这是什么啊～！」

    而对于另一个不懂行的家伙来说，这款酒好像也不仅如此。

    「猴子，猴子在交配！而且还是三只猴子，3P……噗哈哈！」

    明莉捧腹大笑。不过吧，三只猴子重叠在一起的这种设计，看起来确实有点……就是，会让人联想到那方面去。

    「笑死了～！拍张照片吧～！」

    明莉想用手机来拍照，但是她那不听使唤的手却操作不过来。

    「你在干嘛啊……拿来」

    我替明莉拍好照片之后，把手机还给了她，而她那原本就面带笑容的表情则更添了几分喜色。

    「你好温柔啊&#9834;谢谢你&#9834;」

    「……笨蛋，也差不多该闹够了」

    “今晚就到这了”我这么说着，喝完杯子里的酒，开始收拾东西。然而――

    「我抱～&#9834;」

    明莉突然间从背后抱住了我，我收拾东西的手也不得不停了下来。

    这家伙好像是在模仿猴肩的设计来恶作剧我……但是这也太无厘头了，我除了迷惑以外什么都感觉不到。

    「很碍事啊……」

    「我抱我抱&#9834;」

    等了一会之后，她好像也还是没有要下来的意思。不仅如此，还越贴越近，她把脸都蹭到我背上来了。

    「呼呼。你的背好宽啊？」

    「啧……」

    我感觉身体深处有什么东西在蠢蠢欲动。

    不行。虽然具体是什么在蠢蠢欲动我没法说出口，但总而言之就是不行。

    「真是不可思议啊～趴在你背上，就感觉时间的流逝变得好慢好慢。为什么呢？」

    「那啥，我不懂你什么意思……而且，我之前也说过，不要做这种事情吧」

    我想强行地把明莉拽下来，但她身材纤细，反而更加困难，我几番尝试都未能如愿。

    而且最重要的是，明莉的态度非常强硬。

    「我又不是那个意思～」

    「哈？」

    「不是那么一回事～。你懂我意思的吧～？」

    我真的不懂啊。话毕，我奋力挣扎着，然而明莉紧紧的拥抱对于我的束缚却越来越强。

    「你不懂吗？真的不懂吗？」

    「所以说……你到底什么意思啊！」

    「……笨～蛋」

    不知道是不是我的错觉，明莉的语调好像恢复了一些冷静，她嘟囔着。

    「女孩子也是会有性欲的啊，笨蛋――」

    「！？」

    就是说，那个吗。这个是，那种意思吗？

    既不是什么恶作剧，也不是什么甜蜜陷阱吗？

    也就是常说的，广义上的那个吗？

    什么猴子什么肩膀的，某种可能性吗？

    就在我因为明莉的紧紧逼迫而脑子开始出bug的时候――明莉抱着我的力度却突然间变弱了。

    我扭腰看向背后。明莉――

    「……ZZZ」 

    明莉脸颊微红，一脸幸福地香甜地睡着，她的睡颜满满的都是可乘之机。

    「…………」

    不是，我的沉默，真的不是出于什么觉得遗憾啊，还有怀疑她是在装睡之类的。

    「……哈」

    ……我用无聊的玩笑安慰自己说：不管怎么样，我闷闷不乐的心情不断堆积，一定都是因为喝猴肩喝太过了。 

    ※

    我站在楼梯的平台上，把喝剩一半的饮料瓶从包包里取出来。

    反正周围也没有人，嘴唇上也涂了唇彩，所以我并不抗拒直接对着瓶口喝。我咕噜咕噜地吧稍微有些温了的运动饮料给灌进嘴里。

    「……哈～」

    沁人心脾的甜咸味道让我一阵舒适，但是转瞬之间，以额头为中心的沉沉头痛便再次袭来，我叹了口气，今天已经不知道是第几次叹气了。

    身体非常的疲倦，而且还有点犯恶心……这完全就是宿醉的症状。虽然平时我也喜欢喝酒，但是并不会喝得那么多，唯独昨晚，我很少见地喝到了烂醉如泥的状态。

    我都想斥责一下昨天的自己了。倒不如说，今天果然还是应该休息的。这种状态下，我感觉完全没办法好好地去接待客人……。

    不过事已至此才说这些话也无济于事了，还是赶快去上班，然后在休息室里躺着休息一下吧。

    我下定决心，拖着因为疲惫感而像铅块一般沉重的身体往店里走去。

    然而――

    「早～」

    坐在前台的那个人向我发出的随意的问候，让我不得不停下了脚步。

    「……你在干嘛？」

    我自觉自己的声音已经非常的不悦了，但是对方――玲奈却并不在意，她单手玩着手机，随口回答道。

    「坐前台呗～」

    「……诚酱呢？」

    「没准今天休息？我怎么知道他」

    「…………」

    在负责人有要事而外出了的时候，让女孩子来前台临时代班的情况虽然稀少，但也是有的。

    所以现在的这种情况并没有什么奇怪的地方。虽然如此，但是我心里依旧有个疑问。

    因为，樱女现在是有人可以代替负责人出来坐前台的。

    「……九条也不在吗？」

    「在啊」

    “那为什么他自己不来”我的疑问都还没问出口，玲奈就直截了当地告诉我说。

    「他说他不知道为啥有点累，所以让我来顶一会」

    「哈？」

    这算什么理由。胡闹也得有个限度吧。

    「这算什么。拒绝他啊，太荒唐了」

    「我倒是无所谓～？反正他也会付我时薪的～。倒不如说只是坐着就能挣钱不是很棒吗？」

    玲奈这么说着，露出了和她那花哨外表相反的亲切笑容。

    「……算了，你开心就好」

    不知为何我有点愣住了，我叹了口气以示问候，离开了这里。

    「啊，你等会儿」

    「干嘛？」

    听到玲奈叫住我的声音，我转过身去，她用大拇指指着身后办公室的大门，说道。

    「我差点忘了。一辉君说有些事情要找你聊聊，让你一上班就到办公室去」

    「…………」

    我心中萌生的不祥的预感，大概十有八九会应验。

    要说为什么的话，是因为我对于他叫我过去的理由，心里是有数的。

    「……知道了，谢了」

    姑且向玲奈道了句谢，我向着办公室走去。

    在我推开门的一瞬间――之前的那种恶臭虽然没有了，但是相对应的，刺耳的声音折磨着我的耳膜，我忍不住皱起了眉头。

    「～&#9835;」

    这种是不是叫弹唱来着。九条坐在椅子上，翘着二郎腿抱着吉他，一边弹一边唱。

    由于我不是很懂音乐，所以关于他的吉他水平我不做评价，但是他唱歌……真的，差不多得了。

    我绝对不是说他唱得很难听。只是，明明歌词是日语，他却唱得跟英语发音一样，然后又把英语歌词用日语的发音来唱――给人一种明明是在装模作样却什么都没装到的感觉，听着只能让人觉得难顶。

    「哇――，好厉害啊――」「你已经有专业水平了吧～？」

    等到他终于结束演奏，当观众的两个女孩子对九条予以了高度的评价。不管是她们那棒读一般的台词也好，还是那能窥见些许真心的苦笑也好，都能看出她们很明显是被九条强行拉过来当观众的。

    「哈哈，专业水平吗。这也不错呢。但是我觉得我的音乐品味和现在的流行不太合呢？感觉不太能让大众接受呢？」

    「嗯，这样啊――」

    「你想嘛，因为对我来说音乐就是艺术。所以在当今这个被商业主义所支配的音乐行业里，我是肯定会被当成异端儿童来看待的」

    「诶，诶～」

    「虽然我知道大众不会接受我的音乐，但是我也没打算把我的音乐给谱成曲子。要是为了金钱和名誉出卖了灵魂，就不能算是真正的艺术家了。就好比如说最近很火的那个乐队――」

    「「…………」」

    我的两位同事完全愣住了，一句话都说不出来。

    我懂，我可太懂了。从自我陶醉到「只有我是特别的」的自我宣传，再到嫉妒满满的对流行的批判。被他这样折磨一番不扫兴就有鬼了。

    「――早上好」

    怀着向可怜的两人伸出援手的想法，我声音洪亮、感情丰富地打了声招呼。

    「听说你有事找我，请问是什么事情呢？」

    话毕，我向两位同事使了个眼色，示意她们「可以走了」，她俩发自内心地露出松了口气的表情，匆匆忙忙地离开了办公室。

    「――呀」

    九条的视线投到我身上的一瞬间，他的眼神就丧失了所有感情，甚至让我觉得像是某种爬行动物一般。

    但是在下一个瞬间，他又恢复原状，用一如既往的轻浮口吻说了下去。

    「你好过分啊～步美酱～。之前的事情，你给老板打了小报告是吧～」

    之前的事情――也就是玲奈想要给客人提供秘密服务的那件事。

    在那之后，我把事情一五一十地汇报给了诚酱，所以九条一定被诚酱狠狠地教训了一番吧。虽然诚酱平日里为人温厚，但再怎么说他也是风俗业界的经营者，发起火来是很恐怖的。

    不过，九条肯定是很不服气的罢。于是就把我这个告密的人给叫过来，准备朝着我发泄不满，是这么一个企图吗。

    「我们不是约好了互不干涉的吗～为什么你要告诉他呢～？」

    「我不记得有和你做出过这样的约定」

    我冷冷地回了一句，而九条的语调也像是回应一般地变得凶恶了起来。

    「步美酱你啊――性格还真是有够麻烦的啊」

    「…………」

    「为什么就这么喜欢卖乖呢？想讨老板的欢心？」

    「不是」

    尽管我干净利落地予以了否定，但九条还是凭着自己的想象自顾自地说了下去。

    「你想要谄媚的话还是选好对象会较好哦～？我很快就是这里的店长了，你懂我意思吧？」

    关我屁事。我本来就因为宿醉心情不是很好了，我有些自暴自弃地反驳道。

    「那样的话，不是更加应该要好好地遵守规矩吗」

    「规矩……规矩是吧」

    「……怎么了吗」

    「没什么。照你这么说，你反而更加地在破坏规矩哦」

    九条挖苦般地笑着，絮絮叨叨地指责着我。

    「我从老板那里听说了，你好像在和客人交往？」

    「……那是以前的客人。而且这哪里破坏规矩了？樱女是不禁止谈恋爱的吧」

    「不不不，基于常识上想想就知道不可能的吧」

    得意洋洋的九条动作夸张地说着。

    「要是那个人不来店里消费的话，营业额不就下降了吗？那这样对店铺来说就是不利的。你但凡用点脑子都能懂的吧？」

    「这个……」

    由于他的说辞确实有点道理，我也没法拔高声音去反驳他。

    九条不知道是不是从我的沉默中感受到了驳倒我的快感，他施虐心旺盛歪着嘴，以加倍奉还的气势继续挖苦着我。

    「话～说啊，你居然能和来这种地方的客人那么心安理得地谈恋爱。你是看中他什么了？他很有钱吗？」

    ……忍住，我要忍住。

    「你还是继续装下去比较好哦～。反正他也只是看中你的外表而已」

    ……想说就说个够吧。反正他也就是想通过这个来取悦自己罢了。

    「嘛，不过他也有够逆天的。居然会真的喜欢上一个按摩小姐。――哈。反正他肯定也是那种不花钱就不会有女人想靠近他的、无药可救的家伙吧。真可怜」

    ……啊，我忍你妈。

    这家伙是敌人。

    「……啊哈哈，你说的是呢。――啊，不过不过，我倒是觉得，更加可怜的，是九条你哦」

    “别这样”理性制止着我，但是我已经顾不得这么多了，心中的愤懑完全露出了獠牙。

    「哈？为什么？」

    「因为我的男朋友啊，可是在九条你之前就被邀请来当樱女的店长了呢――。不过他是有正经工作的人，所以才拒绝掉了呢」

    「…………」

    「在我男朋友拒绝之后，诚酱他才找你的。也就是说啊――你啊，但凡用点脑子想想就懂我意思了吧？」

    被本命甩了之后的备胎。也就是说，你只不过是个替补的。

    而这个自我意识过剩的人，一定会因为这个事实受到严重的打击。

    我嘲讽意味全开地给了他致命一击。

    「别往心上去～嘛！不过有份工作能做还是挺好的呢。毕竟只靠着那些无法实现的梦想可是活不下去的」

    「……我说，你啊……」

    我完全没有理会那个眼看就要面露青筋、暴跳如雷的人，轻快地转过身去。

    「那我先去上班了。今天也请多多指教了～哦」

    也许是因为将愤懑完全发泄了出来，我的宿醉也多少缓解了一点。

    虽然驳倒了他真的是让我神清气爽，但是一想到这可能会在日后埋下祸根，现在的感情用事，果然还是我的失态罢。

    人生这东西，还真是永远都不遂人愿。

第二卷 第五话 山雨欲来风满楼，相思无限使人愁

    虽然我基本上也能算是个老好人，但是和她比起来真的是望尘莫及。

    不对，人家是基于确切的理念在活动的，说人家是老好人也许有些失礼。

    无论如何，她都让我由衷地佩服。真的很能干。

    「上次的事情真的给您添麻烦了……」

    事务所里还隐约能听到店内傍晚高峰时段的喧闹。

    仿佛像是在重演几天前的光景一般，自称・爱管闲事的大妈的齐藤千秋小姐，迎合着道歉的话语，向我深深地低下了头。

    她的道歉不仅诚恳，甚至还带来了点心盒以示歉意，我反而有些不胜惶恐了。我差点就没忍住要从椅子上站起身来了，但仔细想想也有点奇怪，我只能努力地保持真诚去回应她。

    「添麻烦什么的，您言重了。倒不如说我更加觉得过意不去，甚至还要收下您道歉的礼品」

    「小小心意不成敬意……。如果可以的话请让所有员工一起分享吧」

    「好的，我会的」

    照本宣科般地寒暄两句，事情就结束了――但是。

    出于突如其来的兴趣，我自然地开口问道。

    「那个，我能问您一个问题吗？」

    「好的？」

    「齐藤小姐你为什么要从事这一行呢――为什么，就算是无偿也能做到这份上呢？」

    「…………」

    齐藤小姐对我突如其来的问题露出了有些惊讶的表情。

    「……首先我不是志愿者，所以并不是无偿的」

    简单地开了个头，齐藤小姐认真地回答道。

    「应该说是，发觉到了吧」

    「……发觉到了是指？」

    不需要问出是指什么，齐藤小姐就说了下去。

    「我发觉到了那些失去了容身之处的孩子们的存在――像是家庭、学校这一类的地方，本该是那些孩子们理所应当的容身之处，可她们却在这些地方待不下去」

    「…………」

    「一旦发觉到了之后，我就没法坐视不管了」

    「……原来如此」

    发觉到了之后，就没法坐视不管了。

    这个回答，我理解到不能再理解了。

    而且，除此之外――我还感同身受。

    「难道说，店长你也对NPO的活动感兴趣吗？」

    「诶？那倒不是……」

    「我待会打算到街上去搭话巡逻，如果您有兴趣的话要一起吗？」

    「那个，不好意思……。我待会还有点事……」

    虽然我待会是真的有事，但是我这番用力过猛的辩解，听起来怎么样都像是在说谎。

    不过齐藤小姐好像也没有在较真，她捂着嘴非常优雅地笑了，

    「那我就先告辞了。感谢您百忙之中还抽出时间来」

    齐藤小姐最后郑重地行了一礼，离开了事务所。

    目送着她的背影，我叹了口气。

    虽然从想法上我是很能感同身受的，但是要自发性去做些什么的行动力，非常遗憾，我身上并没有。

    虽然难以启齿――但正因如此，世上才需要像齐藤小姐这样的人。

    「……要不还是捐点钱吧」

    我下定决心，总而言之为了待会马上要到来的事情，还是先从琐碎事开始处理吧。

    ※

    当我把几件商品放到收银台上之后，长着一张娃娃脸、化着花哨妆容的辣妹店员――筱田，她连商品的价格念都没念就随随便便地扫描条形码。

    她对我这样倒是还好，但是可不能对客人这种态度。不过我也清楚原因，所以这里还是要好好地安慰她两句。

    「你上个月都参加过了，算了吧」

    今天是每月一次的酒会，目的是为了要慰劳杉浦。

    出于排班上的原因，这次轮到了筱田看店，然而她本人却是一副不情不愿的样子。她甚至装都不装一下自己的臭脸，抱怨着不平。

    「话，是这么说啦～……」

    「下次再喊你去嘛。听话？」

    「好～的……」

    筱田百般不情愿地点了点头，我苦笑着递了张千元纸钞过去。

    她给我还回来四百日元左右的找零，我没有接，当做是给筱田的小费了。

    「你拿着吧。下班了买个雪糕吃」

    「诶！好耶，谢谢店长～！」

    筱田忧郁的表情一转明亮。区区几百日元的施舍就能让她高兴起来，这家伙还是一如既往的好搞定――不对，这叫真诚。

    「那就拜托你看店了」

    打完最后一声招呼，我离开了店里。

    环顾四周，另外两名同行者正在栏杆的末端处谈笑风生。

    「久等了」

    随着这句话一起，我把刚才买的姜黄饮料分别递给她们。（注：一款用于解酒的饮品）

    「哦，谢了～。你还挺细心的嘛～」

    话毕，其中一位同行者――寺本阿姨笑着继续说道。

    「已经把筱田酱骗过去了？」

    不愧是主管，她貌似已经察觉到了烦人精的小心思了。

    「嘛。我给了点小费去安抚她了，应该没问题」

    「啊哈哈。店长你果然也很擅长对付女人嘛～」

    「对付女人……」

    这句赞美之言实在是难以接受，如果可以的话，我希望能改成是『应付员工』。

    「完全就不是这么一回事啊」

    「诶～，他说不是这么一回事诶～。你说呢，杉浦酱？」

    「诶？我，我也不知道？」

    被征求意见的杉浦语无伦次，很是狼狈。

    ……慢着？难不成我在员工眼里，是个喜欢玩女人的店长……？

    就在我疑神疑鬼的时候，没过多久，出租车就到了。

    「走吧」

    我打起精神，坐到车里面。

    我本来是想要坐到副驾驶上的，但是却被寺本阿姨抢先一步，我只好和杉浦并排坐到后面去。

    「――不过，坐车去还真是少见呢」

    出租车开始缓慢地行驶起来，而在车里面开始的对话的中心，不用多说也知道是寺本阿姨。

    「平时不都是去徒步就能到的店里吗。今天是怎么了？」

    「就是想着偶尔换间新店尝尝。我找到了一间刺身很好吃的店」

    这次我选的店，就是之前樱田先生带我去的那间，刺身非常美味的单间居酒屋。

    「哦吼～？」

    寺本阿姨意味深长地嘟囔了一句。然而醉翁之意不在酒，她关心的貌似并不是店的选择。

    「你是不是和谁去过那里～？」

    我突然间就知道寺本阿姨想要说什么了。我努力地保持着平静。

    「我就是普普通通地被带过去一次而已」

    「哼？」

    寺本阿姨从前方投来了尖锐的怀疑视线。为了避免继续被她逼问，我打算换个话题。

    「总感觉有点好闻的味道呢。你喷了香水吗？」

    「我没有喷哦～是不是杉浦酱呢？」

    面对我和寺本阿姨两人份的视线，杉浦诚惶诚恐地报出了名字。

    「啊，是的。不过不是香水，是香体喷雾……」

    「诶～。哪个牌子的？」

    寺本阿姨展现出了兴趣，非常好，是如我所愿的展开。

    「那个――」

    杉浦给出了那个牌子的名字。不过对于连香水和香体喷雾的区别都不甚了解的我来说，这个名字也是没有什么印象，但寺本阿姨貌似是听懂了，她俩的对话一下子就嗨了起来。

    「啊，那个我知道～！是那款恋爱化妆品吗？」

    「诶，啊，……嗯，是的」

    「现在这款化妆品很火的呢～。我女儿虽然只是个高中生，但她也在用呢！」

    「嗯，是呢」

    只有我一个人被冷落在了对话之外，此时寺本阿姨小心翼翼地把话茬抛给了我。

    「店长你知道恋爱化妆品吗」

    「不知道，我头一次听」

    「就是说只要用了就能让恋情成真的化妆品哦～」

    原来如此。能让恋情成真的化妆品，所以简称就叫恋爱化妆品。

    「是不是放了媚药之类的？」

    「啊哈哈！那怎么可能嘛～！是咒语啊，咒语」

    「哦，那个啊……」

    就像是那种化妆品版的恋爱护身符一样吗。女人还真是喜欢这种怪力乱神的玩意。

    「杉浦～酱，你有什么恋情想实现吗～？」

    「不，不不不，不室的！」

    在寺本阿姨的捉弄下，杉浦手忙脚乱。恐怕她想说的是「不是的」，结果口齿不清得非常夸张。

    「我，我是在不知情的情况下买的，真的」

    杉浦拼命地辩解着，可寺本阿姨却没有予以理睬。她发挥着压倒性的主导权，把对话一步步地往自己的节奏上推进。

    「话说啊～，杉浦酱，你多打扮一下自己不也挺好的嘛～」

    顺着寺本阿姨的话，我的目光也不自觉地投向了杉浦的着装。

    她和平常一样，穿着衬衫和牛仔裤的休闲搭配。你要说朴素的话那也确实朴素，不过用来参加职场的酒会是没问题的。

    不过，寺本阿姨的指责貌似还包含着她自己的理由。

    「明明都试过那么多衣服了。多浪费啊～」

    「寺，寺本阿姨！这件事……！」

    杉浦那要求寺本阿姨自重的控诉――非常遗憾，寺本阿姨并没有给予她慈悲。

    「嘿嘿～其实从之前开始，杉浦酱就经常找我商量呢。今天也是――你看」

    话毕，寺本阿姨操作着手机，像是要展示给我看那样伸了过来。

    看上去像是LINE的聊天界面。而聊天的内容乍一看都是关于时尚打扮之类的内容，面对杉浦热情的问题，寺本阿姨都会细心地给出建议。

    「还有这个，你看」

    「不，不要啊……！」

    令人欣慰的少女的羞耻感――终于也是随着寺本阿姨点开放大的一张照片，达到了顶峰。

    「啊啊啊啊！不，不要看啊啊啊啊！」

    那是从头到尾都照进去了的杉浦的全身照。从她那把手机放在胸前的姿势来看，大概是在对着镜子自拍吧。

    杉浦身穿白色花边点缀着的衬衫,以及长度到脚踝的裙子,这完全颠覆了她迄今为止的休闲形象,再加上没有戴眼镜，给人一种完全就是另一个人的感觉。

    「怎么样？可爱吗？」

    「嗯」

    这既不是什么客套话，也不是什么别的东西，就是单纯的很合适，因此我坦率地给予肯定。然而，

    「我说啊店长～。这种时候可得好好地做出评价才行啊～？」

    寺本阿姨要求我再说一遍。当然，我对她是百依百顺的，所以我自然没办法拒绝。

    「我觉得挺可爱的」

    「听到了吗～？他说你可爱啊～！」

    听到寺本阿姨特地重复了一遍，我总感觉心痒痒的。

    但是比我还严重的，则是被这么说的那个人。

    「呜……我想找个地缝钻进去……」

    杉浦双手捂着脸，深深地低着头。而她耳边那难以掩盖的红晕，非常雄辩地说明了这份心情。

    这下杉浦就更加可怜了――可是身为前lady的烈女并没有这样的慈悲。

    「我还有其他的照片哦～你看，这张还有点色色的，超棒的――」

    「真的不要啊啊啊啊！」

    就在这个时候，发生了一个小小的奇迹。

    「呀！？」

    终于迎来忍耐极限的杉浦为了要制止寺本阿姨的暴行而探出了身子。――就在这个瞬间。

    在一个绝妙的时机上，出租车为了转弯了而打了一把方向盘，这给了杉浦意想不到的加速。

    于是杉浦那势能巨大的身体就顺着惯性倒了下去――大概是一时的判断罢，杉浦紧紧地抱住了刚好就在自己身边的东西。

    「…………」

    「…………」

    被紧紧抱住的东西，也就是我，我本来也反射性地想要伸出手拉住她，结果――热情地抱在一起的男女组合诞生了。

    「非，非非非非常抱歉！」

    「没，没事……」

    虽然我们马上就松开了，但是一股难以言喻的尴尬气氛还是弥漫在车内。

    「哈哈。要不我就在这里下车吧？」

    「……寺本阿姨，差不多得了」

    我严词厉色地提醒着她的性骚扰言行，在脑海中回想着刚才发生的事情。

    ……虽然就那么一瞬间……但真的好有料啊……。

    明明隔着衣服，却让我不由得有种「这里面是不是还夹着另一个人」的错觉，她的身材就是如此。

    虽然我迄今为止并没有特别地去意识到这些地方，但果然杉浦也……不，不行。我的视线差点就自作主张地往旁边瞄了……！

    冷静，要冷静。为了平复激动的心情，我深呼吸了一口。然而，

    「…………？」

    我深深地吸入了一口让人怀疑是不是刚洗完澡的香味的香体喷雾，结果适得其反。我心跳的节奏反而越来越快。

    ……原来如此。看来恋爱化妆品的功效确实不仅仅是那些心理上的东西。

    怪不得这玩意会广受好评，我在心里面悄咪咪地明白了。

    ※

    我经常会想，也许，女子『服软』便是德。

    因为，迄今为止，每当我在人生中发挥自己的『强硬』时，给我带来的都是失败和挫折。

    俗话说“枪打出头鸟”。在这个无论如何都是男性主导的社会里，身为女人就更是如此了。

    至少，这种不服输的强硬，会给自己树敌是板上钉钉的――我孤零零地待在休息室的角落里，苦苦思索着这个问题。

    「……哈」

    这是可以预料到下班的客人过来消费的、一如既往的夜晚时间段。然而客人却完全没有要过来的意思，对于这百无聊赖、白白流逝的时间，我不停地唉声叹气。

    这并不是说闲古鸟在叫。（注：日本俗语，意为生意萧条，门可罗雀）从女孩子们出入的次数上看来，今晚的客流量大概和平时别无二致。

    那么如果要说为什么只有我接不到客人的话――理由非常的简单，因为我被穿小鞋了。

    只要是作为店铺里的员工在工作，那么能不能接到客人到头来还是取决于管理者的分配。如果取得了管理者的信任，就能被优先分配到客人，反之亦然。

    深得诚酱信任的我和最近成为代理店长的九条闹掰了，前几天甚至还演变到了唇枪舌剑的地步。

    九条和诚酱不同，是个小肚鸡肠的人。他一定还对那个时候的事情耿耿于怀。

    而今天诚酱休息，九条在看店，那么我之所以会一个客人都接不到，恐怕就是他的报复罢。

    真的是幼稚和荒唐到了极点，但是因为感情用事就对他大放厥词的我也有点太不谨慎，这一点还是需要反省的。

    是和他道个歉迎合着他呢，还是继续和诚酱告密跟他对抗到底呢。――不管是哪条路，今天继续呆在店里也是没有意思的了。

    而且今晚广巳先生还要在外面喝酒所以很晚才回家，虽然我是打算要待到关店的，但现在还是老老实实地回家吧。

    我做好打算，换好衣服之后走向前台，让九条给我结算营业额。

    「……麻烦结一下今天的工资」

    和无论如何都变得有些僵硬的我的态度相反，九条的态度是一如既往的轻浮――不对，应该是比以往更甚的轻浮。

    「啊咧～？就回去了吗？这不还挺早的嘛？」

    「…………」

    他那虚情假意的台词让我异常的不爽。但即便如此，我也还是强忍着闭上了嘴。

    「算了，不管你了」

    九条的手被品位糟糕的戒指、链子、手镯装饰得乱七八糟的，他用那双手把钱装进了信封里。因为今天就去了几次回转而已，所以对于里面有多少钱我是心知肚明的。

    「来，拿好了～！」

    「……谢了」

    九条似乎把我的提早下班理解成了是逃跑，一副很是高兴的样子。我确认完信封里的钱之后，他就开始说些莫名其妙的话。

    「话说步美酱你以前是不是染头发的来着」

    「……这又怎么了？」

    「没事啊？我就是突然间想起来而已」

    九条说着看了看自己手边的几张照片。不知道是在整理还是在物色自己喜欢的女孩子。不管怎么样，我都没有任何的兴趣。

    「……辛苦了」

    「好的，你也辛苦了～――下班路上注意安全哦？」

    在九条装模作样的问候中，我离开了店里。

    走到杂居大厦的外面，我也混进了路上的人流中。虽然最近这几天一直都在下雨，但今天却难得地放晴了，不知道是不是我的错觉，今天繁华街上的人流量也很多。

    「…………」

    虽然我知道这是我自己心情上的问题，但这种喧闹的氛围还是让我很不舒服。仿佛是为了要将这种心情给搪塞过去一般，我放慢了脚步，拿起了手机。

    点开LINE,在显示出来的联系人里面点开广巳先生。在对话框里，我没有多想就输入了文字。

    『我下班了～。你们的酒会是在之前的那间居酒屋里吗？我也能去吗？WWW』

    然而我没有按下发送键。或者说是，我没能按下。

    我哪有脸说这种话啊。脸皮厚也得有个度。

    明明能和他同住一屋檐下就已经感激不尽了，甚至还想要踏足他的私生活，再怎么说也太任性了。

    和前男友的那些破事就已经给广巳先生添了够多的麻烦了，在这之上还奢望些什么就真的是大错特错了。

    就算是再怎么温柔的人都好，我也不能什么都依赖着他。要是一个劲地撒娇的话，我一定会离开广巳先生就活不下去的。

    这可不行。我不认为这种东西能算是幸福。

    真正的幸福，不应该是别人给予的。而就算是为了证明这一点也好，我也必须要成为一个能真正自立的人才行。

    不靠着他人的帮助就什么都做不到的人生，这样的人生，不就只有悲惨而已吗。

    「…………」

    把输入的文字给删掉，我把手机给放回到包里。

    我可以预料到，就这样回去的话也只会徒增郁闷。现在还是找间卡拉OK之类的，放声高歌宣泄愤懑才是上策。

    我下定决心，把放慢下来的步调给加快的时候――我突然间悟了。

    虽然很遗憾，但貌似是没法去卡拉OK了。

    而根据情况而定，甚至有可能连家都不能回了。

    那么要去哪里呢？这就不能问我了――

    「――啊！？」

    这就要问这个突然从背后抓住我的肩膀，动作粗鲁的家伙了。

    ※

    一双骨骼分明的手突然间抓住了我的肩膀。

    他那强硬的动作里包含着的，是绝对不让我逃跑的决心，抑或者是――

    「堂本先生，你要不还是来我们这工作吧～」

    ――亦或者是求救的愿望罢。

    我苦笑着对坐在居酒屋吧台边上的熟人说着「你还是放过我吧」。

    「好吧……」

    他好像从一开始就没抱有什么期待，抓着我肩膀的手也很快就松开了，取而代之的，他拿起了吧台上那装有琥珀色液体的玻璃杯。

    我凝视着小口地喝着『山崎』的熟人――樱田先生的侧脸，微微地叹了口气。（注：山崎是一款威士忌的名字）

    在举行酒会的居酒屋里碰巧遇见了。然后一起喝两杯――但是他一直在发牢骚真的没完没了了。

    不过话是这么说，如果不把烦恼宣泄出来的话，对身心都是有害的。更何况之前还受过人家的款待，听他抱怨几句也不是不行。

    「那家伙就这么糟糕吗？」

    从他的话上来看，樱女新来的那个员工貌似就是烦恼的根源。

    如此问过之后，樱田先生便娓娓道来。

    「他作为一个有经验的人所以还是很得心应手的！不需要我什么都教一遍，这一点是值得表扬的。――但是，唯独他本人，自尊心强得要命……真的是难相处到了极致！」

    「原来如此，我懂」

    「有自己的一套做法本身是挺好的，但是你至少也要遵守店里的规矩啊……说到底你也不过是被雇佣的立场而已」

    「虽然马上就能发挥作用，但却是很难培养的类型对吧」

    我一插话，樱田先生就像是“你太懂我了”一般地拔高了音调。

    「对啊！就是这种人！」

    「哈哈，便利店行业里也是一样的」

    「这样吗？」

    「嗯。有经验的人呢，你不需要去教他怎么干活倒是挺轻松的，但是大多数情况下他都会被在之前的店里所培养出的技能和规矩所束缚。要把他培养出自己店铺的作风是相当麻烦的」

    虽然有工作经验这件事情本身是很好的，但要是那个人太过的固执就真的是无话可说了。老实说，我是觉得去雇佣那些完全没有工作经验的新手反而会更加的安心。

    「原来如此……那照你这么说，果然还是让身为新手的堂本先生你来当店长比较好……」

    「都说了这件事就放过我吧……」

    我苦笑着把樱田先生请的『山崎』一饮而尽。浓厚的回甘与柔顺的口感交织在一起的味道是至高无上的，如果要用一个词来概括的话，那么没有任何一个品牌能比它更适合芳醇这个词了。

    「嘛，那也只能耐心地去给予教育了吧？」

    「如果教育了就能解决问题的话那当然是再好不过了……」

    樱田先生明显就是一副对那个人不抱任何期待的样子。不知道是不是因为喝醉了，他的口吻完全是不加修饰的。

    「虽然干这一行是得虚荣一点的，但是浮于表面的虚荣到头来也只是一场空」

    「明莉也和我抱怨过这事。说那个人太虚荣了很恶心之类的」

    「哈哈，恶心啊。嘛，明莉会这么说也正常――毕竟那家伙都是用的假名」

    樱田先生无意中的这句话，让我难掩惊讶。

    「诶，假名是指？」

    「那家伙，平时都是用着假名过日子的」

    「为，为什么……？」

    「大概是好面子吧。毕竟那家伙的真名也不是叫九条一辉，是叫做――」

    「――诶……」

    「而且啊――」

    虽然这种事情说起来确实不太好，但是说着别人的坏话来当下酒菜真的很棒。

    因为九条被揭露出来的秘密，我们喝得非常的嗨，然后在喝得差不多的时候，我也瞧准时机离开了座位。

    「不好意思。我还和别人有约呢，我差不多该走了」

    「啊！抱歉，拖了你这么长时间」

    「没事的。如果可以的话咱们下次再出去喝两杯吧」

    「嗯，一定！」

    于是，我把杯里剩下的一点酒喝完，回到了原来的单间里。

    ※

    虽然想着只是稍微一小会，但是没想到和樱田先生喝了这么久。

    我已经做好了肯定会被寺本阿姨指责说「你好慢」的心理准备――然而，我的担心完全就是杞人忧天。

    「诶？寺本阿姨呢？」

    回到单间之后，里面就只剩下了杉浦一个人。她单手拿着湿巾，专心致志地在擦着装满啤酒的啤酒杯。

    「啊，她上洗手间了」

    「这样」

    说罢，我也回到了自己的座位上。

    坐在对面的杉浦说着「来吧」，把手里的玻璃杯向着我递了过来。」

    「啊，你还把水滴擦掉了啊，麻烦你了啊，谢了」

    「没，没事……」

    我接过杯子喝了一口。然而已经放到杯壁都冒水珠了的啤酒，当然也是已经变温了，这种啤酒就算是恭维也算不上好喝了。

    还是赶快把这杯喝完，点杯新的好了。我下定决心，把剩下的啤酒一饮而尽。

    「……这也太温了……」

    「哈哈，要再来一杯吗？？」

    看着我忍住想要打嗝的感觉点了点头，杉浦忍着笑按下了呼叫按钮。店员马上就过来了。

    「我要一杯生啤――杉浦你呢？」

    「啊，那……我要姜汁汽水」

    过了一会，新点的饮料都到齐了，我把啤酒拿在手里，说道。

    「不好意思啊，在外面待了这么久」

    「没事」

    「那么作为酒会的重新开始」

    “干杯”。碰到一起的玻璃杯发出了清脆的声音。

    「不过杉浦你还挺细心的呢」

    「这，这样吗？」

    「如果不细心的话是不会注意到别人玻璃杯上的水滴的吧」

    「这，这也没什么啦……」

    虽然杉浦的说辞很是谦逊，但她那低着头的表情是喜形于色的。

    杉浦那为了掩盖自己的害羞而双手捧杯仰头喝着的样子着实好笑。――不过，有件事我有些在意，于是便随口提起。

    「杉浦你是不是身体不太舒服啊？」

    「诶？」

    「不是，我看你一直在喝软饮料」

    在一开始点了杯酒之后，杉浦就一直在点软饮料喝了。

    所以我就在想她今天是不是身体不太舒服。不过我的这种担心，好像也只是一厢情愿而已。

    「啊，没有，我挺好的」

    杉浦视线飘忽着，把不想喝酒的原因告诉了我。

    「……就是，我喝了酒的话，马上就会控制不住自己的……」

    原来如此。上次她还闹得特别欢呢，怪不得。

    「是野兽杉浦模式呢」

    「啊……」

    「哈哈，其实你不用介意这个的」

    我语气轻松地安慰了杉浦一句，可她依旧顽固地摇了摇头

    「但是，我老是因为喝酒而搞出些失礼的事情来……」

    既然杉浦提到了失礼的事情，我首先想到的，果然还是那个词。

    「我这种是不是叫诱受来着？」

    「嗯嗯，你是纯诱受――啊，不，我不是这个意思！」

    杉浦像是要撤回自己的失礼发言一般，不停地在面前挥动双手。

    她那和平时天差地别的言行，让我光是看着就觉得愉快，但是一直捉弄人家也太可怜了，所以还是放过她吧。

    「话说你最近工作上怎么样？还算顺利吧？」

    「啊，是的，托您的福……」

    「托我的福……你这也太见外了」

    「不，不好意思……」

    「嘛，也不用勉强自己的。要是又像之前那样把身体搞坏就不好了」

    像之前那样――杉浦在成为正式员工之前的那段时期，她偶尔会因为身心不适引起过度呼吸症而倒下。

    虽然现在已经有所好转了，但话虽如此，指不定什么时候就又会悲剧重演。而且这份工作需要昼夜颠倒，生活节奏是难免会被打乱的，所以这些东西就算是多管闲事也好，也是要注意一下的。

    「那个时候真的给你添麻烦了……」

    「没事的。就是因为有那个时候，我现在才能这么轻松的」

    「你言重了……我还有很多不足之处呢……」

    「说啥呢。如果杉浦你都还有很多不足之处的话，那像筱田那种家伙不得早就被开除了？」

    筱田哟，拿你出来说事真的很抱歉。那只是为了让对话变得顺畅起来而开的一个小小玩笑而已，原谅我吧。

    「这，这样啊……」

    「就是这样」

    听到我半开玩笑地模仿着她的语气说话，杉浦羞涩地低下了头。

    明明我和她的年龄相差不大，但是看到她如此单纯的一面，还是难以抑制地涌起了保护欲。

    不知道是不是因为喝到有点微醺了，我的话也比平时要多了起来。

    「讲真，真的是因为有寺本阿姨和杉浦你在，我才能从开店为止到现在，一直坚持着店长这个位置干下来的」

    寺本阿姨主要是在人际关系上给了我很多的帮助。要是没有她的话，我的胃大概已经穿了好几个孔了。

    而另一方面，杉浦则是非常实诚地在排班上帮到了我。有个靠得住的人能够独自上夜班，对我来说就等同于是每天的睡眠都得到了保障。就算是再怎么千锤百炼的一流社畜，不睡觉也是没法工作的。

    「杉浦你对我的帮助，绝对比你自己想象中要大得多哦。所以啊……那个……」

    我想起了以前读过的一本有关领导能力的书――『就算再怎么害羞也好，还是应该要坦率地表达感谢』。

    「一直以来都谢谢你了」

    「――呜」

    「怎，怎么了？你声音很不得了诶……」

    「啊，没……没事……」

    不知道是不是在清嗓子，杉浦咳了好几声之后，嘟囔着。

    「……店长你油嘴滑舌的」

    「哈！？我，我怎么就油嘴滑舌了啊！我不就只是说了句谢谢而已吗！」

    虽然我这话确实是出于笼络人心的目的才说的，但那说到底也是基于工作上的立场。说我油嘴滑舌还是有点离谱的。

    「店长你还是去当牛郎比较好」

    「怎么了啊，你这是生气了吗！？」

    虽然我完全无法接受杉浦的这番说辞，但不管怎么说，有些僵硬的气氛多少还是缓和下来了，这也是一种选择。

    我们闲聊了一会之后，寺本阿姨也终于从洗手间回来了。

    「我回来了～」

    「你好慢啊」

    「你听我解释啊～！有个看起来像大学生一样的女孩子醉倒在厕所里面了！我看不下去就照顾了她一会！」

    寺本阿姨将食指和中指合拢，做出了一个往喉咙深处扣喉的手势。这还吃着东西呢，能不能别这么恶心。

    「我以前也给店长扣过喉呢～」

    能不能别拿人家的黑历史来开玩笑啊。那个时候给您添麻烦了真的非常抱歉！

    在那之后，以爱说话的寺本阿姨为中心，酒会显得更加地热烈了起来。

    不过快乐的时光过得总是那么快，回过神来时间就已经很晚了。

    「――那今晚就差不多到这吧」

    看了眼手表，时针已经转过了晚上十点半，由于樱女的营业时间是到晚上十一点，说要待到关门的明莉这个点也应该差不多要下班了吧。

    老实说，虽然我还完全没喝够，但是一想起上次酒会闹出来的事，我无论如何都很想马上就回家去。然而，

    「诶～！时间还早得很呢～」

    寺本阿姨和我唱着反调。不仅如此，

    「是啊！我们去卡拉OK吧，卡拉OK！」

    「卡拉OK！这个好」

    “唱什么好呢”寺本阿姨和杉浦手牵着手已经闹了起来。她们已经完全是要去二次会的样子了。

    如果现在我扫兴地说句“我就不去了”，肯定会被她俩嫌弃的。嘛，明莉应该也不会遇上那么多麻烦事罢，还是别瞎操心了。

    「……行吧。那我们换家店」

    结果，迫于她俩的威逼，我决定要去参加二次会。

    在买完单离开店里之前――我顺道上了个厕所。

    厕所里并没有那些呕吐物让我稍微安心了一点，完事之后，趁着现在没有女人监视，我给明莉发了条消息。

    『抱歉，我要去参加二次会。果然还是得很晚才回来』

    顺利地发完LINE之后，我正打算熄掉屏幕――但是突然间响起的铃声，让我差点慌乱到把手机都给弄丢了。

    我想着“谁这么晚打电话来啊”地看了眼电话号码。已经保存在联系人列表里的那个名字是这样写的。

    『私立樱田女子学院』

    「……？」

    虽然之前也有过相同的来电，但是当时打电话给我的那个人――樱田先生，现在毫无疑问就和我待在同一个地方。

    那么，现在电话另一边的人是谁呢――？

    我莫名地有种不祥的预感，而随着通话状态中扬声器里传来的高亢声音，这种不祥的预感，变成了实实在在的恶寒。

    『喂喂～。你好初次见面――』

    ――他啊。

    看来这一次，轮到我变成麻烦的当事人了。

第二卷 第六话 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识

    「呐呐～我们一起唱吧～」

    ――为什么人的脸皮能厚成这样呢。

    在只有两人的卡拉OK单间里。看着这个毫不客气地闯进来的男人，我突然间也有了些兴趣。

    虽然我很想把麦克风递到他嘴边采访一下他此刻的心情，但弱智是不可能知道自己是个弱智的，还是拒绝他好了。

    「那个，真的不行。能请你走开吗」

    「啊，那要不和我去吃个饭吧？我请你嘛，真的」

    「所以都说了……」

    完全不在意自己给别人添麻烦的普信男。但是，现在这种肆意妄为的举止是会受到惩罚的。

    而给予他惩罚的审判者，单手拿着装满乌龙茶的杯子，以优雅的脚步走进了房间里。

    「哦，美熟女！」

    虽然这人的说法太失礼了，但没准还真是准确的表达。

    自然的黑色发型饱满而富有光泽，西装裤下的肢体既不太细也不太粗，比例完美。就算撇开那无法隐藏的鱼尾纹和法令纹，她的年轻美貌看上去也不像是个奔五的人。

    「嘿嘿，是和她一起来的吗？真棒啊～」

    得意忘形的普信男一脸油腻地向着她靠近。

    「我现在还单着呢～。如果可以的话――」

    不知道是不是想去搂人家的肩膀，普信男轻浮地伸出了手。然而下一秒，他就丑态毕露了。

    「啊，疼疼疼疼！」

    就像是那些护身术讲座上的演示那样，普信男的胳膊被轻而易举地反扭了起来。

    「这谁，你朋友吗？」

    面对她问我的问题，我摇头以示回应。

    不是朋友也不是别的什么。因为这家伙就是个出于搭讪的目的闯进房间里的普信男。

    「真是的……」

    也许是明白了事情的来龙去脉，她无奈地叹了口气，松开了那个因为疼痛而哭丧着脸的普信男。然后，

    「别给老娘做这种蠢事啊」

    随后她把男人往门口的方向轻轻地推了一把，抛下了最后一句话。

    「滚，马上」

    「咦啊啊啊！」

    普信男慌慌张张地从房间里逃走了。

    以扫兴的眼神目送着男人那副令人贻笑大方的模样，她――千秋小姐坐到了座位上。

    「那男的来干嘛的？」

    「好像是搭讪吧」

    「在卡拉OK里搭讪～？」

    「这种人貌似还挺多的，专门挑一个人来唱K的女生下手」

    「真的假的？还有这种人的」

    不屑地说完之后，千秋小姐叼着吸管喝了一口乌龙茶。我也喝了口冰柠檬茶。

    片刻之后，我们久违地、再次互相问候。

    「不过话说回来，还真是好久不见了呢」

    「嗯，好久不见」

    我上一次见到她，应该是去年的冬天了吧。所以今天是时隔一年半的再会。

    至于我和她的相遇，就要追溯到更早的一年前了。契机是在大街上的『搭话』。

    千秋小姐为了去帮助那些误入歧途的少男少女，而在做着NPO法人的代表。

    而向那些在大街上游荡的未成年人搭话则是她工作中的一环。当时，刚刚从高中辍学的我正值误入歧途的正中央，于是就在机缘巧合之下得到了千秋小姐的帮助。

    「我还想着这女生有点眼熟就来打了声招呼，没想到还真是明莉你。真是吓我一跳啊！」

    千秋小姐这阔别已久却依旧不变的开放态度，让我也自然地敞开了心扉。

    「我也吓了一跳呢。毕竟你突然间抓住我的肩膀，我还以为是什么恶意的绑架呢」

    「对不住啦！谁让我是那种动手先于动嘴的性格嘛」

    「不是，你这话的意思是不是有点不太对？（注：动手先于动嘴的原意是指性格易怒急躁，爱好暴力）」

    不过想到刚才发生的事情，这话好像也不算有错。

    「最近还好吗？」

    千秋小姐询问着我的现状，我老老实实地回答道。

    「最近吗，嗯……还算不错……吧？」

    虽然工作上不太顺利，但是一想到自己有家可归，那么至少也不是负面的。

    「哦――，这样啊。――……」

    千秋小姐欲言又止的，我马上就察觉到了她的缘由。

    「不用担心的。我已经没有在做那个了」

    「啊哈哈……抱歉啊。反而让你费心了」

    「没事的」

    「不过，嗯……。那就好。真的太好了」

    千秋小姐打心底里松了一口气。要是我告诉她其实我还没有完全从JK按摩这一行里金盆洗手的事实的话，她会做出什么样的反应呢?虽然很对不住她，但姑且还是保持沉默吧。

    「难不成你交到男朋友了？」

    「诶？」

    她这突如其来的问题让我有些不知所措，但我很快就悟出了她的弦外之音。

    女人能从不稳定的状况中重新振作起来，其契机一般都和男人有关，这也是老生常谈了。

    「怎么说呢――」

    在这个瞬间，广巳先生的身姿在我的脑海中闪过。

    「――嘛……算是吧？」

    把事情详细解释清楚也太麻烦了，所以对外就宣称我们是情侣好了――把这些理由先抛到一边，我点了点头。

    「哦～恭喜你啊～！」

    「谢，谢谢你……」

    「你们在同居吗？」

    「嗯。我住在他家里」

    「啊哈哈！这不挺好的嘛！」

    千秋小姐拍着手哈哈大笑，继续问道。

    「你男朋友人怎么样？」

    「……我想想。是个好人――温柔的人」

    「嗯嗯。温柔的男人才是最好的」

    千秋小姐看我的视线简直就像是我妈那样，她口吻温柔地向我祝贺道。

    「太好了。能遇到一个值得托付的人」

    「……嗯」

    虽然多少有些心痒痒的，但是另一方面，我也有着截然相反的情绪，于是我自然地就开始抱怨了起来。

    「……但是最近，我老是在想，一直依靠着他可不行」

    「为什么？依靠也是一种选择哦」

    「不好的。这样不就已经变成依赖了吗」

    这句话也像是说给我自己听的那样，我说道。

    「要是一直依赖着别人的话，是没法成为独当一面的人的……」

    「明莉，你这种想法不对哦」

    「诶？」

    面对这句断然否定的话语，我只能感到惊讶。

    千秋小姐瞥了我一眼，滔滔不绝道。

    「我反而是觉得啊，依赖对于人自立起来，是一样不可或缺的东西。因为，人生可没有简单到仅凭你一个人的力量和责任就能活下去」

    「…………」

    「而证据就是，我也是靠着许许多多的人的帮助才一路走过来的哦？不然像我这种品行恶劣的大妈怎么可能会作为NPO的代表去活动呢。」

    虽然千秋小姐故意这样说想要逗我开心，但是我却没法同样地笑给她看。

    因为从千秋小姐的话来看，那不就意味着说『请你靠着别人的力量活下去吧』。

    我难以接受，只能保持沉默。千秋小姐为了说服我，用郑重的口吻继续说道。

    「不过就算是这样，我也觉得自己是个独当一面的人哦。在明莉你眼中，我也是这样的吧？」

    「……嗯」

    「要说根据在哪里的话，那是因为我也反而非常地依赖周围的人――因为我能正确地去依赖别人」

    「…………」

    “依赖哪有什么正确不正确的”千秋小姐像是看穿了我的小心思，说道。

    「对明莉你来说，依赖肯定是一种『缺之不可』的东西吧。那是一种依赖着某个人，要是没有那个人的话就活不下去了的状态。」

    我点点头。倒不如说在我心里依赖的定义除此以外再无其他。

    「但我不是这么想的。对我来说依赖不是什么『缺之不可』的东西，而只是一种『多多益善』的东西――我打个比方，就像是那些一直听我发牢骚的朋友，还有在工作上给予我帮助的同事……还有就是，嘛，虽然满嘴怨言但也是一直支持着我的老公」

    「…………」

    「像这样地，正因为我微小地依赖着许许多多的人，所以我才能安心地去做我自己。――不是说没有这个人我就活不下去了，而是正因为有这些人在，我才能活下去的。所以――」

    对于千秋小姐的人生哲学我确实没法完全接受。但是她的话也确实携着沉重和尖锐，深深地刺痛了我的内心深处。

    「所以――正确的自立，并非不依赖别人，而是找到更多能让自己依赖的人，我是这么想的」

    「……这也是一种选择呢」

    我神色微妙地点了点头。然而千秋小姐的下一句话就把这一切都给毁于一旦。

    「嘛，这只是我从某个医生那里现学现卖的而已」

    「诶……」

    在顿时缓和下来的气氛里，千秋小姐笑着说道。

    「啊～，正儿八经地说太多话搞得我好累。来唱唱歌转换一下心情吧？」

    「啊，好的」

    「那么！要唱啥好呢～？」

    在那之后，我们唱K唱得很是开心。虽然千秋小姐唱的都是些昭和时代和平成初期的歌，我一首都没有听过，但我们还是很开心。

    「――啊，对了！」

    在差不多要结束的时候，千秋小姐像是突然间想到了什么那样，喊了一声。

    「我有个不情之请，或者说是建议」

    「啥？」

    「虽然有点突然啊――你想不想写随笔？」

    「诶？这，这是怎么一回事？」

    这是真的很突然，我惊讶不已。千秋小姐在包包里摸索着，把某样东西递给了我。

    那是一本B5大小的、中缀起来的薄册子。（注：中缀是一种临时装订方法。封面和内页重合，中间用铁丝或线装订，折成两半。常用于宣传册和周刊杂志等）册子的封面上是一个神色忧郁的女模特，连同着名为《故事》的标题，跃然纸上。

    「这个是我们做的免费报纸。要不你随便写篇东西，然后我们在下一期发表」

    我抱着好奇的心态翻开了报纸。――这种是叫做通讯文体吗。报纸的主要内容是基于那些误入歧途的少男少女的真实生态写成的报道，以及象征性的几张照片。

    报纸里面也有根据当事人亲身经历而写成的随笔，也就是说，千秋小姐想让我写的就是这个吗。

    「怎么样？」

    「……我从来没写过随笔」

    「完全没关系的！倒不如说我只是想让你把这些孩子们的心声给写出来」

    「……但是，我也不知道要写什么啊……」

    虽然我的言外之意已经透露着满满的拒绝，但千秋小姐并不在意，她反而还在给我出主意。

    「也是呢……那就以『通过某人的故事所得到的感悟』为理念去写吧，只要围绕着这个，什么主题都可以的」

    什么都可以才是最头疼的啊……。话说，这怎么就已经把我要写随笔当成前提了……。

    「……我考虑一下」

    「好！那我们先来加个好友吧」

    千秋小姐这么说着拿出了手机。

    虽然以前她也说过想和我加个好友，但是我当时还没有完全信任她，所以非常顽固地拒绝了。

    但现在已经不一样了。这一次，我坦诚地答应了。

    「如果你有那心思了就联络我吧。当然，哪怕不是这件事也可以来找我的！无论什么时候，我都会听你倾诉的」

    千秋小姐说完，露出了灿烂的笑容。

    她那不加掩饰的言行举止，简直就像是和我同年龄的朋友那样，让我不可思议般地感到安心。

    ※

    NPO法人的工作，看来还是挺辛苦的。

    「抱歉！有个我认识的孩子被警察拉去辅导了，我去接她回来」

    在即将离开的时候，千秋小姐接到了一条紧急消息，她动作迅速地买完单，飞奔似地离开了店里。

    明明是没有报酬的却这么上心，她那副热心的身影让我很是佩服。我是肯定做不到像她那样的。

    「……好了」

    就剩我一个人之后，我感觉到了些许尿意。我想着在走之前解决一下，于是便向着厕所走去。

    「――啊，不好意思。现在厕所能用嘛？」

    厕所里有位店员。从她那戴着塑胶手套的样子上来看，大概是在搞卫生吧。

    「啊，可以用的～。自便～」

    女店员擦着洗手台的玻璃，随意地回答道。

    我也没放在心中，从她身后经过的时候――厕所里突然响起了一声「啊！」的声音，我不得不停下了脚步。

    「是你啊！」

    女店员转过身来，举着喷雾器跟我打招呼。

    她那扎成马尾辫的发型和淡淡的妆容看起来虽然有些违和感，但那张脸我是不会看错的――她就是新来的那个玲奈。

    「吓，吓死我了……」

    这突如其来的偶遇让我有些不知所措，玲奈用亲昵的语气向我说道。

    「你过来玩的？」

    「……嗯，不过准备回去了。你呢――」

    不过这也没必要再特地确认一遍了。我先一步问道。

    「你在做兼职吗？」

    「嘛～」

    玲奈转过身去继续擦着玻璃，她隔着镜子，滔滔不绝地说着。

    「我本来是只在这里兼职的～。但是放学之后就特别闲嘛。然后呢，JK按摩的上班时间不是很自由吗？所以我有空就会去那赚点外快～」

    「原来你还是学生啊」

    从她身上散发出的氛围上来看，我还以为她肯定和我一样都是自由职业者。

    「本科？专科？」

    我出于好奇心问了一下，可是她的回答却是我未曾预料的。

    「都不对，高中」

    「诶？」

    高中――高中生？怎么看都不像啊。

    不对啊，那样的话她应该是没法在樱女工作的吧。就算她已经十八岁了，但现役JK是不行的。难不成她在撒谎――？

    也许是察觉到了我的疑惑，玲奈补充了这么一句。

    「我可不是现役JK。我上的是白天的定时制高中。顺带一提我二十了（注：定时制高中是一种分为早中晚三部制的非全日制高中，课业负担非常轻，时间宽松）」

    「啊，原来如此……」

    就算超过了二十岁，只要上的是定时制或者是通信制高中，就能自称是不折不扣的女高中生。也就是合法JK。

    「我从以前的高中那里退学了～。在那之后虽然在普普通通地工作，但是高中辍学果然是没有未来的，然后我就有点那啥？危机感之类的。所以现在是绝赞重新学习中」

    玲奈毫不遮掩地把自己的隐私给说了出来。明明我和她的关系并没有那么亲近，甚至可以说是有些紧张，她对着我也能把话说到这份上，看来她也是有着相当直爽的性格。

    「你不去上厕所了？」

    「啊……抱歉」

    被她这么一说，我也想起了自己的尿意。我中断了对话进到厕所里去。

    然而，

    「你呢～？」

    哪怕是在厕所里，玲奈的声音也能听得很清楚。看来她还想继续聊下去。

    「诶？什么？」

    「你平时在干些什么？上学？」

    「不是，我是自由职业」

    「真的假的～？我还以为你是那种在上大学来赚零花钱的大小姐呢」

    「啊哈哈，这算什么。天大的误会」

    让人心情愉快的坦率以及那种和我相同的高中辍学的境遇，让我不可思议般地对玲奈产生了伙伴意识。

    回过神来，我就已经隔着门，喃喃自语般地说出了自己的秘密。原本，我只会对自己信得过的人说这些事。

    「……我也。我也和你一样，高中辍学了」

    「真的假的！？看不出来啊～！」

    通过暴露彼此的身世，我们相互之间已经完全冰释前嫌了。然而就在不久之前，我们还围绕着秘密服务的问题而剑拔弩张，这还真是奇怪。

    等我从厕所里出来之后，玲奈好像已经结束了打扫，她说道。

    「真希」

    「诶？」

    「我的真名。你呢？」

    「…………」

    在我们这一行里，女生之间相互交换个人信息正是麻烦的根源。玲奈的这种举止绝对是不值得提倡的。

    但是我――嘛，算了。

    「明莉」

    「明莉啊，OK。――呐，在厕所里聊也太那啥了，找个房间吧？我马上下班了」

    「嗯，好」

    就这样，我们突然间就结成了友好的关系。

    一来和千秋小姐久别重逢，二来还和关系紧张的同事突然间和好了，今天还真是奇妙的一天。

    在玲奈准备的有员工折扣的房间里等了一会之后，换回便服的玲奈――真希单手端着装有披萨的盘子走了进来。

    「呀～久等了」

    「辛苦了～」

    我们用饮料机里的饮料干杯，大口咀嚼着披萨。虽然我知道那只是把冰冻的披萨放在微波炉里加热了一下，但味道还挺不错的。

    「不好意思啊，待会我们AA吧」

    「不用了。就这么点钱。我请」

    「……这样啊。谢了」

    在那之后，自然而然地成为话题的，果然还是我们彼此共通的部分。

    「真希你为什么从高中退学了？」

    虽然我有些担心这样问是不是太突然了，但这完全是杞人忧天。真希咀嚼着披萨，吐字清晰地回答着。

    「我高一的班主任是个人渣。因为我是菲律宾混血儿嘛，所以就被他搞差别对待了。然后我和他大吵一架，他就说“你有意见的话就退学啊”“不爽就滚啊”之类的，然后我就退学了」

    「哈哈……好厉害啊」

    她退学的理由也太过有男子汉气概了，虽然我知道这样很失礼，但还是没忍住笑了出来。

    「你呢？」

    「……我啊――」

    虽然我没法像真希那样放得那么开，但既然是我先问的，那么我也不能拒绝回答。我遣词造句之后，谨慎地回答道。

    「――我是被劝退的」

    「劝退？因为什么？」

    「……因为一些丑闻。然后学校就跟我说『你不适合继续在本校就读！』，我不得已就退学了」

    「哼～」

    即便那些重要的部分我含糊其辞了，不过真希好像也没有要深究下去的意思。她是在关心我吗――不对，大概只是单纯不感兴趣吧。她接下来采取的行动也证明了这一点。

    「来唱歌吧」

    真希说着拿起了麦克风，流畅地操作着平板电脑，马上就开始唱了起来。

    真希唱的是当红歌手的大热曲目。这首歌她似乎已经非常熟练了，音调变换和流畅度都非常精准，完全把这首歌给唱成了自己的歌。

    等她终于唱完之后，屏幕上显示的评分功能给出的分数是――九十八分。

    「哦～！好厉害！」

    「诶，嘛也就这样了」

    看到我真心佩服地鼓着掌，真希得意洋洋地把麦克风递给了我。

    「你也唱吧」

    「嗯」

    也许是被真希唱歌的样子所感染，我拿起麦克风的手也充满了力量。

    我唱的是自己高中那会非常流行的V家歌曲。（注：Vocaloid歌曲）。由于唱原调的话我的喉咙会顶不住，所以我降了四个调来唱――听好了！

    「――啊～！唱错了～！」

    「啊哈哈！」

    选择这种对一般人来说难度过高的歌曲的结果就是唱得一塌糊涂。不过能像这样地嗨起来也是V家歌曲的乐趣之一。

    「啊～好怀念啊～。我上学那会老是听这个呢」

    「对吧～那会真的很火呢～」

    「话说你今年多大了？」

    「今年十九」

    「就是小我一岁对吧。――那你听过这首吗？」

    真希把平板电脑拿给我看。那是一首著名的二人合唱V家歌曲。我当然是听过的。

    「我听过哦～一起唱吧？」

    「好！」

    在那之后，V家歌会还持续了好久。我俩都是那种麦霸，所以唱得异常的开心。

    「――啊～，不行了～，我喉咙要废了～」

    「啊哈哈，声音好糟糕」

    「我去弄点喝的」

    真希声音沙哑地说着，离开了房间。

    热烈的气氛突然一转，从隔着墙壁就能听到的喧闹声中被排除在外的我，不知不觉就玩起了手机来安慰自己。

    「……嗯？」

    有一条不知道什么时候发来的LINE消息。我打开LINE看了一眼，那是广巳先生发来的。

    『抱歉，我要去参加二次会。果然还是得很晚才回来』

    「…………」

    我脑海里首先浮现出来的，是“怎么回事嘛”的不满。

    也许是有些在乎上次那件事罢，他明明说了要尽快结束回家的，到头来不还是要晚归。

    虽然我知道自己没有去对他说三道四的权力。但尽管如此，比起和我在一起，他更加优先于和员工应酬这一事实，让我的内心无论如何都有些慌乱。

    要不抱怨他一句吧。――不过，晚上出不出去玩都是广巳先生的自由。――不不不，但是……。

    就在我犹豫不决的时候，真希拿着水壶和杯子回来了。

    「来。你也要喝的吧？」

    「……啊，嗯。谢谢」

    我接过了真希递过来的水，一口气喝完之后，我心血来潮地提议道。

    「要不，今晚玩个通宵吧？」

    「哦，这个好！」

    不知道是不是刚才的那种状态还维持着，真希马上就给出了肯定的回答。得到她的同意，我也下定了决心。

    『知道了，我今晚也要和朋友玩个通宵。大概会到明早才回来』

    看到我的回复，广巳先生究竟会怎么想呢。虽然我知道自己这种行为很幼稚，但我还是非常期待他会有什么样的反应。

    按下发送按钮之后，别说愧疚了，我沉浸在一阵暗爽之中――然而，我马上就遭到了惨痛的报复。

    「你被男朋友赶出来了吗？」

    「诶？」

    真希的问题实在是有些太过突然。面对她那意义不明的提问，我愣住了。

    「如果你无家可归的话，倒是可以来我这住几天」

    「不是等会儿，你在说什么？」

    「……我也只是稍微偷听了两句而已，所以我也不清楚详细情况如何」

    真希做了一个这样的开场白，斩钉截铁地说道。

    「一辉君说他要把你的那些事抖落给你男朋友听」

    「…………」

    我男朋友――也就是广巳先生，抖落？抖落什么？

    不知为何，我心里好像已经有了答案。

    即便如此，我也还是抱着最后一丝希望，希望这一切都只是一场误会。

    「他要抖落……什么？」

    我战战兢兢地问道。而真希给出的回答，果然就是最糟糕的那个。

    「你以前，干过的那些事情」

    ※

    虽然不能说是大失所望，但我也没法否认，确实是有点失望。

    我人生中第一次踏入的，风俗店的办公室。――我还在想到底会是一个什么样的空间而兴奋不已，但实际来到之后，我感觉也就那样，平平无奇。老实说，和我自己店里的办公室也没多大区别。

    简简单单的办公桌、笔记本电脑、固定电话,整理好摆放在柜子里的各种文件──如果硬要说有什么明确的差异的话,那大概就是挂在房间角落里的衣架上的，让人觉得像是戏服一样的女高中生制服。

    如果这个房间很是凌乱的话，没准还是能散发出那种可疑的气氛，但是房间里面已经收拾得很干净了。

    从那可疑的招牌上看，这里完全不会让人觉得会是一个干净整洁的空间――大概，这是前任主人留下的遗产吧。

    在这之后，说不定是很快，这个房间就会像我带有的那种偏见一样，变得乱作一团。

    这股难以名状的恶臭越是刺激着我的嗅觉，我就越觉得这种预感并非空穴来风，虽然我知道这样有点自作多情，但我对现任房主的恐惧还是不断地在积累。

    这下樱田先生想发牢骚的心情我也非常的理解了――坐在套装沙发下座的我，向坐在上座、堂而皇之地跷着二郎腿的现任房主投去了惊讶的目光。

    但是他却丝毫没有在意，他――那个自称自己叫九条的男人抽着电子烟，露出了明亮的笑容。

    「不好意思啊，让你特地过来一趟」

    「……没事，我刚好就在附近」

    『我有些重要的事情想跟你说，如果可以的话能不能和你见个面』――面对这个突如其来的联络，老实说我很是迷惑，但我还是接受了他的要求，从酒会里抽身，马上跑到了这里来。

    他要说的事情，十有八九是和我女朋友『步美』――也就是明莉有关。

    毕竟明莉和他的关系也不好，我心中只有不祥的预感――果然，九条说道。

    「我听说了哦～你在和我们这里的步美谈恋爱对吧」

    「……是的」

    事已至此，已经没有让我害羞的余地了。我斩钉截铁地表示肯定。

    九条听罢，他的笑容里带着嘲笑的意味，开始了对我的攻击。

    「实话实说，你对店里的女孩子出手是在想什么啊～？」

    「……我已经得到了老板的许可」

    虽然我姑且用大道理把自己武装了起来，但是他也做好了相应的应对。

    「就算你说许可，但那也是先斩后奏吧？而且步美还是我们这里的头牌，我觉得老板也是担心随便斥责两句导致步美辞职，所以才忍气吞声的」

    「可是我没听说过樱女有禁止恋爱的规定」

    「你知不知道有种东西叫不成文规定啊？就算规则上是允许的，那也不能成为轻视礼仪的理由吧？你的所作所为，实际上已经损害了店铺的利益了」

    「…………」

    他的说辞确实也有点道理。现在还是展示出自己一定的理解吧。

    然后，在理解之后，他是在向我寻求什么样的态度呢。

    「……抱歉。我的行动确实有点轻率」

    随着谢罪的话语，我一并低下了头。

    我低着头的时候，悄悄地抬起了视线偷窥了他一眼。果不其然，他是一副难掩喜悦的卑劣表情。

    「…………」

    看到他那副因为愉悦而丑陋地笑起来的脸，我就想到。――人的相貌真的是无可奈何的东西。

    「你知道错了就好」

    虽然嘴上这么说着，但九条还在继续挖苦着我。

    「啊，对了。堂本先生，你之前是不是被老板挖掘过啊」

    「……嗯」

    「你为什么拒绝了？」

    「我现在没有想转行的想法」

    「你是便利店的店长对吧」

    「嗯」

    「真是浪费啊～，明明是这么难得的咸鱼翻身的机会。话说便利店这一行，是不是工作很辛苦但是工资却很低啊――」

    九条得意洋洋地在职业上羞辱着我，一副明显的居高临下的态度。

    没有未来之类的，公司的奴隶之类的，一句又一句的批判性发言，我完全明白了――原来如此，怪不得他会这样地来羞辱我。

    他那过分高傲的态度，肯定就是因为有人比自己更早被当作店长候选人，然后自尊心受到了严重的伤害。再加上我还是那个反抗他的人的男朋友，那就更不用说了。

    我也没有要和他争论的想法，所以想怎么讲就怎么讲吧，我也无所谓――然而，九条企图报复我的手段，却并不局限于单纯的羞辱。

    「不过啊，我也不是真的只是想挖苦你而已。我真的是在担心堂本先生你哦」

    「哈」

    「我是想给你一个忠告。――和按摩小姐这种人谈恋爱啊，是绝对不会幸福的」

    “这种人”，他这说法还真是有够过分的。明明自己也是靠着她们的劳动来吃饭的。

    我强烈地抑制住想要如此反驳的心情，老老实实地听着九条的话。

    「以前啊，有个客人和一个未成年的按摩小姐谈恋爱，甚至都到同居那一步了，还真是有够猛的。――结果你猜怎么样？」

    「…………」

    「结果啊，他们两个星期就大吵一架分手了！而且啊，那个按摩小姐最后还把所有的现金和值钱的家当卷走跑路了！」

    「…………」

    「堂本先生你还是多加注意比较好哦～？要是哪天你回到家，发现家里空空如也了――那可就笑不出来了」

    「……她比你想象中要有常识多了」

    最后我还是没忍住，反驳了他一句。

    然后，九条不知道是不是以为我激动了起来。兴高采烈地鼓起掌来，一阵爆笑。

    「啊哈哈！你这不是已经被她迷得神魂颠倒了吗！」

    「我只是在陈述事实而已」

    「呀，你还真是信得过她啊――」

    九条心情大好，像是个戳穿了凶手谎言的名侦探。九条用一种唱大戏般的腔调，装模作样地说道。

    「――不过啊，你那也只是对着现在的她神魂颠倒对吧？」

    九条突然间站起身来。背对着我在房间里踱步，说道。

    「其实啊，在来到这里之前，我也认识她哦」

    「？」

    虽然他的那些难听话我已经听得够多了，但这个我还真是一次听到。于是我自然地侧耳倾听了起来。

    「好几年前，我还在另一家JK按摩店里工作的时候……她也在那里工作哦」

    「…………」

    「她当时是高一还是高二来着？那时候的她可和现在不一样，一股子不良少女的味道――……而且啊，做过哦」

    做过――虽然这句话省去了主语，但不知为何，我有种莫名的恶寒。

    然后，我的这种恶寒，终究是成为了现实。

    「秘密服务」

    「…………」

    「而且啊～她还做得很起劲哦！」

    「…………」

    我无言以对，而九条完全没有理会只能沉默的我，一个劲地往下说。

    「啊，你不相信吗？你是不是觉得我在胡扯？――哈哈，那我给你看点证据吧」

    九条这么说着，从办公桌的柜子里抽出了一个信封。

    「就是为了这个，我才让你特地过来一次的」

    然后他坐回到沙发上，把信封倒过来，把里面的东西给一股脑地倒到桌子上。

    「怎么样？我可是找了认识的狂热按摩客，好不容易才找到的哦！」

    九条拿出来的证据是一堆以某个女孩子为拍摄对象的照片。

    有把剪刀手摆到脸的高度的，有抬眸望眼嘴角上翘的，也有和男人的合影。

    虽然姿势和场景都各不相同，但拍的都是同一个女孩，而且基本上都是穿着制服拍的。

    染成明亮发色的头发长度刚好到胸口，虽然她脸上也还有些稚气未脱――但是，那肯定没错。

    那就是还在上高中的明莉。

    「这就是我的忠告，这下你该相信了吧？」

    九条丝毫没有掩盖自己的得意，虚情假意地说给我听。

    而事已至此，我也已经完全理解了。这就是他真正的目的――在我和明莉之间挑拨离间，九条瞅准的就是这个。

    他那卑劣至极的做法，让我在不知不觉间已经眉头紧锁。

    然后我的视线也必然性地变得凶狠了起来，可是九条却没有注意到。他沉浸在炫耀自己的伟大战功里。

    「啊哈哈，这张感觉拍得特别好呢！」

    九条强行把一张照片塞给了我。那张照片的露出程度虽然不高，但是要从可疑程度上说的话，这一张确实是最离谱的。

    「你知道这个吗？这个叫做『万元钞票剪刀手』哦」

    一只手拿着三张一万元的钞票把脸遮住，然后另一只手比出剪刀手，诡异至极的构图。

    而其他的照片说成是地下偶像那种的话倒是还能勉强接受，但是唯独那张照片，特别的不健全。

    「用卖身的钱把女孩子的眼睛遮住，然后作为纪念地去拍照。还真是玩乐心旺盛呢～」

    ……什么玩乐心啊。下贱的戏耍也要有个限度。

    但是要说下贱程度的话，面前的这个男人也是不甘示弱。

    「但是啊，果然现役JK这个名头就是厉害呢。毕竟花个三万日元就能买到这种程度的视觉效果」

    「……！」

    如果你是骂我的话，那你怎么贬低我我都不会在意。

    都事已至此了，不就是盛气凌人一点而已，我还不至于心灵脆弱到会失控地对他做些什么。

    但是，他居然――

    把活生生的人给当成是商品那样去对待，他的这句话――

    ……就算再怎么样，也太过分了吧。

    「你……」

    我的忍耐终于到达了限度，在我马上就要对他做些什么的那一刻――就在这时。

    办公室的门，敲都没有敲就被打开了。

    看到突然间闯进来的人，我――还有她，都惊讶地睁大了眼睛。

    「广巳先生……为什么……」

    闯入者――额头还冒着汗的明莉，看清了我的身姿，一副惊慌失措的样子。

    但那也只是一瞬间，她马上就走进了房间里，一眼就看到了那些被扔在桌子上的照片。

    「等等――」

    我马上起身想要制止她，可是为时已晚。

    「这是什么……」

    明莉呆滞地喃喃着，最后，她从我手中抢过了最为可疑的那张照片。

    「…………」

    明莉低着头，我看不见她任何的表情。她一言不发，只是死死地凝视着那张照片。

    她没有动摇――那是不可能的。而证据就是，她拿手持照片的指尖在微微地颤抖，而且我已经听到了她开始啜泣起来的鼻音。

    「不是的，你听我解释……」

    我手足无措，连一句有效的安慰的话都说不出来。

    而让丑态毕露的我冷静下来的――虽然有点嘲讽，但却是始作俑者无心的一句话。

    「啊～啊，还真是修罗场啊」

    「…………哈？」

    居然还有脸落井下石。

    是因为谁才会变成这样的？

    不就是他妈的因为你吗？

    我几乎是无意识般地从明莉手中了抢回了照片，愤怒地撕成两半。

    「等会儿！你干嘛啊！」

    「还真是狗改不了吃屎」

    就算再怎么成熟，再怎么善于社交，也都不可能矫正自己那恶劣的教养。

    我无视了他抱怨的声音，嘲讽意味全开地说道。

    「那你又算什么？啊？启史君？」

    「！？」

    他那瞬间僵硬起来的表情，让我更加确信。樱田先生说的事情，果然是真的。

    「你真名是叫铃木启史对吧」

    被我指出在使用假名的九条――却没有加以纠正――而是惊慌失措地在嘴硬。

    「我，我是玩音乐的！一辉是艺名――」

    「你已经没有在正儿八经地活动了吧？」

    「……我……」

    「话说九条这个破名字又是从哪里来的」

    「……烦，烦死了！」

    作为对刚才的报复，我羞辱着九条，而他很是有趣地慌乱了起来。

    看到他这副丢人的样子我有种大仇得报的畅快感――但是，我并不打算在这里就收手。

    我还留着一张底牌。要做的话就要做到彻底。

    「对不起对不起，我给你道歉嘛」

    我戳着自己的鼻子，以最为恶毒的话语嘲讽他。

    「好不容易才花了大价钱垫高的鼻子，可能会被打断哦」

    「你说什么……！？」

    看来这件事也是板上钉钉的事实。

    剧烈的慌乱让九条的表情都丑陋地扭曲了。――花了数百万日元整容出来的英俊脸面，这下也毁于一旦了。

    「我觉得自然而然才是最好的哦？就算再怎么去粉饰你的外表，到头来最重要的还是内在」

    「区，区区一个便利店店长！居然敢小瞧我！」

    「我可不是在挖苦你，――我只是给你点忠告而已。希望这一点，你可不要误会啊」

    「……」

    九条被我用他自己说过的话回击，好像已经说不出话来了。

    「我们回家」

    我催促着一直低着头的明莉。但是看到她没有什么反应，我强行地拉起了她的手。

    「是老板吧！？是老板告诉你这些事情的吧！？太，太恶心了！把别人的秘密满大街地说！」

    九条还是不死心，说着不服输的话。

    而给予他致命一击的――是从意想不到的地方冒出来的，第三者的声音。

    「你这就是自作自受」

    门边有个不知道什么时候站在那里的人影。

    那是一个打扮清新脱俗的辣妹风的女孩。虽然看起来不像是按摩小姐，但是既然会出现在这里，那大概也是在这里工作的吧？

    但不管怎么样，她的吐槽都非常的绝妙。

    我最后瞥了一眼已经完全蔫了的九条，优哉游哉地离开了。

    害人终害己。对于这种自掘坟墓的人，我对他没有丝毫的同情心……不过。

    对于挑起了别人的自卑感这件事，我还是产生了一点点、仅仅一点点的罪恶感。

    ※

    我真的很丢人。

    明明已经因为和前男友的那些纠纷给他添了那么多的麻烦，可还不到一个月就又闹出了这么一档子事。再瘟神也得有个度。

    而且比起这些东西……我真的很害怕。

    广巳先生会怎么想我呢。

    他知道了我那些不堪入目的过去，会有什么感受呢。

    他会不会觉得，我很脏呢。

    但是考虑到自己迄今为止那些奔放的言行举止（我这里不确定是谁的举止奔放），没准我连担心都已经太迟了。

    但即便如此，我也没法消除自己的烦闷，我在楼梯间停下脚步，勉强地挤出了一句话。

    「……对不起」

    走在前面的广巳先生停下脚步转过身来。

    「我又给你，添麻烦了…………」

    虽然是道歉了，可是在道歉之后，我真正想说的话，却怎么样都说不出来。

    在我犹豫不语的时候，广巳先生给出了回答。

    「添麻烦？别逗了」

    也许是故作轻松吧，广巳先生用很是粗鲁的语调说道。

    「如果就这么点事也觉得麻烦的话，我可当不成便利店店长」

    “可别小瞧了我在客户投诉里积累的经验啊”广巳先生开着这样的玩笑，快活地笑着。

    大概是想让我打起精神来吧。――虽然我一眼就看穿了他的意图，但是在高兴之余，我也难掩尴尬。

    「别往心里去了。――我不在意的」

    广巳先生说罢，再次背过身迈步开去。

    看着他那可靠的宽阔背影，可是我却――没能追上去。

    「那些照片，肯定都是伪造的吧。好了，别想这么多了，回家吧」

    「…………」

    温柔的，暖心的，乐观向上的话语。

    但是与此同时，这些话在我耳中听起来，也像是用来遮羞的、故作机灵的话语。

    我想要听到的，真的就是这样的话语吗？

    我想要得到的，真的就是这样的关系吗？

    「……不是的――」

    我想得到广巳先生的认可。

    但那并不是说，只是想得到他的安慰。

    而是，想让他全部接受我。

    不仅仅是现在的我，同时也包括过去的我。

    我知道这只是我的一厢情愿。但是我没法对自己的真实想法撒谎。

    因为我是靠着自己的拼搏，才活出我自己的人生的。

    就算再怎么后悔、再怎么错漏百出都好，我也不容许在那里面掺杂一丝一毫的虚伪。

    是那一切，构成了现在的我。那一切，都是我的――

    「――那些照片，都是真的」

    我低着头，坦白了。

    如果只是为了逃避而向前迈进，那我一丝一毫都不想向前迈进。

    「全部都是真的。不是什么伪造出来的东西」

    广巳先生现在是一副什么样的表情呢。

    突然间害怕起来的我，出于自我防卫机制，露出了虚伪的笑容。

    「啊哈哈……还真是好笑呢。对着人家说那些自以为是的话，实际上自己也做过一大堆秘密服务」

    这自嘲的话语不过是幼稚的试探。

    虽然我对此心知肚明，但是却没法闭上嘴巴，我对这样的自己厌恶到了极致。

    「……你会很瞧不起我吧」

    楼梯间里充满了令人窒息的氛围。

    不知道过了多久。在时间的流逝感也变得迷糊的时候，终于，他深沉的声音在凝成一团的沉默中温柔地刺出了开口。

    「如果是以前的我，大概会这么想」

    「…………」

    「我以前大概会觉得，援助交际什么的，神待少女什么的，会做这种事情的人，全都是些没有贞操观念的婊子」

    「…………」

    「但是……作为一个事不关己的旁观者，对杂志和新闻节目上播出的那些报道，不能只是看着，――实际上……在自己身边，真正出现了在做那些事情的人之后……我才终于察觉到」

    「…………」

    「她们并不只是为了金钱和刺激，才去出卖自己的身体的」

    「…………」

    「我察觉到原来这世上还存在着那些，不管是以什么形式都好，都想得到他人的温暖，想得到自己的容身之处，而以为此误入歧途的女孩子」

    「…………」

    「而一旦察觉到之后，我就已经没法坐视不管了」

    「…………」

    「我对你的身世仍然知之甚少」

    「…………」

    「你是在什么样的环境下长大成人，你度过了怎么样的孩提时代，我都一无所知」

    「…………」

    「所以我只能自顾自地去想象那些事情――」

    「…………」

    「――但是看到现在的你，我无论如何都不觉得，你是在没有多加考虑的情况下就去做那些事情的，我一丝一毫都不这么认为」

    「…………」

    「所以――诶！？」

    就算我没有抬起头来，我也已经知道了广巳先生在惊慌失措。

    但这也是无可奈何的。毕竟如果有人突然在自己面前嚎啕大哭的话，就算是我也会一时间不知道该怎么办才好的。

    「呜～……！」

    「别，别哭啊……」

    「谁让你说那些会惹我哭的话的～！」

    我半分赌气地反驳着，广巳先生更加慌乱了，也没有好好地来安慰我。

    虽然我没说让他抱着我，但是轻轻地搂一下我的肩膀，或者是拍拍我的背也行啊。做点这样的事不也挺好吗。

    但是，我已经高兴到能把这些不满全都抛诸脑后了。

    我自己也不知道为什么会哭成这个样子。因为广巳先生说的那些话，如果只看内容，其实不过是随处可见的客套话。

    ……但是也许，就是因为这样。

    也许就是因为这些话并不是只对我一个人说的，反而才更加地打动我的内心。

    广巳先生肯定是那种，就算面对的人不是我，而是和我有相似遭遇的人，也能以同等态度对待的人吧。

    他的温柔不是因人而异、精打细算的，而是对谁都能一视同仁的、平平无奇的温柔。

    这份温柔并不特别，但正因如此，才更加值得信赖。

    被给予了那样的温柔――能和如此温柔的人相遇，正是这种『相遇』本身，才会让我如此的感动，像这样地泪流满面。

    「――……哈～……」

    「冷静下来了？」

    我总算是止住了自己的眼泪，但是也因此身心俱疲。我连回答都觉得麻烦，只能微微地点了点头。

    「真是没精神啊……」

    广巳先生有些为难地呢喃着，然后像是突发奇想那样说道。

    「我想到了！为了鼓舞士气就去吃烤肉吧！」

    「诶～……可是我不饿啊」

    「别管了去就是了！走吧！」

    广巳先生说着，再次转过身迈步开去。

    而这一次，我一定要追上他那可靠的宽阔背影――

    「啊，我也能跟着去吗？」

    ――我马上回过了头。

    「……真希？」

    仔细一看，真希正无所事事地坐在楼梯的顶端。

    「你，你什么时候开始在这里的……？」

    「诶。我一开始就在这里啊」

    「…………」

    那也就是说。被看见了。从头到尾，都被她看见了。

    ……呜哇～……！啊～……！！

    别说面红耳赤了，我全身都像是着火一般地发着烫。

    就在我因为过于的羞耻而痛苦时，真希脚步轻快地走下楼梯，还不经意间地补了我一刀。

    「诶。你男朋友，还真是个好男人呢」

    「…………」

    啊，今天到底是个什么日子啊。

    不仅因为唱歌唱多了喉咙发疼，而且还因为哭得太厉害而双眼红肿，简直惨不忍睹。

    「…………嗯」

    在各种意义上都已经达到极限的我，也只剩下用微弱的声音表示同意的力气了。

第二卷 第七话 夜深忽梦少年事，满纸辛酸谁人知

    「――那个该死的混蛋！！」

    「真是的～……小心被邻居投诉啊」

    醉汉特有的口齿不清的怒吼，响彻在家门口的玄关处。

    我辛辛苦苦地照顾着他，突然想到。――“能喝也别喝”这句话，一定就是因为有广巳先生这种人才诞生的。

    在那之后，我们和真希三个人一起去了烤肉店，广巳先生好像也积攒了一肚子的怒火和不满，而他借酒消愁般地一番豪饮之后，就成了这副样子。

    「对着别人说三道四，他妈的你自己又不是什么高高在上的圣人……！」

    他说的大概是九条罢。虽然最后是报复回去了，但他的气好像还是没有消。

    广巳先生倚着我的肩膀和墙壁，费了一番功夫才能脚步蹒跚地走着，但他的口气却越来越激动。

    「而且啊！喋喋不休、喋喋不休地在那说风凉话！他妈的就你长嘴了是吧，傻逼东西！」

    「说话真难听啊……」

    我很久之前就隐隐约约这么想了，广巳先生以前绝对是个混混。不然的话他肯定讲不出这种那么粗俗的话来。

    「来，到床上了」

    ――我费了九牛二虎之力才终于把他带回到房间里，总算是让他坐到了床上。

    然后，一眨眼的功夫，他又变得虚弱无力，梦呓般地喃喃道。

    「――睡――」

    「诶？你说什么？」

    「――水……」

    「要喝水是吧。好好好，我马上就去倒」

    我说完，马上就去给他倒了杯水。

    「来，拿好」

    话毕，我把杯子递给他，广巳先生连同着我的手一起握住，一个劲地对着水吹气。

    「哎呀～你三岁小孩吗～」

    「呜……」

    等到把水终于喝完，他顺势就躺倒在了床上。

    「啊～你要死啊，衣服也不换就睡觉……」

    看着已经完全变成废人的广巳先生，我对他是半分怜爱，半分惊讶，不得已，我只能帮他把衣服给脱掉。

    「来，把手举起来」

    我脱掉他的衬衫，再松开皮带，把牛仔裤也给脱下来。一股混合着酒臭味和烤肉味的，难以言喻的体味扑面而来，但不可思议的是，我居然不觉得难闻。

    顺利地把他的衣服都脱完之后，广巳先生突然像梦呓一般地说道。

    「不要紧的……」

    「？」

    「那些事情……全都不要紧的……」

    「…………」

    他那支离破碎的呢喃已经完全没有了作为语言应有的体裁。但即便如此，他想要表达的东西，就算不问我也理解到了。

    「从今往后……从今往后才是最重要的……――」

    他的梦话也终于变成了安静的呼吸声。

    看着广巳先生那张因为疲惫不堪而沉沉睡去的、孩子般的睡颜，我留下了最后一句话，转身离开。

    「……谢谢你」

    真是的，这个人就知道给我添麻烦。

    等明天宿醉就有你好受的。我坏心眼地暗暗祈祷了一句，洗完澡之后换上睡衣回到了自己的房间里。

    我疲惫不堪地躺倒在床上。但是脑子却莫名的清醒，感觉怎么样都睡不着。

    漫不经心地在LINE上看着新闻，不知道是不是因为蓝光的影响，我的睡意更加淡了，等回过神来，我就已经在和一个刚加上的好友聊天来打发时间了。

    「――喂。不好意思，这么晚了还打扰你」

    我对着的通话状态中的手机这么说道，而扬声器里传来了十分爽快的回答。

    『没事～我可是夜猫子』

    这句话还真的不是在为我费心，千秋小姐不管是深夜还是平时，干劲都是一如既往的足。

    『怎么了吗？』

    被问起有什么事之后，我随心所欲地提出了话题。

    「我刚才，和男朋友还有另外一个朋友一起去吃烤肉了」

    『嗯嗯』

    「我发了一会呆。结果把锡纸烤大蒜当成是咸菜那样，烤都没烤就直接吃了」

    『啊哈哈，真的假的～？』

    「然后我就被他们疯狂地嘲笑了。真的丢死个人了～」

    毫无营养的对话持续了一阵子，就在快要无话可说的时候，我突然说出了一句没准我真的想说的话。

    「……我好像，懂千秋小姐你之前说的话的意思了」

    『怎么说？』

    「就是你说依赖是“多多益善”的那个。……真的，我感觉我懂了」

    『这样啊』

    「怎么说呢……嗯～，我也不知道要怎么表达才好了……好烦」

    我漫不经心的一句呢喃，却得到了意料之外的建议。

    『那要不试着写出来？』

    「诶？」

    『就是我之前说过的那个，随笔。把你现在的心情，写出来吧』

    「诶～……但是，我真的不觉得我能写得有多好……」

    『不用写得有多好的。又不是拿来卖。而且啊――』

    “这是我的经验之谈”千秋小姐做了一个这样的开场白，说道。

    『绝对会有些什么心情，是会通过写出来的形式，而初次体会到的』

    「……这样吗」

    『嗯。至少我是这样的』

    「…………」

    『你也不用太往心里去的，总之你想写什么就写什么吧。会不会给别人看到是另外一回事』

    千秋小姐温柔而有力的话语，深深地――打动了我的心。

    「我知道了。那，我就写一下试试看吧」

    在那之后，我们寒暄了两句，我挂断了电话。

    「…………」

    通过写出来的形式而初次体会到的心情。这种东西，真的存在吗。

    就算真的有，那我能好好地写成文字，将其确认吗。

    在没有任何保证的情况下，我却不可思议地，突然涌现了想要写点什么的心情。

    在夜晚的寂静中，这种心情没有受到任何的干扰，滚滚而来――于是，我终于付诸了行动。

    明莉（19岁）

    在我刚上小学不久，我父母就离婚了。

    离婚的契机好像是因为父亲的酒瘾太过恶劣。本身就大男子主义的父亲，两杯小酒下肚就忘乎所以，经常会朝着母亲大声怒吼。

    在我所知的范畴里，父亲确实没有直接的暴力行为。但是，暴言只要过了度，就已经是精神上的家暴了。实际上都已经闹到了离婚这一步，所以母亲大概也承受了太多不堪入耳的暴言。

    但是对我而言，父亲要是不喝酒的话，就是一个经常陪我玩的好爸爸。所以，当我得知抚养权落到了母亲手上，我和父亲自此天各一方的那个时候，我难过到了极点。

    但是，我绝对不会把这种心情给诉诸于口。

    因为，母亲在饱受折磨之后，依旧不辞辛劳地照顾醉得不成样子的父亲的身影，实在是太过的可怜。

    「以后我们两母女一起努力吧」

    我至今还依稀记得，看着在我面前故作坚强的母亲，当时还是个孩子的我也小心翼翼地做出了同样坚强的举动。

    于是我们两母女虽然作为单亲家庭重新出发了，但新的生活却相当的窘困。

    首先，没法从娘家那里得到援助造成了非常大的影响。母亲虽然还算是出身名门，但是由于不顾家里的强烈反对，母亲和父亲的婚事就如同私奔一般，她也因此被娘家断绝了关系，想要依靠娘家也无处可去。

    而父亲给的抚养费也是时有时无，因此母亲只能不分昼夜地工作。

    现在想来，母亲一定是在逞强，自己一个人也要好好地把家给撑起来才行。

    不幸的是，母亲不久就因为过劳而倒下了。

    她的身体大概已经到极限了，但是比起身体，我觉得更加要命的是精神上的巨大压力。

    母亲本来就是作为千金小姐在呵护下长大的，她的性格原本就有着懦弱的一面，所以，母亲并没有坚强到能够身为单亲母亲而生活下去。

    后来，丧失了劳动能力的母亲申请了生活保护。（注：日本的一种社会救济制度，类似于我国的最低生活保障，下文统称为“低保”）

    根据日本宪法第25条之规定，「国民有权维持自己健康以及最低程度的精神生活」。

    刚开始，我还非常天真地欣喜若狂。说着“不工作居然也能拿到钱！”。

    因为不管怎么样，忙于工作的母亲能够稀松平常地待在家里这件事，于我而言是无比高兴的。

    但是，母亲的表情却再也没有明朗起来。

    「咱家申请了低保这件事，你不准和其他孩子们说」

    母亲这样告诉我。虽然我遵守了她的话，但我心中还是有着“为什么？为什么一定要偷偷摸摸地才行”的疑问。

    这个疑问的答案，在我年纪渐长之后便不知不觉地明晰了起来，而某件事情，更是让我不管愿不愿意，都理解到了真正的原因。

    在我上初中的那年，因为知名艺人非法骗取低保的问题，社会上引发了对低保制度的空前抨击。

    「四肢健全的话就给我去工作啊」

    「用着纳税人的钱去打柏青哥是闹哪样？」

    「都快沦为暴力团体的资金来源了」

    「用实物来支付低保不就好了吗」

    新闻节目，周刊杂志，SNS，各种各样的媒体每天都会发出对低保金领取者的批判意见，不久，风言风语就蔓延到了周围，最终，身为当事人的我，成为了众矢之的。

    「她家是低保户」

    大概这就是常说的“人言可畏,众口铄金”。事情不知道从什么地方传了出来，渐渐地开始有人在背后议论我。

    那个时候的我，大概是有过怨恨的。这不是我在自吹自擂，当时我是个不管学习还是运动都很优秀的好学生，朋友也很多，总是身处班级的中心位置。

    但是，我绝对不会屈服于这样的流言蜚语。

    倒不如说，我一直在心里给自己鼓劲说“我可不能输”。

    ――我家是低保户又怎么了！

    ――只不过是利用国家认可的制度而已，为什么一定要被你们恶言相向啊！

    ――不要囫囵吞枣地接受媒体带有偏向性传达的受惠者的负面形象，不管什么都三七二十一地一概而论啊！

    ――就连你们最喜欢的「哈利波特」的作者，也是作为单亲母亲领取着低保，最后才写出《魔法石》的啊！（注：哈利波特作者J.K.罗琳在1994年与丈夫离婚，开始申请政府资助，独自抚养刚出生一年的女儿）

    为了抹除那些流言蜚语，不管是在学习上还是运动上，我都比以前更加地努力。

    并不是说我接受了低保，就意味着我低人一等。无论如何我都想要证明给他们看。

    因此，我过上了充实的初中生活。

    我也考上了自己梦寐以求的第一志愿的高中。

    然而，从这时起，在我的人生中刮起的逆风，变得更加地猛烈了。

    成为高中生之后，我首先面临的就是学业上的问题。

    我上的高中，是当地相当有名的公立重点高中，那里的学生都是些秀才。

    迄今为止，我都是靠着自己的小聪明才勉强熬过来的，而由于家庭情况，根本就不允许我去上补习班，在这样的环境下，被周围的人从成绩上拉开差距也是理所当然的。

    高中的第一次考试，我考出了人生中的第一个不及格。

    由于是否及格的标准是绝对的，所以你要说我不够努力的话那也许的确如此。但是，如果你要让我找个理由的话，那个时候的我，处在一个无论如何都难以集中精力去学习的环境中。

    那是因为母亲的精神状态。

    自从母亲因为过劳倒下了之后，她就变得非常软弱，而不时听到的社会上那些关于低保的批判声音，更是让母亲惶惶不可终日，在我升上高一的那个时候，母亲已经恶化到没法好好走出家门的状态了。

    最糟糕的时候，她一整天都没法从床上下来，因此家务事也没法好好地去做，于是，收拾家务事就成了我的责任。随着母亲的状况越来越差，我的负担也越来越重。

    老实说，连睡眠时间都没法好好保证的生活，真的很辛苦。但即便如此，我也像初中时那样，给自己鼓劲说“我可不能输”，无论是家务事还是学业都拼命地去努力。

    那个时候大概是被使命感所驱使着罢。我必须要努力，我必须要去撑起这个家。

    因为只有我能帮到母亲了。那超越了单纯的亲情，已经变成了某种自我认同感，驱使着我的行动。

    然而就在这个时候，我终于遭受到了巨大的挫折。

    我在上高中之后，马上就开始做兼职。为了多少帮补一点家用，而且上了高中之后和朋友的来往也会变多，我多多少少也想要点能自由支配的钱。

    但是，知道了这件事情的社会福利科的工作人员（注;下文统称为社工），冷言冷语地告诉我说。

    「申报你的收入，退还先前领取的低保金」

    低保家庭通过劳动获得收入，是被法律允许的。但是，这些收入必须经过申报才行。

    这些说明理应在事前就做好，但是精神状态极其不稳定的母亲――再加上她很畏惧社工――以至于她并不知悉此事，结果，什么都没有被告知的我，在不知不觉间就犯下了不正当的行为。

    别说白白打工了，还沦落到了不得不退还非法领取的低保金的地步，我很是沮丧，而且也很是愤怒。

    「为什么你不把这件事清清楚楚地告诉我啊！」

    我向母亲发泄了自己强烈的情绪。其中大概也包含了迄今为止积累下来的愤懑。

    于是自此，母亲的精神状态终于恶化到了病态的阶段。

    「咱们都靠着别人的税金来过活了，哪里能这么奢侈啊」

    母亲会突然间说些这样的话，然后就连饭都不好好吃。而当我这么想的时候，

    「这个说是新商品呢。嘻嘻，人家还送了我一份呢」

    母亲有时又会冲动性地买两个人根本吃不完的副食。

    我知道母亲这种反复的极端焦躁和抑郁的言行是因为某种疾病引起的。

    但是，就算我再怎么理解都好，我也还是没法抑制住自己的感情。

    于是，我也终于迎来了忍耐的极限。

    某天深夜。我因为尿意而醒来，从被窝里钻出来去上厕所。我注意到厨房里有些微弱的灯光，于是下意识地看了一眼。

    厨房里面的人，是母亲。

    母亲在黑暗中，敞开着冰箱门，疯狂地咀嚼着食物，她的身姿如同妖怪一般丑陋。

    尽管当时我半梦半醒的，但是目睹到的情景，我至今仍历历在目。

    在寂静的夜晚中，那种吧唧吧唧，吭哧吭哧，令人不快到了极点的咀嚼声反而更加突出。

    母亲大口啃咬着本来打算用来做早餐的火腿，对着大盒的牛奶一通狂饮，她那被冰箱灯照亮的侧脸是那么的专心。

    我知道，这是突发性的暴食症。

    尽管如此，我还是无法控制住如同岩浆喷涌一般的厌恶感。

    「你在干什么啊！！」

    我完全失控地把母亲给推开了。

    那是我人生中，第一次向母亲施以暴力。

    「对不起，真的对不起……」

    四十岁左右的母亲，一屁股坐在地板上，像个被训斥的孩子一样哭了起来，她的这副模样让我的心乱成了一团。

    我很想帮她，但是却气不打一处来。

    面对已经无法置于天平两端的亲情与嫌恶，我再也说不出任何话来。

    自此之后，母亲对于自己被抛弃的不安就越来越强烈，只要我不在她身边，她就会马上向我诉说自己的不适。

    「你还没下班吗？啊，我的心脏好疼。我好像要死了……。你快点回来啊」

    面对母亲对我越来越强的依赖，我很是着急。

    必须要想办法。不做点什么的话，这样下去只会越来越糟糕……

    但是，光是学习和打工就已经忙得不可开交的我，根本就没有空闲去照顾母亲。

    此时，JK按摩，进入了我的视野。

    JK按摩对我来说简直就像是量身定做一般合适的工作。

    上班时间自由，而且收入喜人。这样一来就能随心所欲地短时间赚到很多钱，在没有客人来的休息时间里，不管是自习也好，还是小憩一会也好，哪怕是打电话陪陪母亲都好，都能如我所愿。

    不过说了这么多，JK按摩毕竟也是见不得人的工作，所以压根不可能得到社工的理解。

    但是，我本来就已经对社工那高压的态度深感不满――再加上对于低保制度本身的不满――于是我决定要偷偷地去从事JK按摩的工作。

    JK风俗――JK按摩的工作一帆风顺得让人吃惊。虽然我并没有染指秘密服务，但凭借我天生的那种热情的待人接物，指名我的客人络绎不绝。

    而且，母亲的精神状态，也在那个时候有了回复的征兆。

    要说契机的话则相当烂俗，她和以前的男同学久别重逢，开始交往之后，母亲的精神状态就趋于稳定了下来。

    一切似乎都在一帆风顺地向前进。

    但是神并没有宽恕我的罪行。

    那件事情发生的时候我才刚放暑假。有警察对我所在的JK按摩店展开了搜查。

    而非常不幸的是，当时我就在店里。于是我被警察带走了。至此，父母、社工、学校老师都知道了我在从事JK风俗这件事。

    「你为什么要做这种事……」

    母亲对我很是失望地垂下了头。

    「申报你的收入，退还先前领取的低保金」

    而社工依旧如此的冷血。

    「那个女生好像在卖身赚钱呢」

    同学们则肆意地在背后议论着我。

    「你不适合继续在本校就读」

    遭到学校的抛弃，我被迫主动退学。

    身处从未有过的巨大逆境中的我，却再也没有如迄今为止一般，说出“我可不能输”的勇气了。

    无论我做什么，都不会得到回报。

    无论我做什么，都只是徒劳无功。

    而最讽刺的是，给彻底崩溃的我致命一击的，正是母亲那逐渐好转的样子。

    「无论我再怎么努力，母亲的状态却都只是一个劲地恶化下去。然而，仅仅是和男人搞在一起之后，马上就振作了起来。这是为什么？」

    母亲越是因为伴侣的存在而好转，我就越被自己的无力感所击溃，孤独感不断地折磨着我，痛不欲生。

    学校也好，家庭也好，都再也没有了我的栖身之所。

    而唯一能接纳如此不堪的我的地方，只剩下了深夜的世界。

    「要去『散步』吗」

    高中的第一个暑假化作了泡影，时间大概来到了入秋。依旧不长教训地在其他按摩店里工作的我，某天收到了一位客人名为『散步』的服务请求。

    正如其名，『散步』是一种和女孩子到店铺外面去散步的服务。但是在违法店铺里面，这个词暗含着去酒店开房的意思，因此被当做是秘密服务的隐语来使用。而当时正是如此。

    我迄今为止都没有染指过秘密服务。不管周围有多少女孩通过秘密服务赚得盆满钵满，我也绝对不会越过那条界线，就算给的钱再多，我也一直拒绝客人的秘密服务要求。

    但是，那个时候的我，并没有拒绝那个邀请。

    我并不是想要钱。

    而是对于被谁所需要着这一点感到满足。

    即便那不过是扎根于肮脏欲望的、浮于表面的认可，但只要能满足空空如也的自己，那样就已经足够了。

    而踏出那一步之后，一切都是那么的约定俗成。

    最终，主动从高中退学的我，在大街小巷里找到了容身之所，重复着自己的不法行为。

    和品行不端的损友们混在一起。挥霍着通过秘密服务赚到的钱，每日花天酒地，纸醉金迷。

    那些日子其实并不好过。对于原本就是个品学兼优的好学生的我而言，和那群满嘴都是「烦死了」「好没劲」「好恶心」的朋友们度过的时间，总是有种淡淡的疏离感。

    尽管如此，我也还是一直纠缠在那些地方。

    太阳光能照得到的地方未必就是暖和的。而我则在黑暗中找寻着适合自己的温暖。

    不过现在想来，这些想法并不仅限于我。

    也许我们都一样，都携着深深的寂寞和空虚。

    所以我，不对，我们。我们才会相互依偎着走在街上，为了确认彼此的羁绊，一起喝着同一瓶『镜月』（注：一款原产韩国的果味鸡尾酒，意为“镜花水月”），把喝完了的酒瓶当成麦克风，用不着调的声音放声高歌着流行歌里那阳光向上的歌词，让我们的声音响彻在这昏暗的街道里。

    这样的日子持续了大概两年。年已十八的我，渐渐有了这样的想法。

    「不能再这样下去了」

    混迹于黑夜的那些日子里，我无数次、无数次地目睹和自己有同样境遇的女孩子遭受悲剧。

    明明说好了要戴套，但客人却不知道什么时候把安全套给取了下来，最后只能带着悔恨和泪水服下紧急避孕药的女孩。

    怀上了不知道父亲是谁的孩子，在堕胎之后一直因为后遗症而彻夜不能寐的女孩。

    听信了「这是减肥药」之类的奸商的谗言（注：毒品），事到如今，身上已经一点能减的赘肉都没有了的女孩。

    她们的悲惨境遇正是我日后可能面临的。

    这已经不是什么大祸临不临头的问题了。对于此刻这一瞬间就有可能降临的悲剧，我终于产生了危机意识，下定决心要重新开始。

    我痛定思痛，便彻底地从秘密服务中金盆洗手，去参加了正经工作的面试。

    但是，现实社会可没有那么的天真。

    「你高中退学之后，都在做些什么呢？」

    我什么都答不上来，我总不能跟人家说我在靠着JK按摩的秘密服务赚钱吧。

    虽说这部分内容可以随便找点借口蒙混过关，但因为内疚而变得语无伦次的我，最终还是在兼职的面试里被刷了下来。

    就算升入了县里屈指可数的重点高中，只要退学了就不会有任何意义。通过这件事，我深深地明白了「高中辍学」的耻辱感究竟是有多么的沉重。

    其实，如果我来者不拒的话，总归是能找到工作养活自己的。但是通过那次的失败，我完全失去了信心。心灰意冷的我最终再无勇气去找正经的工作。

    但即便如此，也不能再回到秘密服务的世界里去。性方面的风俗业也是，做了的话也就已经是接客了。

    所以最终我选择的，是不会帮客人弄出来的，提供健全服务的店铺型JK按摩。

    而到头来，我也还是没能从JK风俗的泥潭中抽身，依旧苦苦挣扎于这个世界里。

    就这样过了差不多一年，已经十九岁的如今，我的心境发生了某种变化，所以写下了这篇文章。

    我一直都很抗拒把自己的悲惨身世告诉别人。

    这是因为，以前接受一位自称是记者的男性的采访时，他曾经对我说过这样的话。

    「你认不认识遭遇更加悲惨的女孩？」

    遭遇更加悲惨的女孩。那也就是说，想要我介绍些能让他写进稿子素材里的女孩。

    当时听到那句话，我是这么想的。

    ――啊，要是我不过上正儿八经的生活的话，就连当悲剧的女主角都不配啊。

    ――某种意义上，我的人生是没有任何价值的。

    由于恋爱和考试分数而亦喜亦忧，从这种理所当然的青春中落榜了的话，我甚至都没法登上以别人的不幸为看点的三流色情杂志。

    我一直都对自己这种半途而废的人生感到强烈的自卑。

    那么为何，现在我却毫不隐瞒地揭露了自己的过去呢？那是因为，我真切地找到了自己人生的价值所在。而且这是不依靠其他人、是我自己亲手找寻到的人生价值。

    到头来，之所以会因他人的无心之言而遍体鳞伤，也许正是因为被他人的评价决定了自己和人生的价值。

    人生幸福或是不幸的基准，从来都不是由他人来决定的。

    而我之所以能察觉到这一点，都是因为那个人的存在。

    那个人，在知道了我那些不堪回首的过去之后，这样告诉我说。

    「从今往后才是最重要的」

    这只是一句随处可见的，并无多少特别意义的话语。

    但是，正是这句随处可见的，并无多少特别意义的话语，对我来说才是必不可少的。

    我犯下了太多的过错。也遭遇了太多的挫折。

    但是这些苦痛的经验，也毫无疑问是将我的人生塑造成形的重要经验。

    虽然后悔，但我并不想将这些过去否定。

    因为时至今日，无论任何时候，我都是用自己的方式拼命地生存下去的。

    而就算是我如此不堪的生存方式都好，那句给予我勇气去挺起胸膛面对的话语，那个对我温柔以待的人，我都想要为这份相遇献上感激的心情。

    无论是谁，人生中那些为了得到回报而必不可少的相遇，一定都早有天注定。

    这并不仅限于是和某个人的相遇。说不定，那或许只是无意间看的一部电影，无意间听到的一首歌，无意间看到的一本书罢了。

    『通过某人的故事所得到的感悟』――据说这就是这份免费报纸的理念。

    我的故事既不是特别的幸福，也没有特别的不幸，半途而废且平平无奇，但即便如此也只能对自己诉说。如果我这样的故事能够成为某人的邂逅，我会很高兴的。

    我由衷希望能够如此，请允许我结束这篇糟糕的随笔。

    ※

    我停下了沉迷于打字的手，不经意地望向窗外，在不知不觉中，天已经亮了。

    看了眼手机上的时间，马上就到凌晨五点了。怪不得天空已经泛起了鱼肚白。

    「呜哇……」

    像是突然间想起来一般到来的睡意让我打了个大大的哈欠，我把在文本编辑软件上胡乱打下的随笔做了结尾，从头又再看了一遍。

    「……啊哈哈……真是不堪入目啊」

    这篇东西真的是无论如何都不能让别人看到。还是把它删掉，等到自己冷静下来再重写一篇好了。

    恢复理智的我正准备把文字都删掉――转念一想。我还是把它命名成了《无题》给保存了下来。

    而保存了之后，我居然有种不可思议的成就感。虽然这篇文章不会被任何人看见，也不会被任何人夸赞，但自己心中的那些小小疙瘩，虽然还没到完全消解的地步，但至少也好受了不少。

    难道这就是千秋小姐说的那个“通过写出来的形式而初次体会到的心情”吗。

    虽然不太清楚个中缘由，但我的心情却莫名地有些躁动不安，我坐不住了。

    拖起自己疲惫不堪的身体，我随心地走出了房间。但不可思议的是，对于要走向哪里，我却没有一丝一毫的迷茫。

    「……呼……」

    广巳先生打着呼噜香甜地睡着了。他把被子当成抱枕抱着，瘫倒在床上的睡姿有种莫名滑稽的可爱之处，我看着他自然而然地露出了微笑。

    我慢悠悠地走到床边，直接鸭子坐在地板上，把身子趴到床垫上。

    这样一来，视线就和他保持同一高度了，我在近到仿佛要贴上去的距离，凝视着他的脸。虽然对一个比我大了差不多一轮的男人说这话有点失礼，但是他的睡相真的好可爱。

    「…………」

    真是不可思议。为什么待在广巳先生身边，就会觉得时间的流速也变慢了呢。

    置身于不时到来的零点八倍速的时间之中，在犹豫不决的思考下，我终于找到了过分简单的答案。

    因为我很享受。

    最本我的自己，十分地享受和广巳先生共同度过的时间。

    ……广巳先生他。是怎么想的呢。

    在他心里，和我共同度过的时间，也是以零点八倍速流动的吗。

    虽然很想这样问问他，但是为了这个特地叫醒他也有点于心不忍，或者说是，我单纯地在害羞，所以还是把这个问题给藏到了心底。

    「呼～啊……」

    我打了个大大的哈欠，把自己的手臂交叉当做是枕头，趴倒在了床上。

    清晨的阳光从窗帘的缝隙里隐隐约约地投射了进来，麻雀们喧闹地鸣叫着宣告一天的开始，可是我却毫不在意地闭上了双眼。

    这也是一种选择。从现在开始也不算晚吧。

    因为从今往后才是最重要的。

    「……晚安」

    我进入了梦乡。

    在同一屋檐下，同一个房间里，同一张床上，

    我和一个既不是家人。也不是恋人的陌生人一起。

    发自真心地、心安神定地，进入了梦乡。

    「…………――」

    ――母亲她，会不会也是一样的心情呢。

    ※

    和九条那些剑拔弩张的纷争，以意外――也不算意外――的形式解决了，作为后话就稍微提两句吧。

    「对不起，是我错了」

    九条在休息日里把我叫到了店里，他向我深深地低下了头认错。

    虽然从心情上我是完全不能原谅他的，但是我也没有继续深究。

    或者应该说，我没能继续深究。这样解释可能会更加合适。

    就算我再怎么抖S都好，我也没有冷酷无情到能向着一个脸上贴着纱布，惨不忍睹的人继续补刀。

    而且，真希把事情的来龙去脉都汇报给了诚酱，而结果就是九条被迫要反省了。

    虽然我觉得这样再怎么说都有点过了――但诚酱还是一个非常严厉的人。

    「九条君辛苦了。你可以回去了。――而且，你从明天开始也不用来了」

    不仅让他道了歉，而且还突然间把他开除了。那么九条当然会去反驳――而至于后事如何，就任由大家的想象了。

    「给你添麻烦了，步美。在我找到接班人之前，我会继续在店里坐镇的。你就安心地工作吧」

    诚酱那种非常珍视女孩子的态度，真的让我感激不尽。

    然而，我对此却只能恩将仇报。

    要说是为什么的话，

    「不了，这次机会也正好，我打算辞掉JK按摩这份工作了」

    我绝对不是说不想继续在樱女做下去。而是通过这次的事情，我知道了一件事。

    像这样继续逗留在JK按摩的工作里，我是没法向前迈进的。我会没法接受过去的自己，向着未来迈进。

    这是我自己深思熟虑后做出的决定。――但我还是被诚酱耐心地说服了，最后，我决定先慢慢地减少排班，直至彻底淡出。

    我自己对樱女也是有感情的――而且，虽然有点难以启齿，但钱果然还是不可或缺的。诚酱也在担心这一点，他叮嘱道。

    「收入上不会有问题吧？」

    而对此，我毫不犹豫地回答说「没问题的」。

    而至于说为什么――这一点就在另一个后日谈里再说吧。

第二卷 尾声

    当上店长将近三年，我已经带过很多新人了。

    学生、自由职业者、临时工、老手――虽然掌握工作要领的速度是因人而异的，但如果是完全没有经验的人，三天之内，我必须要寸步不离地去进行指导。

    而最基本的果然还是收银。但是，各种各样的移动支付、公共费用的缴纳、快递的代收等业务内容却是意外的繁琐，有很多新人会在这些方面受挫。

    而其中还会有不少人装傻说「和我想的不一样」――但对于我这次带的新人来说，这种担心完全是多余的。

    「――谢谢惠顾～。欢迎下次光临～！」

    倒不如说，我看到她这种落落大方的接客态度，甚至都有种马上就能全部交给她打理的安心感了。

    而实际上，我也是这么做的。

    「不好意思。我要去下订货单了，你能一个人收银吗」

    「好～的」

    「行，如果有什么事的话你就叫我吧」

    我这么说完，马上缩回到了后面的办公室里。

    把办公用的平板电脑从充电支架里抽出来，我一屁股坐在椅子上。虽然这件事站在收银台前面也能完成，但为了订到最好的货物，我希望有一个能尽量集中精力的地方。

    ……而实际上，这句话有一半都只是借口，只是我想从尴尬和羞耻中逃出来所说的借口。

    一边等着平板电脑开机，我透过监控摄像头的实时画面，窥视着罪魁祸首――新人的身影。

    她站姿端正，好似一棵松。

    接客时的态度和蔼可亲，活泼热情。

    如果要说有什么地方是唯一看起来像个新人的，那就是把商品装袋的时候稍微有些吃力罢。

    虽说她是个完全没有经验的新人，但她的工作能力却相当可靠。

    嘛，不过，就这点程度的工作内容，对她本人来说又算得上什么呢?

    要说为什么的话，她已经在名为JK按摩的究极接客业里得到过千锤百炼了。区区一个便利店兼职，对她来说不过是易如反掌罢。

    看着万众瞩目的新人――明莉工作时的样子，我又一次陷入了感慨之中。

    经过之前的那次骚动，明莉的心里好像有了什么变化，她突然间提出来想辞掉JK按摩的工作，转行去做正经工作了。

    虽然从结果上来说，她最后还是被樱田先生挽留下来了，但那也是以一边兼职做正经工作，一边慢慢地减少排班，阶段性地辞职的形式――这也是一种选择。

    而且最重要的是，明莉重新开始选择的正经工作的工作地点，不是其他的地方，正是我这家便利店。

    一开始我还以为她自己也不是认真的。她只是开玩笑般地说「那广巳先生你雇我去你那干活嘛～时薪三千日元&#9834;」

    然而我对于她的这个请求，却表示了同意。当然，时薪还是按照正常的给。（注：日本便利店兼职的时薪一般在一千日元上下，上文明莉提到的三千日元属于是“狮子大开口”）

    我很清楚这样做会有关系暴露出去的风险，但是如果要问我为什么还是接受了让明莉在这里工作的话。那一定是因为，我想以我自己的方式给予明莉支持。

    夜晚世界的工作者回到白天的世界里，据说比起看上去要更加艰难。

    一直以来都怀抱着愧疚生活的人，要堂堂正正地置身于光天化日之下，大概是需要相当的觉悟和勇气的罢。

    我想以某种自己的方式，去回应明莉的决心――而这就是我这次之所以会接受明莉的请求的，不掺一丝虚伪的真心。

    「广巳先生，能打扰你一下吗？」

    就在我发着呆的时候，正在接待客人的明莉突然间打开了办公室的门，向我求助。

    仔细一看，她手里还拿着一张卡。

    「QUO卡可以用来买香烟吗？」

    「啊，不行的（注：QUO卡是日本的一种购物卡，对支持使用的店铺、以及能购买的商品都有严格限制）」

    「这样啊，谢了～」

    明莉简短地问完事，就回到了收银台。而我通过监控，也看到了她在向顾客解释了情况之后，把QUO卡还回去，收了客人的现金。

    这样就完事了――就在我这么想的时候，明莉收完银，又回到了办公室里。

    「那啥，不好意思」

    「啊……这有什么不好意思的」

    就算记忆力再怎么好，没有工作经验这件事也是雷打不动的。会有不懂的地方也是理所当然的。

    「不是，我不是说刚才那个」

    「？」

    明莉有些顾忌周围人的目光，她环顾四周，像是在说悄悄话一般，捂着嘴小声地说道。

    「我是说我刚才用你的名字喊你了」

    「…………」

    既然明莉要在我这里工作，所以我事先告诫她「在店里要喊我叫店长」。当然，这是为了避免一些多余的猜测。

    「要是我们之间的秘密，暴露了的话就麻烦了呢。呼呼」

    「…………」

    ……秘密这个词，不知道为什么――听起来充满了背德感。

    不知道是不是因为办公室这个地方使然，那句本身平平无奇的话语听起来反而更加的突出，而我也再次意识到，我和明莉的关系并不是单方面的「庇护」或者「依赖」，而是相互之间所期望的「共存」。

    简而言之――就是非常的让人害羞。

    「……下次注意点」

    「好的，店～长&#9834;」

    明莉开玩笑地说着，她趁着现在店里没有客人，开始得意忘形。

    「啊，订货单是用那个来下的吗？」

    「嗯」

    「好像很有意思啊～！让我也试试！」

    「笨蛋，对新人来说还太早了」

    「就一下下有什么所谓嘛～！」

    看到她那过分积极的态度，我在感到惊讶的同时，也有着半分的欣慰。

    一般来说，下订货单这种责任重大的工作，兼职都是不想去做的。而明莉第一天上班就想去挑战了，她的干劲到底是有多强啊。

    「你还真是乐在其中啊……」

    我无意间的这句嘟囔，明莉却以意料之外的气势回答道。

    「我真的很开心哦～！因为，真的很久都没有做过正经的工作的了！」

    明莉说着抓起了制服的下摆，笑容满面地、打心底里感到高兴地说道。

    「像这样地，只是穿着制服而已，我的干劲就已经飞速高涨了！」

    「……哈哈，这算什么啊」

    看着她那全身心地表现出喜悦的样子，我也终于开口大笑了起来。

    只是穿着制服而已就会这么高兴，夸张也得有个度不是。

    「啊，有客人来了。――您好欢迎光临～！」

    听到客人进门时的欢迎铃声，明莉回到了卖场里。

    「…………」

    不知道是不是因为突然间安静下来的落差，我在下着订货单的时候，突然间陷入了沉思。

    我所做的这一切，真的单纯是为了明莉吗？

    那会不会只是出于我的自我满足，单方面的施舍呢？

    如果有个第三者如此指责我的话，我大概是没有自信去否认说「不对」的。

    但与此同时，我也不至于会卑躬屈膝到承认说「正是如此」。

    要说这是为什么的话，在我给予明莉的同时，我也在被明莉所给予着。

    而给予的究竟是什么东西，我自己也不是很清楚。那也许是「充实」，也许是「刺激」，抑或者是「治愈」。

    但即便如此，也有一点可以肯定的是，明莉的存在――和明莉共同度过的时间，对如今的我来说，绝对是不可或缺的。

    时间一定会治愈我的伤痛――深信着这一点，我从那个让一切都天翻地覆的夏末一直走到了今天。

    在这些日子里，我的心确实得到了一定的治愈。但与此同时，一种巨大的、难以称之为伤痛的失落感，依然活生生地盘踞在我心中。

    正因如此，在那个时候，在我想要向明莉传达心中所想的时候，我才没能说出那句「所以」的后续，反而泪流满面。

    时间确实会治愈人的伤痛。但那并非意味着，只要漫不经心地虚度每一天就可以了。

    俗话说「时间是一剂良药」，但是这剂良药能否发挥效果，也许并不取决于你度过了多少岁月，而是你如何去度过这些岁月。

    我们还剩下大概十个月。明莉离开我家之前的这段时间，如果能成为我的一剂良药就好了……而我这样的期盼，会不会到头来也只是一种自私自利的想法呢。

    「…………」

    我们的关系在缓慢地，但确确实实地发生着变化，在道路的尽头，我们会迎来什么样的结局呢。我对此无从知晓。

    但是总有一天。

    总有一天，我的这个选择，这个不是因为被谁逼迫，而是出于我自己的想法所作出的选择。

    总有一天，它一定会成为让我骄傲地回头审视的里程碑。我对此深信不疑。

    这不是我被迫背负的。

    而是我出于自己的想法，主动背负的。

    在充满未知的坎坷前途中，只有我知悉的这份沉重，是唯一确定的东西。

    ――订正。还有另外一件事情，也是确定的。

    那就是，

    「――多谢惠顾～！」

    她那听起来多少有些谄媚过头，不是很顺耳的正儿八经的声音，在并不久远的将来，就会变成让我像回到家一般亲切的声音。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)