★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<大喊一声「好想摸女生胸部」后，我和妹妹的朋友开始交往了(大声喊我想揉欧派，结果和妹妹的朋友成为恋人)>


第一卷 序章 摸胸与交女友的愿望同时实现

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：小柯

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    心愿或理想，说出来比较容易实现。

    内心压抑的冲动，说出来比较容易消除。

    少年是这么认为的。

    正因少年这么认为，所以他在四下无人的小山丘上吸饱了气。

    接著，像要扯破喉咙般，豁出去放声群啊

    「好想摸女生胸部────────～～～～！！！」

    伞井夏彦。高二学生，正处于遗憾的春天。

    虽然夏彦的性欲比别人强上一倍，但也不是会一年三百六十五天都露出想摸女生胸部目光的危险分子。不如说他算是人畜无害的类型。

    但是，他现在就是想摸女生胸部想到快要发疯。

    至于让他压抑不住冲动的原因，又是别话了。

    人的愿望本就是无穷无尽。

    「我也想像草次那样有女朋友啊！想跟女朋友放学后相约在校门口、一路闲聊回家！想跟女朋友一起挑选周末约会时要穿的衣服，或是边看电影边打情骂俏！也超想在家约会！琥珀是大笨蛋！然后，好想摸女生胸部～～～～～～！」

    似乎连缓缓西沉的夕阳，都会因为他的心愿数量之多而吓到偏移运行轨道。

    如果是性格乖僻的神听到夏彦许的愿望，应该会帮他召唤出邻居大婶，或把他传送到牧场的挤羊奶体验区吧。

    如果是性格乖僻的神听到的话。

    「那、那个！」

    「好想摸──！咦？」

    夏彦本想再喊一次摸胸宣言来鼓励自己，如今却整个人僵在原地。

    他理当会僵住。因为当他回头察看声音来源时，发现那里站著一名少女。

    对方穿著和他同学校的制服，系著红色蝶形领结。应该是刚入学的新生。

    那是位十分可爱的女孩子。天真无邪的娃娃脸与娇小的身形极为相衬。稚气脸庞上的一对炯亮大眼，透露出坚定的意志，同时又惹人怜爱。她可能是有点紧张，因此眼眶泛著些许泪光，双手握拳摆在胸前微微颤抖著。

    她就像只小猫一般。让人想要加以呵护，她若在纸箱中叫喊一声，就会让人不禁想要捡回家。就是如此楚楚可怜的女孩子。

    夏彦对眼前的少女有印象。

    即使数年未见，外表有些改变，但他没有忘记这个女孩子。

    然而，他现在根本无暇回忆往事。别说感到怀念了，他只觉得无比丢脸。

    那是当然了。毕竟他刚才为止的发言，那番想摸胸的群埃居然被一个正值青春年华的女高中生听到了。

    他现在岂止是「好想找个洞钻进去」，根本是「好想找个洞把自己就地土葬了」。

    正当他想著反正刚好人在小山丘上，直接往下跳好像也不错时──

    「我的胸部！」

    「咿！……咦？」

    夏彦听闻少女说出胸部二字后，转为疑惑的眼神。

    他露出「你的胸部怎么了吗？」的表情持续愣在原地，少女则是一步、两步地愈靠愈近。

    不久后，身形娇小的少女已近在咫尺。

    她接著说：

    「那个……如、如果让你摸胸部的话，你愿意跟我交往吗……？」

    「…………咦？」

    少女觉得夏彦还没听清楚她说的话，因此扯开嗓子。

    用不输夏彦刚才群暗囊袅浚说出她的心意。

    「我一直都很喜欢你！你可以摸我的胸部没关系，请跟我交往！」

    「……………………什么！？」

    伞井夏彦，十六岁。

    获得了尽情揉摸女生胸部的权利，以及女朋友？

第一卷 1章 我交到一位又甜又可爱的女朋友

    伞井夏彦是个没有太多奢求的平凡男高中生。

    性格大概就像个中产阶级的上班族。属于我行我素的类型，「维持现状就是最大的幸福」是他的最高行事准则，不求地位或名声，只求身体健康，阖家平安。

    周遭的人认为这样的他人畜无害，因此夏彦在国小、国中时期，甚至到刚升上高中二年级的现今，都处于「恰到好处」的地位，过著「还不错」的校园生活。

    虽然不是班上的风云人物，但和每个同学都能聊上几句，每个班都会有一个这样的角色。

    说好听点是这样。

    说难听点，就是可有可无的存在。毕竟和每个同学都有话聊，不代表和所有人都有好交情。

    讲明了，即使少了夏彦，世界也不会停止运转。有他在，确实能替班上增添欢乐与精彩，但没有他在，也不会出现任何困扰。

    以关东煮来说，就是用鱼浆制成的半片。

    彩色铅笔的话，就是白色的那支。

    在魔物猎人里，就是狩猎笛。

    还有会在哆啦A梦电视动画中登场，到了电影版却不见人影的出木杉同学。

    他就是个背负著悲惨命运的男人，虽会受邀参加班上的活动庆功宴，但交情好的小团体相约外出旅行时，都不会有人想到他。

    虽说如此，对夏彦而言，若说他满足于现况，那是自欺欺人，但也并没有什么不满。

    因为他知道这种可有可无的定位，正是自己的长处。也自负于自己的角色看似谁都能胜任，实际上却只有他能驾驭。

    还有个重要原因是，他不觉得立足于这种类似公司小主管的地位是种痛苦。

    他也有几个能够轻松相处的朋友，虽然不清楚对方有没有把他当朋友看待。毕竟都是一些个性有点古怪的家伙，不知会不会有一天就撕裂现在的融洽。

    中产阶级上班族、可有可无的存在、类似公司小主管的地位──总之，伞井夏彦就是这样一个极度不上不下的平凡少年。

    ※　※　※

    时间倒转回夏彦群跋胍摸胸的三十分钟左右之前。

    刚升上高二的夏彦等人，结束一整天课程放学后，坐在便利商店前的长椅上打发时间。

    此时的夏彦，正投入地看著刚买到手的少年漫画杂志。毕竟礼拜三就是要看《周刊少年Magazine》。

    然而身为Magazine派的他，原本正要翻页的手却停下了。

    不对。他的手是被坐在他身旁的少女给抓住了。

    「夏仔，你翻页翻太快了。我还没看完啦。」

    夏彦却感觉对方好像在说「如果你敢翻页的话，我就把你的手折断」。

    不知道是因为对方讲关西腔，还是因为对方那淡然处之的态度，总之夏彦当下备感威胁。

    他毫无头绪。纵使如此，他还是瞬间把想要翻到下一页的念头给压下来了。

    毕竟他不想被碎尸万段。

    「……看完了吗？」

    「嗯。」

    夏彦获得准许后，翻到了下一页。两人的互动，就像家犬在向饲主请示「主人，我差不多可以吃了吧？」，而饲主回了一句「可以」。

    当然，两人并非家犬与饲主的关系。

    若要列举几个适合形容他们的用词的话，就是「损友」或「死党」。

    身为夏彦死党的少女名叫昴剧珀。

    光看外表和身材，琥珀绝对称得上是美少女。

    她那眼角细长、黑而深邃的眼眸，非常适合用来迷倒众人。一头染成亮色系的中短发，将她出众的外表衬托得更为动人。

    制服配上设计华丽的运动鞋──这种穿搭不是人人都可驾驭，但若是穿在琥珀身上，就是能升华成都会风格的街头时尚。甚至拿「唯我独尊」来形容她都不算过分。

    总评语：她就是位十足十的美少女。

    如果光看外表和身材的话。

    然而她的性格一言以蔽之就是男人婆。

    甚至已经超出能用「男孩子气」这种略带可爱的词汇来形容的范畴，她简直比一般男生还要有男子气概。

    当然，夏彦也在她之下。

    「琥珀，我可以翻到下一页了吗？」

    「不行。」

    「……」

    夏彦思忖著。

    明明是用自己的钱买的Magazine，为什么不能想翻页就翻页。

    明明琥珀就是Jump派，为什么翻页的权利在她手上。

    明明在Jump发售日时，因为杂志都是琥珀出钱购买的，所以即使自己看到一半就被翻页了，也只是忍气吞声。

    在反抗念头萌生的当下，夏彦翻到了下一页。

    此时身旁传来一声「啊」。他转头看向隔壁后，发现琥珀正摆著一张臭脸瞪著自己。

    「琥珀看漫画的速度未免也太慢了。明明是没几个字的战斗情节啊。」

    「你讲那什么鬼话？夏仔你看不出来刚刚这段战斗情节里，蕴含了多少热血吗？看漫画不是只有读字，欣赏图画也是乐趣之一吧？」

    「我懂你想表达的意思，但是你也花太多时间在欣赏了。」

    「你既然懂我的意思，就赶快翻回上一页。」

    「我不要。」

    「快翻回去。」

    「不要。」

    「……」

    「……」

    「快点翻！」

    「不要！」

    「……」

    「……」

    「「你欠揍啊～～～～！！」」

    结果，情况演变成互抢杂志。两人大吵大闹、吵到不可开交的光景，根本一点都不像高中生。不像样到会被小学低年级的学生嗤之以鼻的程度。

    「夏仔，你在看恋爱喜剧漫画时，速度也是超慢的啊！」

    「恋爱喜剧类的漫画很注重内心描写，所以我当然得读清楚吧！」

    「你就还是个处男！一个人看得心里小鹿乱撞有屁用喔！」

    「那、那跟是不是处男有什么关系！再说了，正因为是处男，才有权利看得小鹿乱撞吧！」

    「哼。你看到那种色色的情节时，明明就会慌慌张张地假装看完翻过去。想也知道你一个人在家时，都会偷偷拿那几页来用。」

    「不要拿『用』这种说法！顶多就是看得很仔细──唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    「这点小事就让你自乱阵脚成这样啊。难怪你还是处男。」

    「我最讨厌你这种不体贴的地方了……」

    这场口角的赢家是，琥珀。

    不讲话便是大美女──要说这句话是专门用来形容琥珀的也不为过。

    毕竟她一开口就是这副德性。

    已经没办法开心享受漫画的夏彦，将杂志献给了琥珀。

    「谢啦&#9834;」

    她露出洁白的牙齿，酒窝也随著之显现，若被她以这种毫无阴霾的笑容道谢，大部分的男生应该都无法招架吧。琥珀的笑容就是这么魅力无穷。

    实际上，确实有不计其数的男生迷上她的笑容，进而自作多情。结果，向她告白后换得凄惨下场的男生同样是不可胜数。

    不过以这点来说，两人是老交情了，所以夏彦对琥珀已经有了免疫力。

    他很清楚那张灿烂的笑容是建立在他的不幸之上，因此反而想赏那张笑脸一记面包超人拳。

    就连她哼著歌开始翻阅漫画的模样，看起来也只像个在看赛马报纸的大叔。

    话虽如此，夏彦会不会其实是喜欢琥珀的……？

    这根本是不可能的事情。

    要不然，该不会其实是琥珀喜欢著夏彦……？

    这是更加不可能的事情。

    因为两人就只是会争论一些无聊小事的损友。

    「你们俩的感情真的很好耶。」

    一名少年单手拿著冰咖啡，从超商回到两人身边，向他们这么说。

    此人的名字是伊豆见草次。他是今年起和夏彦、琥珀两人同班的朋友，且他和夏彦之前都是图书委员会的成员，所以去年开始就有往来了。

    草次散发出一种随兴、慵懒的气息，还有副不输琥珀的亮眼长相。

    他身形高瘦、鼻梁挺拔、睫毛长，甚至拥有连女生都称羡的细长手指与四肢。一头黑色短发，只漫不经心地整理了必要程度上的发型，明显不同于那些绞尽脑汁打理造型、像在强调「我可是有跟上流行！」的废物们。

    用不著说，他自然很有人气，非常抢手。

    顺带一提，虽然琥珀确实也非常抢手，但她的粗鲁行径已经人尽皆知，所以人气程度有些不如以往。夏彦的观察十分准确。

    「草次，你来帮我评评理啦！」

    夏彦对Magazine一事心有不甘，怨念极深，所以向草次求援。

    「那个粗暴关西女都在霸凌我……！？你、你看！她对我比中指！你快去帮我折断她的中指啦！」

    「我如果真的去帮你折了，那你的手指会被她全部折断吧？」

    别人都是爽脸配双手比YA，琥珀则是一脸嚣张地双手比中指，眼睛还亮了起来。

    「你这个提议有够赞耶！『我试著把夏仔的手指全都折断了』，光是这个内容就足够拍成一部特别节目了吧？」

    「你别说得好像是那种要试著把池塘水抽乾的综艺节目啦！」

    琥珀「嘻嘻」地笑著搭上夏彦的肩膀，像在说「想逃？门都没有」。即使夏彦是男生，她仍满不在乎地做出肢体接触。

    「草次，都你啦！都是因为你讲了多余的话！」

    「不关我的事啦。」

    草次轻轻笑了笑，搭配琥珀欺负夏彦的画面，悠闲地喝著他的冰咖啡。

    感觉起来，草次和两人没那么亲近。

    但无论对他，还是对夏彦与琥珀来说，这样都是最舒适的距离感。

    毕竟人际关系这种东西相当有趣，并非人人都想和乐地聚在一起打闹。

    比起身在其中，草次更喜欢当个旁观者。因此这种相处模式恰到好处。

    正因为这种相处模式恰到好处，所以纵使他再受欢迎、甚至有能力站上人际关系金字塔的顶端，也不曾打算在这方面登峰造极。

    草次认为金字塔顶端特有的人际交往十分麻烦，也大概知道哪些人是要跑来沾自己的光。他甚至相当厌倦这样的交际。

    正因如此，草次喜欢和夏彦往来。

    他非常欣赏夏彦没有心机、不刻意谄媚的人畜无害性格。

    琥珀也是一样。只有对著愿意把男人婆的自己当朋友的夏彦，才能肆无忌惮地做出各种肢体接触。

    因此，备受欢迎但某些地方特立独行的两人，才会喜欢和夏彦当朋友。

    也比任何人都还欣赏夏彦。

    此时，察觉到某事的草次缓缓地拿起书包。

    「人来了，我先走了喔。」

    「「？」」

    两人歪过头感到纳闷，但顺著草次的视线看过去后，立刻明白他的意思。

    在斑马线另一端，有一名少女正在等红绿灯。

    她是草次的女朋友。

    草次讨厌别人刺探他的隐私，也未曾听他明确承认过对方是他的恋人。但是，他们时常像今天这样约好一起回家，所以肯定是在交往没错。

    少女身穿位在市内的贵族女校制服，即使只是远望，依旧能看出她的和气与好性格。其实，夏彦曾和少女聊过几句话，所以知道她就如同外表所示，是个个性非常好的温和女性。除此之外，目前已知的情报就只有她好像是大一岁的学姊。

    总而言之，夏彦对少女的印象就是「和不爱吵吵闹闹的草次绝配的对象」。

    少女注意到草次的目光后，开朗地露出了柔和的笑容。她在红绿灯底下轻轻挥了挥手，并且很有礼貌地朝著草次的朋友，也就是夏彦和琥珀鞠躬打招呼。

    即使只是远望也看得出来，她是位非常棒的人。

    夏彦虽然没有出人头地的野心，但终究是个高中生。当然会憧憬有女友相伴的生活。他单纯觉得，如果能像草次这样来场放学后的约会，不知该有多好。

    「放学后就约会，你还真有一套耶。」

    不过，对恋爱毫无兴趣的琥珀倒是能自在应对。

    「再见。」草次简短道别后，走向女友所在的人行道。

    夏彦远远凝视著两人愈走愈远的身影，琥珀则是拍了拍他的肩膀。

    「夏仔，这就是有与没有的差别，懂吗？」

    「烦、烦耶你！反正我和草次就是有天壤之别啦！」

    「天壤？你这形容也未免太失真了吧。」

    「咦……我们的差距比天壤更多吗……？」

    任谁看见笑开怀的琥珀，都能感受到连月亮与鳖（编注：日本谚语，月亮与鳖都是圆的，但本质上的差异大到无法比较，意指两者之间有著天壤之别。）都不足以形容的阶级社会。

    话虽如此，琥珀根本不在乎夏彦有没有女朋友。

    正因如此，她露出无忧无虑的招牌笑容说著「我们单身狗要团结喔&#9834;」，然后用手肘顶了夏彦的侧腹部。

    「可恶……我如果有女朋友的话，就能一脸嚣张地跟你炫耀了……！」

    「别说这些了，夏仔。我肚子饿了，要去吃麦当劳吗？」

    「我虽然也饿了，但我才不去。」

    「咦──我们去吃麦当劳啦，反正你闲著也是闲著啊。」

    「说什么『反正』！虽然我是很闲没错！」

    「你这种直率的地方，我还满喜欢的喔。」

    「当然，只是朋友的喜欢。」琥珀岂止是在叮咛，根本是在下马威。她将看完的Magazine放到长椅边，将身体转向夏彦。

    「好了啦，你也别悲观成那副德性。我虽然不知道你什么时候才交得到女朋友，但在你交到之前，我会尽全力陪你玩的。两肋插刀在所不惜。」

    琥珀可能是想实际展现「两肋插刀在所不惜」，她抓住自己的衬衫衣领，连同内衣一起往两侧用力拉开。

    演变成所谓的若隐若现。

    「！！」

    这个行为唤醒夏彦的雄性本能。他的目光不由自主地移到琥珀外露的脖子下缘。整个人甚至忘了眨眼。大脑还切换至8K的录影模式。

    琥珀虽然是男人婆性格，但脸蛋和身材都是极品。她那平常无法瞻仰的锁骨一带线条，还有制服也无法彻底掩蔽的丰满双峰，不停地在向充满烦恼的世界打招呼。

    然而福利大放送还没结束。夏彦眼前还出现胸罩的肩带。居然连肩带都露出来了。甚至还能清楚看见那是条藏青色的细肩带。

    锁骨线条、胸前双峰，再加上胸罩肩带。

    根本就是极致三连击啊咚。（编注：此处模仿南梦宫游戏《太鼓之达人》角色和田咚的语尾口头禅。）

    就算是身为朋友的夏彦，直直盯著看太久也很危险。如果再看下去，处男的本能将会导致小夏彦进入叛逆期。

    他在心中默念『眼前这家伙只是个披著女人皮的大叔』，同时出声告诫：

    「琥珀，你那个露出来了。」

    「嗯嗯？」

    经夏彦一指，琥珀这才发现肩带露出来了。

    如果是一般女生，应该会散发出「呀……大雄你好色」的氛围，然后满脸通红。

    但是，听在披著女人皮的大叔耳里，就像被人提醒拉炼没拉而已。

    「真的耶。」

    她只是满不在乎地拉好衣领。

    「你真的是女生吗……？」

    「就是肩带露出来而已，有什么好大惊小怪的？这就只是用来支撑乳房的东西啊。」

    「……你这种想法很不女生耶……」

    「但不知道是谁一直盯著我这个男人婆的胸部猛看耶？」

    「！？！？！？」

    拥有傲人双峰的人，都会知道有人在看自己的胸部。

    夏彦本以为这种说法只是都市传说，如今倒是亲身体验了。

    看来是所言不假。

    琥珀像是发现新玩具般，「咿嘻」笑了一声。

    接著，这名不知羞耻的女孩，摇身一变化身为性骚扰大魔神。

    「你、你现在是……！？」

    「夏彦小弟弟，你快看，这是胸部唷&#9834;」

    她将那对目测不是D就是E的丰满双峰，由下往上捧起，并且不断地靠向夏彦。

    右手捧著右乳，左手捧著左乳。整个画面犹如在问「你要吃哈密瓜还是西瓜呢？」。

    （插图008）

    但是，位在眼前的不是哈密瓜，也不是西瓜。而是女生的胸部。

    还是处男的夏彦根本无法招架。

    「你、你你你你你不要捉弄我！少在那边炫耀你的胸部了！走开！别靠过来！不要玷污我纯洁的心！」

    眼看琥珀就要把胸部压到夏彦身上之际，她忍不住开始狂笑。

    「啊哈哈哈哈！夏仔，你的反应有够可爱的耶！我的胸部也让你太兴奋了吧～～！」

    「你好烂！你这个大烂人！未免也太没品了吧！」

    「真是的。明明说你是处男还会暴怒，现在跟我说什么不要玷污你纯洁的心？你这个人也太善变了。」

    「吵死了！吵死了啦！是说，十六岁还是处男很正常吧！？应该！不，绝对是这样！一定都已经通过JIS规格认证（编注：日本依照工业标准化法，针对农林、工业等各领域产品的规格、方法等项目制定专门的标准。）了啦！」

    「说这种话的家伙，注定会当处男一辈子喔。」

    「唔……！」

    「说这种话的家伙，一到快要三十岁的时候，就会说什么『只要到三十岁都还是处男，就能变成魔法师』来逃避现实。」

    「唔唔……！……如果真的能用魔法，我真想把你变成碎炭……！」

    「蠢蛋。如果这样就能变成魔法师，我一辈子都要当处女。」

    「唔唔唔～～～！你这家伙明明跟我的立场一样，为什么能这么坦然啊……！」

    「因为价值观这种东西，每个人都不一样啊。」

    「你现在把话讲得再好听都没用了喔！？」

    夏彦被调侃交不到女朋友，被调侃是处男，还被琥珀拿胸部捉弄。

    综观全局，夏彦输得一败涂地。

    此时不知该说是策略性撤退，还是心灵大受打击不得不撤退。

    只见他把Magazine塞进后背包，然后奋力站了起来。

    「你等著瞧！我绝对会交到一个无敌可爱的女朋友！」

    然而夏彦这番宣示，不像解放奴隶宣言那般具有革命意义。

    比较接近无名小卒或细菌人那种输家离去时抛下的悲哀台词。

    「我会和找到一个可爱的女生到处放闪，可爱到再也不会去瞄你的奶──胸部，你给我等著！我绝对会来跟你炫耀！听懂没！？」

    「啊。我看你痴人说梦还要说很久，既然这样我们不如去麦当劳聊吧？」

    「可恶啊啊啊啊啊啊──～～～～！」

    夏彦把琥珀丢在原地。

    头也不回地跑走了。

    一路怨叹著自己的不如人。

    ※　※　※

    夏彦怒不可遏。

    他下定决心，一定要铲除那个邪佞残虐的暴君（琥珀）。

    夏彦不懂政治。夏彦只是个普通的高中生。但对于处男这两个字，他比别人敏感一倍。（编注：此段模仿太宰治的短篇作品《跑吧！美乐斯》中的句子。）

    「可恶啊啊啊啊啊啊──～～～～～！」

    夏彦漫无目的地跑著。但他就是忍不住要奋力狂奔。甚至觉得只要能平息内心的激动，乾脆就任由情绪尽情宣泄。

    好羡慕。草次有个漂亮的女朋友。

    好不甘心。自己被琥珀玩弄于股掌之间。

    好丢脸。自己的行为一再表明著自己还是个处男。

    更重要的，是那丰满柔软的，胸部。

    「哇啊啊啊啊啊～～～～～～！」

    夏彦九成的思绪都是女生的胸部。只要一闪神，他的脑中就会办起双峰庆典。

    没有太多奢求的夏彦，终究是个高中男生，会对女生胸部怀有梦想是再自然不过的定律。

    路上的人们关注著夏彦的行径，纷纷露出像在说「怎么有个表情狰狞的诡异家伙在狂奔……」的模样，犹如摩西分海般，不断远离著他。

    照理说夏彦应该没有「现充通通去死」这种危险的想法，但对于身旁经过的情侣或现充群体还是相当敏感。

    光是看见其他学校的男生，和可爱的女生成双成对地走在一起，他就会羡慕到不行，如果此刻他咬著手帕，那手帕可能已经被他撕咬成了碎片。

    单单见到老夫妇在散步，或是感情好手牵手的国小男女生，他都会不禁心生忌妒。

    甚至连公园里交叠在一起的两条狗，都能让他忌妒不已。简直到了病入膏肓的地步。

    他不知跑了多久。

    「呼……呼……」

    夏彦跑上陡斜的坡道后，站在小山丘的边缘用力喘气。

    视野内尽是逐渐西沉的夕阳，他的身体微弯，不断地换著气。

    剧烈运动使得肺部和心脏隐隐作疼。如今他一步也动不了了。

    但还是能放声嘶吼。

    夏彦朝著被夕照染得一片通红的街道大喊。

    「好想摸女生胸部────────～～～～！！！」

    在群暗乃布洌他作梦也没想到。

    自己不久后便会交到女朋友，还会获得尽情揉摸女生胸部的权利。

    距离他遇到那位女孩，还有二十分钟。

    ※　※　※

    背对著晚霞，揉摸可爱女孩子的胸部，或许是件别有风趣的事情。

    只不过──

    『你可以摸我的胸部没关系，请跟我交往！』

    这句话实在太过震撼人心，连原先失控的夏彦都回过了神。

    若要打个比方说明，简直堪比勇者斗恶龙初代魔王对勇者说的「如果你归顺于我，我就把半个世界送给你吧」。

    面对此种无风险高回报、令人目眩神迷的甜蜜诱惑，提高警觉地认为「可能有诈……」才是一般人会有的正确反应。

    因此，夏彦决定先不管要不要答应交往、要不要摸胸部，当务之急是要先t解女孩这句话的真正含意。

    他和少女顺著原路折返，来到车站地下街的咖啡厅。

    两人在角落的双人座位坐下，等服务生把点好的饮料放到桌上后，终于有个能好好对话的环境。

    面对面坐著的话，娇小少女便理所当然地近在眼前。

    她那足以激起保护欲的可爱外表一如过往。

    虽然少女的可爱依旧，但夏彦还是觉得「她变可爱了耶」。

    娇小的身形配上娃娃脸，使她的水灵大眼更显魅力，抹有淡薄唇膏的樱桃小嘴，散发出一丝成熟的风韵。

    她的发型也和从前一样。将长度稍能及肩的头发，精心编成左右两条麻花辫。

    但即使发型没变，她给人的印象依旧焕然一新，可能是她把头发染成了奶茶色的缘故。亮色系的发色和麻花辫极为相配，将她那小动物系女孩的脸蛋衬托得更加动人。

    总评语：她可爱到不行。

    「你变漂亮了耶。」夏彦若能这么说就好了，但想也知道他根本说不出这种机灵的话语。说到底，如果他可以流利地说出这种机灵的话，老早就脱离处男的行列了。

    如今他岂止不发一语，还因为重新体认到对方是个「超级可爱的女孩子」，所以心脏狂跳不已。此外，还因为烦恼著「这么可爱的女生要当我的女朋友？而且还愿意让我摸她的胸部……？」使得脑细胞开始大量死去。

    相较之下，再看看少女这边。

    她一下微微低著头晃动浏海，一下用水灵灵的大眼瞥向夏彦，有时还会看一下自己点的巧克力拿铁。

    毕竟少女刚刚才做了一番惊天动地的告白，她现在应该十分地紧张。

    「……」「……」

    两人皆是心跳如鼓、坐立不安。视线游移不定。

    话虽如此，他们的目光虽一下看向对方，一下又移往他处，但仍有对到眼的瞬间。

    「「！」」

    此刻双方正好四目相交。

    视线与视线交错之际，他们的故事就此展开──！

    两人下定了决心。

    「那个！」「那、那个！」

    「「！？」」

    「抱、抱歉，你先讲！」「你先请、你先请！」

    真不知道这样算是默契好还是不好。

    这种青涩的对话，甚至令人想吐槽一句「这是在相亲吗？」。

    然而，少女说著「你请先说！」边慌慌张张向前伸出手掌示意的模样，实在是百看不厌。他甚至觉得看一辈子好像都不会腻。

    夏彦不动声色地压抑这种情绪，接受少女的好意，率先开口。

    「那个……好久不见了啊。」

    「！」

    听闻「好久不见」四个字后，少女瞪大了双眼。接著，直至刚才都还害羞到游移不定的目光，虽然小心翼翼，却缓缓地聚焦到夏彦身上。

    「你还记得我吗……？」

    「嗯。你是未仔吧？新那的朋友。」

    少女不停用力点头。宛若看见某个失去记忆的人，回想起她的事情。

    她看起来无比欣喜。如果她身上有条尾巴，应该正在快速左右摇摆著。

    少女名叫神崎未仔。她和夏彦小一岁的妹妹新那是朋友。

    夏彦的妹妹和未仔就读同一所小学，两人多次同班，因此相当要好。未仔以前时常到夏彦家里玩，夏彦也还记得自己曾和她一起玩耍，只是次数不多。

    不过夏彦升上国中后，因为玩乐的时间减少，再加上未仔就读了不同的国中，便没了见面的机会。

    顶多就是家人聚在一起时，会从妹妹口中听到「我今天和小未出去玩了喔」。

    说穿了，夏彦和未仔之间的关系，大概就仅止于这种程度。

    那是当然了。毕竟未仔不是夏彦的朋友，而是他妹妹的朋友。

    至少夏彦是这么认为的。

    正因如此，未仔的告白让他感到相当震惊。

    「原来我们读同一所高中啊。真是的……新那干嘛不跟我讲一下……」

    「你别怪她！不是新那的错，是我拜托她不要跟你说。」

    「？为什么？」

    夏彦歪过头后，未仔再度垂下了视线。

    她的身体微微地扭动，与其说是因为紧张，应该是感到不好意思？

    未仔提心吊胆地开口。她的脸微微地涨红起来，眼睛自然而然地由下往上看。

    「就是觉得……如果你的反应像现在这样，我会很开心。」

    「？？？我现在是什么反应？」

    「唔嗯……就是觉得，如果你还记得我，我会非常开心。」

    「！」

    「而且你还像以前一样一直接喊我的名字……这点也让我好高兴。」

    「……喔喔。」

    夏彦此刻是这么想的：

    「天啊，这个女生可爱死了。」

    可能是因为夏彦直接喊她的名字，让她太过开心。

    「G嘿嘿……&#9834;」

    未仔看起来又害羞又雀跃，脸颊上一直挂著笑容。

    看到那招人喜爱的表情后，夏彦心中也自然而然地满怀著喜悦。

    当初第一次一起玩耍时，未仔也是如此。刚开始时显得文静乖巧，但随著时间过去，她就像亲妹妹般亲近过来。夏彦到现在都还清楚记得，未仔从「哥哥」改称他为「阿夏」的那个瞬间。

    想起愈多往事，心情就愈加轻松。

    他这时终于感受到自己喉咙传来的乾渴。不过会口渴也是理所当然。毕竟他奋力狂奔了好一段路，还群傲宋奘次的女生胸部。

    夏彦为了补充水分，拿起自己刚点的冰咖啡，没插吸管直接豪迈地喝了起来。

    然后，说了一句：

    「唔喔喔喔喔……好苦～～……」

    放松心情的夏彦脱口说了一句破坏气氛的话。

    然而这也无可厚非。毕竟他根本没喝过黑咖啡。不如说，他连微糖的罐装咖啡都觉得苦得喝不下口。

    咖啡＝大人喝的饮料＝帅气。

    夏彦受到这种无敌落伍的观念影响，想在向自己告白的女孩面前多耍点帅，却害得自己大大丢脸。

    男高中生常见行为之一。想在心仪女生面前展现帅气的一面。

    但大多都会适得其反。

    「你该不会，不擅长喝咖啡？」

    既然未仔都开口问了，夏彦也没必要隐瞒。

    「嗯、嗯嗯……我刚才是想说喝咖啡比较帅，所以才点的，看样子我还太嫩了。哈哈哈……」

    夏彦明明只发得出乾笑，却不知怎地有点想哭。感觉自己就像要被判下只能悲哀度过余生的罪刑。

    若是段百年爱恋，应该不会因为这种小事生变。但若是五年左右的爱慕之心，或许就会因此而冷却。

    至于未仔现在的想法又是如何呢？

    笑死，这家伙有够逊──

    然而并非如此。

    「你等我一下唷。」

    「？」

    她站起身子，小跑步到柜台。勤恳地拿取了店家摆放好提供的牛奶、蜂蜜和搅拌棒后，回到位置上来。

    看样子她是要替夏彦的咖啡增添甜味。

    而且她不只是把东西拿来，还露出一副「我来帮你加」的模样，将冰咖啡拉到面前，直接进入为夏彦搅拌调味咖啡的服务时间。

    「抱、抱歉！让你帮我弄这些！」

    「不用道歉，这些都是我自己想帮阿夏做的而已。好吗？」

    「……那就麻烦你了。」

    「嗯&#9834;」

    看见未仔笑容的夏彦不禁心动，觉得「这女孩真是大方又不吝付出」。此外，听到未仔现在仍喊他阿夏，也让他内心一阵小鹿乱撞。

    夏彦沉浸在幸福的氛围内一会儿。未仔最后将浮在自己的巧克力拿铁上的鲜奶油加进咖啡，便完成了调味。

    「阿夏，你喝看看这个。」

    「嗯。我会怀著感恩的心品尝的。」

    夏彦从未仔手上接过咖啡，重新试喝了一口。

    「喔喔……！」

    天差地远的味道让夏彦大吃一惊。

    「这样我喝起来完全没问题！应该说好好喝！」

    「真的吗？」

    「真的真的！蜂蜜和鲜奶油的甜味很足，虽然还是会有苦味，但这样反而恰到好处！」

    「你能喝得开心就好了&#9834;」未仔犹如处理好切身之事般露出笑容。

    夏彦看见她这样的笑脸后，心中「好可爱」的想法已经凌驾于「好好喝」的感受。

    因此，他到现在都还认为自己在作梦。这么可爱又愿意付出的女孩，竟然会喜欢他。

    体贴自己的少女，以及甘甜好喝的饮料。这世上还有比这两样事物更令人求之不得的吗？

    夏彦暗自在心里高谈幸福的同时，未仔出声询问：

    「我说阿夏……」

    「嗯？」

    「你、那个……是、是不是想摸女生的胸部？」

    「噗…………！」

    「阿夏！？」

    夏彦把喝进口的咖啡从鼻子喷了出来。

    「咳！咳呃……！咖、咖啡呛到鼻子里了……！」

    目睹夏彦深陷危机的未仔急忙抽出面纸，边说著「你没事吧？」边跑到夏彦隔壁。紧接著，她轻柔地帮夏彦擦拭嘴巴。

    最后甚至还把拿著面纸的手，抵到夏彦的鼻子上。

    「来，擤一下。」

    「谢、谢谢你……」

    和未仔的擤鼻子PLAY。

    感到无比羞耻的夏彦，假装擤了擤，简短地完成了第一次的共同合作。

    如果是平常的他，应该已在懊恼「我们俩凑在一起的契机，居然是因为咖啡从我鼻子喷出来」。

    但是，他如今满脑都在无限循环未仔刚才说的那句『你是不是想摸女生的胸部？』。甚至还在想，能不能来个人把那句话做成来电铃声发行。

    因此，夏彦的目光全都聚焦在……

    YES。都聚焦在未仔的胸部上。

    「……！」

    也难怪夏彦要瞪大双眼。

    他其实早就隐约察觉此事。但是因为害羞，所以才假装自己没注意到。

    未仔其实拥有一对十分雄伟的双峰。

    应该大约有D或E。甚至上看F？

    尽管未仔年纪较小、身形也更娇小，却拥有著极可能凌驾于某位关西女子的高规格。

    她那丰满的上围，不容分说地大幅撑起身上的针织毛衣，破坏力十足。同时也给人满满的梦与希望。

    夏彦思忖著。「才几年没见，那里居然就变得这么壮观……」

    此时，他突然回过神来。

    因为他意识到，自己又在重蹈覆辙了。

    到底是从什么时候开始，误以为自己的想法不会显露于形？

    没错。雄伟双峰的主人已经察觉了一切。

    「……」

    夏彦战战兢兢地缓缓拉高视线。

    丰满的上围、纤瘦的肩膀、平滑的脖子、比例略小的嘴唇与鼻子。

    最后看到的是，未仔目不转睛凝视著他的双眼。

    是的。她早就发现夏彦盯著她的胸部猛看。

    如果是猛看著陌生女子的胸部，夏彦肯定会被对方投以鄙视的眼神。

    然而，现在眼前的人是未仔。

    那个极度爱慕著夏彦的未仔。

    「……阿、阿夏，你想摸摸看吗？」

    「…………咦！？」

    我又再次获得尽情揉摸胸部的权利了吗？

    夏彦思忖著。

    你想摸摸看吗？

    夏彦当然想摸看看那个地方。

    就像登山家看到山就想攀登，男人若是见到女生双峰，自然会想摸一下。

    男人这种生物──不对。男子汉这种生物，应该都视把脸埋进丰满酥胸为人生终极目标。

    但是，夏彦很清楚。女生的胸部不是随随便便就能摸到的东西。

    因此，他原本完全无法理解未仔口中「你可以摸我的胸部没关系，请跟我交往」这样的告白。他甚至觉得「整件事背后是不是有诈……？」并提高了戒心。

    直到他们进来咖啡厅。

    直到他查觉到未仔是真心喜欢自己。

    恋爱经验稀少的夏彦，还是不懂为什么未仔会喜欢他。

    不过，他还是能辨别未仔向他释出的，是否属于纯粹的好意。

    他在未仔的体贴中，能够感受到爱意。

    正因为能感受到爱意……

    「我、我想摸！」

    夏彦不在乎自己身在大庭广众之下。他直接向未仔阐明内心的欲望。

    从旁看来是性骚扰发言，在未仔耳中却是英勇无比的发言。

    未仔首次听见他清楚地宣言想摸胸部后，稍稍涨红著脸，用力地做了个深呼吸。

    接著就像在说「你随时要摸都可以唷……」缓缓放下原本在胸前握拳的双手。

    就在她还没完全放下手之际。

    「可是！」

    「？可是？」

    「更重要的是，我不想做会伤害到未仔的事！」

    「！」

    没错。夏彦是名人畜无害的男生。

    是个正直又纯真的男生。

    「我觉得摸胸部这种事情，不应该说摸就摸……应、应该是要循序渐进，或是说要在双方情感到位的时候才能……」

    在这种事情上，处男就是太容易理想化，又有处女情结。

    但是，这样就好。

    对未知的世界存有幻想，没什么不好。

    「而且啊，我不想被人误以为是看上你的胸部，才跟你交往的。」

    「……跟我、交往？………！你、你的意思是──」

    面对目不转睛地盯著自己的未仔，夏彦回以带著羞怯的笑容。

    而且还将身体重新转向坐在隔壁的她，深深低下了头。

    「如果你愿意接纳这样的我，还请你务必跟我交往。」

    夏彦，对未仔的告白正式回覆。

    他不知道未仔为什么喜欢自己。但非常清楚未仔对自己十二分的爱意。

    这样就够了。喜欢他的原因以后再问就好，比起被她喜欢，心中更是萌生出要付出更多心力好好呵护她的念头。

    「……阿夏。」

    「嗯？」

    「我最喜欢你了……！」

    「…………！！！？？？未未未未未未未仔！？」

    也难怪刚抬起头的夏彦会不知所措。

    因为感动至极的未仔，扑到了他的胸膛上。

    她那纤瘦的身躯非常温暖，扑鼻而来的是奶茶色发丝散发出的香甜华贵气息。

    （插图009）

    然而最清晰的感受是……

    来自胸部。

    她的胸部彻彻底底地抵在夏彦身上。

    这难道是方才宣告不摸胸部的奖赏？夏彦根本不必出手抚摸，未仔那对柔软又富有弹性的棉花糖酥胸，已经带领著他上天堂。他的注意力不禁全都集中到自己的胸膛上。

    两人才刚开始交往几秒钟，夏彦已卷入幸福漩涡，深深觉得「我已经死而无憾了……」。

    恭喜！夏彦交到女朋友了！

    ※　※　※

    晚间将近七点，太阳已经彻底沉入地平线。

    成为男女朋友的夏彦与未仔，踏著夜路回家。

    未仔告白时与夏彦间隔的距离，如今也已消失于无形。岂止如此，两人很有情侣的模样，手牵手走在一起。当然，是十指交扣。

    夏彦在几小时之前，还只能用忌妒的眼光远眺这种幸福的光景，没想到现在也变为受人称羡的那一方。

    假如这一切都是梦，一个巴掌应该打不醒自己。可能要被大卡车正面撞击，才有办法回归现实。

    夏彦到现在都还觉得一切好不真实，不熟悉的动作也让他大感紧张，此时未仔开口问道：

    「你是不是不太喜欢跟人黏在一起？」

    「不、不是不是！只是因为……我活到现在没跟人牵过手，所以现在很紧张。」

    她听完夏彦的心里话后，做了一件事。

    「看我的。」

    「未、未仔！？」

    结果她更进一步黏了过来。

    他们俩现在不仅是手牵手，未仔还靠住夏彦的手臂。

    双臂相贴之余，未仔的头发和脸颊也靠在上头。娇小的半边身躯已和夏彦的身体相互碰触。也许用相互交缠、或相互融合来描述会更为贴切。

    「唔！！！！」

    夏彦的后背瞬间绷紧。

    他会有这种反应再自然也不过了。

    欢迎回来，酥胸大人。

    没错，因为未仔的胸部当然也贴到了夏彦身上。

    在未仔柔软又丰满的胸部面前，舒眠的丹普寝具都要相形失色，如今夏彦的上臂彻底隐没在这对柔软之内。

    露出一副很想让人听听她心跳声的模样。

    实际上确实如此。

    「人家也很紧张唷？可是呀……」

    「可、可是什么？」

    「比起紧张，我更觉得自己无比幸福。」

    夏彦的烦恼瞬间烟消云散。

    因为清楚地说出自己多么幸福的未仔，洋溢著幸福的气息。

    她有多么喜欢、多么珍视夏彦的心情，直接传递而来。

    夏彦体会到未仔的感受，觉得紧张只会错失当下的美好。

    和未仔一起感受悸动，绝对好过一个人穷紧张。因此，他自然而然地笑了出来。

    「没错！我也觉得自己超级幸福。」

    「嗯&#9834;」

    单单是夏彦的一句话，就让未仔笑得更加灿烂。

    而他光是看著未仔的笑容，自己也跟著笑得愈发灿烂。

    两人俨然是对放闪情侣。处于让人想请他们爆炸的状态。

    他们俩要好地继续走在回家路上，这时未仔问道：

    「阿夏，你平常午餐都是吃便当吗？」

    「学校午餐吗？基本上都是吃便当。偶尔会去学生餐厅或福利社就是了。」

    「那、那个。」

    「？」

    「明天能不能让我帮你做便当？」

    「咦。」

    夏彦听到未仔出乎意料的提议后，停下了脚步。现充率超过120％的事件，导致他整个人都当机了。

    「……你不想吗？」

    「…………！！没有没有没有！我怎么可能不想！非常欢迎你帮我做便当！」

    他根本没道理拒绝。甚至现在马上就想传讯息告诉妈妈『明天不必帮我准备便当』。

    「话说回来，特地帮我做便当，会不会太麻烦你了啊？」

    「不会&#9834;你愿意让我帮你准备便当，我很开心唷。」

    吃到便当的明明会是夏彦，反而是做便当的未仔看起来很开心。还露出一个天真烂漫的笑容。

    无私奉献的现代南丁格尔，就在眼前。

    假如夏彦拥有帅哥特有的俐落作风，只要竖起两根手指，说「我是赛亚人的王子」之类的，便能表达感谢之意。

    不过在地球上土生土长的夏彦没有这种偶像包袱。

    「既然你这么说，那就麻烦你准备了！」

    夏彦如今已是一副「本人超期待明天的便当」的模样。

    不过这样的反应也无伤大雅。毕竟率真的性格正是他的优点。

    「阿夏，你有没有什么不爱吃或不能吃的东西？」

    「没有没有。如果是未仔帮我做的便当，肯定每一道菜都很好吃。就算会过敏我也会吃下去！」

    「会引发过敏的食物不能乱吃啦……？」未仔忧心忡忡地凝视著夏彦，但当事人已经下定决心要把未仔准备的料理通通吃光。就算重蹈黑咖啡的覆辙也在所不惜。

    两人又再走了一小段路后，原本靠在夏彦身上的未仔，和夏彦拉开了距离。

    因为她看见有间超市在斑马线的另一头。

    「那么我先去买明天便当要用的食材再回家。」

    「啊，那我也跟你一起去吧。等等可以帮你提东西……」

    「而且我也想付便当的食材费。」夏彦打算同行，但未仔摇了摇头。

    「不用在意这种事唷。再说，你如果跟我一起去，看我买的食材，不就会知道明天便当里会有什么菜了吗？」

    在打开便当盒之前，禁止暴雷菜色。这确实很像世界以夏彦为中心旋转的未仔会说的话。

    既然如此，夏彦只能享受这份幸福，目送未仔离开。

    「好吧。那么我们今天就这里分开吧。」

    「嗯。」

    即使在昏暗的天空底下，还是能清楚看见未仔的笑容，夏彦再次感受到她真是个可爱的女孩子。

    同时也再次意识到「这么可爱的女孩子竟然成了自己的女朋友」。

    于是，他又不由得心生感激。

    「未仔，那么今后还请多多指教。」

    未仔瞬间瞪大了眼睛，但马上以不输夏彦的礼节，回以深深一鞠躬。

    「哪儿的话，小女子不才，才要请你多多指教。」

    两人简直就是一个在求婚，一个被求婚。

    他们的交谈互动毕恭毕敬，不过未仔抬起头后，「G嘿嘿……&#9834;」地露出满脸笑容，喜悦之情完全写在脸上。

    然后──

    「阿夏你可是我崇拜的人。」

    「我是……你崇拜的人？」

    这句话连夏彦也一听就懂，意思就是未仔因为崇拜所以喜欢上他。

    既然如此，她会崇拜自己的原因或是契机又是什么？

    他想要挖出更多两人过往的记忆，然而未仔根本没有给他时间回想。

    更精确来说，应该是他看见未仔诉说有关他的事情时，表情神采奕奕，让他看到入迷。

    「阿夏刚刚在咖啡厅里对我说那句话，真的让我很开心。」

    「在咖啡厅？……喔喔。」

    『更重要的是，我不想做会伤害到未仔的事！』

    未仔指的肯定是这句话。

    「当下我就觉得，你不愧是我最喜欢的阿夏。」

    夏彦因为还听不习惯「最喜欢」之类的话语，所以只能害羞以对。

    此时，原本已拉开距离的未仔，又再次凑到夏彦的身旁。

    接著挺直身体，在夏彦耳边细语。

    「所以啊，阿夏。」

    「？」

    「如果是阿夏的话，不管对我做什么，我都能接受喔？」

    「唔！！未、未未未未未未仔！？」

    从鼓膜传入大脑的甜蜜耳语，使得夏彦随时都有可能过嗨失控。

    当然，未仔也是清楚「不管对我做什么」的含意才说出这番话。

    正因为她知道这句话代表的意思，所以自己也涨红了脸。

    「阿夏，那么明天学校见！掰掰！」

    「掰、掰掰掰掰、掰掰、掰掰掰……」

    夏彦望著冲向超市的未仔，几近无意识地不停挥著手。

    等到未仔从视野中消失后，他喃喃自语。

    「我的女朋友未免也太可爱了吧……」

    ※　※　※

    夏彦回到家后，在玄关边脱鞋边思考。

    思考该怎么向妹妹说明现况。

    毕竟自己的哥哥和自己的好朋友在一起，对她而言应该是件相当震撼的消息。

    到底该不该跟她坦白一切……

    夏彦伤脑筋一阵子后有了答案。

    「嗯……总之，今天先不要好了……」

    他选择暂时不说。

    因为这不是他自己一个人的问题，也牵涉到未仔。因此他判断不能单方面决定处理方式。

    他的决定看似合理，实质上只是往后拖延。

    毕竟要跟自己的妹妹坦白这种事，真的非常难以启齿。

    夏彦在心里宣示「现在就先独享这份幸福，躺在床上开心到晕过去好了」，同时打开二楼自己房间的房门。

    「啊，夏哥，你回来啦──」

    「……嗯。」

    打开门后，夏彦看见妹妹新那趴卧在床铺上。

    她悠闲得就像在她自己房间里一样。桌上摆著零食和果汁，手上拿著平板电脑在看喜爱的宠物影片。而且她用的还是夏彦的平板电脑。

    夏彦也没感到惊讶。

    这也算是他的一般日常。他早就习惯老么性格的妹妹跑来自己的房间玩耍。

    新那本身也不觉得有半点不妥，懒洋洋地眯著眼睛露出无忧无虑的笑容询问夏彦。

    「夏哥要不要也吃点零食？喝点果汁？还是要一起看影片？」

    「你不要讲那种新婚夫妻说的话好不好？」

    新那的个性一言以蔽之就是，从容不迫又我行我素。

    她不喜欢争，温厚到连身为家人的夏彦，都不记得新那上次发脾气是什么时候的事情。真不愧是夏彦的妹妹，伞井家的一分子。

    新那敦厚的为人，在国小、国中时期就备受赞扬，就读同校、高她一年级的夏彦也时常耳闻她的好评。

    她也称得上是吉祥物般受欢迎的存在。不管是谁她都能亲近，若是再笑著把眼角下垂的圆眼眯成细线，不论男女老幼都会感到疗愈。

    她傻里傻气、少根筋，有点粗心又有点任性，但只要露出笑容，旁人几乎都会谅解她的所作所为。

    除了夏彦以外。

    毕竟是自己的妹妹，因此毫无纵容她的念头。

    正因如此，夏彦直接说出眼前最令他在意的事情。

    「你不要把我的体育裤当睡裤穿啦。」

    他聚焦察看舒服躺在床上的新那的下半身。果不其然，新那穿著他的运动裤。

    「你不要这样。我明天要上体育课耶。」

    「咦──」新那嘟起了嘴。

    「因为新那的短裤还没乾嘛。」

    「就算你的短裤没乾，也不能穿我的运动裤吧。」

    「所以你的意思是，新那光著屁股感冒的话也没差吗？夏哥你好过分！」

    「过分的是你！你存心要我光著屁股去打棒球喔！」

    只要戴上头盔、拿起球棒，变态打者就诞生了。

    「你放心，明天新那会拿新那的体育裤借你穿。」

    「你明明有体育裤，干嘛不穿自己的……」然而这么吐槽回去也只显得自己很悲哀。

    「拿去，别件借你穿啦。」

    夏彦从衣柜里拿出另一件短裤，递给新那。

    但是。

    「喂……」

    新那完全不想接过那件短裤。

    「哇～&#9834;小水獭好可爱唷&#9834;」

    她的注意力完全集中在平板电脑播放的水獭身上。

    双眼炯亮有神，脸颊不断上扬。根本分不清楚她和水獭谁才是宠物了。

    看在旁人眼里，躺在床上散发温馨气息的新那简直就是疗愈极品，但对夏彦来说，她就只是个鱼乾女。

    而且，实际状况也如他所料。

    「夏哥，拜托一下帮新那换短裤～」

    「……什么？」

    新那还是维持著趴卧的姿势，但开始交互摆动双脚示意，就像在说「你直接帮我脱掉就好」。不过，她的双眼依旧盯著平板电脑。

    「你这家伙，怎么会拜托你哥做这种事情啊……」

    「因为影片现在正在演小水獭超可爱的片段。好羡慕影片里的饲主～新那也好想养水獭喔～」

    「在我眼里，你也像是水獭那种宠物啦……」

    「谢谢称赞～&#9834;」

    「我才没在称赞你咧！」

    然而夏彦的群耙餐嚼臀薰Γ新那一个翻身，从趴卧转为仰躺。

    接著这名我行我素的随兴少女，双脚屈膝，维持双腿大开的姿势，方便夏彦帮她脱下裤子。

    这个模样和婴儿要换尿布时的姿态如出一辙。

    夏彦思忖著。

    自己是和妹妹在玩小婴儿PLAY吗……？

    「夏哥，还没好吗？你不想帮新那脱裤子吗？」

    「你、你干嘛把我讲得像个变态！我只是要帮你换裤子而已啊！？」

    「好好，那你赶快帮我换吧？」

    「…………我刚才那样的反应有问题吗……？」

    新那已经我行我素到，连夏彦这个THE&#8226;一般市民，都开始怀疑自己的常识认知是否有问题。

    只是夏彦也觉得自己想东想西实在愚蠢。

    所以乾脆放空脑袋。

    「我知道了！我帮你脱就是了！帮你脱掉就可以了吧！」

    他做好心理准备，走到摆著婴儿换尿布姿势的新那身旁。

    然后弯曲双脚跪在床上。

    「真是的……到底是要多悲哀的哥哥才要帮妹妹换裤子……」

    夏彦边抱怨，边把手伸向新那穿在身上的体育裤。

    毕竟是亲妹妹，所以没有产生什么下流的念头。

    更正。是绝对不能产生才对。

    「……我要脱了喔？」

    「好喔～」

    好，要出手了。

    他此刻宛如炸弹拆除小组。

    虽然隔著裤子布料，但还是小心谨慎地慢慢脱下裤子，以免碰触到新那的身体。

    夏彦现在的心情又像在果园工作的大叔。

    小心翼翼地轻柔脱下裤子，以免弄伤新那纤细的双腿。

    然而问题来了。

    「唔！」

    问题出在新那的内裤露出来了。

    当裤子愈往下脱，新那穿在里头的内裤就逐渐现出。散发淡蓝色光泽的布料，深深烙印在夏彦的眼底。

    反正只是妹妹的内裤。

    但这是如假包换的内裤。

    夏彦拚命告诉自己，不可起邪念、不要烦恼有的没的。

    （这是妹妹的内裤、这是妹妹的内裤、这是妹妹的内裤、这是妹妹的内裤、这是妹妹的内裤、这是妹妹的内裤、这是妹妹的内裤、这是妹妹的内裤、这是妹妹的内裤、这是妹妹的内裤、这是妹妹的内裤……！）

    此时此刻，夏彦已经输得体无完肤。

    在心灵饱受摧残之际，夏彦终于帮妹妹脱下了运动裤。

    然而，相对于冷汗直流的夏彦──

    「呀～～&#9834;好可爱～～～～&#9834;」

    同一时间的新那，则是完全陶醉在水獭拚命啃食牛肉乾的身影之中。

    她一摆动双脚，外露的内裤和双腿就会缓缓地抖动。

    （插图010）

    「你不要乱动！都不知道别人现在是什么感受！」

    「别人的感受？夏哥，你该不会因为新那的内裤而感到兴奋吧？」

    「！？我、我我我才没有咧！」

    完全是处男会有的焦躁反应。

    夏彦心想，自己绝不能再为区区小女生的内裤搞得心烦意乱。

    因此，他赶紧拉开另一条短裤的裤头，准备帮新那穿上。

    没想到──

    「啊，夏哥，先等一下。」

    「怎样？」

    「那边有点滑下去了，你帮我拉上来一下。」

    「？哪边有点滑下去──！！！？？？」

    夏彦起初摸不著头绪，但也马上理解新那的意思。结果变得满脸通红。

    他会马上理解也是理所当然，因为新那又从仰躺转回趴卧，他的目光全都集中在新那的内裤上。

    没错，是内裤滑下去了。

    新那那小巧但看起来富有弹性的屁股，微微露出可爱的细缝。

    这跟胸部的事业线一样，比起尽收眼底，若隐若现反而更为性感。

    即使对方是亲妹妹，视觉上的刺激就是刺激。对性感事物抵抗力极低的夏彦，当然无法招架眼前的一切。

    「～～～～这！你自己拉上去啦！」

    「吼──可是小水獭太可爱了，夏哥你就帮我──「你影片暂停一下啊！你是不知道Youtube有停止键可以按吗啊啊啊────？」」

    &#8226;超乎常人的我行我素

    &#8226;对性感事物毫不在意

    &#8226;深知自己的哥哥人畜无害

    以上这些特质，造就了妹妹的奇葩行径。

    新那不情愿地暂停影片后，说著「夏哥，你实在有够纯洁耶」，亲手拉起滑下去的内裤。

    「这个也穿一穿！」夏彦递出另一条短裤后，新那躺在床上，将双脚穿过拿来的短裤，顺利换完了裤子。

    「你一开始自己换一换不就好了……」

    「我会改──进的&#9834;」

    从她拉长音调的回答＆懒洋洋眯起眼睛的笑容来看，她会改进的机率微乎其微。

    「对了，比起这件事，夏哥。」

    「你现在是怎样，打算轻轻带过刚刚发生的一连串事情喔……」

    「你是不是和小未开始交往了？」

    「………………！！！？？？」

    夏彦愈来愈想回到刚刚那一连串的事情中了。

    然而他内心的忐忑根本藏也藏不住。

    「你、你为什么知道我和未仔开始交往了啊！？」

    「所以，意思是你们俩已经是男女朋友了吧。恭喜～&#9834;」

    「你也太淡定了吧！不过，谢谢你的祝贺！」

    新那确实淡定，夏彦也不惶多让。

    夏彦看见随兴少女泰然处之的态度后，多少也消除了一些心中的焦虑。

    「……也就是说是这么一回事吧？你是不是早就知道，未仔今天要跟我告白？」

    「这个嘛。我知道她最近准备跟你告白，只是没想到她今天会下定决心采取行动。」

    「嗯？今天下定决心采取行动？」

    「没错没错。因为今天放学后，我和小未一起回家的时候看到了。」

    「看到了？你们看到了什么？」

    「夏哥，我们看到琥珀把你弄哭了。」

    「…………！？你、你们看到了！？」

    新那的宣告杀得夏彦措手不及。他回想起自己在超商前被琥珀戏弄的经过。

    新那接著补上一记回旋重击。

    「我们看到啦。琥珀露肩带、把胸部靠向你，还有你边说『我绝对会交到一个无敌可爱的女朋友』边哭著跑走的场面也全看到了。」

    「那我出丑的事情全被你们看光啊！话说我才没哭！我忍得超用力的！」

    然而觉得自己忍著没哭就不算出丑的当下，他其实已经败北了。

    「那种场面你们全看到了喔……～～～～～～唔！光用回想的就觉得有够丢脸！」

    「真的很丢脸呢──」

    「混蛋，你好歹也安慰我一下啊！」

    「要我摸摸你的头吗？」新那歪著头这么说时并没有恶意。

    夏彦虽然觉得丢人现眼，但也因为解开了纳闷的点而感到心情畅快。

    未仔之所以会出现在那处偏僻的小山丘，原来是特意追来找自己。

    而且她是在听到自己的交女友宣言后，认为要告白只能趁当下，所以才提起勇气付诸行动，这件事使得自己又是一阵脸红。

    只不过哥哥尽情陶醉在粉红泡泡里时，妹妹依旧我行我素。「电视差不多要播连续剧了，我去客厅看喔──」新那边说边从床上爬起身。

    就在她要离开之际。

    「小未她从以前就一直很喜欢夏哥，你要好好珍惜她喔？」

    「喔、喔……我会非常珍惜她的……」

    「嗯&#9834;」

    新那面带笑容离开房间后，换夏彦倒进床里。

    他完全没注意到妹妹残留的体温和香气。

    「未仔实在是太可爱了……」

    因为夏彦现在满脑子只想著未仔。

    所以就算丢在床上的手机跳出LINE的讯息，他也只是远远察看。

    传讯息的人是琥珀。

    【琥珀】夏仔，来打魔物猎人喔。

    平时的夏彦应该已经在回覆『你是打哪来的中岛』或『我才不是鲣咧』（译注：中岛与鲣皆为《海螺小姐》登场人物，与两人有关的著名台词为「鲣，来打棒球喔」。），同时启动PS4，准备和琥珀来场狩猎。

    但是，他现在根本提不起劲去狩猎魔物。

    因为他的心中充满了幸福。

    讲得更准确一点，应该是未仔占据了他所有的思绪。

    在床上翻滚后举起枕头时，甚至还会把手上的枕头看成未仔。

    忍不住用力搂在怀里。

    还会忍不住扭摆身体。

    「唔喔喔喔喔～～～～！我的未仔超可爱的～～～～～～！」

    夏彦在床上不停翻滚，扭动身躯。

    突然，房门打开了。

    「夏哥，新那把手机忘在你房里──」

    「唔喔喔喔喔～～～～！我的未仔超可爱──……嗯？…………！！新新新新新新新那！！！？？？」

    他理应会吓一大跳。毕竟被亲妹妹目睹了自己发花痴的模样。

    包含在超商前的事情，今天已经是第二次了。

    「夏哥。」

    「在、在！」

    「你要紧紧抱住小未时，要更温柔一点才行喔？」

    夏彦满脸通红，犹如要喷火。

    「～～～～～～唔！用不著你说，我也会很温柔的啦！」

    ◆　◆　◆

    「不知道阿夏喜欢吃什么耶……」

    我进到超市后，就一直在肉品区盯著各种肉品看。

    便当的主菜果然还是要吃肉。

    鸡肉的话就是做唐扬炸鸡？猪肉的话就是姜烧猪肉？牛肉的话就是姜烧牛肉？

    我想准备一个，阿夏最喜欢的便当给他。

    「&#9834;」

    光用想像的就好开心。嘴角会忍不住上扬。

    我虽然也很喜欢橱窗购物，但现在看来，我好像更喜欢替心上人著想的这种时间。

    感觉愈开心，内心就充满愈多「我竟然和喜欢很久的人在一起了」的喜悦。

    现在回想起告白的当下，心脏还是狂跳不已。

    我原本其实只打算简单说句「我一直都很喜欢你」作为告白，但在现场气氛和内心焦虑的驱使下，好像有点做过头了。

    『你可以摸我的胸部没关系，请跟我交往！』

    现在回想起来，真觉得自己做了一番惊天动地的告白。

    愉悦的心情丕变。玻璃里映照出的自己，看起来像个无可救药的好色女生，实在有够丢人。

    不知道阿夏是怎么想的。

    我忽然看了一眼自己的胸部。

    毕竟他当时大喊著好想摸女生胸部，所以应该是比较喜欢好色的女生吧？

    而且他也说他想摸，所以应该是很喜欢女生的胸部吧？

    毕竟他是男孩子。所以应该是很喜欢没有错。

    不过，阿夏跟我说，他想摸是想摸，但更重要的是不想伤害到我。

    他讲这句话时，我真的好高兴。甚至高兴到眼眶泛泪。

    正因为阿夏是个这么体贴的人，所以我愿意接受他的一切作为的想法才会如此强烈。就算他想做的是摸胸部，我也能接受。

    只要是阿夏的愿望，就算是更进一步的事情──

    「～～唔……！这样讲的话，好像是我希望他对我这么做……！」

    幻想太多顺从阿夏欲望后的场景，害得我满脸通红。

    我接连做了数个深呼吸，逐渐调整回平常心。毕竟今天的首要之务，是要准备一个阿夏会喜欢的便当。

    我「啪」地一声拍了拍脸颊，提起十二分的精神。

    「嗯……！我要努力做出好吃的便当！」

第一卷 2章 和女朋友相伴放学是男高中生的梦想

    翌日早晨。夏彦还是学生，因此照常前往学校。

    也许是因为春天是个充满相识与「离别」的季节。

    所以夏彦听到的恋爱话题比平时还多。

    如今就有个现充小团体，正聚集在鞋柜附近聊天。

    「你这家伙，听说你跑去跟女篮社长告白结果下场超惨，真假？」

    「闭、闭嘴啦！她说她已经有男朋友了，所以没办法跟我交往！」

    「是喔。所以意思是，她如果没男朋友，就会跟你交往了吗？」

    「……………………」

    「……今天要不要去唱歌或是去家庭式餐厅聊天？」

    「…………好。」

    他们正在讨论要去哪里开失恋大会。

    还有两个已经昭告天下自己是宅男的同学围在讲桌旁。

    「你知道吗？听说○○里有个人要和圈外男性结婚耶。」

    「我是她们的粉丝，所以知道……我们明明也是圈外男性，到底差在什么地方啊……」

    「收入？」

    「长相吧？」

    「「哈哈哈哈哈！…………唉。」」

    他们正为不可能实现的爱慕之情感到绝望。

    若是平日那个平平凡凡、位居人际关系金字塔正中央的夏彦，应该会以类似公司小主管的角度，前去关怀这些人。

    他会像电话客服中心的客服人员一样，耐心聆听告白失败的现充吐苦水。

    也会像引导迷途羔羊的神父一样，温暖地告诉为不可能实现的爱慕之情感到绝望的人们「那些人虽然称作圈外男性，但从事的都不是一般职业，所以你们也不必感到失落喔」。

    但是，夏彦当务之急并非安慰他人。

    而是要向他人告知那件事。

    没错。因为他的春天也已到来。

    他想将这份幸福与挚友们分享。

    夏彦把两位好友叫来自己的座位，露出莫名严肃的表情宣告道。

    「不得了了，琥珀、草次。我交到女朋友了。」

    「你干嘛一大清早就说这种烂谎啊。」

    「我没有说谎啦！？」

    夏彦的严肃表情瞬间瓦解。用尽全力的吐槽声响彻教室。

    他本来是想赶快把交到女朋友的事情告诉两位朋友，没想到落得这种下场。

    琥珀打了个大哈欠，草次则是问了句「我可以回去了吗？」表示想回自己的座位。

    班上所有人都只觉得「啊啊，又是伞井的玩笑话呢」，完全没放在心上。

    平凡如他的男生会得到这种反应再正常不过。

    凡夫俗子夏彦，展开抗争。

    「我是说真的！我可以拿我的性命作担保！」

    「夏仔。我跟你说个残酷的事实，人命不是人人等值喔？」

    「你的意思是我的命是垃圾吗！？这种时候就站在我的立场替我想想啊！」

    「琥珀没说到垃圾那么夸张吧。」草次大感傻眼，不过夏彦的自尊心暂时停摆，也没空去在意自己是不是垃圾。

    「草次！草次相信我说的吧！？你只是觉得我有没有女朋友都无所谓而已吧！？」

    「你怎么跟平常不一样，变得这么低声下气……不过，老实说，我也没办法相信这件事。」

    「咦？」

    「本来就是啊。你以前根本没半点桃花，今天就突然说你交到女朋友了？没有证据的话，实在很难相信吧。」

    「你这样讲也是有道理……不、不过我句句属实！只是没证据而已！」

    「对了，你那个女朋友是个什么样的女孩子？」

    「是个超超超超超～～～～～～可爱又善解人意的女孩子！」

    「……你是在讲二次元人物吗？」

    「不是啦！」

    两人的目光愈来愈怀疑，夏彦则拚命解释。

    「她真的是个可爱又善解人意的女生！看到我点了黑咖啡，却因为太苦喝不下时，她就特地帮我加了蜂蜜和鲜奶油调味喔！就算我从鼻子里喷出咖啡，她也没觉得我恶心，而是拿面纸帮我擦掉喔！」

    「你这家伙到底在干嘛啊……？」

    「黑咖啡是我拿草次当参考才点的，所以这都要怪草次啦！」

    夏彦只是在迁怒罢了。

    琥珀已经觉得无理取闹的他，实在是个可怜的家伙。

    因此，她轻轻地把手放到夏彦的肩上。

    「你、你干嘛？」

    「你是因为昨天跟我撂话说要交一个可爱的女朋友，所以才说这种谎的吧？」

    「！？才、才不是！我是说真的啦！」

    「到此为止吧。昨天是我不好。不过，夏仔你也得替撒谎这件事道个歉。」

    「等等、等等！我就说我没骗人──」

    「我不是说到此为止了！这世上没有女生会喜欢一个鼻子喷咖啡的男生啦！」

    「哇啊啊啊啊啊！这两个家伙完全不相信我！」

    两人不相信夏彦，是因为他平日作恶多端？

    并不是，而是因为他平时行径太过平凡无奇了。

    这就是平庸之人的宿命。

    至于她的使命，应该就是要来拯救这位平凡男子吧。

    「阿夏？」

    「！？这、这个声音是……！」

    根本就是天使的声音。

    喜欢著鼻子喷咖啡男的天使于此降临。

    「未仔！是未仔！」

    夏彦对著在教室门口看著自己的未仔用力挥手。

    接著，直接转为招手，示意她过来。由于是高年级的班级，因此未仔有些不好意思，一个欠身后，以小碎步走向夏彦等人所在的座位。

    她的模样，就像听到饲主呼唤后，一步一步前来的幼犬或幼猫。

    夏彦的心灵在琥珀和草次的无情怀疑下，早已残破不堪，但一见到亲爱的女友，他的心灵又满血复活了。完全就是单细胞生物。

    「早安，未仔。找我有事吗？」

    未仔也面露笑容地打了声招呼，接著将拿在手上的午餐盒递给夏彦。

    「我是来拿便当给你的。」

    「咦？你特地拿来给我的吗？」

    「嗯&#9834;我还另外捏了饭团，下课休息时可以吃喔。」

    「你连下课时间都顾虑到了……！谢谢你！我会好好享用的！」

    夏彦率真地表达感谢之意后，未仔也回以加倍的笑容。

    两人的幸福气场全开。放闪情侣登场是也。

    接著，夏彦摆出一副「这就是货真价实的铁证」的模样，对著目瞪口呆的两名友人高声宣告。

    「我来跟你们介绍！这位是我的女朋友神崎未仔！怎样！她超级无敌可爱到不行吧！」

    夏彦引以为傲的女友未仔本人，被夏彦超级直接地称赞之后，感觉非常难为情的样子。

    她彷佛把琥珀和草次当成男朋友的家长，深深地鞠了躬。

    「你、你们好。我是一年C班的神崎未仔。那个……我是阿、阿夏的女朋友！今后还请多多关照！」

    夏彦觉得她的这个模样也极为可爱，不停拍手以表赞赏。

    琥珀看完一连串的放闪场面后，终于开口说话：

    「夏仔。」

    「喔，你这样就知道了吧？我可不是会喊狼来了的少年唷。没关系、没关系！你只要知道我没骗人，刚才发生的一切都能放水流──」

    「她是哪个剧团的演员啊？」

    「…………啊？」

    夏彦觉得是自己听错了。

    应该说，他真心希望是自己听错了。

    「那、那个，琥珀同学……？未仔不是我找来的演──」

    「还是说，你是去找了最近流行的出租女友？」

    「…………你、你听好了，未仔也不是我租来的女朋──」

    「我不管你是从哪找她来的。总之，你不该把父母给的零用钱浪费在这种事情上。」

    夏彦思忖著。

    这家伙还是和几分钟前一样。

    「………………唔呜！」

    「阿夏！？」

    夏彦趴到桌上，彻底灰心丧意。

    两人不相信夏彦，是因为他平日作恶多端？

    抑或是，因为他平时行径太过平凡无奇？

    不。只是因为未仔实在是位个性好又可爱过头的女孩子。

    因为根本无法想像，这种作弊等级的美少女会是在什么样的因缘际会下，才和THE&#8226;普通人夏彦展开交往。

    琥珀的疑心也来到未仔身上。

    「学妹、学妹。」

    「是、是的。」

    「你是叫未仔对吧？你是不是有什么把柄在夏仔手上？」

    「没有，我没有把柄在他手上……不过！我真的是阿夏的女朋友。」

    「没事、没事的。老实跟姊姊说？你坦白一切的话，我会帮你连同把柄处理掉那个处男最重要的部位，让他再也没办法再拿出来用喔。」

    琥珀「啪叽啪叽」地凹著手指，朝著目标的跨下目露凶光。夏彦（目标）见状，赶紧采取保护胯下的姿势说「咿……！你你你你你不要讲这种吓人的话！」

    看样子，昨天没有理会琥珀的狩猎邀约是滔天大罪。

    夏彦含泪反驳。

    「你什么意思啦！我只是交到一个可爱的女朋友，你是要质疑到什么地步才甘心啦！是在忌妒我吗！？如果是在忌妒，拜托你抛弃那种可悲的情绪！真心祝福我一下！」

    对恋爱这件事不熟悉＆不感兴趣的琥珀，当然没有忌妒。

    她不是忌妒。

    她只是觉得反感。

    「白痴喔！我当然要质疑啊！你这家伙平常基本上都是跟我玩在一起！你这样到底是什么时候去认识女生的？你最好有那么多时间啦！」

    「我和未仔国小时就认识了啦！她碰巧听到我们俩昨天在超商前说的那些话，然后这件事成为契机我们就交往了啦！」

    「昨天在超商前？」

    琥珀开始回想昨日一连串的谈话和打闹。

    她回想了几秒钟。最后浮现出一段夏彦慌乱群暗幕坝铩

    『我会和找到一个可爱的女生到处放闪，可爱到再也不会去瞄你的奶──胸部，你给我等著！我绝对会来跟你炫耀！听懂没！？』

    琥珀思忖著。

    回想这种事情根本是在浪费时间。

    「等等、等等、等等！这是什么鬼契机！？怎么可能会有女生的癖好特殊到昨天听了那种话还跟你交往啊！有的话那是痴女吧！」

    「你、你这家伙……！要损我就算了，但我不能容许你乱讲未仔的坏话！？现在马上跟未仔道歉！」

    「你才要跟她道歉吧！跟她说对不起，害她被当成变态！」

    「「可恶～～～～～～！」」

    他们已经不是各执一词，而是吵到不死不休了。两人互瞪对方，言词激烈，毫无意义。并且，丑态百出。

    宛若小学低年级生的争吵持续不断。

    「清淡脸系男子的夏仔，最好是能和这么可爱胸部又大的女孩子交往啦！」

    「你不要说人家清淡脸啦！至少要说是愈嚼愈有味道的耐看型吧！」

    「你这张嚼了三小时的口香糖脸在说什么啊。」

    「什么啊啊啊啊！？我这样好歹算才嚼三十分钟的那种吧！？」

    「不管是三十分钟还是三小时都一样没味道啦！」

    「你错了，不一样！」

    「一样！」

    「不一样！」

    「好！既然你坚持到这种地步，我就来试试味道！」

    「啥？你干嘛，是要试什么味道──！！！？？？」

    琥珀边上下咬合牙齿发出声响，边快速靠近夏彦。简直就是进击的琥珀。

    盐系男子、浓酱系男子的脸蛋并不会真的有调味料的味道。当然，身为清淡系男子的夏彦也是一样。

    琥珀也不是笨蛋。心里很清楚只有红豆面包系男子的脸可以尝出食物的味道。换句话说，她就只是在戏弄夏彦。

    夏彦和美少女堪称过剩的亲密互动十分羡煞旁人。然而，对身为被害者的本人来说，这只是损友的烦人捉弄。

    「唔唔唔……！你、你不要咬牙切齿靠近我喔……！你是兄粥浮…！」

    「嘻嘻嘻……！你就老实地让我尝尝味道……～～～！」

    琥珀彷佛是要吃掉夏彦的脸般扑了过来，夏彦则是使出天魔爪（编注：摔角招式「Iron Claw」，台湾早期译为「天魔爪」。）抵住她的脸拚死防御。

    两人的争吵岂止是国小低年级生，根本就是幼儿园蒲公英班的程度。

    草次看著蒲公英班打闹场面，大大地叹了一口气。

    「你们到底在干嘛啊……」

    现在的草次，至少已经接受夏彦和未仔是男女朋友这件事。

    因为他前一天先行离开，不知道夏彦和琥珀后来吵了什么事情。

    所以，他觉得既然眼前都有名少女自称是夏彦的女友，也就没必要过分怀疑真伪。

    但是，这仅限于「草次」个人的看法。因为草次很欣赏夏彦人畜无害、稳重的个性，所以才会这么认为。

    至于班上其他同学听到夏彦交到女朋友后，反应各有不同。

    位居人际关系金字塔顶部的辣妹系女子泽北朱莉、和文武双全型女子久方花凉分别说：

    「那个女生是伞井的女朋友？真的假的？唔～～～～嗯……人家怎么看都觉得他们俩很不配耶？」

    「没礼貌！你这样对伞井同学太失礼了啦！不过…………伞井同学，该不会是……被人恶作剧了吧？」

    围棋社的权田正辉和电竞同好会宫村信人，这两位文青系男子则是说：

    「不知道为什么，我现在明明应该要觉得『我好羡慕』才对，但是我的第一个反应却是『这会不会是仙人跳？』。」

    「我懂。话说，这一切会不会是昴就学一手策画的整人惊喜啊？虽然我个人很羡慕他能被昴就学欺负。」

    原来如此。

    目前所有人对这件事的看法大概能分为两大种，一是『有人想整夏彦』，一是『琥珀想整夏彦』。

    班上同学也不是因为恶意，才不想认同夏彦交到女朋友。单纯只是无法想像夏彦这样的人能够交到女朋友。

    毕竟假如有个名叫「抱歉耶，我只把你当朋友看待」的排行榜，夏彦无庸置疑会获得第一名。

    不过反过来想，夏彦其实值得赞许。明明才刚重新编班，像他这样平庸的角色竟然已让班上同学留下深刻印象，也让他们大吃一惊。

    不过也有一大部分是因为，他和身为名人的草次和琥珀熟识，是个出名的普通人（panpi）（编注：日本1970年代的流行语，意指一般人（ippan people）。）。

    所以大家还需要一点时间，才有办法接受夏彦交了一个可爱女友的事实。这就是平庸男子的宿命。

    八卦据说都会传个七十五天左右，因此夏彦和未仔只要持续交往大概相同的天数，周围的人应该也会自动认同两人的关系。

    因此。

    「唔唔唔……！你不要闹了，走开喔……！不要想来咬我……！」

    「嘻嘻嘻……！你欺骗我的惩罚、无视我狩猎邀约的怨恨，还有单纯想烦死你，你甭想逃离我这三合一组合招……！」

    现在的夏彦，眼看自己就要被琥珀生吞活剥，却无计可施。

    这就是弱肉强食世界的真理。

    纵使男女生在力气上存在落差，但夏彦目前是坐在椅子上，琥珀则是站著。因此夏彦处于压倒性的劣势。

    终于。

    「我、我……档不住了……！」「让～我～咬～吧～！」

    眼看琥珀丧尸就要咬到夏彦了。

    然而就在千钧一发之际。

    从侧边窜出一道娇小的黑影，迅速挡在夏彦和琥珀之间。

    这个人正是未仔。

    「！！！？？？未、未未未未未未未仔！？」

    怪不得夏彦会瞬间满脸通红。

    也怪不得琥珀、草次和班上所有同学都震惊不已。

    谁叫未仔咬了夏彦的耳垂。

    用她那樱桃小嘴，轻轻含咬。

    未仔将双唇移开夏彦的耳垂后，回头看向琥珀。

    然后，铿锵有力地说：

    「阿夏才不是什么清淡系的！」

    小动物系女孩情绪激动。

    就像个心爱的泰迪熊被人玩弄而发火的小朋友。

    未仔说著「你们不可以再碰他了！」将被迫起身的夏彦用力拉向自己。

    夏彦的手臂就像深深陷入一般，完全隐没在未仔的胸部内。

    这个模样犹如在宣告「这是我最重要的人」。

    小动物系女孩朝著X扰主人的琥珀，大声咆哮。

    「阿夏是我的男朋友！就只有我能够咬他、紧紧搂著他！！」

    琥珀听见未仔发自灵魂的嘶吼后，哑口无言。

    她不发一语地心想。

    「这孩子根本就是痴女吧？」

    未仔的反应合情合理，琥珀的反应也是一样。

    于此同时，夏彦则是──

    「～～～～啊……！」

    「耳垂被未仔轻轻含住了……！」这个好消息在他脑内萦绕，永无止境地重复播放。名为「幸福」的毒素，从未仔轻含的地方扩散到全身上下。

    夏彦到现在还无法忘怀未仔并非用牙齿、而是用柔软嘴唇轻压耳垂的触感。未仔即使手忙脚乱，还是用了含咬的方式避免弄伤他，这份为他著想的心意，使得夏彦的心跳更加快速。

    结论就是，我的女朋友无敌最可爱。

    夏彦甚至开始觉得，纵使没人相信自己也没差了。

    话虽如此，对未仔而言，还是无法容忍自己喜欢的人被大家当成乱喊狼来了的少年。

    「各位也是！」

    「「「「「「！！！」」」」」」

    因此她不只要向琥珀，还要向夏彦的同班同学说清楚讲明白。

    「阿夏没有欺骗大家任何事情，也没被任何人欺骗！」

    未仔用力鼓起脸颊气噗噗的模样，怎么看都像动物星球频道里的小动物，不过她本人非常认真。

    正因为非常认真。

    「这就是最好的证据！」

    「！！！？？？未、未未未未未未未仔！？」

    冲击再次袭来。

    他有这种反应再正常不过，毕竟未仔突然从侧面抱住他。

    而且是抱得紧紧～～～～的那种，深怕在场有人没看清楚。

    「人家真的最喜欢阿夏了！！！！！」

    「唔唔唔唔唔……！」

    女生独有的柔软肌肤自然是不在话下，连未仔那对形状姣好的丰满美胸也整个贴平，大面积亲密接触。犹如花香的香甜气息，自她那奶茶色的发丝和娇小的身躯散发，扑鼻而来。最重要的，是她用清楚到不能再清楚的言词，说出她有多重视夏彦。

    夏彦如今已经溺死在不停涌现的幸福之中。

    未仔全神贯注紧抱夏彦，专心到几乎忘记呼吸，她环视著整间教室。

    然后，一大群人被未仔无视位阶关系的气势震慑后，如捣蒜般一直用力点头。甚至还有一部分的人边拍手边说「这就是真爱……！」。

    凭蛮力博得众人认同的未仔，好像从亢奋的情绪下平复过来了。

    因而「啊！」地微微张她的小嘴巴。

    「那、那个……！非常抱歉对各位学长姊这么没礼貌！」

    罪恶感导致未仔的语气变得惊慌，即使是为了最喜欢的夏彦，但在大庭广众下搂搂抱抱也让她感到害羞。各式各样的情绪害得她满脸通红。

    如果是一般的女生，应该会像逃跑般离开教室。

    但是，未仔采取的行动。是躲到夏彦背后。

    她缩著身体，并将通红的脸紧靠在心上人的背上。就和猫狗闻到自己的气味便能感到安心一般，对未仔而言，夏彦的味道便是效果最好的抚慰。

    但夏彦比她更难为情。

    「那、那个……我、我现在就只觉得有够害羞……！幸福到无法呼吸！」

    他用双手住不输未仔的大红脸。

    不过这也无可厚非。毕竟一直以来鲜少受到注目的平庸男，如今摇身一变成为万众瞩目的焦点。而且他还在极短的时间内清楚体认到，未仔到底有多么喜欢自己。

    红著脸的两人都在蜷曲身体。并像在相互取暖般，把身体靠向对方，感觉想藉此恢复平常心。

    但这样根本白费功夫。

    此时有人用手指弹了夏彦的后脑勺。

    发动攻击的是草次。

    「好痛！？草、草次？」

    「班会快开始了。你有空在这里忸忸怩怩的话，还不如快点送女朋友离开。」

    草次不愧当帅哥当那么久。他在认同未仔是夏彦女友的同时，还开始将整起事件导向落幕。

    在好友的打气和不著痕迹的体贴下，夏彦也稍微冷静了下来。

    『现在不是觉得害羞的时候。必须好好保护好自己的女朋友才行。』

    深呼吸一次、两次后。

    「未仔，我送你回班上，走吧。」

    「嗯、嗯嗯……」

    夏彦握住未仔的手，走出自己班级的教室。

    上课钟声刚敲响的走廊上空空荡荡，只和几个背著书包的学生擦身而过。

    未仔牵著夏彦的手，忧心忡忡地盯著他的耳垂察看。

    「阿夏，抱歉。你的耳朵会不会很痛？」

    「不会不会不会！完全不会痛啦！不如说你那样咬力道恰到好处，应该说被你咬很开心！哈哈哈！……我、我好像才该道歉，说了这种变态的话……」

    毕竟都做了变态发言，就算未仔觉得他很恶心也不足为奇。

    当然，未仔没有这种想法。用力摇头表示夏彦不必道歉。

    不止如此。

    「未仔？」

    她还停下了脚步。

    接著，露出悲伤的神情垂下了头。

    「真的很对不起。」

    「咦？」

    「我刚才那样失控，害得阿夏等等回班上会很尴尬……而且我还可能惹了跟你很要好的学姊生气……」

    未仔的手有气无力到，要不是夏彦抓著，应该早就松开垂下了。

    夏彦看见她虚弱的模样后，内心不停涌现「自己得好好保护她才行」的使命感。

    然而，夏彦很清楚。实际上受到保护的人是自己。

    刚才保护了自己的她，现在还因为替自己著想而自责沮丧。

    事到如今，他知道自己该采取什么行动。

    「？阿夏？」

    夏彦温柔地握紧了未仔的手。

    彷佛在说「我绝对不会放开你的」。

    而且，还像谆谆教诲般对未仔说：

    「对不起，让你担心了。不过，你尽管放心吧。」

    「可是……」

    「我们班的那些人，不是因为讨厌我才会怀疑啦。只是太过惊讶我居然交到一个这么可爱的女朋友。所以，他们不会因为你讲的那些话而感到不开心，特别是琥珀──就是那个满口关西腔的家伙，你不必太在意她。」

    「是、是吗？」

    「嗯。那家伙就是个大剌剌的男人婆，不过她也是最t解我的朋友。」

    说著「大概是因为太t解我，所以才最为疑惑」的夏彦，同时也非常t解琥珀。正因为两人是相互信赖的损友、死党，所以不用担心会留下任何疙瘩。

    夏彦停顿了一会儿。

    接著──

    「所以说啊。」

    「所以说……？」

    「我会继续努力加油的。变成任何人看了都觉得我是个配得上你的男朋友。」

    「！」

    未仔听闻夏彦这番话后，瞪大了眼睛。

    夏彦对著未仔惊讶的表情，略显羞涩地笑了。

    「不过当我下定决心要向比自己年纪小的人看齐时，就显得我好没出息──！？未、未仔……！？」

    你不用多说什么。应该说我忍不住想这么做了。

    ──就像在表达这样的意思，未仔从正面紧抱住夏彦。

    那是个充满爱意、双手环绕背部的拥抱。

    「啊……！」

    一大清早开始，夏彦的心跳就不断加速。

    如今两人位在走廊正中间，不晓得什么时候会被别人看见，这种忐忑不安的心情又让内心更加怦然跳动。

    「未、未仔……！在这里搂搂抱抱实在有点──」

    「阿夏要努力加油的话，我也会一起努力加油的！」

    这次换夏彦瞪大了双眼。

    「我也会努力加油，变成配得上阿夏的女朋友。所以，今后还请多多指教喔？」

    未仔抬起头，露出打从心底发出的笑容，夏彦看见后差点晕厥。

    他内心虽在疑惑「未仔如果努力加油的话，我们之间的差距岂不是不会缩短？」但对现在的他来说，那些都是小问题。

    因为自己只要更努力，这个问题就能迎刃而解。

    此时他注意到，娇小的未仔从正面抱住自己时，她的头刚好位在恰到好处的位置。

    如今没有比摸头更好的选项了。

    夏彦从她的头顶，顺著柔顺亮丽的发丝由上至下，不停温柔地来回轻抚。

    摸著摸著……

    「G嘿嘿……&#9834;」

    耳里传来未仔感到舒畅的声音。

    夏彦有股冲动，实在很想换成他主动紧紧抱住未仔。

    但是，他认为必须等到自己成为配得上她的男生，才有资格主动拥抱她。

    因此，他用力压抑著自己的情感，只是继续轻抚未仔的头。

    ◆　◆　◆

    我追在夏仔和未仔的后面跟了过来。

    现在我已经没在怀疑他们俩的关系。只是我的大脑还无法相信所有的一切。

    毕竟，夏仔昨天才宣告『绝对会交个可爱的女朋友来跟你炫耀』，结果今天早上就实现目标。

    而且好死不死那女孩是个波霸。所以我当然会觉得他是为了把我的胸部比下去，才故意找那样的女生来。

    我走完一段楼梯，准备转弯继续上楼时，在楼梯间的平台停下了脚步。

    因为夏仔和未仔的脚步声停止了。

    我从平台窥探两人的神情后，发觉未仔好像十分沮丧。

    她看起来是在反省刚才在我们班教室里怒吼的事情，还有对我大说特说的事情。

    笨女孩。根本没必要在意这些事情。

    而且，该道歉的人是我才对。

    唔～嗯……趁现在作为全班最质疑的代表，我出面去谢罪会不会比较好呢……

    不过我打死都不会跟夏仔道歉，谁叫他要在这个容易混淆的时间点开始谈恋爱。

    我做好心理准备喊了声「好」，准备踏出步伐。

    但是，又踩了紧急煞车。

    因为──

    「对不起，让你担心了。不过，你尽管放心吧。」

    夏彦对未仔说了一番很有肩膀的话。

    「我们班的那些人，不是因为讨厌我才会怀疑啦。只是太过惊讶我居然交到一个这么可爱的女朋友。所以，他们不会因为你讲的那些话而感到不开心，特别是琥珀──就是那个满口关西腔的家伙，你不必太在意她。」

    夏彦继续说道。

    「嗯。那家伙就是个大剌剌的男人婆，不过她也是最t解我的朋友。大概是因为太t解我，所以才最为疑惑。」

    我感觉自己的心思都被夏彦看穿，不禁也有点害羞。

    「……不愧是夏仔。真是t解我。」

    虽然我有点不爽他把我描述得像个单细胞的人，但开心的感觉还是大过一切。

    那家伙真的是个适合冠上『超级』两字的好人，实在是超级好人。

    我刚才明明那么怀疑他，他却还在帮我打圆场。

    「我会继续努力加油的。变成任何人看了都觉得我是个配得上你的男朋友。」

    「你这路人角色在讲什么帅气话啊。」我不禁小声地吐槽他，但我在心里其实是在用力替他加油。

    因为夏仔是我的麻吉，也是我的恩人。我以前厌恶与人来往时，他是唯一不断向我伸出援手的存在。

    而且，身为他的朋友，我是真心替他开心。

    夏仔有个坏习惯，就是会太顾虑、太在意周围人的想法。思考事情时常不把自己摆在第一顺位。

    这样的夏仔，居然说要努力改变自己，想要努力改变自己。

    不过身为朋友，看到他被这两天才开始交往的女朋友颠覆自我，感觉倒是有点五味杂陈就是了。

    然而复杂的心情瞬间烟消云散。因为未仔开始紧抱住夏仔了。

    「哎呀呀～人果然不可貌相耶，那女孩真大胆～」

    虽然我是能跑过去调侃他们，不过我刚刚才误会那孩子，现在还是安分一点好了。

    「好了……我还是回教室吧。」

    虽然把人搞得晕头转向的是夏彦，但挑起战火的人是我，所以我得回去班上好好把火扑灭才行。

    要我当面向他说声「恭喜」实在太难为情，根本说不出口。

    所以，我至少会默默地在心里祝福他们「永浴爱河」。

    ※　※　※

    午休时间。对夏彦而言，就是以翘首期盼形容也不为过的午餐时间。

    他打开了装满女友亲手做的料理的午餐盒。

    「唔喔喔……！」

    不禁发出感叹。

    应是主菜的唐扬炸鸡十分有份量，能大大满足高中男生的口腹之欲。光是亮眼金黄色的面衣就令人垂涎三尺，铺在底下的莴苣、用来增添风味的柠檬和葱丝也替视觉增添色彩。

    副菜菜色也相当丰盛。散发梅渍紫苏高雅香气的煎蛋卷、混入咖哩粉的马铃薯泥、内含多种菇类的奶油炒菇等。光用眼睛看就能看出，每一道菜都包含了满满的爱意。

    夏彦连动筷都顾不上。

    「实在是太好吃了……！」

    「阿夏，你还没开始吃耶……？」

    未仔这句话听起来像是想听夏彦品尝后的感想，也像单纯感到开心。

    夏彦和未仔将书桌并在一起，相亲相爱地比邻而坐。

    他们是独处吗？

    NO。对面还坐著琥珀和草次。

    一干人等在夏彦班上一起吃饭。

    然而夏彦没有酸溜溜地问「你们来凑什么热闹？」因为提议『大家一起吃饭吧』的人正是夏彦和未仔。

    「那就大家一起吃吧──&#9834;」

    只不过夏彦完全没想到，从容不迫又我行我素的妹妹居然也在。

    「新那，为什么你也在啦？」

    「如果只有夏哥和小未单独吃饭的话，新那就不会跟来了喔？可是听说琥珀和伊豆见学长也会一起啊。新那才不要被排挤。」

    「小未，夏哥都欺负我啦～」新那靠往未仔的肩膀后，未仔用眼神询问夏彦「不能找她一起吗……？」。

    「可以，完全没有问题！」

    他完全无法拒绝可爱女友的请求。

    「耶，是新那这边的胜利&#9834;」相较于开心不已的妹妹，琥珀和草次看起来还是有些纳闷的样子。

    最后琥珀忍不住说：

    「G。你们俩真的不用单独一起吃吗？」

    两人早已预料到会收到这样的反应。因此，夏彦充满自信地点头说「不用」。

    「虽然你们已经不怀疑了，不过还是要像现在这样好好展现出『我们真的在交往』的样子，你们才能打从心底接受这个事实吧。」

    可能是受到夏彦爽朗的笑声影响，未仔也用力点了点头表示同意。

    接著，出声对琥珀搭话：「那个！」

    「嗯？怎么了吗？」

    「刚才跟你讲话那么太大声，真的非常对不──」

    「停！」

    「！？」

    琥珀打断未仔的话，接著清清楚楚、铿锵有力地说道：

    「你跟我道歉的话，我也必须跟你道歉！所以不要再说了！」

    「…………？？？」

    个人风格强烈的关西腔听得未仔一头雾水。

    「琥珀要表达的意思是这样啦：『我和未仔是半斤八两，与其互相道歉，不如就让这件事放水流吧。』抱歉啊，这家伙很不会讲话。」

    真不愧是夏彦。果然是平常都玩在一起。

    至于琥珀现在是在难为情？还是在生气？

    「～～～～！不要翻译得那么清楚啦，很害羞G！休怪我先吃你的爱妻便当！」

    「你干嘛！？你、你还真的打算吃我的炸鸡啊！」

    琥珀认真想要抢走唐扬炸鸡，夏彦则是誓死保卫午餐盒。

    未仔看著这个光景目瞪口呆，草次对她说：

    「没事，他们俩的相处模式基本上就是这样，默默在一旁守护就好了。」

    夏彦和琥珀持续著各有消长的攻防战，草次则是默默地开始吃起便当。

    未仔见状不禁笑了出来。

    她心想，这大概就是夏彦、琥珀、和草次三人平常的样子吧。

    ※　※　※

    通知放学时间已到的钟声响起，班上所有同学纷纷起身。

    向导师行完礼后，今天的课程便告一段落。

    「快走快走！」

    「要在学长姊开骂之前先准备好才行。」

    「在分组竞赛前好好提升实力吧──」

    诸如此类。

    大概是春季的各大比赛就快到了，有参加社团活动的学生们匆匆离开教室，前往社团教室或准备室。

    由于夏彦是回家社，所以没有必要慌张。

    直到昨天。

    唯独今天是例外。刚才的下课钟声犹如擂台钟响，夏彦在最短时间内冲到琥珀和草次身边。

    当然，他不是要去找两人比划拳击，而是向两人双手合十。

    「我一生一世的请求！今天请让我和未仔单独回家！」

    他想要实现所有男高中生都有的梦想──和女朋友一起放学回家。

    正因为他是个平凡的男子，对于这种情侣间固定环节的憧憬才会特别强烈。

    两人看见夏彦双手合十、露出纯洁无瑕的炯亮眼神后，反应几乎相同。

    「看你这样我还比你更难为情耶……」

    「对啊……这种情窦初开的样子看得我好尴尬。」

    「你们好过分！」

    琥珀对恋爱不感兴趣、草次已有女友，所以对他们两人来说，夏彦这个一生一世的请求，跟「借我一根笔芯」的等级差不多。

    因此。

    「快去吧。」「你赶快去吧。」

    两人用「快滚快滚」的态度催促夏彦。

    「谢、谢谢你们！」

    虽然夏彦本就认为两人不会拒绝，但还是很值得开心。

    「那么明天见！」他踏著轻快的脚步，从教室往走廊飞奔而去。

    草次目送走夏彦后，对琥珀说道：

    「你不交个男朋友吗？」

    「咦。草次，你是在跟我告白吗？」

    「你这样回答，应该就是不想交的意思吧。」

    「没错&#9834;」

    琥珀抿嘴一笑，她是真的不想跟人交往。

    但是，草次察觉到琥珀有点逞强。

    毕竟她的玩伴、损友夏彦已经有女友了。想必能和她玩在一起的时间也会减少。

    依照夏彦和未仔的热恋程度，琥珀和夏彦的相处时间就算归零也不足为奇。

    琥珀其实也很清楚草次想表达的意思。

    「没事，我早就知道总有一天会──」

    「我说你们！」

    「「？」」

    打断琥珀发言的是夏彦。

    本来已经离开教室的他，看起来像是有些话忘记传达，又从教室外把头伸进来。

    夏彦对著大吃一惊的两人大声说道：

    「我可没打算不把朋友当一回事喔！所以明天我们三个一起回去吧！Magazine和Jump的发售日，还是照惯例一起到超商耍耍废吧！」

    「「……」」

    「还有！如果你们两个愿意，也定一个和未仔四个人一起回家的日子吧！」

    「抱歉，那我先走！」夏彦未等两人回覆，这次真的跑走了。

    简直就像「不用等两人回答，也知道他们会讲什么」。

    看著突然跑回来讲完想讲的事情后，又如台风过境般快速离去的夏彦，琥珀和草次面面相觑。

    然后逐渐相视而笑。

    根本就没有什么好担心的。

    琥珀脸上挂著笑容，用力地勾住草次的肩膀。

    「好！今天就由你代替夏仔陪我去玩吧──！」

    「慢著，我──……算了，至少今天我就陪你一下吧……」

    草次大叹一口气，并非真心觉得麻烦。

    毕竟他们俩也是一样没在客套的好朋友。

    夏彦匆忙赶到校门口后，发现已有名少女站在眼前。

    他不可能认错人。她的身高在一年级中偏矮，长相带著稚气，然而凛然的站姿和举手投足，使得她可爱中还带著一点华丽。

    「阿夏&#9834;」

    未仔看见夏彦从校舍里出来，立即飞奔到心爱的男朋友身边，彷佛觉得留在原地的一分一秒都是浪费。

    她当下的模样，就像一只朝著出差回来的主人扑过去的小狗。

    「抱歉，让你久等了！」

    「不会。我也才刚到而已，没关系唷。」

    这就是情侣间经典而又崇高的互动。

    人生想讲一次看看、被回一次看看的台词，以上两个愿望一次满足，仅是如此夏彦就已经满足到不行。

    不过，男高中生的天性，就是会接二连三不停地涌现欲望。

    『好想牵著她的手回家。』

    如今这个欲望如洪水般倾泻而出。

    然而，目前岂止是在大庭广众之下，甚至都还在学校校地内。因此周遭理所当然有很多正在放学回家的学生。

    『未仔肯定会觉得很害羞。嗯，一定会这样。』夏彦半强制地压抑自己内心的欲望。

    但是。

    「阿夏，我们走吧？」

    「唔！」

    在心爱的天使面前，根本没必要隐忍。

    喜欢亲密动作的未仔，一副理所当然地十指紧扣住夏彦的手。接著还靠向夏彦，紧紧贴著他的上臂。

    夏彦的身体逐渐感受到未仔偏高的体温、和柔嫩的触感，瞬间就攀上幸福的顶峰。

    一旦摆好热恋中情侣的阵形，放学途中的学生们果然纷纷看向两人。有的人对未仔大胆的行动感到惊讶，有的人则是不断对夏彦投以羡慕的目光。

    然而夏彦毫不在乎周围的视线。

    不对。正确来说他是没空在意。

    因为红著脸的未仔笑盈盈地说：

    「G嘿嘿……&#9834;在大家面前这么做还是会不好意思，对吧？」

    这句话岂止是爱心箭矢，根本就像一发麦格农子弹，直接命中夏彦的心脏。

    心脏被子弹贯穿后，通常都会停止跳动。但夏彦的心脏不只没有停止跳动，还不断发出巨大声响。

    夏彦的感想如下。

    未仔实在可爱死了……

    未仔笑靥如花，连街道两侧的樱花美景都相形失色。

    「活著真是太美好了……！」夏彦深深这么觉得，这时未仔向他说道：

    「那个啊，阿夏。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「待会我想绕去一个地方，可以吗？」

    夏彦当然没理由拒绝，二话不说一口答应后，两人便甜蜜蜜地迈出步伐，走向车站月台。

    ※　※　※

    两人在摇摇晃晃的电车上聊天，谈论的话题是未仔的厨艺。

    「咦。这么说你从国中开始，就开始帮忙家里煮饭了吗？」

    「嗯。大概就是从那个时候正式开始帮忙的。」

    「哇～！」夏彦大感佩服。

    「你好厉害。真想叫我们家新那跟你好好学学。」

    「你说小那吗？」

    「对啊。她的厨艺比我还烂。前阵子她在弄那种DIY食玩糖果时还搞错份量，结果把粉末搅得汤汤水水。」

    「汤汤水水…………呵呵！那样还叫糖果吗？啊哈哈！」

    抖动纤瘦双肩、笑开怀的未仔非常可爱。夏彦看见后也想跟著一起笑，甚至还很自豪能逗她开心。

    「真的很像小那会做的事情耶。」未仔边说边擦掉眼角的泪水。

    「不过，我刚开始也完全不会做菜，所以小那也一定可以的。」

    「真的吗？感觉你好像一开始就可以抓到诀窍，三两下就做好呢。」

    「没有，完全不是那么一回事。一开始时，我连洋葱皮要剥到什么程度都不知道，还会把火侯调得太强，煎出外焦内生的汉堡排呢。」

    听起来是没有半点虚假的事实。未仔频频窃笑，似乎相当怀念当时的经历。

    夏彦不知道那些是什么时候的事情。虽然不知道，但他相当清楚以未仔现在的厨艺，要嫁去任何地方都不成问题，并真心感到佩服。

    但只有佩服的话，未仔可不满足。

    「其实我从以前就一直在练习厨艺，希望能让阿夏吃到好吃的料理。」

    她略显羞涩地提起勇气，接著开口道：

    「所以啊，过去的努力在今天都开花结果了，我真的好开心。」

    「……唔！」

    夏彦大吃一惊。他想著「这个要嫁去任何地方都不成问题的女生，最后该不会嫁到我家来吧……？」并且心跳飞快。

    「到底要怎么做，才能让这么可爱的女生诞生在这块土地上？」夏彦打从心底思考著。

    「？？？阿夏，你怎么了？」

    「啊！？」

    『你实在太可爱，可爱到都让我匪夷所思了。』

    这种话可耻到连轻浮男都说不出口，更遑论夏彦了。

    「没、没事啦！哈哈！哈哈哈哈哈！」

    然而无法原谅夏彦傻笑以对的，不知道是未仔？还是老天爷？

    「哈哈哈──唔喔……」「呀啊……」

    电车「喀哒」地大幅摇晃，两人的身体因而失去重心。

    由于夏彦站在车门口，因此整个人靠到了车门上。

    然而，未仔则是──

    「抱歉喔。阿夏，你没事吧？」

    「嗯、嗯……！」

    两人之间目前是零距离。不如说因为紧紧贴在一起，所以距离甚至是负数。身体失去重心的未仔只能靠在身前的夏彦身上。

    他们俩应该是面对面轻轻地撞了一下，不过夏彦毫发无伤。他甚至还有种被治愈的感觉。

    这也是理所当然。毕竟未仔那柔软又丰满、名为胸部的气垫，大大地发挥了缓冲的功能。

    甚至更令人心动的是──

    「G嘿嘿……&#9834;摇晃得太厉害了，我们会撞在一起也是没办法呢。」

    未仔这番话听起来就像在表达两人靠得不够紧。她如今趁著名为摇晃的意外，主动靠得更紧。

    「～～～～～～！」

    看著趁著混乱、宛如猫咪撒娇般投怀送抱的未仔，夏彦瞬间满脸通红。

    『你太可爱了才让我拿你没办法。』

    他内心激动地想要这么说，但他说不出口。

    两人在住家附近的车站下车后，走在和昨天相同的回家道路上。

    夏彦完全猜不到未仔究竟要走去什么地方，甚至都做好了心理准备要去陌生的远方。

    走了一阵子后，未仔停下脚步，似乎终于抵达了目的地。

    对夏彦来说，是个出乎意料的地方。

    「未仔，你想绕来的地方就是鲸鱼公园？」

    鲸鱼公园。正式名称为中央综合公园。

    由于游乐器材区内，鲸鱼造型的大型溜滑梯给人的印象太过深刻，所以不仅是小朋友，连大人们都习惯将这里昵称为「鲸鱼公园」。

    毕竟是综合公园，占地相当辽阔。走上石阶后，有处足以能踢足球或打棒球的运动场，茂盛的草坪外围到处设有让人看了想问「到底有谁会去使用？」的健康器材。

    可以说只要是住在本地的小学生，童年都有这个公园的陪伴。

    当然，夏彦和未仔也都不例外。

    夏彦看到小朋友们相亲相爱一起游玩的景象，下意识脱口说出「好怀念」。

    「我记得小时候，我们有跟新那三个人一起来这里玩过。」

    「对啊&#9834;」点头附和的未仔，牵著夏彦的手，踏著轻快的步伐走向某个地方。

    「阿夏，我问你。你还记得这棵树吗？」

    夏彦仰头望向未仔指著的一棵树，回想起当时发生的事情后，不禁扬起了嘴角。

    「记得记得。就是你和新那爬上去之后下不来的树。」

    当时夏彦小学三年级，未仔与新那小学二年级。年纪较小的两人因为爱玩爬上树木，结果发现比想像中的还要高，结果害怕到不敢下来。

    「阿夏你那时候跑去把工友大叔装在垃圾袋里的落叶全都拿来，铺成了缓冲垫吧。但我和新那还是继续喊著『好可怕下不去』，最后你只好爬到树上，抱著我们一个一个跳下来。」

    「当时虽然有顺利把人救下来，但还是被工友大叔发现，然后被臭骂一顿，叫我们不要再玩这么危险的游戏。」

    「哈哈哈……我那时候也是做了很大胆的行动呢。」夏彦不好意思地说。

    接著，未仔带著夏彦来到的是吊单杠的地方。

    「你还记得你在这里陪我练习向后翻转上杠吗？」

    「啊～我记得！我记得我还讲什么『这是密集训练营！』，然后一起练习了一个礼拜左右。」

    当时夏彦小学四年级，未仔小学三年级。未仔碰到体育课要测验吊单杠，所以一个人来公园练习还不会的向后翻转上杠。夏彦发现在练习的未仔后，主动请缨要当她的教练。

    「我到现在都还清楚记得，那时候阿夏你还跟我说『我会当你的辅助板』，然后用你的背帮我训练几十、几百次。而且明明在练习的人是我，你反而认真教到比我还要疲惫不堪，当时我真的很高兴，心里也觉得很踏实。」

    「没有啦。那时候看到你明明还要上钢琴课，却拚命练习到水泡都要磨破之后，就真心地很想要帮帮你。」

    夏彦回想起未仔第一次成功做出向后翻转上杠时，自己比她本人还要兴奋。

    未仔的回忆之旅好像还没结束，她带著夏彦前往下一个地方。

    走上石阶后，就能将运动场尽收眼底。由于还是天空被晚霞映红的时间，有群应该是小学高年级的男孩子们还在起劲地游玩足垒球。

    「阿夏，你还记不记得我们曾经在这一带做──」

    「踢罐子！」

    夏彦可能是记忆犹新，所以立即作答。

    未仔听见后抿嘴一笑，看来是得到了满意的答案。

    当时夏彦小学五年级，未仔小学四年级。那时候除了未仔和新那，还跟一大群人一起玩了踢罐子。

    夏彦清楚记得的部分，是他当鬼的时候。

    「真的是～当时我太小看那些小我一岁的人，最后惨败给那几个有加入少年足球队的家伙呢。他们都不懂得手下留情，真的是很无情……」

    对夏彦来说，那是输给比自己年幼的小孩，还输到一败涂地的痛苦回忆。

    但是，对未仔而言却大不相同。

    「那时候，阿夏本来明明是在和别的朋友一起玩的，你会跑来玩都是为了要帮一直在当鬼的我吧。」

    「……有、有那种事吗？」

    夏彦停顿了一下，但老实说，他记得一清二楚。

    虽然记得，但他本来认为自己是船坚炮利的大船，结果却变成破烂不堪的沉船，就像「翻开了英雄拜访，召唤出来的却是撒旦先生（编注：前者《游戏王》中的陷阱卡，后者《七龙珠》中的登场人物。）」的感觉，这让夏彦感到非常丢脸，所以假装已经遗忘。

    正如未仔所说，夏彦当时确实是和自己的同学们在运动场玩其他的游戏。因此，当下顶多就只是知道「新那和未仔也在公园里玩」而已。

    不过玩耍期间，夏彦开始注意起未仔的模样。

    因为即使过了十五、二十分钟，她都还在当鬼。

    简单来说，就是她陷入苦战，迟迟无法换别人当鬼。

    对不是鬼的人来说，他们只需要拚命逃窜，不必顾及当鬼的人的心情。

    正因如此，能客观看待整件事的夏彦，无法丢下随时都可能会哭出的未仔不管。

    结果，夏彦便离开自己的同学们，冲到未仔身边，这就是整件事情的始末。

    「阿夏，你跑来跟我说『让我一起玩踢罐子吧，我来当鬼没关系』的时候，真的超帅的。」

    「你、你太过奖了啦。我只是纯粹喜欢玩踢罐子而已。」

    未仔噗哧窃笑。

    「阿夏，你很不会说谎耶。」

    「唔……」

    「就算再怎么喜欢玩踢罐子，也不会在没发生什么重大问题的情况下，就离开一起玩耍的朋友，跑去和其他低年级的人玩啦。」

    夏彦对未仔太过中肯的说法无言以对。如今他并非无法呼吸才满脸通红，单纯只是觉得相当难为情。

    但是，未仔认为这样一点都不丢脸，反而还能引以为傲才对。她很开心夏彦把「出手解救自己」视为重大问题，幸福到都快要溢出来了。

    正因为幸福洋溢，未仔露出了一个发自内心的笑容，向夏彦说道：

    「阿夏，你在我眼中就是体贴的王子殿下。」

    「……啊。」

    夏彦听到心爱女友的真心话后，终于解开了心中的疑惑。

    他终于知道被告白那天回家路上，未仔会说她崇拜著自己的理由了。

    原来是很多小事累积出的结果。自己认为是理所当然的善行、大多数人不会放在心上的微小善意，未仔都认认真真、赞誉有加地持续记在心里。

    人们本就难以赞扬别人不著痕迹的亲切和体贴。正因如此，个性平凡、完全就是辅助型的夏彦，一直以来都过著行善不为人知的日子。

    他自己也觉得就算无人知晓也没关系。毕竟他还是有几位会把他这类举手之劳的善行，评价为「正当行为」的朋友。

    不过，未仔是第一个给予更胜「正当行为」评价的人。夏彦从没想过，有人需要他，居然会是个幸福到连眼泪都快掉下来的事情。应该说，他靠藉著意志力才撑著没哭。

    这个地方对他来说，是孩提时期的玩耍场所之一。

    对未仔来说，是个充满心上人相关回忆、独一无二的地方。

    她认为夏彦比任何人都还温柔体贴，说他是『崇拜的人』、『体贴的王子殿下』。如今夏彦亲身体会到，这是多么大的殊荣。

    两人一聊起回忆就停不下来。在公园的长椅坐下后，回顾愈多往事、相视而笑愈多次，就又会想起一、两件别的回忆。

    不知聊了多久。

    未仔远眺著逐渐西沉的太阳向夏彦说：

    「其实啊，我起初非常羡慕小那。」

    「你羡慕新那？」

    「嗯。因为我是独生女，所以会想如果自己也能有个像你一样的哥哥就好了。」

    「我完全不知道你有过那样的念头耶……」

    「可是呀。」

    「可是？」

    「但等我注意到时，我已经把你当异性喜欢，而不是哥哥了。」

    未仔露出无所顾忌的笑容这么说。

    「你一直以来都对我很好，也帮了我非常多忙啊。不喜欢上你都难吧。」

    「……！谢、谢谢你……」

    在未仔看来，夏彦害羞的模样依旧是非常迷人，她将身体倒向夏彦的肩膀。

    「你升上国中后，我就完全见不到你了，那时候我真的很寂寞喔。每次去小那家玩时，都会暗自期待『阿夏不知道在不在？』呢。」

    「啊哈哈……说起来丢脸……其实随著时间愈过愈久，我就擅自觉得『未仔应该已经忘记我了吧』。」

    「我也思考过一样的事情。想说『阿夏，也许已经忘记我了吧……？』之类的。」

    「结果你明明没有忘记。」未仔噗哧笑了出来后，夏彦也不禁跟著笑说「对啊」。

    「其实啊，在背后推了晚熟的我一把的人，是小那喔。」

    「是新那？」

    夏彦听到这个出乎意料的名字后，不禁愣了一下。

    「小那跟我说『小未你跟夏哥交往的话，一定会成为非常般配的男女朋友，所以你应该要积极进攻喔』。」

    「那家伙……」

    「然后她接著说，『再这样下去，夏哥的青春时代会因为交不到女朋友，而陷入一片黑暗耶』。」

    「那个混帐东西……」

    典型的高高捧起，再重重摔下。

    但新那说的都是事实，因此夏彦也无从反驳。

    现在只是无从得知，她这样说是为了要推闺密一把，还是只是在可怜自己的哥哥而已。

    不过，深深喜欢著夏彦的未仔好像藉此t解到，光是不动声色地抱有好感，是不会有任何进一步的发展。

    「当时的情况确实就如小那说的，我必须加把劲追求阿夏你才行。所以，我后来就下定决心了。」

    「？？？你下定了什么决心？」

    未仔略显羞涩地直言不讳，向夏彦全盘托出。

    「我下定决心要考上你读的高中，然后要跟你告白。」

    「！」

    夏彦之前其实已隐约觉得「会不会是因为我在读这间高中，未仔才会考进来这里……？」但还是藏不住惊讶之情。

    他的记忆如果正确，未仔之前就读的海乃女子中学，可是间能一路从国中、高中直升至大学的贵族女校。

    若是没有特殊原因，那间学校大多数的学生升学时都会选择直升高中吧。

    然而，未仔并未选择直升这条路。

    「你是不是也觉得我很蠢？」

    「没有没有没有！我才没有觉得你很蠢！只是听到你是因为我才考进这间学校后有点吓到，也觉得对你很抱歉……！我、我如果再用功一点，有办法考进海乃的话……」

    「海乃是女校喔？」未仔看见夏彦惊慌失措的模样后，忍不住笑了出来。

    「我爸当时也非常反对。他说『我不懂你干嘛要特地跑去考其他的学校』。」

    夏彦虽然没有要站在未仔父亲那边的意思，但他的想法其实也是偏向反对。

    理由显而易见。毕竟未仔的人生很有可能因为他而变得一蹋糊涂。

    因此，夏彦才会对未仔感到抱歉。

    然而相对来说，未仔又是如何看待此事？

    「我没事的。好吗？」

    未仔轻轻握紧夏彦的手，像是在安抚他一样。

    接著轻柔、缓慢地说：

    「我完全不觉得自己做了一个错误的选择喔。不只是现在，纵使是五年后、十年后，我也有自信绝对不会后悔。」

    夏彦没有确切的证据。但在听见未仔这番真诚的发言、看见她那坚定不移的眼神后，就明白她没在逞强，诉说的一切都是无庸置疑的事实。

    「当然，我可没打算荒废我的学业唷？而且我也不是一时兴起来读这间高中的，我知道我们学校二年级开始就有设资优班，也查过我们学校进到我有兴趣的教育类大学的升学率相当高，所以你真的不必担心。」

    「这样啊……嗯……这样就好。」

    「而且啊。」

    「？」

    「这是一辈子只会有一次的高中生活，我当然想跟最喜欢的人一起度过啊。」

    「……唔！」

    未仔天真烂漫的笑容，再加上甜度超过200％的话语，真的是天下无敌。

    「我、我也觉得、要和喜欢的人一起度过……！」

    「嗯&#9834;」

    夏彦现在是「对你的可爱束手无策」的状态。一个不留神，脸部肌肉可能就会松垮，导致表情变得呆滞。

    他很清楚，现在不能继续傻在原地。

    可爱的女友为他尽心奉献到了这种地步。他也恳切地希望自己能带给她满满的幸福。

    夏彦想要回应未仔的爱恋。不，是不想辜负才对。

    正因如此，这次换他主动紧握住未仔的手。

    然后说：

    「未仔，我们这周末去约会吧！」

    未仔圆滚滚的大眼，如今睁得更大了。

    因为这是她梦寐以求的一句话，所以不禁反问确认。

    「……真的吗？」

    「当然！应该是说，我超级想和未仔你约会的。」

    夏彦害羞地露出笑容后，未仔也大受感动，眼睛甚至泛出开心的泪光，用力点头。

    「好&#9834;」

    未仔光是讲好要去约会就雀跃不已，这样的她实在是可爱破表。

    夏彦偷偷在心里发誓，一定要拟定一个无懈可击的约会行程，让未仔更开心才行。

    不过他的脸上仍毫无保留地堆满笑容。

    这时回过神才发现，夕阳也几乎要沉入地平线，四周的街灯同时点亮。

    「喔。已经这个时间了啊……未仔，时间也差不多了，我们回去吧。」

    「嗯。今天谢谢你陪我来这些充满回忆的地方。」

    「有什么好谢的，我也很开心。」夏彦面带笑容站起身子，还沉浸在粉红氛围内的未仔也依著夏彦起身。

    现在的夏彦已经顺利敲定约会，整个人的气势岂止有些不同，根本是大相径庭。

    正因如此，他说著『我总不能永远靠你保护，这样的男人太没出息了』，并向未仔伸出了手。

    未仔看见夏彦帅气的举动后，欣然地紧紧握住他的手。

    然而──

    「阿夏。」

    「嗯？」

    夏彦想转头，却没有办法转过去。

    「唔唔唔！」

    因为娇小的她挺直身体，将嘴唇抵在自己的脸颊上。

    未仔吻了夏彦。

    夏彦已经毫无余力思考男人有没有出息了。因为这是他的初吻。

    未仔移开她的樱桃小嘴的同时，夏彦和她对到了眼。

    夏彦当然不在话下，未仔自己也是涨红了脸。

    「未、未仔……！」

    「G嘿嘿……&#9834;这座公园里又多了一个我们的回忆了耶？」

    （插图011）

    「阿夏，我们走吧？」创造完全新回忆的未仔心满意足，紧贴著夏彦的手和手臂迈出步伐。

    此时夏彦立定了一个远大的目标。

    下次约会，他想要由自己主动亲吻未仔。

第一卷 3章 快救救我，挚友

    发誓要主动亲吻未仔的翌日放学后。

    「琥珀。我想要为了未仔，拟定一份无懈可击的约会行程。」

    「是喔是喔。能帮我拿一片仙贝吗？」

    「我的约会行程居然输给仙贝了吗……？」

    夏彦感到傻眼，琥珀则是继续「喀嚓喀嚓」地控制著手把，游玩连线对战游戏。

    夏彦干劲十足地宣示接下来的目标，结果落得这种下场。

    他们此刻位于一户套房式公寓内，从夏彦他们学校徒步大概十分钟的距离。

    此处正是琥珀一个人生活的家，也是两人主要的游乐场所。

    夏彦第一次来玩时，觉得琥珀虽是男人婆，但第一次进女生的家里还是非常紧张。不过等真的进到屋内后，发现柜子里摆满了漫画书，房间角落也平放堆叠著大量的Jump漫画杂志，厨房里囤积著大量泡面，冰箱内则是空空如也。至于她酷爱的运动鞋，则是被当作收藏品小心翼翼地摆在玄关或墙壁上展示。

    「你是单身上班族喔。」夏彦还清楚记得自己当下这么调侃她。

    话虽如此，但不可否认的是，正因为这是一间丝毫没有半点女人味的屋子，所以待起来真的非常舒适。

    夏彦遵照琥珀的命令，从桌上的大袋子里拿出一片仙贝，喊了声「拿去」后，递给琥珀。

    但是琥珀正在与敌方队伍交战，因此无法放下手中的控制手把，视线也离不开电视萤幕。

    「夏仔，放嘴巴。」

    「不要说得好像是医生开刀时说擦汗、手术刀之类的啦。」

    夏彦护理师将仙贝献进琥珀医师的嘴里。他嘴上虽然抱怨，但喂食前已将仙贝先折成一半，由此可看出他的体贴和懦弱。

    「谢啦──&#9834;」

    心情大好的琥珀叼著仙贝，「啪嚓啪嚓」地吃著，同时一个接著一个地击杀了敌人。

    最后一个敌人现在正撤往后方以重整攻势，但琥珀操控的角色架起了狙击枪。

    她喊了声「砰砰」后，和可爱吆喝声落差悬殊的吓人枪声响彻房内，子弹一直线飞窜进敌人角色的后脑勺，一枪毙命。

    琥珀几乎是凭藉一己之力就歼灭了整队敌军，此时电视萤幕上大大地显示了『CHAMPION』这几个字。

    「哎呀～～～～用克莱博狙击枪爆头果然超爽～」

    夏彦心想：「这家伙到底把人命当成什么了啊……」

    琥珀特别擅长FPS、TPS和格斗类等一般男生比较喜欢的游戏，连死党都瞠目结舌。若问夏彦能打赢她的游戏，大概就只有魔法气泡而已。

    假如要帮让夏彦找回场子，比起充满血腥的游戏，他更爱玩当个创世神或动物之森这类祥和的游戏。他的主战场和现在盯著角色状态画面、目露凶光地说「怼…击杀率下降了」的琥珀截然不同。

    虽然胜负已定，但琥珀已心无旁鹜地在准备迎接下一场胜利，目前正在微调操作的灵敏度和按钮配置等设定。

    她只靠嘴巴就吃光了仙贝，虽然很不雅观，但动作灵活，吃完后还发现了一件事。

    自己的胸部上掉了些仙贝的碎屑。

    她用下巴指了指感觉就要从背心底下弹出的丰满胸部。

    「夏仔，帮我拨掉胸部上的碎屑。」

    「！？！？？！？！」

    这个对处男来说负担太大的工作，害得夏彦满脸通红。

    「我、我我我我我我我才不要拨那种东西！」

    「什么叫那种东西！你现在是嫌我吃过的仙贝很脏吗！？」

    火大的琥珀要不是还在玩游戏，早就大喊「吃我这招啦！」然后用投掷手里剑般的动作「沙沙沙！」地朝著夏彦拍飞掉在胸部上的仙贝碎渣。俨然是另类「胸器」。

    也许在大多数人眼里，获得琥珀吃的米果仙贝能视为一种奖励，但对中弹的夏彦来说，悲哀的感受更为浓烈。

    「你这家伙……到底是用什么样的道德标准在过日子啊……」

    「这个嘛……应该说我活到现在都过著丢人现眼的日子？」

    夏彦打死都不会说出「没错」两个字来。

    琥珀好像没了玩游戏的兴致，关掉了游戏机的电源。

    看样子她是消气了，但好像准备宣泄满腹的牢X。

    「现在是怎样，夏仔，你什么时候开始会对好朋友的麻烦视而不见了？你在叛逆期吗？」

    「你才比较奇怪吧，怎么会叫刚交到女朋友的朋友去碰你的胸部……？再说了！你连我的约会行程都不听了，我干嘛听你讲这些五四三？」

    「约会行程？」

    琥珀歪著脸，一副觉得这是个棘手的话题的样子。

    接著还拿起地上装有可乐的罐子，咕噜咕噜地像在喝啤酒般大口灌下肚。然后「哒锵！」一声用力将可乐空罐放到地上，自信满满地开口。

    「我根本没约会过，这种事情你不要问我啊！」

    「…………太、太有道理了……！」

    夏彦思忖著。

    的确，找这家伙商量约会行程的自己搞不好才是蠢蛋。

    即使如此夏彦仍锲而不舍。

    「你真的给不出意见的话，约会行程就算了。可是！」

    「可是什么啦。」

    「你要陪我挑衣服啦！你也知道我没半件像样的衣服吧！？知道我这个人很土吧！？」

    「你这家伙未免也太自卑了吧……」

    「我本来就没有什么尊严啊！」

    连琥珀听到这番话都大为傻眼。

    不过，傻眼归傻眼，同不同情他又是另一回事了。

    「挑衣服太麻烦了，我拒绝。要我陪你去尿尿还比较吸引人。」

    「本、本人一生可能只会有一次的约会居然比小便还不如……？」

    「既然是一生一次的约会，那你还不全靠自己决定？」

    「所、所言甚是，真有男子气概……」

    夏彦愈来愈觉得，自己如果是女生，肯定会喜欢上眼前这个家伙。

    话虽如此，但毕竟是第一次约会，会担心到忐忑不安也是没办法的事情。

    正因为很清楚自己十分平庸，所以才会想多往上一毫米也好。

    至今为止都向往著能来场的一生难得一次的约会，但如今真的决定要去约会，却被服装、约会景点、餐厅等事情搞得手忙脚乱，这就是普通男高中生的宿命。

    琥珀用手肘撑著地板横躺在地上，彻底切换成假日老爸模式。

    「话说回来，你找我一起挑衣服根本就找错对象。夏仔，你看我现在的打扮，像是有时尚品味的人吗？」

    「…………」

    夏彦目不转睛地打量著化身为假日老爸的琥珀。

    她上半身穿著素色背心，下半身是运动短裤。

    整体而言绝不土气。但若是时下的女高中生，应该会穿著毛茸茸的室内服、长至脚踝的连身裙、或是成套睡衣之类的居家服。至少要是这种打扮的人，才称得上是有时尚品味。

    追根究柢，也不会以暴露度MAX的穿著出现在男生朋友面前。

    总评语：『算不上有时尚品味。比起时尚，她的卖点是如同以目前这身打扮横躺在地的性感。』

    琥珀看见夏彦的表情后，认为大势已大致底定，所以决定补上最后一击。她躺在地上开始朝著目的地翻滚。

    同时觉得要解释太麻烦，便直接把坐在隔壁的夏彦整个人一起带走。

    「等等、琥珀！？」

    「夏仔，一起翻滚吧。赶快一起滚到衣柜那边。」

    琥珀翻一百八十度是她丰满的双峰，再翻一百八十度则是她紧实的屁股，以上福利不断向夏彦袭来。

    「好、好啦，你不要再推我了！」

    夏彦觉得『再享受这种幸福就等同背叛未仔了』，所以像在逃难似地滚向衣柜。

    琥珀抵达摆放在房内角落的衣柜后，连起身都觉得麻烦，因此运用极为灵活、协调性极高的身体，以脚趾打开了衣柜。

    结果，眼前有运动品牌的外套、户外用品品牌的登山连帽外套和防水防风大衣等等。衣柜里没有可爱的元素，是一整排给人中性、运动风、帅气印象的外套。

    琥珀对一旁同样躺在地上的夏彦，露出骄傲的神情。

    「我挑衣服的标准是著重功能性，而不是时尚。要我穿荷叶边的裙子，还不如穿速乾效果绝佳的运动短裤；要我穿充满女人味的甜美风大衣，我还不如穿用防水防风GORE-TEX材质的登山连帽外套！」

    「你、你的思考模式实在有够男生……应该说，根本就像个三十岁出头，忙于工作无暇顾及时尚品味的上班族……」

    花样年华的JK如果被当上班族看待，通常都不会给人好脸色看，但琥珀一副老神在在的模样，满不在乎地露出洁白牙齿呵呵大笑。

    琥珀接著用手指了衣柜下方的橱柜抽屉。

    「你打开那边的抽屉看看？我的T恤都是NIKE、New Balance之类的运动品牌、或UNIQLO的喔。」

    「我虽虽没有资格说这些，但我觉得你还是要注意一下穿著打扮比较好……」夏彦边嘟囔边打开了三层柜的最上面一层。

    里头放的是──

    「！？这、这是……」

    白色、藏青色、黑色、水蓝色等。仔细摺好的内裤和胸罩向夏彦打招呼。

    在橱柜这片汪洋大海中，竟然有片连德川宝藏都要相形失色的世外桃源。

    夏彦遭遇足以大喷鼻血的意外，瞪大双眼僵在原地，相较之下，琥珀本人极为冷静。

    「啊，搞错了、搞错了。那个抽屉是我拿来放内衣裤的。」

    「～～～～！你也帮帮忙，先跟我讲一下是哪一层啊！」

    「顺便跟你说，我最喜欢的内衣品牌是──」

    「那种东西没必要公开讲出来吧！」

    现在已经分不清楚到底谁是男生，谁是女生了。

    夏彦再次察看琥珀的服饰后，发觉最根本的问题出在哪儿了。

    自己毫不注重时尚，和琥珀毫不注重时尚，这两件事的本质天差地远。

    毕竟夏彦和琥珀的外形相差太过悬殊。

    简单来说，琥珀这种例子仅适用在帅哥或美少女身上。

    这种现象在UNIQLO之类的广告传单也能看到，传单上的外国人光是羽绒外套配西装长裤的简单穿搭，看起来就潮到破表，但大多数的日本人若尝试相同穿搭，看起来只会显得非常松垮。

    同样的现象也发生在夏彦和琥珀身上。

    没错。人生就是这么残酷。

    琥珀爬起身来，拍了拍夏彦的肩膀。

    接著，以非常认真的表情竖起了大拇指。

    「你不用特别打扮了。就用现在这种土里土气的穿著去约会就好。」

    「～～～～唔！讲得好像是最适合我的方案，气死我了！」

    「这就是最适合你的方案啊。」琥珀微笑地说道，就算是个性温和的夏彦也耐不住性子爬了起来。

    「电话！」

    「啊？」

    「我要打电话给优秀的大帅哥！」

    琥珀用不著问也知道夏彦要打电话给谁。

    优秀的大帅哥＝草次。

    这是两人的共识。

    夏彦从衣柜前走到桌子附近重新坐下，拿出手机在LINE搜寻草次。

    再来只要点一下通话键就能拨出电话，但他的手指停止了动作。

    对方明明不是从未讲过话的对象，夏彦却做了一、两个深呼吸。

    明明不是要打视讯电话，他却顺便整理了浏海，拉正衣领。

    「？？？夏仔，你干嘛那么毕恭毕敬？」

    「没有啦……只是仔细想想，我没打过电话给草次，所以有点紧张……」

    「你是要打电话给心仪男生的少女喔。」

    很有潇洒贵公子性格的关西女，再次翻滚到夏彦身边。

    这次她嫌放慢速度太麻烦，所以直接撞了上去。

    「咕喔……！」夏彦发出惊呼，但毫发无伤。不过这也是必然的结果，毕竟这位依旧暴露的损友，胸前那对名为「乳房」的安全气囊，兼具优质缓冲效能，能够吸收任何形式的冲击力道。

    夏彦看到损友将胸部挤到他脚边后，面红耳赤地出声责备。

    「你、你这个人怎么没有一点羞耻心啊！」

    「我明明很害羞还硬要凑过来的话，是不是有毛病啊？」

    「你还知道自己有毛病喔……」夏彦虽然这么说，但琥珀根本没有放在心上。

    「这事情不重要啦，还不快点打电话。」

    琥珀迅速伸出手，俐落地点击了手机画面上的通话键，还趁机开启了扩音。

    「啊。」夏彦惊呼时，为时已晚。响了三声通话声后，对方接起了电话。

    夏彦超紧张。

    「喂、喂喂！」

    『你好──』

    「………………咦？」

    夏彦会纳闷地歪头也无可厚非。因为传来的并非熟悉的草次声音，而是一道语速略慢且稳重的女性说话声。

    夏彦不太熟悉，但曾经听过这个声音。

    电话另一头的女子好像也有相同的感受，似乎察看了手机萤幕显示的名字。

    『夏彦同学的话，应该就是和阿草很要好的那一位吧？』

    「……请问……你该不会是草次的女朋友吧？」

    与心惊胆战的夏彦成对比，草次的女朋友声调雀跃。

    『答对了&#9834;我是阿草的女友兼青梅竹马，我叫濑下奏──』

    事情意外发展，夏彦在好友年长女友的突袭下头晕目眩。他用隔著电话可能也能感受到的气势，瞬间挺直背脊，嘴上说著「你、你好！」同时不断地高速鞠躬。

    『谢谢你平常都跟阿草当好朋友。』

    「没有没有，我才要谢谢他！反倒是我受到阿草──草次更多照顾。话说回来，我今天也是有事想请教他才打电话的……」

    『啊，所以你才打电话来啊。抱歉耶，阿草现在在别的房间，我不知不觉就帮他接了。』

    『我现在就把手机拿去给他，你等一下喔──』语毕，草次的女朋友细心地切换至通话保留模式后，夏彦便擦了擦额头上疯狂冒出的汗水。

    「呼──……事情来得太突然，害我好紧张……」夏彦用力喘口气后，琥珀也也跟著喘了口气。

    但她只是从鼻子轻轻呼气而已。

    「你是打电话去朋友家，结果遇到他妈妈接电话的小学生吗？」

    「没、没办法啊，就太突然了所以我脑袋一片空白啊！你应该也有过类似的经验吧？比如原本想喝麦茶，结果恍神喝到圣灵药（编注：Elixir，《FINAL FANTASY》系列等RPG游戏中的回复道具常以此命名。）之类的！」

    「你没拿香菇高汤来打比方的同时，你的体贴和懦弱就显露无疑了。」

    「要你管！」

    『你们俩是在吵什么啊……』

    「草次！」

    直至刚才的紧张感已消失无踪。

    夏彦听到久候多时的帅哥说话声后，岂止像恋爱中的少女，根本就像看到英雄登场而放下心中大石的路人甲乙丙。

    比起抱怨琥珀在欺负他，或是询问草次和女朋友在家里做什么，夏彦有更重要的事情要找草次商量。

    「草次，你女朋友都叫你『阿草』喔。」

    『我能挂电话了吗？』

    「抱歉！你不要挂电话！」

    夏彦著急地站起身子，然后九十度前弯上半身，摆出无可挑剔的谢罪动作。

    他本来是想先缓和紧张的气氛，结果适得其反。

    草次虽然大叹一口气，但也没易怒到为了这点事就挂断电话。

    『所以你打电话给我有什么事？』

    「那个……我周末要和未仔去、去约会！所以想要请你给我一些建议……」

    夏彦这番有些青涩的发言，甚至让听到的人都略感难为情。

    『什么嘛，就那种小事喔。』

    「这才不是什么小事！」

    夏彦激动地反驳。

    「草次你第一次约会时也很紧张吧？我一想到约会当天的事情，晚上就睡不著觉！我的GOOGLE搜寻记录已经被『第一次约会』、『高中生　约会』、『万无一失　约会景点』、『男朋友　NG行为』之类的关键字塞满了啦！我还跑去知识＋问网友耶！」

    『你这家伙到底在干嘛啊……？』

    『我第一次约会啊……』草次听闻夏彦的惨况后，也试著唤醒久远的记忆。

    但是，回想后的结论只有一句话。

    『抱歉，我忘了。』

    「呜……所以说帅哥真的是……！」

    『这跟长相优劣无关吧？』

    「有关！」夏彦很想这么大喊，但他也不是白当了这么久的平庸男子，深知争论这种自己没有的东西毫无意义。

    正因如此，只要把自己当成野比家的长男，去哀求蓝色狸猫的协助就好。

    「你不要嫌我烦就见死不救啦！」

    『我才不会单单因为你很烦就不管你啦。』

    「看来我很烦也被你列为见死不救的条件之一了……」

    『大概占八成左右吧。』

    「有八成这么多喔……」

    『对啊。』夏彦听到草次冷淡又自然的回话后，连惊慌到拉高音量的力气都没了。甚至还开始自卑起来。

    「对了，草次。如果你愿意的话，能否告诉我剩余的两成条件是什么……？」

    『我觉得你根本没必要烦恼那些啊。』

    「咦？」

    『毕竟那孩子已经接受你的一切了，所以你也没必要因为是第一次约会，就太逞强或太逼自己吧。』

    夏彦完全没料到草次会这么回答。

    草次则是只能这样回答。

    「可、可是啊！这是我第一次约会，难道不用做好万全的准备吗……？例如要不要准备一些惊喜之类的。」

    『我老实说吧。每个女生想要的东西都不一样。』

    「……你还真是一针见血……」

    草次轻笑了一声，但感觉起来他不是在说笑。

    『真的就是那样吧。我跟你说，我现在也搞不清楚奏希望我带她去哪里，生日或圣诞节时，我也不知道该送什么礼物比较好啊。』

    「是喔……？」

    『我和她是青梅竹马，所以认识很久了，但不t解的事情也没少到哪去。』

    夏彦得知连身经百战的帅哥，都意外地在为掌握不住少女心而苦战后，原本不安的情绪也逐渐获得舒缓。

    『事情就是这样。』草次做了话题结尾。

    『你真的不必想那么多。我是觉得就算你穿睡衣带那孩子去吃拉面，她一样会觉得很开心啦。』

    「可是这样的话，未仔会不会觉得我不重视她……？」

    『怎么可能。我觉得你交到一个非常好的女朋友喔。』

    「……谢谢。」

    『你不要在那边不好意思啦。』红著脸的夏彦隔著电话听到草次的笑声后，也跟著开始笑了起来。

    他找到适合自己的应对方式后，原本惶惶不安的情绪和表情也逐渐挥别阴霾了。

    夏彦打从心底认为「幸好有找草次商量」。

    「谢谢你草次。托草次的福，我觉得我第一次约会一定能获得满满的幸福。」

    『……你这家伙真的很厉害耶，竟然能脸不红气不喘地说出这种话。』

    「我还输给你呢，你明明是走冷酷路线的，结果女朋友生日或圣诞节时，还不是都在烦恼要送什么礼物才好。」

    『你要庆幸我们现在是在讲电话，而不是面对面聊天。』

    「你想揍我喔！？我跟你开玩笑──……啊，奇怪？他挂我电话……」

    夏彦依草次的个性推论，自己会被挂电话应该「八成是因为事情讲完了，两成是不想理我」。但这个比例颠倒过来也极有可能成立就是了。

    传了『真的谢谢你！』的文字和贴图给草次后，夏彦浑身充满了动力。

    他很想跟其他人分享这份热忱，所以找了刚才一起听草次建议的损友说话。

    「琥珀，我会加油的……嗯？琥珀？」

    「zzz……」

    「这家伙真的假的……」

    夏彦这才注意到，对恋爱完全不感兴趣的琥珀，已在床上打起盹了。

    他拉开毛毯替琥珀轻轻盖上，收好东西后站起身子。

    最后拿了张传单在背面写下『笨蛋』两字，贴到琥珀额头上。

    ※　※　※

    在夜色深沉之际。

    夏彦从琥珀家回到自家，查完一些所需资讯后，大大地伸了个懒腰。

    同时做了几个深呼吸，藉此舒缓亢奋的心情和悸动。

    「好……」

    时机成熟了。夏彦将操控完毕的手机靠到耳边。

    等待几声通话声后，耳里便传来充满热情和幸福的说话声。

    『阿夏&#9834;晚安！』

    电话另一头是他心爱的女友，未仔。

    他们事先并未约好要通电话。尽管如此，夏彦听到未仔的说话声，觉得她现在就像竖起耳朵疯狂摇尾巴的小狗，表情不禁也柔和了起来。

    但他随即又绷紧神经，毕竟现在不是陶醉在女友声音和甜言蜜语的时候。

    「抱歉，这么晚打电话给你。我找你是为了想跟你讨论一下这礼拜约会的事情。」

    『要跟我讨论约会的事情？』

    「嗯。」

    夏彦听取草次的建言时，就已决定要跟未仔说些什么了。

    正因如此，现在纵使隔著电话，他仍旧能清楚表达自己的内心话。

    「老实说，我本来是不打算跟你讨论任何约会内容，想靠自己的力量策画。可是──」

    『……可是？』

    「我发觉一件事。与其自己绞尽脑汁，去拟定一份连我都不知道有没有办法尽善尽美的约会行程，还不如跟你好好讨论，才能有场真的很棒的约会。」

    没有必要任何事情都揽到自己身上独力完成。

    就如草次所言，未仔已经接受了自己的一切。

    无论是懦弱的部分，还是优柔寡断的地方，未仔都一清二楚。

    夏彦察觉到了。无论是优点还是缺点，未仔喜欢著他的全部。

    他并不害怕未仔会拒绝。

    「所以啊，你愿意跟我讨论我的──不对！是我们的约会行程吗？」

    因为他也明白。

    心爱的女友肯定会一口答应。

    『我很乐意&#9834;』

    夏彦也已经接受了未仔的一切。因此三两下就相信著未仔会愿意一起讨论。

    未仔确实也是三两下就答应了。不过，夏彦想像未仔在电话另一头露出的笑容后，开心之情瞬间爆发。不禁弯腰鞠躬说「谢谢你！」。

    夏彦带著雀跃的心情，滑动在网路上找到的约会景点。

    「我在想既然是第一次约会，就去些高中生爱去的闹区或购物中心逛逛，你觉得呢？」

    『嗯。我本来就想和你一起去逛街买东西，所以举双手赞成！』

    「真的吗！？太好了～……对、对了！」

    『？』

    「如果可以的话，我想请你陪我去买衣服。应该说，我希望你能给我一些穿著打扮上的意见。」

    「说来丢脸，因为我活到现在完全没在意过时尚流行这种东西……」夏彦难为情地说完后，未仔噗哧笑了出来。

    当然，她并不是在耻笑他『笑死，你也太逊了吧』。

    『这种事情一点都不丢脸啊。既然你都提出这个请求了，那么我就把阿夏当成换装娃娃好了。』

    「换、换装娃娃……？」

    夏彦对这个迷人的词汇产生了无限的遐想。

    他在幻想自己身在服饰店的试衣间内。未仔为了把他打扮得又帅气又潮，所以拚命地准备各种衣服，让他换装。

    穿了又脱，脱了又穿。再穿再脱，再脱再穿。

    「那就务必拜托你帮忙了！」

    夏彦的这声拜托，包含了多重意义。然而未仔听到后，非但没有退避三舍，还是持续地保持微笑。

    只不过。

    『哈啾。』

    未仔在喊什么吗？

    不对，这个可爱的声音是来自喷嚏。

    「你、你还好吧？」

    『G嘿嘿……因为我现在的打扮有点冷。』

    夏彦听到会有点冷的打扮后，脑中浮现的是琥珀那种背心＆短裤的超休闲居家穿著。

    若认真思考适不适合的话，绝对是超适合。但又直觉地认为，以文静乖巧小动物系的未仔来说，算是有点令人意外的服装。

    然而这样的想像三两下就散去了。

    因为未仔忸忸怩怩、语带保留地说：

    『那个……阿夏，我跟你讲但你不要笑我喔？』

    「？嗯、嗯。」

    『我现在是一丝不挂。』

    「………………GG！？」

    她现在的模样何止休闲，琥珀跟她一比完全是小巫见大巫，夏彦受到怒涛般的冲击。

    一个健康的男生，会不自觉地想像女友裸体打电话的模样，是再天经地义也不过的事情。

    当然，未仔不是在家全裸派的女生。所以她准备要解释，自己现在为什么没穿衣服。

    『我是洗澡时看了一下手机，结果就有人打电话来。拿起来看是谁打的后，才发现原来是阿夏。因为太开心，所以急急忙忙从浴室里跑出来接电话了。』

    「也就是说，你还没擦乾身体就接了电话吗？」

    『……G嘿嘿&#9834;』

    （插图012）

    「～～～～～～！」

    可爱度彻底破表。夏彦听闻女友这种突如其来的举动和害羞的笑声后，被可爱到快要窒息了。

    他甚至还有股冲动想要立刻紧抱未仔，但一想到她现在是全身湿透一丝不挂，就意识到还有比紧抱她更重要的事情要做。

    「抱、抱抱抱抱抱歉！我不知道你的状况，还讲了一堆话！你这样下去会感冒，所以赶快回去浴室泡澡！电话等等再打就好！」

    『那么，我就照你说的去做啦。如果能在浴室里讲电话是再好也不过，但是回音实在太大声了。』

    正当夏彦还在纳闷「意思是如果没有回音，未仔就会打电话给我吗……？」时，未仔说了声『那等等再聊』，便挂断电话。

    通话结束的瞬间，夏彦也丧失思考能力。

    他趴到床上。接著还把脸用力埋进床垫里群啊

    「～～～～～～～～！未仔真的是太赞太可爱了～～～～～～啦啊啊！」

    隔壁房间的新那听见夏彦进入「我现在心动到不行」的状态后，开始抗议「夏哥，你很吵耶──」即使如此，夏彦还是无法克制自己激昂的情绪，心跳飞快不下。

    ◆　◆　◆

    明天就是期盼已久、要和阿夏约会的日子。

    为了明天能够从容不迫地出门，所以我现在已把喜欢的洋装、针织毛衣、还有前阵子买的长版连帽风衣先从衣柜里拿出来，盯著它们一直看。

    「要穿哪件比较好啊……」

    我打死也说不出「我很有时尚品味」这种话。看来，喜欢好看的衣服和时尚品味根本是两回事。

    但即使如此。即使如此，阿夏还是要仰赖我。身为他的女朋友，我得好好加油，帮忙挑选适合他的服饰才行。

    我为了明天挑选衣服的行程，跑去买了男生的潮流杂志做了功课，也扎扎实实地预习了购物中心里的男装店家。

    现在只要在明天的约会穿出一套可爱的穿搭，增添自己的说服力就好。

    未仔为此在镜子前展开一场小型的服装秀。

    「穿洋装会不会太老套了？不过，第一次约会穿连帽风衣去感觉又太休闲了……至于这件毛衣，穿起来胸口又有点紧……」

    我不停换装，过了一阵子，感觉思绪乱成一团。

    最后终于到达极限。

    「夏夏～」

    只穿著内衣的我，扑向平放在床铺上的玩偶。

    夏夏是我从小到大睡觉时都会抱著的大型熊玩偶的名字。

    当然，这个名字是来自夏彦。

    「夏夏～……我不知道要穿哪套衣服阿夏才会喜欢耶～……」

    然而不管我把脸贴得再近，双手抱得多紧，夏夏都没有回答我半句话。

    还记得要跟阿夏告白的前一天，我也做过跟今天一样的事情。

    我紧抱夏夏，决定打电话给我的好朋友。

    『喂喂──小未，怎么了吗？』

    「小那～……！」

    我有气无力地呼唤后，小那便知道我发生了什么事。因此，她温吞地笑了笑。

    『你还在烦恼明天的约会喔？』

    「嗯……」

    『小未你真的太爱操心了啦。你的约会对象是夏哥，明明没必要担心任何事的说。』

    「可是，这是我们第一次出门约会唷？我想尽量打扮得可爱一些，所以一不小心就在烦恼阿夏喜欢什么样的服装。」

    『夏哥喜欢的服装吗？』

    「小那，你知不知道阿夏会喜欢什么样的风格打扮啊？」

    『唔嗯～新那想想……硬是要举个例子的话，夏哥最近在玩的游戏里的女生，好像是扮成兔女郎的模样？』

    「兔女郎？…………嗯！小那！唐吉轲德是二十四小时营业的对吧？」

    『小未……你要不要先冷静一下……』

    在文静稳重又我行我素的小那苦笑下，我才发觉自己好像失去了理智。

    『小未你如果扮成兔女郎走在街上，肯定会被男生一直搭讪。』

    「不、不会啦，我就算穿上兔女郎装，也不会有任何人──」

    『小未，你在说什么？直到前阵子都还有男生在纠缠你不是吗？』

    「那、那个是……」

    『当时你对每天跑来问你联络方式的隔壁班男生宣告「我已经有一个非常喜欢又非常重视的人了，所以无法跟你交往！」时，身为妹妹的新那听到都超级感动，还觉得夏哥实在太有福气了。』

    「～～好、好丢脸喔……！」

    我光是回想当时的事情，脸就不禁红了起来。

    之后得改改这种一牵扯到阿夏就不顾一切的坏习惯。

    『不会啦。』小那帮我平反。

    『夏哥做过远比这还丢脸的事情，所以这种事你根本不必放在心上。』

    「阿夏吗？」

    『嗯。他最近都把枕头当成你，然后激烈地紧紧抱在怀里唷？』

    「……咦！？」

    『前几天也在床上发疯。大喊「未仔真的是太赞太可爱了～～～～～～啦啊啊！」』

    「！！……这、这样啊。」

    我真的是吓了一大跳。

    毕竟我现在，就是把夏夏当成阿夏紧紧抱著在讲电话。

    这样说起来，每天都和夏夏睡在同一张床上的我，不是更疯狂了。

    我大概是太喜欢阿夏了，所以听到这种事才会忍不住扬起嘴角。

    『啊，你放心。夏哥也说过，不会随便乱抱你的。』

    「好、好害羞喔！」

    自己这么说虽然有些奇怪，但从别人口中听到自己的事情实在是令人羞怯。

    新那依然故我地『啊哈哈&#9834;』笑著。

    『夏哥太喜欢你了，喜欢到可能会说「把小未放到眼睛里也不会痛」。他就是那样的人，所以你大可放心。』

    「……真的吗？如果是真的，我好开心……」

    『身为夏哥的妹妹兼小未的好朋友，新那都拍胸脯挂保证了，希望你能相信新那的话喔。』

    新那继续说著令人安心的发言。

    『所以啊，新那觉得接下来就看你自己是怎么打算了。』

    「我的、打算？」

    『嗯。你如果能尽情地做自己，夏哥他肯定也会非常开心。』

    「！」

    新那的一席话感觉直捣问题核心，紧紧抓住了我的心。

    在听完这些话后，我才发现一件事。

    对明天的约会来说，最重要的是要做自己，像平常一样就好。

    我本来是只想用心以对，但不知什么时候开始，却变得想打肿脸充胖子了。

    有找小那讨论真是太好了。幸好在约会之前就注意到这个问题。

    我不再焦虑。

    小那在电话的另一头，应该也能察觉我已经恢复冷静。

    『你已经没事了吧？』

    「嗯。明天的约会我会好好享受的。」

    我向小那道谢，最后互道晚安，挂了电话。

    我把手机放到桌上后，突然和夏夏四目相接。

    不过它现在在我眼里不是夏夏，而是阿夏。

    我虽然只穿著内衣裤，但还是忍不住对阿夏露出微笑。

    「阿夏，我们要开开心心度过明天的约会唷。」

    如果是真的阿夏，肯定会笑著点头回说「那是当然的！」

    光用微笑已经无法压抑我内心的兴奋。

    然后，就是很想模仿一下阿夏说的那句话。

    「阿夏真的是太赞太可爱了～～～～～～啦啊啊&#9834;」

    我克制不住满满的爱意，不禁使劲地紧抱住阿夏。

    「G嘿嘿……&#9834;好期待明天的约会喔&#9834;」

    今后，我也要像阿夏一样，激烈地紧抱我的夏夏。

第一卷 4章 和未仔的甜蜜约会

    天气晴朗，是出门游玩的绝佳好日子。

    没错。今天就是翘首盼望的约会日。

    夏彦在玄关的镜子前，最后一次确认自己的服装仪容。

    他的头发经过晨间沐浴的精心洗涤，再用吹风机打理成蓬松自然的发型。

    身上穿的素色衬衫不知用熨斗来回烫过多少回，如今看不到半条皱纹，牛仔裤也用除臭喷雾确实清洁过，病毒、臭味都掰掰。

    如果是帅气的男生，应该还会用发蜡或发胶抓个卷发发型，或是帮浏海和鬓角弄个蓬乱随兴的造型。

    如果是重视打扮的男生，应该会把服饰店或二手衣店买来的衣服，搭配成学院风穿搭或运动休闲穿搭。

    然而这类事情夏彦当然办不到。

    但是，办不到也没差。

    因为他体认到，与其硬要做些无法一蹴可几的事情，不如在当下自己能力所及的范围内尽力而为，才是最好的办法。

    与其囫囵吞枣，套上平滑布料制成的西装薄背心，或穿上裤管要长不短的垮裤，还不如全身都穿UNIQLO才是正确选择。

    「好了……！」

    夏彦确认完全身打扮后，打开了玄关门。

    他现在的心情，犹如从发射轨道飞射而出的巨型机器人。

    夏彦，准备上场。

    ※　※　※

    夏彦比平时还要精心打扮，刚刚又再重新确认了一次已经牢记在心的约会行程。

    不过由于他比闹钟设定的时间还早醒来，因此应该还是会提早三十分钟抵达碰面地点。只是闹钟也设定了较早的时间，所以他不能否认自己现在有点困。

    但是，昏昏欲睡的感觉瞬间烟消云散。

    「奇怪……？」

    两人约定在家里附近的车站前碰面。

    夏彦不可能看错。

    他挚爱的女友，就站在盛开著春天花朵的花坛前方。

    是未仔。

    用来增添城镇色彩的花朵，宛如就像是要让未仔更加缤纷亮眼般，持续地献上祝福。

    夏彦快步赶往未仔身边。

    同一时间，未仔也看到了夏彦，还绽出灿烂夺目的笑容。

    眼前俨然是幅『未仔feat.花海』的美景。

    「早安，阿夏&#9834;」

    「早、早安！现在时间还很早耶，你是几点到的啊！？」

    「这个嘛……大概十五分钟前吧？我是想说如果是阿夏的话，大概会提早三十分钟到这里。」

    未仔居然提早四十五分钟抵达。而且，夏彦在知道未仔是顾及他才提早到后，心脏便疯狂地收缩跳动。

    未仔还补上致命一击，她吐著舌头说「其实有一部分是因为我实在太期待今天的约会，所以太早起床的关系」。夏彦看到后，深深觉得「我可以死而无憾了……！」。

    但是，他现在还不能死。毕竟连女友的便服打扮都还没好好欣赏，更遑论接下来才要开始享受约会的乐趣。

    未仔今天身穿藏青高腰裙，配上一件蕾丝风格大衣领的衬衫，这样的少女穿搭更加彰显娇小未仔的可爱魅力。再加上缀有红色蝴蝶结的皮鞋，散发出浓浓的爱丽丝意象，她若说自己是「从镜之国逃出来的」，还真可能有人会信以为真。

    而且未仔不仅服装与平时不同，她那对小嘴唇看起来比平日更加丰润有光泽，发丝和身体散发出的扑鼻淡香，也是不同于平常的香草香味。

    （插图013）

    总评语：感觉马上就要上映『未仔，新世界篇』了。

    她的可爱度大破表。岂止令人印象深刻，简直让人永难忘怀。

    夏彦不禁喃咕了不停输入脑中的资讯。

    「好、好可爱……」

    「咦！？」

    未仔听到深爱的男友开门见山地称赞自己，也脸红以对。

    她瞪大弹珠般的水灵大眼，夏彦看见后瞬间回神，接著一阵惊慌。

    「抱、抱歉！感觉我这样说，会变成在说你平常都不可爱吧！？我没这种意思喔！因为我认为平常的你也非常可爱！只是觉得今天的穿著打扮相当新鲜。你今天的穿搭，非常适合身形桥小又像小动物的你，那种纯洁无瑕和可爱的感觉交织在一起，直接刺穿了我的心……总、总之！我觉得你超级无敌可爱的！不对！你就是超级无敌可爱！」

    夏彦开启连珠炮般的辩白模式，甚至忘了呼吸。

    至于遭到扫射的未仔──

    「阿夏……！」

    「唔、嗯？」

    她紧抓住夏彦的袖子，开口说道。

    「你能不能再跟我说一遍刚才的话……？」

    「！！」

    夏彦被女友由下往上看著央求，当然无法拒绝。

    他十分难为情。

    「那、那个……你就是超级无敌可爱……」

    说话的一方忸忸怩怩，听话的一方也是如出一辙。

    「G嘿嘿……&#9834;我被阿夏称赞了耶&#9834;」

    眼前的未仔魅力满载。如果有店员推荐「要不要再来一个未仔？」夏彦肯定二话不说立刻外带。

    他现在感觉犹如已经得到花再多钱课金也无法抽到的SSS级女主角，明明是现实，却又觉得如梦似幻。

    看到愣在原地，感觉已经升天的夏彦，这次换未仔瞬间回神。

    然后朝夏彦深深一鞠躬。

    「阿夏，今天要麻烦你了。」

    「…………！！不、不不、不不！我今天才是要麻烦你了！」

    两人青涩地相互鞠躬后，终于开始今天的约会。

    旁人看了或许会觉得这两个人有办法好好约会吗？但实际上完全不必替他们担心。

    「虽然时间还有点早，不过我们出发吧。」

    「嗯&#9834;」

    未仔点点头后，一如往常地紧紧贴往夏彦的手臂，面带羞涩的夏彦也一如往常地和未仔并肩同行。

    两人一如往常地营造出幸福满满的光景。

    「G嘿嘿……&#9834;这样就能和你多约会三十分钟了耶&#9834;」

    夏彦看到女友满脸幸福地呢喃后，暗自发誓。

    『从下次约会开始，我前一天晚上就去扎营等待好了。』

    ※　※　※

    两人原是约定十点在车站前碰面，但由于双方都太为对方著想，所以十点整就抵达了目的地，整体表现非常优秀。

    经过电车一番摇晃后，抵达的地方是座大型购物中心。

    此处是地方上占地面积数一数二大、店铺数量也是名列前茅的商城。举凡潮流服饰、生活杂货、餐厅和咖啡厅、电影院、到电子游乐场等应有尽有。由于店家众多，因此只要来到这里就能满足所有需求。是个非常适合作为第一次约会地点的场所。

    两人首先前往位在本馆中间楼层的时尚潮流卖场。

    夏彦在未仔的带领下进入的服饰店，看起来是间锁定青少年为主要客群的店家，里头的客人多数为年轻人，商品价格也相当实惠。

    话虽如此，对时尚菜鸟的夏彦来说，等同踏进一处未开发的区域。

    不必特地感受就能感到自己格格不入，还会莫名害怕店家店员会不会对自己比中指说「你这家伙太土了，滚回乡下去吧」。

    看了店内张贴的POP文宣也是似懂非懂。

    『今年的短版薄外套首选MA－1！』

    『洗旧感工法　圆领衬衫新色登场！！』

    『最推单品！短薄连身超长裙全新到货！！』

    诸如此类。

    夏彦被一堆片假名搞得晕头转向，很想歪过头问「这些是在讲钢弹还是什么战斗机器人吗？」。

    平时的他应该只会立刻撤退。

    但现在他身边有未仔这位女友，兼可靠的求道者。

    此时她也正为了夏彦，在思考什么样的衣服可以适用于所有穿搭，目前已经锁定在开襟衫和连帽外套等衣物上了。

    「阿夏，你去试穿看看吧？」

    「嗯、嗯嗯。」

    她让还在紧张的夏彦站到镜子前，迅速地将连帽外套套进夏彦的手和手臂，再穿上肩膀，最后脱下。接著又再穿脱新的连帽外套或夹克。

    每当夏彦换上新衣服之际，未仔就会转为明亮爽朗的表情。

    脱下后则会「呵呵呵……&#9834;」地笑著。

    她绝非是在耻笑说「笑死，要找一件适合你穿的上衣未免也太难了」。

    因为她以熟悉的动人笑容说：

    「我们这样好像新婚夫妻喔&#9834;」

    「！！」

    夏彦忍不住想像了一下。

    新婚妻子未仔，在他出门上班前，手拿西装外套，费劲地帮还是睡眼惺忪的他穿上。

    「你后面的头发翘起来了，稍微蹲下来一点。」她会帮忙梳理后脑勺的头发。

    「你的领歪了喔。」也会帮重新系好领带。

    「今天上班也要努力喔。」还会在出门时献上亲吻。

    自己下班后回家后，她也会奉上欢迎回家的热吻＆拥抱。

    然后在帮忙脱下自己的外套后，未仔会奉上最好的奖励话语。

    「要我喂你吃饭？一起洗澡帮你搓背？还是要来恩恩爱爱？」

    如此这般。

    「～～～～～～！！」

    「阿夏！？」

    从妄想世界回到现实的夏彦，著脸感觉兴奋到快要晕倒。

    「好想赶快变成大人…………！」

    他发觉自己现在不是觉得格格不入、或是产生被害妄想的时候。毕竟身边明明站著这么可爱的女朋友。

    甚至还觉得，身边既然有个光是他变成换装娃娃，就心花怒放的老婆，那么要他变成莉卡娃娃或森林家族的入赘女婿也甘之如饴。

    用不著说，夏彦目前最大的愿望就是当上未仔的老公。

    未仔好像也察觉到他的想法，因而露出天使般的微笑说「我们就好好享受每个当下吧？」

    放闪情侣一如既往。

    毕竟不能连裤子都在镜子前试穿，因此两人移动到试衣间。

    夏彦换下原本穿出门的成套新手装扮，换好试穿的衣裤推开帘子后，映入眼帘的当然是面带笑容的未仔。

    「你、你觉得如何？」

    「嗯！我觉得非常适合你&#9834;」

    不过未仔对夏彦是情人眼里出西施，就算他一丝不挂只背了一个斜背包出现，她应该一样是赞不绝口。

    话虽如此，她还是为了时尚菜鸟的男朋友，重点式挑选较为百搭的单品。

    上半身是T恤＋开襟衫，下半身则选穿裤型俐落的锥形裤。这种简洁又无个人喜好问题的穿搭最适合夏彦了。

    对夏彦而言，光是能穿上未仔费尽心思替自己挑选的一套衣服，就让他幸福洋溢了。而且未仔还笑著说这套衣服非常适合他，使得他恨不得马上冲到收银台去结帐。

    他想要冲过去。实际上却无法付诸行动。

    「打扰一下喔。」

    「咦……？」

    因为未仔不知为什么进到了试衣间。

    然后还像要阻断退路般拉上了帘子，试衣间顿时成为密闭空间。

    她到底想要做什么？

    「！！未未未未未仔！？」

    近在咫尺的未仔，一颗、两颗……开始解开自己的衬衫扣子。

    在不到四分之一坪的狭小空间内，未仔突然开始脱起衣服。

    夏彦根本无法理解发生了什么事，无法参透眼前的状况。

    虽然无法理解现在是什么情形，但他知道娇小女友内衣底下若隐若现的事业线，应该要列入世界百大景观才对。那对原本隐藏在衬衫里的双峰，表现欲强烈到几乎要与未仔的个性完全相反。简直就是一副任性妄为的身躯。

    夏彦本就难以抵抗这类性感事物，所以立刻转身向后，但后方的镜子还是清楚映照出未仔的模样。由于透过镜子偷看使他的良心受到煎熬，因此他这次闭上了双眼，不过还是能清楚听见衣服布料相互摩擦产生的声响。

    眼看夏彦就要在前所未有的ASMR中，飞升至天堂之际……

    「阿夏、阿夏。」

    未仔用手指戳了戳他的肩膀。

    夏彦面对这个摆明就是在要求他睁眼观看的举动，心跳宛如没有极限般疯狂加速。

    即使如此，他一直愣在原地也不是办法。

    因此下定决心回头察看。

    「我、我要看了喔……？」

    夏彦缓缓睁开眼睛后，忍不住「啊」了一声。

    瞬间t解未仔为什么要想和自己一样来试衣间换衣服了。

    「锵锵&#9834;」

    未仔开心地敞开双手，夏彦的目光都集中在她的上衣。

    未仔穿的标志T恤，和夏彦身上的T恤一模一样。

    虽然刚才未仔突然开始脱衣服时，夏彦心生邪念，如今那种下流思绪也都灰飞烟灭了。眼前害羞说著「G嘿嘿……&#9834;这样就是情侣装了耶？」同时不断靠近的女朋友，就是可爱到这种程度。

    未仔看著镜中的两人，对夏彦说：

    「跟你说喔，我有点不好意思穿情侣装，但还是一直想穿看看。」

    「是、是喔？」

    「嗯！所以现在我已经实现这个愿望了唷&#9834;」

    靠得更近的未仔朝镜子笑了笑，夏彦看见后也不禁扬起嘴角。甚至开始疑惑为什么这面镜子没有附设拍照功能。

    「真的穿上情侣装后，就好想买下来耶。我可以跟你买一样的衣服来穿吗？」

    「当然可以、怎么可能不行！应该说大欢迎！」

    未仔相当宠溺男友，但夏彦也有过之而无不及。

    夏彦答应未仔一起买同款T恤后，未仔简直是乐不可支，露出更加耀眼灿烂的神情。

    「阿夏，你比较喜欢我穿合身的尺寸，还是稍微大一点的尺寸啊？」

    夏彦在脑中召开紧急高峰会。

    眼前的未仔身穿的T恤是合身尺寸，可说是最适合用来彰显她那对美妙双峰的尺寸。

    但是，夏彦很清楚。尺寸稍大的松垮衣服也是相当迷人的单品。

    尤其身形娇小的未仔穿起来，衣长能覆盖全身，就像穿著男朋友的T恤一样，散发出无与伦比的性感魅力。

    「唔～嗯……真难抉择耶……」

    「那个～」

    「咦！？」「！」

    两人会吓一大跳也是理所当然。毕竟有人在帘子的另一头向他们搭话。

    夏彦战战兢兢地拉开帘子，眼前出现的是面带微笑的女店员。

    然后──

    「有需要的话，我去帮你们拿比较大的尺寸过来吧。」

    看样子这对放闪情侣刚才你侬我侬的对话都被听见了。

    话虽如此，夏彦认为店员没比中指对他们说「你们别在试衣间里卿卿我我」，就已经谢天谢地了。

    他觉得丢脸死了，但又觉得表现出来才是真的完蛋，因此从喉咙里挤出声音。

    「那、那就拜托──」

    「～～～～唔……！！我自己去拿就好！」

    结果，未仔没有战胜自己的羞耻心。还把自己乐福皮鞋穿错成夏彦的运动鞋，使尽全力冲向卖场。

    店员噗哧窃笑。

    「你的女朋友好可爱喔？」

    「～～～～……！！对啊……」

    夏彦也彻底败给了羞耻心。

    ※　※　※

    两人虽然比约定的时间早碰面，但约会过程超乎想像地充实，一转眼就到了中午时分。

    「阿夏，能让我来煎吗？」

    「嗯！」

    「不如说要麻烦你了！」夏彦正襟危坐地鞠了躬，坐在对面的未仔，则慢慢地将装在碗公内的两人份面糊，倒在炙热的铁板上。

    大概倒到一半左右时，未仔大把大把地拿起装在其他盘子的起司撒下。接著倒完剩下的面糊后，稍待片刻。

    两人目前位在什锦烧店。

    他们来到餐饮店林立的楼层后，选择在什锦烧店里吃午餐。

    这是间随处可见的连锁店，而时髦精致的咖啡厅、或义大利餐馆或许比较适合第一次约会。

    不过，「正因为是」第一次约会，来场高中生风格、不超出能力所及范围的普通约会也很棒。两人都已体会到，无须打肿脸充胖子。

    此时面糊表面开始冒起气泡。未仔看准这个时机，说了声「差不多了吧？」接著把两把铲子插进面糊内。

    她俐落地翻动手腕，什锦烧转了半圈成功翻面。夏彦看到面糊外观已煎成金黄色，忍不住鼓起掌来。

    翻面后，暂时进入开心聊天环节。

    「未仔，你习惯高中生活了吗？」

    「这个嘛，老实说我还有点晕头转向的。」

    「是喔？」

    「因为我国中读的是女校，所以跟男生说话时会有点紧张。」

    「我如果没有提醒自己，就不会看著对方的眼睛说话。」未仔苦笑著说道，不过她的视线现在有好好地直视著夏彦。

    「所以，你把我当成男大姊看待吗……？」但是夏彦当然没有感到失落。

    反而觉得未仔唯独亲近他这个男生，根本就是种能拿来炫耀的特权。

    「可是啊，多亏有小那在，我交到了好多女生朋友唷。」

    「新那吗？」

    「嗯。因为我怕生，小那都会拉我进去她的朋友圈里，然后把国中时期就认识的朋友介绍给我。」

    从她的笑脸可以看出，她不是在说客套话，而是真心感谢新那。夏彦看见这样的笑容后，不得不感谢起妹妹一连串的漂亮助攻。

    想必新那是看到自己的好友决心离开能从国、高中一路直升至大学的女校，来到男女混校的环境，所以从旁协助吧。

    虽说是漂亮助攻，但要当哥哥的引以为傲地说出「我妹妹是真的很优秀」，果然还是太难为情了。

    「那家伙有些地方太过我行我素了，你是她的好朋友，还要拜托你好好拉她一把。」

    「今后也请你多照顾新那喔。」十分符合亲哥哥身分的发言，让夏彦有些紧绷。

    但是未仔却「呵呵呵」地笑了起来。

    「？怎么了吗？」

    「抱歉，我笑出来了。我只是觉得阿夏和小那果然是兄妹耶。」

    「？？？」

    「因为小那之前也讲过很相像的话。」

    「咦。」

    「她说，『夏哥有些地方太过优柔寡断，小未你是她的女朋友，还要拜托你好好拉他一把喔。』」

    「那、那家伙……」

    夏彦涨红了脸，未仔则是扬起嘴角，感觉更开心了。

    「我今后才要请你多多照顾了。」

    未仔垂下头后，夏彦也以几近要头槌铁板的气势鞠躬。

    「我、我才是！在下不才，从今往后请你多多指教。」

    「嗯&#9834;」

    夏彦这番像以结婚为前提的发言，听在未仔耳里，依旧只有满满的幸福。

    把什锦烧再翻面一次后，换未仔提问了。

    「阿夏，你放假的时候都在做什么啊？」

    「我吗？我想想喔……基本上就是去琥珀家打电动、看漫画吧。」

    此时未仔突然停下拿著酱料刷替什锦烧涂抹酱料的手。

    「琥珀是那位长得很漂亮的学姊吗？」

    「咦，漂亮？」

    夏彦无法理解未仔这句话的意思，短暂愣在原地。

    数秒钟后，才「啊啊～」一声，转为想通了的表情。

    「不对不对，长得好看的是伊豆见草次学长。关西腔男人婆才是昴剧珀。」

    「？？？我应该没搞错才对耶？」

    「……你说琥珀长得很漂亮……？」

    未仔点了一下头，夏彦脑中迫不得已浮现了损友的面孔。

    个性好胜、有双大眼，加上一张有话直说的大嘴巴。打电动屈居下风时，眼神会变得极其锐利，口气也会变得更差，说著「大混蛋，lag什么鬼」之类的话。

    不过，她那真心享受游戏乐趣时的爽朗笑脸极具魅力，连在一旁的我都会跟著一起笑起来。

    「我虽然常忘记她长什么样，但那样算是长得很漂亮吧……？」

    夏彦自言自语后，突然回神。

    因为眼前的未仔正看著他。

    目不转睛地看著他。

    纵使夏彦过去过著与恋爱绝缘的日子，仍旧知道未仔现在为何要用这种眼神看著自己。

    而且最重要的是，夏彦非常清楚，琥珀虽然是个愈t解她，就愈会觉得她是个令人惋惜的女生，但对不认识她的人来说，就是个拥有极品外表、会让人一见钟情的女生。

    夏彦私底下不只平日，连假日都是和这个拥有极品条件的美少女一起度过。

    若是认为两人之间没有什么火花，才是违背大自然的真理。

    对深爱夏彦的未仔来说更是如此。

    「不可能不可能！」

    夏彦惊慌失措到胡乱比手画脚。

    「未仔、你放心！我跟琥珀之间绝对不可能存在任何一件你想像的事情！」

    「……真的吗？你们之前会不会其实都对对方有意思啊……？」

    「我们没有半点那方面的发展！」

    「阿夏和琥珀学姊以前交往过──」

    「我们也没有那样的过去！」

    然而夏彦愈是拚命辩解，瞪大双眼的未仔就把脸颊鼓得愈大。

    未仔的脸颊鼓得愈大，夏彦就愈急著想解开误会，导致说起话来语无伦次。

    争论不如证据。

    但是，现在没有证据。自己口才也没好到能够进行争论。

    既然如此，只能尽量展现诚意。

    炼金术师夏彦用力双手合十，膜拜未仔大神。

    然后凝集浑身最大的诚意说道：

    「我发誓！我喜欢的人真的就只有未仔你一个！」

    「……………………呵呵。」

    「咦？」

    相对于自己使出浑身解数做出的誓言，耳里却传来微弱的笑声。

    夏彦不禁抬头察看。

    「未、未仔？」

    眼前的未仔，已经消掉原本鼓起的脸颊，换成肩膀明显地上下起伏。

    夏彦眨了眨眼后，未仔像是终于忍不住般放声大笑。

    「～～～～我不行了！阿夏，你太著急了啦！」

    「我、我太著急……？你刚才不是在生气吗？」

    「没有喔，我完全没在生气唷。」

    「……什么！？」

    「我只是觉得阿夏手忙脚乱的模样好可爱，所以忍不住想捉弄你一下而已&#9834;」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    夏彦的反应一如未仔所料，她微微吐了吐舌头。

    就像在表示恶作剧大成功。

    「你们只是玩在一起而已，我不会生气喔。而且我反而很羡慕你们这种无关男女情感的朋友关系。」

    「我现在拿不出任何证据，你还愿意相信我吗？」

    「你说的话，我当然都相信啊。」

    「……唔！」

    夏彦感动到泪水好像都要滴到铁板上。

    他再次有了体认。

    『一定要好好呵护未仔，不能让她被奇怪的男人玩弄。』

    他在内心热血发誓的同时，未仔已经在什锦烧上加了美乃滋、海苔粉和柴鱼片完成调味。还准备将分切好的什锦烧放到夏彦的小盘子内。

    接著，她用筷子夹起分切好的什锦烧，用嘴巴「呼──呼──」地吹著。

    她是要自己吃吗？

    并非如此。

    「抱歉刚刚捉弄了你。我用这块什锦烧跟你道歉，请吃。」

    「！！」

    就像手游的补偿宝石般，未仔献上了补偿什锦烧。

    面对突然到来的「被女友喂食」机会，夏仔的心跳速度没有极限。

    「真的可以吗！？」夏彦眼神炯亮地问道，未仔则像是说著「当然可以&#9834;」般抿嘴一笑。

    本日，夏彦第五次笼罩在觉得『可以死而无憾了……』的幸福感当中，同时张开嘴巴准备将充满爱意的什锦烧吃下肚子。

    「阿夏、阿夏。」

    「嗯？」

    「那个啊，你能不能再跟我讲一遍你刚才说的那句话？」

    「刚才？……啊。」

    夏彦反应到未仔要求的是哪句话后，不禁满脸通红。

    可以的话他并不想说。虽然那是真心话，不过实在是很不好意思再说一遍。但是，现在要是不说，就吃不到已经送到嘴巴前的极品什锦烧了。

    好想吃。但是，好丢脸。

    他迟疑了零点数秒。

    极品什锦烧VS微不足道的自尊心

    最后的赢家是，极品什锦烧。

    「那、那个……我喜欢的人真的就只有未仔你、一个……！」

    未仔听到这句像在求婚的话语，表情也变得更加灿烂。

    「嗯。我也最──喜欢阿夏了&#9834;」

    接著如同礼物FOR YOU般，将奖励什锦烧放进夏彦嘴里。

    （我可以死而无憾了……！）

    刚煎好的什锦烧非常烫。

    然而，现在的夏彦吃起来和常温无异。

    ※　※　※

    两人吃完午餐后，还继续逛了服装、杂货等店家，尽情享受青涩但充实的约会。

    现在距离电影开演还有一些时间，所以他们来到购物中心的屋顶庭园稍作休息。

    广大的庭园中，设有提供小朋友游憩的喷水广场及草坪广场、能供情侣们放松坐下的长椅、和适合散步的玫瑰花园等等。

    此外，也能看见可用来举办演唱会或表演漫才等活动的舞台，今天好像有广播节目的现场收音。阶梯状的观众席上聚集了许多人，让屋顶庭园显得更加热闹。

    孩童们喧闹的身影，百花散发出的雍容甜美芬芳，还有自户外音响流淌而出的各式流行乐曲，都非常适合用来放松心灵。

    夏彦在感觉比平常还要近的蓝天下，感受著隔壁靠过来的未仔的体温，忍不住喃喃自语起来。

    「我好幸福呀……」

    就算有人跑过来比中指口出恶言说「现充通通去死」，现在的夏彦也听不到这些局外人的声音。他体内名为「幸福」的档案夹就是满到如此，不剩任何容量了。

    「呵呵。阿夏，你这样好像老爷爷喔。」

    同样档案夹容量爆满的未仔，拿出咖啡厅外带来的饮料和甜甜圈，递给了夏彦。

    夏彦道完谢便开始吃起甜甜圈，未仔也像在配合他般，将甜甜圈送进嘴巴。夏彦面带笑容说「真好吃」后，未仔也笑盈盈地回应同样的话。

    幸福好像就在身边。

    「我真的好像在作梦。」

    「作梦？」

    「嗯。未仔出现之前，我根本无法想像自己会跟女生约会。这就是所谓的梦中梦吧。」

    明明天空已经离得比较近了，夏彦依旧抬头持续望著远方。

    「你帮我挑衣服，还喂我吃东西。我现在甚至还边晒太阳，边和可爱的女朋友吃著时髦咖啡厅买来的甜甜圈。」

    在这之前虽然会羡慕这些如梦似幻的事情，但又觉得是与自己无关的世界。

    如今这样的梦幻世界，理所当然地出现在自己的眼前。

    在和未仔展开交往后，自己就被幸福团团环绕。由于身处的世界实在太符合理想，甚至导致自己开始瞎操心「这一切该不会都是在作梦……？」

    如果是局外人，大概会觉得「这种梦永远不要醒来最好」。

    但是，以女朋友的立场，当然会希望心爱的男友赶快清醒过来。

    「看我的。」

    「！？」

    未仔用纤细的手指，捏拉著夏彦的双颊。

    像在摆动摇杆般，前后左右捏拉夏彦脸颊，同时不停地揉著…………

    未仔玩了夏彦的脸颊数秒钟后，终于将手指放下，然后笑著说：

    「看吧？你没在作梦吧？」

    「嗯、嗯……！」

    夏彦有些痛感。但是，连这种情况他都会想「会不会连这些都是在作梦？」。

    没错。放闪情侣始终都是这个样子。

    「阿夏，你也捏我一下。」

    「？？？要我捏你？」

    夏彦感到不解，未仔则羞涩地说明：

    「因为，我和你在一起也很幸福啊。我不希望『这都是梦一场』。」

    「唔！」

    夏彦现在只想沉醉在她的可爱之中，未仔则是仰头定睛看著为自己陶醉的男友，把标致的小脸蛋靠了过去。

    然后说著「你也捏我一下、捏我一下」。

    夏彦吞了口水，像在表示准备要采取行动了。

    于是，他把手伸向未仔的脸颊。

    当手愈靠近，视线就愈聚焦在目标，也就是未仔的脸颊上。

    她的肌肤洁白又细致，宛若刚下的白雪，感觉一碰就会融化消失。

    但是，这不是白雪。而是未仔洁净无瑕的皮肤。

    根本不能与重拾童心、一头扑到没人践踏过的白雪的行为相提并论。

    夏彦虽然很想达成未仔的要求，但就是下不了手。

    因此──

    「～～～～～～！我、我用戳的就好！」

    他用颤抖的食指，戳了一次、戳了两次未仔的脸颊。

    虽然只是轻轻点两下，但夏彦也算碰触到未仔弹性十足的柔软脸颊，因而感到心满意足，甚至觉得「我这辈子了无遗憾了……」

    未仔看著纯真的夏彦，不禁嘴角上扬。

    「吼唷，你那样戳，我都搞不清楚自己是不是在做梦了。」

    「抱、抱歉！可是我体内的司令官，下命不准我伤害未仔。」

    「你不好好捏我脸颊的话，我要捉弄你了唷？」

    「咦？捉弄我？你要怎么──」

    「像这样&#9834;」

    「唔喔！？」

    夏彦还来不及问完，未仔已经紧紧贴到他的身旁。

    然后……

    「叽咕叽咕～～～～&#9834;」

    「未、未仔！？好痒喔──哈哈哈哈哈！」

    未仔毫不留情地对夏彦的腋下展开搔痒攻势。

    夏彦不只感到搔痒，未仔紧贴过来后，还会传来香甜气味、暖呼呼的体温，还有丰满胸部的触感等。未仔这个存在本身，就足以一个也不漏地刺激人的五感。

    不对，她根本是来一个不漏地破坏所有五感的。

    就如秒杀处男的服装打扮，未仔就要搞疯夏彦了。

    夏彦的幸福感如今是冲破云霄，飞向天际。他甚至觉得「这里根本不是梦境，而是天堂吧？」

    夏彦也开启了亢奋模式。展开反击。

    「哈哈哈哈哈哈！好、好难过……！我、我要惩罚爱捉弄人的小孩！」

    反击部位要选腋下？肚子侧边？肚子下缘？还是脖子？

    最后雀屏中选的是……

    耳朵背面。

    夏彦用食指搔弄起紧贴过来的未仔的耳后。

    结果，该怎么说才好？

    「嗯……！」

    「！？未、未仔……？」

    细微又娇嗔的声音。

    也就是所谓的煽情叫声。

    『……喔！？从未仔的模样看来……』夏彦面对这种情况，好奇心已经无限膨胀。而且非常在意著「难道这个部位是未仔的敏感带？」。

    夏彦再次搔弄了未仔的耳后。

    结果成功验证了他的推论。

    「那、那个地方太刺激了……你不要弄了啦……」

    未仔娇小的身躯瞬间绷紧，宛若要后仰般抖了一下。原本一直在夏彦腋下搔痒的手，也像是要忍住身体的快感般，无助地紧抓夏彦的手臂，然后只是不断地喘息，以免叫出声来。

    接著，以惹人怜爱的眼神凝视夏彦说：

    「真是的……阿夏，你好色。」

    「抱、抱歉！我太没分寸了！」

    未仔现在露出的不是带有稚气的笑容，而是略带成熟韵味的微笑。

    这种会让人意识到她是一个女人的表情，要紧抓夏彦的心完全是绰绰有余。

    正因夏彦的心已被紧紧抓牢，他才会不禁出神。

    望著未仔的嘴唇望到出神。

    「你还想、再多捉弄一下吗……？」

    （插图014）

    「！！！？？？」

    夏彦听闻出乎意料的提议后，感觉身体开始冒出火花。

    捉弄＝亲吻。

    未仔些许隐晦的说法，反而剧烈动摇夏彦的情绪。

    夏彦有个宏大的目标。

    就是在这次约会时，想要主动亲吻未仔。

    前阵子在傍晚的公园里，自己是被亲吻的一方，这次约会他想要化被动为主动。

    不单单是从未仔身上获得幸福，自己也想把幸福分享给未仔。

    虽然不清楚目前的情境是不是自然形成，但有可能是自己的大好良机。

    因此。

    男子汉夏彦，用手环住靠在自己身边的未仔肩膀。

    未仔应该也已体认到夏彦的决心。所以在对表情生硬紧绷的他露出温柔微笑的同时，也缓缓闭上双眼。

    接著，两人的嘴唇相互交叠。

    未仔那对柔软的小嘴唇，触感甜蜜又舒服。感觉一不注意，她的双唇就会当场溶化。

    初吻是酸酸甜甜的柠檬味。

    夏彦亲身体会到，这种味道并非是来自对方身上，而是从自身的青涩和紧张产生而出。

    双唇交叠碰触的时间，大概就一、两秒钟吧？

    确切时间或许更短，也有可能更长。不过，此时夏彦感受到的是从脚趾头满到头顶的「满足感」与「紧张感」，与这仅仅数秒钟完全不成正比。

    他把目光从未仔的嘴唇移回她脸上的表情。

    「啊……那个、我……」

    「害羞」瞬间盖过了满足感与紧张感，袭向夏彦。

    他本想帅气俐落地完成这个一辈子只会经历一次的事情，但终究还是怯场了。

    夏彦深深觉得「我好没用」。

    不过──

    「G嘿嘿……&#9834;阿夏主动吻了我耶……&#9834;」

    未仔根本不在意。她的反应比夏彦开心，展开笑颜，连左右两侧的麻花辫也跟著摇晃摆动。

    夏彦看到未仔开心的神情，也跟著感到放心，被传染了笑容。

    此时他很想再接一次吻，也想把未仔抱得得更紧。

    但是想要积极表达爱意的夏彦，突然想起了一件事。

    没错，他回想此自己身处公共场所，两人现在是在大庭广众面前。

    他急忙环视四周。幸好，看起来没有任何人关心他们俩的举动。喷水广场上，小朋友们正全神贯注地互相泼水嬉戏；广播节目正在现场收音，舞台边的观众们聆听著最新发行的抒情歌曲；位在附近的情侣和家庭客也和自己和未仔一样，享受著各自的欢乐时光。

    虽然现在可以松一口气，但夏彦觉得自己直到刚才，都还在和未仔卿卿我我培育爱情，因此实在是片刻都不想继续留在这个地方。

    看样子，两人距离真正的放闪情侣还有一段路要走。

    未仔也是相同感受，害羞地苦笑以对。

    「我、我们刚才太沉浸在两人世界了……」

    「哈哈哈……对、对啊……」

    「下次找到更隐密一点的地方，再做这种事吧？」

    「t、t解了。」

    「「…………」」

    两人彼此害羞了起来。

    结果率先达到害羞极限的是未仔。

    「～～～～～～！！阿夏，我们去电影院吧！」

    未仔的眼神感觉卷成了漩涡状，脸蛋和身躯都在微微发热。她紧握住夏彦的手，直接朝著屋顶的出入口小跑步而去。

    用力拉著夏彦的身影，就像只拉著主人前进的小狗。

    她现在惊慌失措的样子，反而更会被旁人关注，不过夏彦觉得这种模样的她相当讨喜、可爱。

    然而这样的感觉没三两下就消失殆尽。

    因为在他们俩穿越喷水广场途中，一群少年正在互相泼水玩耍，结果有滩水就这样无情地泼过来。

    「！？未仔危险！」

    「呀啊……！」

    当然不能害未仔全身湿透、衣服底下变得若隐若现，因此夏彦挺身英雄救美。

    在千钧一发之际，夏彦将未仔搂向自己，直接与她交换位置。

    结果──

    「阿、阿夏！？」

    「好冰喔～～哈哈哈……未仔，你有被泼到吗？」

    夏彦代替未仔全身湿透，衣服底下若隐若现。

    说倒楣确实倒楣，也有可能是非现充的诅咒具现化后的一击而已。不过，顺利保护了自己心爱的未仔，刚才的初吻也还留有余韵。

    反正自己基本上算是毫发无伤。

    夏彦在这个当下，是这么认为的。

    在那些泼水的小朋友的家长郑重道歉后，夏彦来到购物中心内的男厕换上买来的衣服。

    他觉得自己现在有点像是婚宴途中的新郎，正在换新一套宴客礼服。由于未仔帮忙挑选的是上下成套的服装，现在想来甚至觉得自己真好运。

    但是，好运气并未维持太久。

    「没、没有位置了……？」

    电影院位在本馆五楼，夏彦愣在自动售票机前。

    也难怪他会愣住。毕竟原本预定要和未仔一起观赏的爱情电影场次，座位几乎销售一空了。

    下一场的时间距离现在超过三小时，顾虑到未仔才刚升上高中，不能太晚回家。

    夏彦真的太小看这部广受女高中生好评的写实爱情电影了。

    他双手合十向未仔道歉，错都错在自己太轻忽，居然觉得「没订票也没差」。

    「抱歉！都是因为我没先订票！」

    「没事，阿夏没有任何错喔。而且你刚刚还保护了我。」

    未仔温柔地安抚夏彦，告诉他不需要自责任何事情。

    「你不要露出那么失落的表情。反正今天出来的目的不是要来看电影，而是要来享受约会的对吧？」

    「未仔……」

    「而且这么一来，我们就有下次约会的机会了，我很开心耶。」

    「！」

    夏彦迫不及待地确认未仔说的话。

    「你、你的意思是……之后还愿意和我约会吗？」

    「阿夏，你不想再跟我约会了喔？」

    「！？怎怎怎怎怎怎怎怎可能不想！我一天二十四小时都想和你约会！」

    「一天二十四小时都要喔？」未仔呵呵笑著，并且伸出小指头说道。

    「我也好期待下次的约会喔&#9834;」

    「……唔！嗯！」

    今天的约会都还没结束，就GET下次的约会了。夏彦和未仔互勾小指头后，甚至开始觉得「被水泼到还真是不错……！」。

    然而，现在要高兴还太早。

    毕竟要先解决眼前的问题，当务之急是要找个能够取代看电影的乐子。

    夏彦打完勾勾后，便拿出手机。

    「未仔，你等一下喔。我有把附近一些感觉很好玩的地方存进书签。」

    夏彦原就料到可能会有这样的状况，因此已先查询过附近的约会景点。

    去唱KTV？打保龄球？还是去看得到夕阳美景的地方？还是去以能量地点闻名的神社？

    他盯著手机萤幕，察看书签列中哪里才是接下来最适合前往的地方。

    结果──

    「？？？未仔？」

    未仔抓住夏彦的衣袖。

    「那个……」

    「嗯？」

    「阿夏你愿意的话…………要不要来我家玩？」

    「………………咦！？」

    夏彦，明明才第一次约会，就获得了到女朋友家玩的权利。

    ◆　◆　◆

    我们俩搭乘摇晃的电车，前往下一个约会地点，也就是我家。

    回想今天发生的种种，我的嘴角自然而然就会上扬。甚至不知不觉还想哼起歌来。

    早上看到阿夏提早三十分钟抵达碰面地点，我真的好开心。阿夏惊讶的反应也好可爱，光是能看到他那种模样，我就很庆幸自己提早到达。

    挑选衣服时也很开心。阿夏好像真的对服饰没有研究。进到店里后，一直都紧跟在我的身边。他好像一个爱撒娇的小孩，真的有够可爱。

    然后我在什锦烧店时，做出了很可悲的行为呢。居然没在吃什锦烧而是在吃醋，我当下真的是打从心底感到焦虑。当然，听到阿夏说「我喜欢的人真的就只有未仔你一个！」时真的超开心，开心到想把这句话设定成闹钟铃声。

    再来，就是屋顶庭园发生的事情了。

    阿夏主动吻了我。

    当时的每一个画面，直到现在都还清晰地烙印在我的心中。已成为我这辈子永远不会忘怀的美好回忆。

    那个时候的阿夏，实在有够帅气。他看起来虽然非常紧张，但下定决心时的坚毅眼神和表情，让我感到怦然不已。

    双唇交叠时，我眼泪都快掉下来了。感觉阿夏的爱意瞬间窜入我的体内，我甚至开心到在想「时间若能永远停在这一刻就好了」。

    我的心意如果也有传达给阿夏，那就太美好了。

    后来阿夏代替我被水淋湿时，我真的觉得好愧疚……

    我一定要好好反省才行。不过，阿夏突然紧抱我、保护我时，那种怦然不已的感觉又会死灰复燃。

    今天一下开心、一下欢乐、一下悸动。

    真的是幸福的一天。

    「&#9834;」

    「？你看起来很开心耶，未仔。」

    我好像不知不觉用鼻子哼起歌了。还被坐在隔壁的阿夏发现。

    不过，就算被发现也没差。

    因为，如此一来就能把我现在的心情传达给最喜欢的人知道。

    「嗯。因为今天的约会太棒了&#9834;」

    我传达完满满的喜悦后，实在忍不住想要撒娇。我不禁靠向隔壁阿夏的肩膀。

    我靠过去后，阿夏也靠过来。我们俩相互依靠对方，脸上的笑容也愈发灿烂。

    阿夏，到我家后，也要继续享受接下来的约会唷？

    ※　※　※

    两人来到一栋门牌上写著『神崎』的独栋房屋。也就代表他们抵达未仔家了。

    夏彦是当地人，所以以前也经过这栋房子无数次。但如今真要进到女生家里，更何况还是女朋友家，因此他的紧张心情藏也藏不住。

    进到玄关后，夏彦用生硬的语气打了招呼。

    「打、打扰了……！」

    「我家里现在好像没人，所以你放轻松就好喔？」

    「现、现在只有我们两个人……？」

    「这是另一种不同的紧张耶……」夏彦硬是压下就要脱口而出的这句话，在未仔的领路下爬上了楼梯。

    他甚至觉得应该不算长的楼梯走起来漫长无比。但又觉得自己冠军之路（编注：《宝可梦》系列游戏中挑战最终关卡前的最后一条道路。）都走过来了，怎么能败给这种长阶梯。

    夏彦无法停止脑中的幻想。

    未仔的房间会是什么样子呢？

    感觉起来应该会摆著很多可爱的小东西或玩偶。

    会不会是个充满淡粉红少女元素的房间？

    而且还会有浓浓香气之类的？

    诸如此类。

    夏彦满怀想像，拉高期待后不久，未仔位在走廊底端的房间房门打开了。

    他不禁大吃一惊。

    因为眼前的房间和他幻想的如出一辙。

    不，是超乎他的想像才对，这是间充满少女心和可爱风格的房间。

    以淡粉红色为底色的房间，摆著各式骨董风格的白色家具。蕾丝布料制成的窗帘和大型地毯，更是散发出浓浓的富家千金、公主殿下格调。

    未仔想必非常喜欢泰迪熊，圆镜梳妆台和矮柜等家具上，摆著几只颜色不同的熊玩偶。

    整间房间都散发出令人心旷神怡的香甜气味。和平时未仔散发出的花香一模一样。

    夏彦的感想如下。THE&#8226;未仔房间。

    他看见俯拾即是未仔风格的房间后感动不已。如果手边有条手帕，会想拿来抵住眼角；若是有条毛巾，更是会想拿到手上用力旋转。

    跟某位关西女那种单身上班族风格的房间南辕北辙。在那种房间虽然没有压力，但不得不说，未仔的房间才像是花样年华的JK会有的房间。

    「请进、请进&#9834;」

    夏彦呆站在走廊，未仔抓住他的手，带著他进入房内。

    夏彦依照指示坐到垫子上后，突然回神意识到现在不是自我陶醉的时候。

    来到女朋友的房间，男朋友总不能不做任何评论吧。

    「好漂亮的房间喔」、「好赞喔，很有你的风格耶」之类的。

    他的脑中不停浮现赞美的语句。但浮现归浮现，在紧张的同时，也非常不好意思说出这些话。

    最后他决定说出口的话是：

    「那、那娃娃好大喔！」

    无药可救的男人。

    至于未仔，好像没料到夏彦会指向横摆在床上的大型玩偶。而且嘀咕了一声「啊，夏夏」。

    「喔──原来它叫夏夏啊。」

    「啊！？」

    「那是什么有名吉祥物的名字吗？」

    「不、不是……夏夏这个名字是我取的……」

    夏彦看到未仔扭著身体、麻花辫随之晃动后，无法理解为什么她看起来这么尴尬又害羞。

    他思考了一下子。最后把情况解释成「啊啊，原来如此。因为是她自己取的名字，所以才会感到害羞吧。」

    「这种事情没什么好害羞的啦。像琥珀她喜欢运动鞋喜欢到会帮每一双鞋取绰号。例如Air Max的鞋就叫Max铃木──」

    「不、不一样！」

    「？？？不一样？」

    「那个……我跟你讲，你不要笑喔？」

    「嗯、嗯？」

    未仔忍著羞耻，坦白了一切。

    「我是拿阿夏的夏字来取的，所以才会叫夏夏……」

    「！！」

    夏夏这个名字的起源完全出乎夏彦的意料之外。「原、原来如此……！」他这么回应这个可爱过头的理由，同时也和未仔一样大为脸红。

    此时要再询问未仔就太残酷了。因此，夏彦想向玩偶质问。

    「你到底是从什么时候开始，就在未仔床上了？」、「难道你们还一起睡觉吗……？」、「未仔应该没有给你早安吻跟晚安吻吧！？」诸如此类。

    完全就是个嫉妒玩偶的悲哀男。

    同一时间的未仔则是──

    「～～～～！我、我去装果汁喔！」

    匆匆忙忙离开房间，她应该是觉得继续待下去，可能会难为情到爆炸。

    「…………」

    房内顿时一片静谧。只剩夏彦和夏夏独处。

    夏彦喃喃自语。不对，应该是在对夏夏搭话。

    「我好羡慕你喔……！」

    嫉妒夏夏数分钟后，未仔拿著放有果汁和零食的托盘回来了。

    夏彦马上注意到一件事。

    「！！你、你现在穿的是……！」

    像是在说「吓到了吗？」般，未仔把托盘放到桌上后，又在惊讶不已的他面前展示了一番。

    「锵&#9834;」

    未仔当场转了一圈，夏彦聚焦在她的服装上。直到都还是少女系穿搭，如今已变成宽松T恤配上毛茸茸短裤的居家服打扮。

    他不可能认错那件标志T恤。就是刚才在购物中心买的、和夏彦同款的那件标志T恤。

    也就是说，夏彦和未仔两人现在身穿情侣装。

    眼见试衣间事件重现，夏彦也相当亢奋，自知现在不是忌妒夏夏的时候了。同时微微握拳比了个胜利姿势，心想「看来没选合身尺寸，而是大一点的尺寸是选对了……！」。

    『因为临时住男友家，没有带换洗衣物，所以借了男友的T恤来穿』──夏彦现在光是心里重复想像这样的情景，就能吃下五碗白饭了。

    「赞！你这身打扮太赞了！」

    未仔受到夏彦大肆称赞后，也一副按耐不住的模样，略带小跑步来到男友身边坐下。接著当然是紧紧靠了过去。

    「我和阿夏穿的一样～&#9834;」

    「未仔，你为什么这么可爱啊……」夏彦沉醉在神游之中，未仔则问道：

    「阿夏，我们接下来要做什么啊？」

    「我的话，可以这样五、六小时什么事情都不做也没差喔……」

    「那么就照你说的？」夏彦看见呵呵笑著的未仔便确信，别说五、六小时，二十四小时也没问题。

    话虽如此，他也很清楚二十四小时什么事情也不做的话，堪比现场节目开天窗。

    「未仔，你有想做什么事吗？」

    「那个，如果你觉得好的话，我想看看游戏实况。」

    「游戏实况？」

    未仔天外飞来一笔的提议，让夏彦一时摸不著头绪。

    但这也无可厚非。毕竟至今两人虽然聊过无数次自己的兴趣，但夏彦从没听她提过「游戏实况」这四个字。会聊游戏的人反而都是他自己。

    正因如此，夏彦大概理解了未仔目前的想法。

    「因为阿夏说过你喜欢看人玩游戏，所以我也想挑战看看。」

    「未仔……！」

    一如所料。未仔是为了参与男朋友的兴趣，所以才想观看游戏实况。

    夏彦见到女友一如往常地为自己著想，眼泪都快掉下来了。

    同时也开始想像自己和女友的甜蜜游戏生活。

    自己和未仔双排组队玩连线对战游戏。经过无数次的挑战，终于拿到冠军。

    「我做到了&#9834;多亏有阿夏的协助，我第一次拿到冠军&#9834;阿夏、阿夏，我们再玩一场！反正明天放假，我们就玩到再晚一点吧？……不行吗？」

    未仔可能就会这样撒娇。

    在玩狩猎魔物游戏时，她为了非常想要的防具，终于讨伐完无数只魔物。

    「太棒了，我终于搜集完材料了&#9834;G嘿嘿……&#9834;这么一来不只在现实世界，连在游戏世界里，我和阿夏都能穿一样的衣服了。」

    或是像这样卿卿我我。

    在玩水管工大叔为主角的赛车游戏时，自己正和她并肩而坐，不停摆弄手上的摇杆。

    「唔～～～～！被阿夏超车了！不知道能不能吃到好道具……&#9834;吃到无敌星了&#9834;我要去撞阿夏～～&#9834;」

    然后自己的心就会被她撞得七荤八素。

    夏彦觉得「这种日子多美好啊……！」

    他现在也会和琥珀一起玩游戏。但是琥珀太不服输，所以感觉起来根本不像和女生一起玩游戏。

    「你在这么明显的地方放毒气是能干嘛！现在是在打仗耶！你如果用那种要死不活的态度参战，乾脆滚回国啦！」

    自己会被她臭骂一顿。

    「喔──喔──你这个死两次的家伙，就只有在挖材料时会比别人快啦。你以后是要当解体鲔鱼的喔？」

    或是像这样被找碴。

    「我绝对不会让你得第一的！吃我这颗真实的红龟壳！」

    然后被从旁边捏了侧腹。

    这样的互动也是相当欢乐，但是怎么看都觉得是男生朋友的相处模式。

    因此夏彦下定决心，要透过玩游戏和未仔卿卿我我一下。

    由于起步最关键，因此他现在在脑里召开高峰会，讨论接下来要一起观看什么样的游戏实况。

    虽然很抱歉要让女朋友稍等片刻，但夏彦觉得思考这种事的时间又是另一种幸福时光，自然而然地扬起嘴角。

    在一旁看著他的未仔也跟著露出笑容。

    不管眼前就有一台电视，夏彦和未仔选择拿著一台手机靠在一起观赏游戏实况。

    夏彦经过深思熟虑后，挑选来一起观看的游戏是线上对战型的恐怖类生存游戏。

    未仔不知道是感到害怕，还是想要撒娇，像是在抱抱枕般紧紧搂著夏彦的右臂，同时东问西问。

    「阿夏，那些正在逃跑的人在做什么啊？」

    「现在是在修理发电机。如果没修理好地图上的五座发电机，就没办法打开通往外面的闸门喔。」

    「阿夏？？？怎么会有像心跳声那种咚咚、咚咚的声音──唔啊……！阿、阿夏！有个人拿著链锯冲过来了！」

    「这家伙就是鬼。这次的实况主是逃亡的那一方，所以行动时要避免被这只鬼发现，以免遭到攻击。」

    「阿夏、阿夏！实况主被砍了──……」

    未仔的阿夏庆典热烈举办中。

    她一下小声发出惊呼，一下「唔嗯唔嗯」地点头，一下兴奋大喊「好厉害喔！」。

    起初未仔是战战兢兢地面对「恐怖类」这个词汇，但现在已顺利平衡恐惧和乐趣了。

    比起游戏，夏彦更热衷于未仔。未仔一下欢喜一下惧怕的模样疗愈著夏彦的身心，比起游戏实况，夏彦更想专心观看未仔实况。

    原本四处逃窜的实况主，现在终于不支倒地。鬼扛起趴卧在地的游戏角色，把他吊挂到附近的钩子上。

    然而游戏还没结束，鬼不只吊起角色，还拿刀不停劈砍。

    「唉……」夏彦看到这个画面后，不禁叹了口气。

    未仔也对鬼的行径感到不解。

    「这个鬼为什么要一直砍被吊起来的游戏角色？」

    「这个啊，是鬼在挑衅角色被吊起来的玩家喔。」

    「挑衅？」

    「没错。就是类似逼车的行为。」

    「如果要讲得更简单明t一点，我想想……」夏彦清了清喉咙。

    自己扮起鬼来，开始威胁弱小的未仔。

    感觉就像恶魔公爵。

    「哇哈哈哈哈！谁教你跑得太慢，难怪会被我抓到～！我要直接把你做成蜡像～！！」

    未仔看到夏彦突如其来的即兴演出，娇小的身体用力抖了一下。

    夏彦眼见未仔像小狗受到惊吓的模样，感到心满意足。他抿嘴一笑，就像在说自己吓人成功。

    而且他在吓未仔时觉得非常刺激，还在想自己该不会有点虐待狂个性。

    夏彦这么认为。

    直到此时。

    「这次换我了喔&#9834;」

    「！！！？？？未、未未未未仔！？」

    现在的状况大概就是所谓的攻守逆转，未仔当鬼后，使出热情拥抱攻击，深怕夏彦会逃走似地，用力、使劲地抱住他。

    「嘿嘿嘿～&#9834;其他人不赶快来救你的话，阿夏你就会死翘翘唷～&#9834;」

    「……！！」

    未仔本来就随时会撒娇，所以现在的拥抱应该和之前的没有两样。

    如今的拥抱瞬间瓦解了这个肤浅的想法，夏彦激动到快要晕厥。

    两人现在的肢体接触就是如此亲密。而且在两人独处的环境中，这样肢体接触非比寻常。

    两人目前的距离近到，未仔柔软的脸颊受到挤压，丰满的双峰也受到挤压，若手边有波特拉耳环（编注：《七龙珠》中的道具，可将配戴耳环的两人合体。）就能合体成未仔彦了。

    与其说是被鬼推入地狱，更像受到天使款待上天堂。然而用这样的譬喻都还不足以贴切形容现在流窜夏彦全身的幸福感。

    幸福中毒的夏彦，依稀看见手机的画面。

    萤幕中的鬼还在劈砍游戏角色，其他玩家的角色正无声无息地靠近，等待出手救援的时机到来。

    夏彦不禁把自己投射进同一个情境。

    「大家尽管去修理发电机，不必管我没关系……因为我还想继续被未仔劈砍……」

    此时夏彦察觉一件事。

    原来自己不是虐待狂，根本是个超级被虐狂。

    未仔究竟是天使？还是小恶魔？

    后来，两人也深怕鬼会从萤幕冲出来似地，仅仅相互依偎，继续观赏游戏实况。

    看完整整一部恐怖类生存游戏的实况影片后，画面上跳出许多推荐影片。

    夏彦或许比未仔还要更享受这类影片的内容。

    「未仔，下一部要看什么？要看同个系列？还是换个系列？其实不同实况主的影片都有不同的乐趣，我也很推荐去看看其他实况主喔！」

    未仔看著兴奋不已的夏彦噗哧一笑。

    「？？？怎么了吗？」

    「我是觉得阿夏你好t解游戏实况，好乐在其中耶。」

    「咦？」

    夏彦听闻未仔这番话后，瞬间回神。并且面红耳赤。

    阿宅就是这样子。一讲到喜欢的事物，就容易一头栽进那个世界。

    「抱、抱歉！我太兴奋，所以一不小心就讲个没完了。哈哈哈……阿宅本性全都露了，让你见笑了……」

    不过未仔对自卑感MAX的夏彦露出微笑说「没事，你别放在心上」。

    「我不是觉得你很奇怪才笑的喔？」

    「……是、是喔？」

    「是的。我觉得有个能够全心投入的兴趣，是件很美好的事情。」

    未仔保持笑容，藉此表达自己不是在说客套话。

    「而且呀？我也能t解讲到自己喜欢的东西就会变得很多话。」

    「你也会那样吗？」

    「嗯。」

    听到未仔也和自己一样时，夏彦松了一口气。

    同时也产生了一个疑问。

    未仔谈到什么事情时，会讲到欲罢不能。

    比较可能的，应该是料理或时尚吧。

    不过未仔相当少女心，因此也有可能是泰迪熊或收集可爱的杂货。

    不管答案是什么，夏彦实在很想看看，未仔忘我谈论喜爱事物、甚至讲到忘了呼吸的模样。

    但是，这个愿望难以实现。

    那是因为……

    「我在跟朋友讲有关阿夏的事情时，就会变得喋喋不休。」

    「咦。」

    原来不是谈论喜欢的事物，而是喜欢的人。

    而且，没想到她谈论的就是自己。

    「我、我吗！？」夏彦再度涨红了脸后，未仔也红著脸点头。

    「在下课时间的教室里，或是放学后去的家庭式餐厅里，时常有朋友问我『未仔，你的男朋友是怎么样的一个人？』」

    就是所谓的恋爱话题。

    未仔的朋友会好奇也很正常。毕竟她刚进学校没多久就交到男朋友了。而且她还是追求者，不是被追求的一方，并且耗费多年才成就这段恋情。

    不喜欢这种甜蜜蜜恋爱话题的女生应该少之又少。

    夏彦听到未仔这么说，高兴归高兴，但是又不禁担心，未仔向周遭的朋友介绍他时，有没有加油添醋把他讲得太好……？

    例如「听说未仔她男友帅到跟JUNON BOY、三代目有得拚耶！」、「听说他还挺身而出一手接住从天上掉下来的未仔！」等等。

    结果未仔的朋友为了确认她的男朋友有多帅，跑到教室才发现那里只有一个普男。

    「什么废渣嘛，长这样还不快去报名吉祥物选拔赛」、「你这种货色快去跳飞船大喊巴鲁斯啦」等等。

    夏彦已经想像到自己被比中指的画面了，此时未仔靠了过来。

    然后羞怯地对他说：

    「G嘿嘿……&#9834;所以说我是专门宅阿夏的宅宅喔&#9834;」

    「未仔……！」

    夏彦大受感动。原本担心的事情瞬间也都无所谓了。

    岂止如此，两人还争持不下。

    「我、我也是！我也是专门宅未仔的宅宅喔！如果有未仔检定，我一定要拿到最高级认证，如果有职业比赛，我也一定要拿冠军！」

    夏彦激动阐述，未仔看了也很开心地说「喔？真的吗？」。

    「那么我就让你知道更多有关我的事情，帮助你拿冠军吧。」

    「？？？你这么说的意思是要──」

    「噔噔&#9834;我要替未仔检定测验出题&#9834;」

    「！」

    夏彦就在可爱效果音下，展开突如其来的未仔检定测验。

    「我神崎未仔是喜欢跟阿夏撒娇，还是喜欢阿夏跟我撒娇？」

    「那是什么可爱的问题啊？」夏彦光是听到问题叙述就脸红心跳，不过期间未仔人体码表依旧「滴答、滴答、滴答……」地倒数计时。

    「那、那个！是跟我！我的答案是跟我撒娇！」

    夏彦气势十足地回答后，身为出题者的未仔吊足了他的胃口。她紧紧阖起又圆又迷人的眼睛和小小的手掌，同时微微颤抖娇小的身躯。

    就在夏彦吞了口水的时候，未仔终于睁大了双眸。

    「嘟嘟&#9834;」

    「啊！」

    「正确答案是，我两种都喜欢&#9834;」

    「！！」

    然而答错的夏彦与其说是遭到惩罚，更像是获得奖赏。

    会说是奖赏也不难理解。毕竟未仔豪迈地发动了拥抱攻击。

    夏彦身体失去重心，「唔喔……！」地横倒在地毯上，未仔也紧接著一起倒下。而且她还在夏彦的胸膛上开心地发出细微叫声，宛如在说自己是故意把夏彦按倒在地。

    夏彦答错刚才突如其来的陷阱题，心情有因此变糟吗？

    没有。他的心情岂止没有变糟，反而觉得无比幸福。幸福到会下意识露出笑容。

    （插图015）

    「未仔，你很阴险喔！」

    面对戏弄自己的心爱女友，他忍不住还以颜色。打算捉弄她一下。

    夏彦轻抚了未仔柔顺的发丝和脖子后，未仔也开始大声嬉闹「阿夏，你这样弄好痒喔～&#9834;」两人愈宠爱对方，笑容就愈发洋溢得停不下来。

    「阿夏。」

    「嗯？」

    「我会告诉你很多我的事情，你也要多多告诉我你的事情唷？」

    「……！当然！」

    「嗯&#9834;」

    夏彦听完未仔这番幸福满点的发言后，感觉自己已从固体化为液体了，只觉得「啊啊……这孩子要是被装在空地里的纸箱内，我一定会把她带回家养」。

    如今是半固体状态的夏彦，突然瞥见一样东西。

    那是挂在墙壁上的软木板。

    当然，他感兴趣的并非那块软木板。在上头的几张照片中，他看见一张勾起无穷回忆的照片。

    那是小学时期的夏彦和未仔的双人照。

    好像是当地在举办夏日祭典时拍的，未仔身穿可爱的浴衣，夏彦则是短袖打扮。拍摄者可能是临时起意拍下这张照片，所以两人手牵手的模样有些失焦模糊。

    未仔此时也注意到，夏彦正专心看著某样东西。

    「阿夏，你还记得那张照片吗？」

    「那个是……我们一起去找迷路的新那时拍的吧。我记得我那时候好像小学五年级？」

    「叮咚&#9834;」未仔发出声音，看来夏彦这次答对了。

    「不过当初迷路的人有可能是我耶。」

    「没没没。那个完全是我妹迷路了。追根究柢都是那家伙太自由了。」

    整起事件的始末是这样的。

    夏彦和朋友到夏日祭典游玩时，在众多擦身而过的行人中发现落单的未仔。

    「未仔，你怎么了吗？」

    「！阿、阿夏……？那个我……和小那、走散了……」

    虽说是当地的小型祭典，但夏彦也无法丢下妹妹的朋友，丢下一个随时都可能哭出来、仿徨无助的女孩不管。

    好人夏彦因而把手伸向内心就快被不安压垮的未仔。

    「我们一起去找吧！」

    「……可以吗？」

    「当然可以啊！来，走吧走吧！」

    「嗯、嗯。」

    未仔紧紧牵住夏彦伸来的那只手，一起前往寻找新那。

    寻找十五分钟后，两人在抽奖的摊位找到正在拉动幸运绳进行抽奖的新那。

    「小未、夏哥，我GET迷你相机了唷&#9834;」夏彦在蠢妹妹冲过来后，用手指弹了她的额头，这起事件也宣告落幕。

    夏彦开始回忆妹妹的自由奔放后，未仔也想起当时的情景，笑著说了句：「好怀念唷。」

    「小那后来用抽奖抽到的迷你相机帮我们照了相，就是那张相片。」

    「原来如此，所以相片才照得这么模糊啊。」

    夏彦凝视著相片，忍不住笑了出来。因为照片的影像虽然模糊，但自己呆滞的脸，还有未仔的苦笑表情都还是清晰可见。

    照片拍得好糊，自己的脸好呆，未仔笑得好苦。

    整件事回想起来实在哭笑不得。

    但是，对未仔来说是个非常重要的回忆。

    「那个时候啊，我因为找到小那了，松了好大一口气。只不过……」

    「只不过？」

    「我放心的同时，也在想『啊……和阿夏一起的夏日祭典也到此为止了……』我松开你的手时，也觉得很落寞喔？」

    纵使一切都已是往事，但夏彦听到这番充满少女心的告白后，还是藏不住害羞。

    而且未仔杀手级的笑容真的太犯规了。

    「所以说，那张照片是我和你唯一一张一起拍的照片，是我最重要的宝贝&#9834;」

    「！哈哈哈……我真不知道该说是开心，还是太荣幸不敢当……非常谢谢你，这么小心珍藏那张照片。」

    「不会不会&#9834;」

    对小时候的未仔来说，少少的十五分钟也是非常亲蜜的时光。

    在那段稍纵即逝的时间里，并没发生半点浪漫情节。当时的夏彦只聊了些小学生会有的话题。例如「你暑假作业写完没？我完全还没动耶！」「哇！你去冲绳玩喔！我好羡慕喔！」诸如此类。

    但是，对那时候随时都可能哭出来的未仔来说，这些稀松平常的对话都像是在替她打气。因此她一直都把这件毫不平凡、无可取代的往事放在心里。

    未仔哼著歌靠向夏彦的肩膀，夏彦忍不住跟她提议。

    「未仔。今年夏天，我们再一起去夏日祭典吧。」

    「！你愿意跟我去吗？」

    「当然愿意。老实说，我也想跟你一起再创造更多回忆。」

    光是夏日祭典的要约就已让未仔心跳加速，如今挚爱的男友更说想要和自己创造更多回忆。

    「吼……阿夏，你太犯规了！」

    未仔觉得夏彦再这样看著自己实在太害羞，只好将脸埋进夏彦的上臂。

    经过夏彦味道数秒钟的疗愈后，未仔开始磨蹭脸颊，欣然允诺一起参加夏日祭典，并说著：「这下期待的事情又多一件了……&#9834;」

    快速答应后，未仔拿起摆在地上的手机。

    她用小小的手指俐落操作，打开了相机功能。接著直接伸长手臂，摆出准备两人自拍的姿势。

    「今后我们也要拍很多充满回忆的照片喔？」

    「嗯、嗯！」

    夏彦是个超级平凡的男高中生，很不习惯照相，所以现在的笑容显得有些僵硬。

    但是，这个僵硬的笑容也在一瞬间消失无踪。

    「！！」

    因为响起快门声的同时，未仔的双唇也贴在自己的脸颊上了。

    这是张双人照，也是张亲吻照。

    「G嘿嘿……&#9834;这样虽然很害羞，但我还是想帮我们的第一次约会留下纪念。」

    她的大胆行径让夏彦以为自己在作梦，但现在不是作梦的时候。

    夏彦非常想要那张相片。

    「那、那张照片！我也要一张！」

    「我可不能免费给你──&#9834;」

    「咦咦！？」

    小恶魔未仔竟然在这种时候现身。

    千元钞英世三张。不！万元钞谕吉一张不知道够不够！？──夏彦准备拿出钱包之际，又觉得未仔要的不会是金钱。

    「可以用交换的喔。」

    「交、交换？」

    「嗯&#9834;来张相反版本的双人照就好！」

    「你、你的意思是──」

    现在可以亲你的脸颊吗？

    然而根本没必要确认。因为未仔已经把脸颊凑向夏彦，一副『我已做好心理准备，随时都可以亲』的模样。

    夏彦接收太多幸福，难以维持原形。现在已经是凝胶状态了。

    他觉得「啊啊……不管时间过了多久，我还是没办法习惯这种脸红心跳的感觉」，但同时也认为不习惯好像也没差。

    夏彦用满是手汗的手开启自己手机的照相功能后，眼睛并未看著前镜头，而是聚焦在未仔剔透白皙的脸颊。

    做好拍照和心理的准备后，他缓缓贴近未仔。

    然后吻上未仔柔软的脸颊──

    他正准备这么做的时候。

    「……？」

    眼看就要亲吻的霎那，夏彦却僵在原地。

    因为在他手机后方，一幅意想不到的画面映入眼帘。

    是挂在墙上的软木板？

    还是，某个充满回忆的物品？

    抑或是，被未仔视为自己分身的玩偶？

    以上皆非。

    「唔喔！？」

    放声惊呼的夏彦看到的是──

    半开的房门缝隙中，突然冒出一张四十多岁男子的面孔。

    「！？！？！！？！？？！」

    男子打开房门，亮出全貌后，夏彦连要出声惊叹都忘了。

    他对男子的第一印象是全身肌肉。对方身材壮硕，下巴留著胡子，脸上戴著黑框眼镜，模样看起来莫名像个格斗家，强大的气场彷佛在宣告「我以前是世界冠军，现在从事赛事解说员和评论员工作」。

    「未仔，为什么会有职业格斗家出现在你家！？」相对于思绪错乱的夏彦，稍慢一些才察觉的未仔，则是大吃一惊地嘀咕。

    「爸、爸爸……！」

    「？？？爸爸……？…………！！这位是你父亲！？」

    未仔的爸爸突然现身。

    「你好，我是未仔的爸爸。」

    「！……咦？啊！您、您好！」

    现在不是惊慌失措的时候。连高中生的夏彦都知道，给人的第一印象太重要了。

    他迅速从盘腿坐姿改为跪坐，然后向未仔父亲行叩拜礼。

    「您好，我叫伞井夏彦！目前在和令嫒交往！今后还请兜兜──多多指教！」

    「原来。你果然就是夏彦同学。」

    「咦？您知道我的事情吗？」

    「知道。因为未仔常和我太太聊你的事情。」

    夏彦抬起头，瞬间松了一口气。

    未仔的父亲抿嘴一笑，完全就是绅士作风。夏彦刚才一度有所觉悟，认为自己会被金勾臂重击到人头落地，甚至对自己心生邪恶念头感到愧疚。

    「今后我也会多多t解你的事情。」

    「好的！」

    未仔的父亲还很有礼貌地，缓缓回应夏彦。

    字里行间充满了杀意。

    「毕竟你是趁家长不在家，想要亲吻我女儿的夏彦嘛……！」

    「咦…………」

    恐惧感再度回归。

    「！！！？？？咿咿咿咿咿咿咿！？」

    夏彦吓到快尿裤子了。因为未仔父亲的「微笑」瞬间变为「狰狞」。

    他犹如狼人看见满月一样，绷紧全身肌肉，感觉连戴在手腕上的粗厚金属表带都会被撑断，彷佛在说「我的肌肉可不是只有你刚才看到的那样」。

    未仔父亲眉头皱得愈紧，额角就浮现愈多血管，最终连额头都要浮现出文字了。

    『对我女儿出手的家伙，罪该万死。』

    「哇哇哇哇哇……！」

    夏彦看著眼前的100％户愚吕（编注：《幽游白书》中的角色，可自由操纵自身的肌肉。），脑中一片空白。

    他会无法思考也是无可厚非。毕竟刚才是从紧张到松了一口气，再重回恐惧的怀抱。

    在这种任谁看了都会觉得无计可施、举双手投降的情境下。

    「错不在阿夏！是我邀他来家里的啊！」

    吉娃娃未仔，对著犹若狮子王的父亲咆哮。

    「未仔，你别说话！」

    「我偏要说！ㄅ&#8226;ㄆ&#8226;ㄇ&#8226;ㄈ！」

    「你这孩子，为什么连在这种时候都这么可爱……」未仔疗愈了夏彦快要崩毁的心灵。

    不过未仔这样说话，会不会赋予她父亲更加火大的状态？

    但看起来这样的状况并未发生。

    未仔继续念著ㄉ、ㄊ、ㄋ，她父亲那张原本像是般若的脸，也逐渐转回柔和的表情。

    夏彦注意到此事。同时觉得「啊啊……连伯父都被未仔疗愈了耶……」。

    笨蛋父亲以及笨蛋男友。

    话虽如此，未仔的父亲好像没有半点想要t解夏彦的意思。他突然回神，再度板起了面孔。

    接著乾咳了一声。

    「夏彦同学，你请回家吧。」

    「！」

    「太阳也差不多要下山了，这时候回去刚好吧。而且，我也不能在一旁闷不吭声，眼睁睁看著你对我这个刚升上高中的女儿下手。」

    夏彦此时回想起刚才要亲未仔时，被她父亲看见的事情。

    因此他讲的是不争的事实，自己根本无从反驳。

    至于未仔，她还想和夏彦待在一起。而且更重要的大前提是，她不允许有人乱骂夏彦，因此还在反抗自己的父亲。

    「我才不是什么刚升上高中，我就已经是个高中生了耶！」

    「当你认为高中生能为所欲为的时候，那种想法就证明你还是个小孩子。」

    「我在读高中之前一直都在忍耐而已！我就是超级喜欢阿夏！」

    未仔失去了冷静。她把夏彦的手臂拉向自己，就像在说『我对阿夏的心意，绝对不会有任何退让』。

    如果未仔只是把人拉到身边就还好。

    「唔、唔喔……！」

    但是突然遭到拉扯的夏彦，身体失去重心。他整个人倒到未仔身上。

    也就是说，他的脸陷进了未仔那对丰满又柔软的双峰之中。

    「srggvdfdfxlm;z！！！？？？」

    夏彦遭到未仔的怪物胸器捕食，顿时陷入一阵恐慌。

    他慌慌张张地想用手撑到地上，但无奈距离未仔实在太近。最后只能摸到未仔的敏感部位、大腿和屁股。话说回来，使劲紧抱住夏彦的未仔根本没有要松开他的意思。

    如今未仔的胸部就如无底沼泽般看不见底部。

    然而不停沉入酥胸、圣母大海的夏彦，已经没在管自己正在下沉，只感受得到升天快感。

    「以这种方式死掉的话，好像还不赖……」结果他连呼吸困难都不在意了。

    直到他听到未仔父亲的声音。

    「你回去……！趁我理智还没断线之前回去……！」

    「咿……」

    未仔父亲火冒三丈。

    他身上的肌肉更加胀大、隆起，彷佛在说「我不会让你缺氧窒息，我要亲手捏死你」。身上穿的白色T恤「嘎吱嘎吱嘎吱………！」地作响，急速循环的血流就像滚烫的钢铁一样，让肉体逐渐变得更加壮硕又狂暴。

    他俨然已成为魔物。

    夏彦看见未仔父亲逐渐变为非人类后，心想著──

    得赶快回家，要不然会死在这里。

    好想回家。但现在回不去。

    「你如果杀了阿夏，我也会死给你看！」

    愈来愈激动的未仔，把夏彦搂得更紧了。

    「阿夏他才没有像爸爸这样，随便就想动粗！他是个非常温柔的人！」

    「未、未仔，你不要再刺激爸爸了──」

    「谁准你叫爸爸了！！」

    「对对对对不起！」

    未仔父亲的怒气值眼看就要到达临界点。他非常清楚使用暴力是不好的事情，但面对心爱的女儿的心上人，又无法抹灭想要除掉他的念头。

    「喀、喀唔唔唔唔唔唔……～～～～！你、你快给我滚出去……！」

    未仔父亲简直就像在与内心的恶魔交战。他拚命用左手按住不断想举起的右手。

    他内心的恶魔不知道什么时候会突破封锁袭向夏彦。

    未仔面对逐渐变成恶魔超人的父亲，行动上开始转守为攻。

    她不只把夏彦抱向自己，还勇猛果断地站到了父亲面前。

    「而且，如果对象是阿夏，他要怎么对待我都随便他啊！」

    「未、未仔！？」「你说……你都随便他？」

    未仔在夏彦和父亲注视下，扯开喉咙群啊

    喊出必杀一击。

    「如果对象是阿夏，就算要摸我胸部，我也会随便让他摸！」

    「夏彦彦彦彦彦彦彦彦彦──────────────────！！！」

    老爸，突破极限。

    「今、今天打扰了──────！！」「阿夏，快逃啊────！！」

    未仔紧紧抓住已化身为怪物（半兽人）的父亲，夏彦则趁隙冲出房间。

    他不想白费女朋友的助攻，头也不回地穿越走廊冲下楼梯，模样像极了奔驰于水面上的蜥蜴。

    他连好好把鞋子穿进双脚的时间都觉得浪费，直接把脚插进运动鞋后，就从玄关夺门而出。即使逃到屋外，还是继续奔跑。他认为未仔父亲追出来砍断他的脖子的可能性极高。

    如此这般，夏彦和未仔酸酸甜甜的第一次约会到此落幕。

    用被迫落幕的说法或许才更为贴切。

第一卷 5章 为了守护，而掌握在手的事物

    夏彦逃出生天，平安回到自家的那一晚。

    他原本是要跟妹妹炫耀甜甜蜜蜜、幸福满点的约会过程。

    原本是要这么做。

    「开花店的！？你在骗我吧！」

    「新那没骗你啊。小未她爸爸是开花店的喔？」

    吃完晚餐后，夏彦在客厅从新那口中得知惊天动地般的事实后，不禁放声大喊。

    两人聊的话题当然不是约会，而是未仔的父亲。

    夏彦再次回想未仔父亲的模样，但比起花店店员围裙，还是只能想像他穿著背心的男子汉打扮。比起手抱花束，还是只能想像他举起杠铃的模样。

    「他开花店会不会是烟雾弹，其实真实身分是以地下格斗家或暗杀为业……？」

    「夏哥，你漫画看太多了。」

    「慢著慢著！不能怪我用漫画情节来想像！因为他和未仔实在差太多了，完全就是狮子养了只小白兔的感觉啊！」

    「因为小未像妈妈吧～」

    「这个嘛……听你这么讲，好像确实是那样……」

    夏彦小时候，见过未仔母亲很多次。

    未仔的母亲和她一样身形娇小，长相神似未仔，外表看起来相当年轻，假如有人介绍她是未仔年长许多的姊姊也不会有人怀疑。

    「是吧？」新那不改我行我素的个性，拿走夏彦本来在喝的可乐，缓缓倒在自己正在吃的香草冰淇淋上。

    「而且啊，小未她爸以前其实满瘦的唷。」

    「咦？」

    「大概五年前的事情了吧，听说她爸突然开始上健身房了。」

    夏彦莫名有种不好的预感。

    「她爸上健身房的原因，该不会和我有关吧……？」

    「嗯，我也不清楚。小未也都只说『我爸有了非健身不可的理由』。」

    「他、他绝对是为了宰了我啦！」

    预感转变为肯定，夏彦被击落至绝望的深渊。

    为了守护宝贝女儿。为了这一个信念，原本身形纤瘦的男人，锻炼身体获得名为肌肉的铠甲，一切都只是要摧毁本人，实在是太恐怖了。

    「漂浮可乐好好吃喔～&#9834;」夏彦看著眼前悠悠哉哉的妹妹内心只有羡慕。

    但再怎么羡慕，也改变不了目前的情势。

    自己虽然没有主动去招惹他，但确实做了些惹火他的事情。

    夏彦思考著自己惹怒未仔父亲最主要的原因。

    「果然还是未仔因为我改变了升学目标，这件事让他最生气吧……」

    「嗯～……很难说不是呢……」

    「对啊～……」

    夏彦当场垂头丧气。

    脑中则是播放著前几天日落时分，未仔在公园告诉他的一句话。

    『我下定决心要考上你读的高中，然后要跟你告白。』

    未仔为了让夏彦知道她的心意，不顾父亲的激烈反对，放弃直升式学校，考进夏彦就读的高中。

    未仔之前说过她从未后悔这么做，夏彦也是真心想要全力协助她，为了不让她后悔做了这个决定。

    但是。

    「以后我女儿如果跟我说她想去读心上人在读的高中，我也会大大反对的。」

    若站在父亲的立场思考，整件事又变得不一样了。

    夏彦很清楚，未仔父亲也不是刻意要对自己和未仔的关系有意见。反而是因为太宝贝女儿，所以才对自己怀有敌意。

    「也是，站在当爸爸的立场看这件事，确实就会变成那种想法呢──毕竟女儿是把自己的人生交给一个来路不明的男生身上。」

    「你这家伙，我怎么会是来路不明……至少未仔她爸应该知道我是她女儿好朋友的哥哥吧。」

    「搞不好会因此对你的印象更不好喔？比如觉得你这个当哥哥的，居然对妹妹的好朋友出手之类的。」

    「也、也对……等等！你现在到底是站在哪一边啊？」

    「哪边都没站，新那是站小未那边的唷？」

    「……以好朋友来说，你这答案一百分啊……」

    眯著眼睛在笑的新那，果然还是我行我素。

    虽然如此，她并非是脑袋放空没在思考，也不是哥哥的敌人。

    「我觉得这种问题，只能拉长战线去解决耶？」

    「拉长战线？」

    「没错没错。夏哥你只要持续彰显你有多重视小未，我想小未她爸应该也能慢慢t解到『啊，这家伙是真心的』──」

    「原来如此，你说的确实有道理。」

    「是吧──？毕竟『千里之行，始于足下』、『积沙成塔』、『滴水能穿石』啊。」

    「你少在那趁乱偷渡一些大师箴言……」

    妹妹不按牌理出牌的行事风格依旧，但给的建议确实切中问题核心。

    「……不过，我现在烦恼再多的确都于事无补。」

    「的确就是这样──&#9834;」

    毕竟这是个复杂的难题，不是一朝一夕就能解决得了。

    与其继续因为担心和不安导致焦躁，还不如把这些时间用来持续思考对策。

    夏彦双手交叉喃喃自语。

    「首先，我要怎么做才能获得未仔父亲的信任呢？」

    「总之，夏哥你要不要也开始去健身啊？」

    「为什么要去健身啊？」

    「为了『想要我女儿，就先打倒为父的』那种时候。」

    「那种热血的父亲未免也太老派了吧……」夏彦这么嘀咕，但还是不情愿地想起了一件事。

    想起未仔父亲那身怪物般的肌肉。

    「嗯……我看我来做些伏地挺身或深蹲之类的运动好了……」

    「需要我帮忙吗？」

    俗话说，择日不如撞日。夏彦低下头说了声「那就拜托了」，便当场做起伏地挺身。

    背上还坐著在吃冰淇淋的新那。

    「唔……负重一下子弄太重了……」

    结果做到第三下就觉得已到极限。

    「叮咚──」此时对讲机的门铃响了。

    「来了来了～」新那起身后，夏彦的身体顿时变得轻盈。

    他看了壁钟，时间已超过晚上九点。心想，这么晚了会是谁啊？

    邻居拿传阅板来？送宅配的？还是奇怪的推销？

    然而新纳的一句话，瞬间解开了他的疑问。

    「咦？小未？」

    「啊？」

    夏彦听到出乎意料之外的名字后，愣在原地。

    但是现在怎么可以愣在原地。夏彦想著「未仔来家里有什么事？」直接冲到对讲机旁，然后也看向了萤幕。

    未仔确实清楚地出现在萤幕上。

    夏彦的心脏揪了一下。

    「未仔……？」

    夏彦看到萤幕里的未仔后，不假思索地跑了起来。

    因为天真无邪的未仔，现在居然眼眶泛泪。

    他从客厅全力冲到玄关，接著顺势打开了大门。

    「未仔，你究竟怎──」

    「阿夏……！」

    在夏彦问完话前，看到他而感到放心的未仔，已经先紧紧抱住他了。

    未仔的脸上还淌著泪水。

    她应该真的是急著跑出家门的。现在的服装和刚才在家约会时一样，都还是那套居家服。

    纵使春天已经降临，但未仔只穿著和夏彦同款的T恤加短裤，在四月中旬的夜晚，这种打扮还是相当寒冷。她那白皙的皮肤如今显得更加苍白，平时她那偏热的温暖体温，现在也彻底冷却了下来。

    而且夏彦知道，她之所以在发抖，不单只是因为冷。

    「你跟你爸吵架了吗？」

    抱著夏彦的未仔微微点了头。

    「……以前我都忍下来了喔？只是……他要骂我就算了，居然还骂阿夏……唔呜，我就没办法忍下去……」

    未仔说话时夹带著抽噎声，但还是努力地组织话语。

    「我一直反驳、一直反驳，但我爸就是听不进去……还说他果然不应该答应我转换升学目标……」

    「……」

    「一直以来都把我当小孩看待，现在又叫我要成熟点……话都给他说就好了……！要求我那些，办不到的事情就是办不到啊……我不想管了啦……！」

    她一下哀伤不已，一下心有不甘，一下怒气冲天。各种情绪愈是混乱不清，未仔也哭得愈厉害。

    未仔父亲要她分手？还是赶她出家门？抑或是要她转回去先前的学校？

    夏彦不知道未仔父亲要求未仔做什么事情。

    但是……

    「他那样教我怎么忍得下去！因为我最喜欢阿夏你了啊！呜咕……！呜哇啊啊啊啊！」

    只有喜欢夏彦这件事，未仔清楚地表达了出来。

    夏彦撑著终于开始不停掉眼泪的未仔，一起坐到了玄关的高低落差处。而后便一直缓缓地轻抚她缩得比平时还要小的背部。

    应该说，夏彦现在能做的事情就只有安抚她。

    他好想跟未仔说声「没事的」。但又觉得这句话实在太不负责任，说不出口。

    她为了保护自己而遍体麟伤，怎么可能会没事。

    如果自己是个更可靠的人，现在的未仔应该是面带笑容，开心地在回味约会的种种。根本不可能会坐在旁边黯然伤心。

    夏彦想著自己的不成熟、不争气，想到连眼泪都快流下来了。

    他告诉自己：『不准哭。不能再让未仔更不安了。』

    他忍著懊悔、悲伤，拚命地思考自己能为未仔做些什么。

    想当然耳，他压根儿想不到半点好方法。

    他自己也心知肚明。正因为无法一朝一夕就想出办法，所以才要循序渐进，逐步推敲。

    「小未，你今天就住我们家吧。」

    夏彦回头一看，发现妹妹新那靠了过来。

    此时比起妹妹，或许用好朋友来描述会更为贴切。

    「反正明天是礼拜天，小未你就在我们家好好休息，好不好？」

    「可、可是……」

    未仔因为是在气头上夺门而出，所以应该没有想过接下来要怎么办。她听见出乎意料的提议后，就只是目不转睛地看著新那。

    「你用不著在意伞井家的事，不必在意&#9834;更重要的是！新那想多听你说说今天约会时，夏哥干了那些好事，好吗？」

    新那在任何时候，都能不慌不忙、无所畏惧地面对问题。

    她那一如往常的悠哉笑容，最适合用来安抚人心。

    夏彦也不例外。

    「为什么你的前提是我有做什么奇怪的事啊……」

    「咦～你如果没做什么奇怪的事，怎么会带著湿答答的衣服裤子回来咧──？」

    「唔……那、那是因为──」

    「因为约会太开心所以尿裤子了？」

    「我才不会开心到尿裤子！约会是很开心没错就是了！」

    夏彦忍不住吐槽回去后，新那嘟起嘴说著「真没趣──」。

    然后──

    「吼唷……听到你们的对话，我会笑出来啦……！」

    原本应该是泪眼汪汪的未仔，微微噗哧一笑。

    夏彦和新那看见她双肩上下起伏「呵呵呵」地笑著，也互看对方，同时笑了出来。

    新那不知道是阴错阳差，还是刻意为之。不过可以确定的是，这个妹妹实在是个厉害的家伙。

    就在夏彦放松心情时，客厅传来电话声响。

    夏彦猜想八九不离十是未仔的家人打来的。因此他站起了身子。

    不过。

    「夏哥慢著，新那去接就好。」

    「咦？可是──」

    「如果是小未她爸，你去接事情只会变得更复杂而已吧。」

    「……确实是那样……」

    「『今晚请让小未住我家』这句话由新那我这个好朋友来说，跟夏哥你这个男朋友来说，给对方的印象也天差地远唷。」

    「……您说得太有道理了。」

    在束手无策的现在，由身为好友的新那出面说明，未仔双亲答应未仔外宿的机率绝对比较高。

    「那我去接了──」新那小跑步前往客厅，途中却因为发觉某事而停下脚步。

    接著，她将发现的对象直接拖到走廊上。

    眼前出现的是夏彦兄妹的父母亲。

    两人看上去完全就是状况外的模样。爸爸原本应该是喝到微醺、正开心著，但瞬间醉意全消，现在是用清醒的神情张著大嘴。

    「小未家里那边就交给新那去沟通，夏哥你跟爸妈好好解释一下喔──」

    「喔、喔喔……」

    夏彦发现，目前的状况当然要好好说明，但必须要从自己正在和妹妹好朋友交往这件事开始说起才行。

    ※　※　※

    夏彦独自回到自己房间后，瘫倒在床上。

    「实在是好累……」

    要说明自己和未仔开始交往的事情，还有未仔和她父亲吵架吵到冲出家门的事情。

    而且说明时还要慎选词汇，以免把事情搞得复杂、或伤害到未仔，说起来算是件相当累人的任务。

    不过夏彦和新那的努力没有白费，双方的父母亲都允许未仔外宿了。

    但是，未仔虽然顺利取得外宿许可，但要若要说根本问题是否获得解决，答案是NO。现在只是争取到了缓冲时间。

    只是推延面对问题的时间，事态并未出现任何好转的迹象。

    「现在该怎么办才好……」

    夏彦很希望未仔和她父亲和好。

    虽然很希望他们能够和好，但又想不出解决问题的方法。

    即使绞尽脑汁，但别说具体方案了，连理出一点解决问题的头绪都没有。

    而且愈是思考，脑海就愈是只会浮出负面的方案。

    和未仔分手。

    「……」

    最糟的方案浮现时，夏彦的身体反射性地颤抖。

    他觉得这绝对不可能会发生。更何况，分手既然不一定能彻底解决问题，那何必去做这种会让未仔伤心的事情。

    尽管如此，他脑中还是会不时浮现「分手」这个选项。明明是绝对不会采用的方案，却留在脑中迟迟都不会消失。

    随著心情愈加郁闷，也觉得陷入床垫的身躯愈陷愈深。

    「……嗯？」

    结果，一通电话拉起了不停陷入忧郁的夏彦。

    『夏仔，来打电动──』

    打电话来的人是琥珀。电话另一头传来游戏乐声，还有操控游戏手把的声响，看来她现在好像也在打电动。

    损友那种不知烦恼为何物的说话声，要说无忧无虑也确实是无忧无虑，但意外地能让人感到安心。

    即使如此，夏彦还是提不起劲一起打电动。

    「抱歉，今天先不玩。我现在根本没心情打电动。」

    『怎么啦怎么啦。你是今天约会搞砸了，所以现在很沮丧喔。』

    「！？谁、谁跟你搞砸了啦。」

    『你骗谁啊。你肯定是出了什么大错，要不然不会用那种要死不活的声音说话。』

    「唔……」

    『真是的。我本来是想找你打连线对战，但听到你的声音后，就想要来玩一下很久没玩的恶灵古堡了。好！我现在就来下载重制版，半小时后跟你分享游玩──』

    「我才不要分享游玩！话说回来！不要把人当成丧尸啦！」

    夏彦气到简直要从床上弹起来。琥珀听到他大力吐槽，心满意足地哈哈大笑。

    『哎呀～夏仔你还真好应付耶～如果要宅配你，你应该会比生鲜或易碎物还好运送吧？』

    「可恶……我好想把自己宅配到你那……然后在你开箱的瞬间赏你一拳……！」

    『我怎么可能会开那种包裹啊。直接拿去垃圾车丢，压缩一次就解决了。』

    「你把我当大型垃圾丢掉……？」

    『你不是说可燃不可燃垃圾的部分，我给你的分数很高唷。』

    「我才不需要那种分数咧！」夏彦很想这么吐槽，但又不想被琥珀继续玩弄，所以硬把话吞了回去。

    『话说回来，夏仔，你到底为什么那么沮丧？反正，应该还是和未仔有关的事情吧？』

    「你那种看透一切的说话方式真的让人很火大……不过，事情确实就像你说的。」

    『你想聊的话，我可以跟你聊聊喔。』

    『还会「咚～」地把胸部借你靠！』琥珀的这番话太有男子气概。

    她本来就是大剌剌的个性，所以可能只是出于好奇才问这些。

    但她也主动说能找她聊聊。

    夏彦因此卸下心防。

    「未仔因为我和她爸大吵一架，我希望他们能够和好，但又很苦恼不知道该怎么做才好。」

    『……喔。』

    「然后……我愈来愈苦恼，结果现在脑中只会浮现负面想法，觉得『未仔的人生是不是被我害得一团乱』。」

    夏彦吐露出积藏已久的心里话，琥珀听完后也深深地重叹一口气说：『原来是这么一回事……』

    如同未仔和新那的关系，琥珀也是夏彦的好朋友。

    向好友伸出援手是天经地义的事情。

    『真是无聊。』

    「…………咦……」

    琥珀的意思并不是觉得这种事情没什么大不了。

    而是打从心底感到无奈。「喀咻！」电话另一头响起像是打开碳酸饮料拉环的声音，接著甚至传来有人「咕噜咕噜」喝起饮料的声响。

    『噗哈……我特地准备的能量饮料都变难喝了。』

    「你干嘛说得像是在喝酒一样……」

    『所以，真的是没辙啊。』

    「你、你这家伙……！到底是哪里有问──」

    『毕竟只有自己才能认定，自己的人生有没有变得一团乱吧。』

    「──咦？」

    夏彦目瞪口呆，琥珀继续说著。

    『未仔有跑去跟你说，你害她的人生一团乱吗？』

    「唔！」

    尽管两人隔著电话，但夏彦还是大受冲击，就像被琥珀泼了一大盆水一样。

    这一击完全足以让他看清事实。

    「…………没有……她从来没跟我说过那种话。」

    『是吧？毕竟那女孩，可是在满满都是高年级学生的教室里保护了你，不可能会说那种话的。』

    夏彦回想起当时的情况。

    「人家真的最喜欢阿夏了！！！！！」

    全班同学都还在怀疑夏彦和未仔是否真的在交往时，就只有身为女友的未仔用力紧抱住夏彦，群俺鲎约旱乃有心意，想藉此证明两人的关系。

    『你想呵护她、过度保护她都是你的事，但你要再更信任未仔一点，要不然她做的那些事情就太不值得了。』

    「……嗯。你说的对。」

    这确实很像个性乐天、大而化之的琥珀会给的建言。

    她不会像新那那样，向挚友伸出援手。反而会用将对方推入悬崖般的严厉手法。

    即使如此，她还是会告诉对方，要靠自己的力量爬上来，她也会在悬崖上大声激励。

    （插图016）

    这就是夏彦和琥珀的情谊。

    符合既是挚友、也是损友的两人会有的相处模式。

    『而&#8226;且&#8226;啊。』

    「而、而且什么？」

    『你这家伙，就是人「太」好了。』

    「啊？」

    『你把你自己描述得像个加害者，但整件事情听起来，你应该也是受害者吧？』

    「这个嘛……听你这样说，好像也是……」

    『你要有自信啊。好好教训一下未仔家那位大叔不就好了。』

    「教训什么啊……你这家伙是电动、不，应该是对战游戏打太多喔……」

    『对战游戏的思维最赞啦。』这么说的琥珀应该正和游戏画面中的敌人交火。手机听筒的说话声中夹杂著枪声、爆炸声和惊心动魄的战斗声响。

    『争夺未仔的圣杯战争已经开打了。你就算一直防守也只会白白送命。是男人的话，就要站起来奋斗。』

    琥珀说战就战，散发浓浓的男子气概。夏彦觉得这番话实在很符合她的行事作风。

    同时也觉得，事情就如她所言。

    『战争的时候啊，等到被打的时候才出手就太慢了。只要看到敌人露出一毫米或一小格点阵，就必须扣下扳机攻击了。』

    琥珀言出必行。同一时间，听筒里「砰！」地响彻巨大的开枪声响。几秒钟后，传来敌人铠甲、头盔碎裂的声音，还有通知玩家打倒敌人的音效。

    夏彦不禁想像了一下。浑身肌肉的斗兽士（未仔父亲），没穿著任何防具，拿著竹长枪刺进自己身体的模样。

    结果忍不住发抖。

    但是，和过去不同的是，现在不是因为「害怕」，而是「振奋」到发抖。

    他不知道自己有没有胜算。但既然对方会从背后砍杀过来，那么自己不如转到正面被劈成两半，毕竟这种死法帅气多了。

    虽然到现在都还无法想像自己获胜的画面，不过心情已经远比之前轻松。

    「谢谢你，琥珀，幸好有找你聊这些。」

    『嗯……』

    琥珀不习惯受人感谢，因此假装冷淡来面对夏彦直言不讳的道谢。

    而且还装没事，大大地打了一个哈欠。

    『啊～啊，夏仔，都是因为你太爱发牢骚了，所以今天也只有我孤零零地一个人玩。又是只有我的等级会提升了啦。』

    「抱歉、抱歉。我今天真的没办法玩，不过我之后一定会找时间补偿你的。下次我们找未仔和草次一起，办个电玩大会吧？」

    『咦？未仔也会打电动喔？』

    「没有，她好像几乎没有接触过，不过她知道我们很爱打电动，为了想和我们一起玩，所以有说想练习看看。」

    『喔喔！她很有心嘛！』

    「所以说，下次找时间让我和未仔一起到你家玩啦。」

    『OK&#9834;』

    心情已经大好的琥珀，现在正「咕嘟咕嘟」地享受著能量饮料。

    此时她在玩的游戏好像在配对下一场的对战对象。

    『好了，我差不多要挂电话了。下一场战斗已经在呼唤我了。』

    「你是打哪来的战场一匹狼啊……」

    夏彦傻眼以对，琥珀则是对著电话奸诈一笑。

    『夏仔，你如果变成一匹狼，或许就能一口气解决现在的问题了。』

    「？你这话怎么说？」

    『你就去袭击未仔，把生米煮成熟饭不就得了？』

    「！！！？？？啥啊啊啊啊！？」

    『到时候她家那位大叔也只能认命吧？他大概会觉得「没、没想到……这两个家伙竟然已经深爱对方到这种地步……！」之类的。』

    这完全是在痴人说梦。虽然是在痴人说梦，但夏彦光是忍不住想像未仔各种撩人姿势，满脸通红。

    「～～～～！喔喔哒哇啊哒哒啊v哒！」

    『啊哈哈哈哈！我当然是说笑的啊！夏仔和未仔在床上做活塞运动──』

    「你、你去死啦──────！」

    夏彦把手机丢到自己的床上，强制结束通话。

    「本以为她给了一个超棒的建议，结果还是要讲这种垃圾话喔……！」

    会开玩笑开到这种地步，才是琥珀真正的样貌。

    才是夏彦那个不服输、爱捉弄人的损友。

    然而，现在不是被琥珀玩弄的时候。

    「阿夏？」

    「咿呀！？」

    夏彦听到敲门声、和有人呼喊自己的声音后，吓了一大跳。

    他做了一次深呼吸，而后打开房门，映入眼帘的是纳闷地盯著他看的未仔。

    「你刚刚喊那么大声，是发生了什么事吗？」

    「没、没事！」

    夏彦罪恶感MAX。虽说始作俑者是琥珀，但想像未仔撩人姿态的是他自己。

    眼前的未仔看起来是刚洗好澡。白皙的皮肤散发著微微热气，飘散润丝精香气的长发，已从原本的麻花辫松开，直直披散。脂粉未施的自然脸孔，让夏彦的心跳愈发快速。

    她眼睛红肿的状况也消退了不少，总算能够放心了。

    「抱、抱歉，吵到你了！都是因为我那个关西女生朋友，在电话里讲了些没营养的话啦！哈哈哈……！」

    「是……喔？」

    未仔愣了一下，当然不会知道夏彦刚才想像了她一丝不挂的模样。

    不能继续在自己心中玷污心爱的女朋友了。

    「你都走到这里来了，到我房间聊聊天吧！」

    未仔都特地来到自己的房间了，所以要聚精会神好好款待才行。应该说，他若不聚精会神，脸就要红到喷火了。

    「你如果不想聊天，那就看看要不要来玩游戏？我有今天看的那部游戏实况玩的恐怖游戏，也有超级玛利欧制作大师等等派对类的游戏。」

    「啊……那个……」

    「刚开始玩的时候，大家都是新手，所以你大可放心。我会好好教你玩的。」

    「没有，我不是在担心不会玩喔……？」

    「？？？」

    拚命摇著头的未仔，看起来相当反常地欲言又止。夏彦感到纳闷。

    最重要的是，她那磨蹭大腿内侧的可爱模样，彷佛在说『打从一开始我就有想做的事情，但是要我讲出口实在太害羞了』。

    结果就如夏彦所料。

    「未仔？」

    决心要行动的未仔，用小手抓住夏彦的衣袖。

    接著目不转睛地往上看，说：

    「我是想……和你一起睡觉。」

    「…………咦？」

    「那、那个！我想和阿夏你一起睡！」

    「………………！！！？？？」

    未仔从嘴里出了震撼弹，夏彦的思绪瞬间混乱了起来。

    关西女的那些垃圾话，如今在脑里一一重现。

    如果变成一匹狼，或许就能一口气解决现在的问题了。

    把生米煮成熟饭不就得了？

    活塞运动。

    「～～～～～～啊！我在想什么鬼东西！」

    「阿、阿夏！？」

    夏彦觉得再继续幻想下去根本罪该万死，因而放声群啊

    别人是怎样他不知道，但他很清楚他的未仔绝对不是想做什么下流的事情。他能够理解未仔纯粹只是想睡在一起的心情，然而男高中生的天性、宿命，就是仍会忍不住去想像。

    「一、一一一一一一起睡觉！？未仔跟我吗！？」

    「……你不愿意吗？」

    「没、没有、没有不愿意！话说回来！应该是你不愿意吧？」

    「我如果不愿意的话，就不会来跟你提出这样的要求了喔？」

    未仔所言甚是，夏彦顿时语塞。

    话虽如此，但夏彦连说不出话的时间都觉得浪费。而且同一时间，未仔也好像很害羞地低著头。

    至于从隔壁房间微微探出头来的新那，则是一直微微举著右拳，比出GO的手势，就像在说「不要再拖拖拉拉了」。

    总而言之，不能让她感到更难为情了。

    「那、那么……就一起睡吧……？」

    未仔听闻夏彦下定决心的回应后，抬起了脸。

    表情当然是由不安转为喜悦。

    「嗯&#9834;」

    ※　※　※

    现在时刻即将来到晚上十一点。

    夏彦在昏暗的房间内，躺在自己的床上，完全无法阖眼。上下眼皮宛若相斥的磁铁，拒绝进行闭眼的动作。

    自己的房间本该是最能放松心情的地方，睡的应该也是最习惯的床铺和枕头。明明如此，却毫无睡意，到底为什么会这样？

    是因为今天比平常还要早一小时以上就睡了？

    还是因为不久前喝的可乐里有咖啡因的关系？

    抑或是硬做了伏地挺身的关系？

    答案是以上皆非。

    「G嘿嘿……&#9834;这样很暖和吧？」

    「嗯、嗯……！」

    一切都是因为眼前的未仔。

    两人正在同一个屋檐下，同一张床上，盖著同一条毛毯一起睡觉。

    至今黏人的未仔时常会贴到他身上，或跟他撒娇。因此夏彦本以为，自己应该多少有些免疫力了。

    但是，如今清楚t解到自己太过自信了。

    未仔现在躺在自己手臂内的行径实在是太美好（犯规）了。

    「～～～～……！」

    未仔可能是为了不要压迫到夏彦的手臂，所以躺在接近肩膀下缘的地方，靠向胸膛，紧贴著夏彦。

    由于距离近在咫尺，夏彦甚至能听到未仔细微的呼气声。柔软又丰满的胸部触感，比平时更明显地传了过来。

    相对于僵在原处的夏彦，未仔简直是为所欲为。

    「我好喜欢阿夏的味道──&#9834;」

    小猫未仔开心地喵喵叫。

    她在夏彦的胸膛一下磨蹭脸颊，一下把鼻子抵在上头。小猫未仔展开了令人眼花撩乱的标记攻势。

    夏彦的感想如下。

    我才是超爱你的味道好吗。

    源源不绝涌来的幸福感，让自己根本无暇化身为狼，真不知道这样是幸还是不幸。

    夏彦可能也稍微冷静下来了。

    「阿夏，我这样突然跑过来，真的很抱歉。」

    「没关系、没关系。未仔的话，你想什么时候来都很欢迎。」

    「嗯……谢谢你。」

    夏彦的回话肯定能让未仔放心。

    但是她的说话声听起来有些有气无力，甚至有些虚弱。

    就在夏彦感到不对劲的下一秒。

    「未仔？」

    未仔她……用力地抱紧了夏彦。

    「不、不管我爸怎么说，我就是最喜欢阿夏了。」

    「……！」

    夏彦霎时理解了一切。

    未仔根本没有恢复冷静，也没有放开心来打闹。

    她只是拚命地想要隐藏内心的不安与恐惧。

    微微照亮房内的灯光，就足以映照出未仔的负面情绪。紧抱著夏彦的她，脸上带著哀伤与心酸的表情。

    『我的容身之处只剩下阿夏了。』

    夏彦甚至产生未仔跟他这么说的错觉。

    明明她绝不可能说出这种话。

    如果是不久前的夏彦，现在应该会不知所措，变得无比悲观吧。应该会深深地自责，自己限缩了未仔的容身之处吧。

    但是，现在他不一样了。

    「！阿……夏……？」

    不是被未仔紧紧抱著，而是自己紧抱住未仔。

    宛若温柔地包容了一切。

    「不会有事的，我会好好保护你。」

    「！」

    然而要怎么做才能帮助未仔，夏彦也还没想到明确的答案。

    但是，即使如此，他也已做好了觉悟。

    「……真的吗？」

    「我答应你。我一定会好好保护你。」

    夏彦坚定不移的话语，加上温柔的拥抱，让未仔泪腺溃堤。

    她落泪后，下意识用手环住夏彦的腰。

    「嗯……阿夏，你要好好保护我喔。」

    两人在一片静谧寝的室内甜蜜相拥，如同合而为一般，紧抱到能互相听到对方的心跳。

    夏彦不禁许下心愿，希望亲密的幸福时光能永久持续下去，也希望能和未仔彼此扶持走向未来。

    未仔也想著同样的事情，「G嘿嘿……&#9834;」地回以熟悉的腼腆笑容。

    「一感到安心，就开始想睡觉了。」

    「我也是。老实说，我昨天因为太期待今天的约会，所以根本睡不著。」

    「我也是耶。」未仔噗哧笑著，夏彦想和她再多聊一些。

    想要回顾一下约会的趣事，最重要的是，想要给她一个晚安之吻。

    不过，他知道未仔的睡意已达到极限。所以现在只想让未仔好好休息。

    「晚安，未仔。」

    「嗯……晚安，阿夏。」

    夏彦确认她缓缓闭起眼睛后关了灯。接著持续轻抚著她的头，就像在说「就算眼前一片黑暗，我也会待在你身边」。

    他感受著最喜欢的女朋友的体温，躺到了床上，但还不打算闭起双眼。

    他在内心描绘著现在的幸福、未来的幸福，静静燃烧著斗志。

    准备迎接明日的决战。

    ※　※　※

    根本不需要起床闹钟。

    「……好。」

    夏彦在看见微亮的阳光、听见麻雀的鸟啭后，一声不响地轻轻起身。

    未仔可能相当疲惫，也可能是松了一口气。现在正以安稳的表情睡著。

    在床上睡得香甜的未仔，简直就是睡美人。

    夏彦心想，虽说是睡美人，但绝对不能给她早安之吻，也不能用吻唤醒她。

    因为他的公主得再好好休息一下才行。

    「我去去就回喔。」

    夏彦用喃喃自语般的声音说完话后，开始准备出门。

    由于是星期日清晨，因此擦肩而过的顶多是带狗散步或出门慢跑的人。

    身穿制服的夏彦，继续朝著目的地迈进。

    当然，他并不是要去上学才穿制服。

    因为制服也算是正装。可用来代替西装，是最能彰显他自身决心的战袍。

    夏彦抵达目的地后，停下了脚步。

    想当然耳，他的目的地就是未仔家。

    昨天，约会来到此处时，因为一直想要尝试的在家约会成真，内心十分澎湃。

    从这栋屋子逃出生天时，是在恐惧自己可能遭到扑杀，而心跳飞快。

    紧张的原因大相径庭，心脏现在也正激烈跳动著。

    夏彦站在门前。拉好衬衫衣领和领带后，做了几个深呼吸。

    他深知一大清早登门拜访相当失礼。

    他做好心理准备，按下门铃。

    不一会儿，传来「来了」的女子应门声，同时门也被打开。

    「！」

    夏彦惊讶到目瞪口呆。

    因为眼前的女子像极了未仔。

    她是未仔的母亲。

    不知道适不适合用「大人版未仔」来形容。完全没有许久未见的感觉，看起来还是非常年轻，与其说是美魔女，美丽小魔女或许更为贴切？

    因为遗传的关系，即使是娇小身型配上娃娃脸，但该凸的地方一个都不少。

    这个意外插曲让夏彦乱了阵脚，相对之下，未仔母亲则是绽出了满脸笑容。

    「啊&#9834;你该不会是夏彦同学？绝对是夏彦同学对吧？」

    「好、好久不见！很抱歉一大清早就来──」

    「你果然是夏彦同学～&#9834;」

    「！？伯伯伯伯母！？」

    未仔母亲紧握夏彦的双手，兴奋地喊著「你来啦&#9834;」。

    而且还拍了拍他的肩膀和胸膛，仔细打量他的脸。

    「你也长成一位大哥哥了耶～不过这张温柔的脸都没有变。」

    「谢、谢谢您。未仔的妈妈您也还是一样漂亮。」

    「呵呵……！你也变得会说客套话了啊。」

    她用手指抵著嘴唇发笑的模样，也和未仔十分相似，有种能够自然拉近人心的力量。

    「抱歉，我们家女儿突然跑去那边，你吓了一大跳吧？」

    「不会不会！我是有吓一跳，但是也知道事情的原委……」

    夏彦知道自己是未仔跟父亲吵架的导火线，因此对郑重道歉的未仔母亲感到相当过意不去。

    然而在感到过意不去的同时，内心也浮现一个疑问。

    那个疑问就是……

    话说回来，未仔母亲没有把自己视为眼中钉吗？

    「你放心、你放心。我是站在未仔和你那边的喔。」

    「咦！？」

    未仔母亲刚才发动了读心术。

    「您、您为什么知道我在想什么？」

    「呵呵&#9834;你都露出那么担心的表情了，一看就知道了吧？」

    「我好丢脸喔……！」

    原来不是读心术，只是夏彦的表情太明显了。

    但他要觉得丢脸还太早，因为未仔母亲还在追问。

    「就算你跟我坦白『我和未仔昨晚过得很开心』，我也不会生气唷？」

    「什什什什什什什么很开心！？」

    夏彦现在脸颊发烫。

    昨晚过得很开心＝亲亲热热＝色色的事情＝性感海滩。

    各种NG词汇在夏彦脑内呼啸而过。

    未仔母亲不知道是觉得涨红著脸的夏彦太有趣，还是觉得他太可爱，接著说：

    「哎呀呀～～？难道不是假设，而是你昨晚真的和未仔过得很开心？」

    「！？我我我我我我我我们没有过得很开心！我没有畜生到会对身心俱疲的她下手啦！」

    「这样啊～也就是说，她如果有精神，你也会跟著有精神的意思吧～」

    「～～～～唔！」

    「啊哈哈！夏彦同学好有趣～～&#9834;」

    看来天使般的未仔之所以偶尔会有小恶魔的行径，是遗传自母亲。

    未仔母亲擦了擦眼角，双手合十。

    「抱歉喔？捉弄了你一下。因为我觉得未仔她爸应该很想问这件事。」

    「原来……不过，站在伯父的立场，确实会很在意这种事情……」

    「是吧？」未仔母亲投以同意的目光后，夏彦也只能头回应。

    夏彦不得不这么做。

    「事情就是这样。老公，真是太好了耶。」

    「咦……？」

    顺著未仔母亲笑盈盈注视的方向，也就是自己的背后，夏彦战战兢兢地回头。

    「夏彦同学，你好啊。我们昨天才见过面吧……？」

    「唔喔！？」

    「现在是一大清早，所以伯父应该还在家里」因为夏彦这么推测，所以现在忍不住叫出声来。看到一名肌肉男站在背后，对心脏真的很不好。

    最终魔王，也就是未仔父亲降临。

    他看起来是去慢跑回来。钢铁般的肉体微微冒著蒸气，这个模样宛如裹覆斗气的战士。完全就是个钢铁猛男。

    「早、早安……」

    「早。很高兴又再见到你了。」

    「因为您想宰了我吗……？」夏彦觉得这句话讲出来后可能会成真，所以没有开口。

    未仔父亲此时向夏彦靠近了半步，皱起眉头，露出狐疑的眼神瞪著他质问：

    「你真的没有做吧……？」

    「做、做什么？」

    「你没有和未仔做吧？」

    若借用琥珀的用字遣词，这句话就会变成「你真的没和未仔活塞运动吧？」。

    夏彦心想自己绝对没有做活塞运动。但盖棉被纯聊天也是不争的事实，因此顿时语塞。

    但若是继续不讲话，未仔父亲非常有可能会五指并拢赏他一记地狱刺击。因此他不断用力地摇头。

    「没没没没没没没有做！」

    未仔父亲见到他惊慌失措的模样，愈发觉得他行迹可疑，继续瞪著他。

    「反正他们是情侣，做了也不会怎么样吧？」

    「啊！？」「老婆！？」

    未仔母亲派出的救生艇，不是小叶轻舟，而是宇宙战舰。

    这下不只是夏彦，连未仔父亲都乱了阵脚。

    「未仔才刚升上高中吧！做那档事未免还太早了！」

    「老公，你那么说也没用。就算你反对，未仔和夏彦同学就是已经共渡一个晚上了啊。夏彦同学，我说的对吧？」

    「慢著慢著慢著！我刚才也说了！我和未仔昨天晚上并没有从事那种行为！这是没有根据的发言！」

    「是喔～但除了昨晚以外，你们已经有过经验──」

    「我、我们还没有经验过那种事！」

    「还没有！？你这家伙！你的意思是以后有打算做！？」

    「～～～～！！我现在是在地狱吧……！！」「啊哈哈哈哈哈&#9834;」

    凶狠的未仔父亲，苦闷的夏彦，大笑不已的未仔母亲。

    ※　※　※

    三人混战就此开打。

    才怪。

    「夏彦同学，你敢吃凉拌菠菜吗！？」

    「啊！我敢吃！」

    「OK&#9834;」

    从厨房传来未仔母亲开朗活泼的声音后，接著则是悦耳的切菜声、和味噌汤的香气等，样样都在刺激夏彦的食欲。

    夏彦历经地狱般的对话后，受邀进到未仔家，坐到了客厅的桌子前。

    不过他现在绝不是在等吃早餐，而是要和未仔父亲进行沟通。

    目前未仔父亲还在冲澡。这段时间也就是用来调整心情的时间。桌子中央摆著花瓶，夏彦光是望著花瓶里的朵朵黄花，就觉得自己的心情缓和了不少。

    「那种花很漂亮吧？」

    未仔父亲终于冲完澡进到客厅。

    「那种花叫小连翘。花朵虽小，但每一根雄蕊都非常长，给人一种强而有力的印象。」

    看样子未仔父亲的职业真的不是健美选手，而是开花店的。他坐到面对夏彦的位置后，手拿浇花喷雾器仔仔细细地替花朵喷水。

    夏彦本来觉得自己和未仔父亲可能难以沟通，但现在觉得他说的没错，在小连翘这种花上确实能感受到力与美的结合，因而真挚地点了头。

    整束花看起来就像同时施放多发、在夜空中绚烂绽放的烟火。

    「它的花语也非常棒喔。」

    「这样啊……请问它的花语是什么？」

    「敌意、仇恨。」

    「噗……！」

    夏彦撤回前言。果然沟通是最大难关。

    「呵……我跟你开玩笑的。」

    未仔父亲发出耽于施虐的笑声，夏彦根本搞不懂他刚刚说的那些话，到底哪些是在开玩笑。

    话虽如此，未仔父亲不只对夏彦怀有敌意，同时也抱持感谢。

    他把双手手掌抵在桌上，用力地鞠了躬。

    「谢谢你昨天让未仔住在你家。」

    「不、不会！」

    「也给你的家人添了很多麻烦。我去接她回来时，还请你让我跟你的父母亲还有妹妹郑重道谢。」

    未仔父亲是诚心诚意地道歉，从他身上能感受到他是真心在为女儿著想。

    正因为他是真心替未仔著想，所以接著问：

    「夏彦同学。你可以告诉我，今天为什么要一个人来我们家吗？」

    「……！」

    事情一码归一码。他说话不拖泥带水，开门见山直接询问。

    鼓起上臂二头肌的未仔父亲，压迫感十足。

    「你特地穿上制服，是想来报告你们要结婚了吗……？」

    他如果是狮子，身上的毛肯定都会竖起；他如果身怀灵压，自己应该会被压倒在地。

    未仔父亲清楚地传达出「你有种讲你是来报告婚事的话，我就有种叫你们分手」的讯息。

    他的视线愈是锐利刺人，夏彦的手汗愈是流个不停，感觉甚至忘了要怎么呼吸。

    他现在只想撇开视线。想要低下头去。他的内心只剩下恐惧。

    但是。

    「我、我……」

    夏彦依旧直视前方。没有低头。绝对没有想要逃避的念头。

    因为他跟未仔约定好了。

    要好好保护他最心爱的女朋友。

    「我想永远和未仔在一起！」

    「你说、永远……？」

    「就是永远！我今天来就只是要来传达这件事情而已！」

    由于夏彦这句话也能解读为在跟未仔求婚，因此他的上半身什么时候会被轰飞都不足为奇。

    至于未仔父亲，他希望在自己保有理智的期间，都不要动用暴力解决问题。他做了深呼吸，以平息怒火中烧的心情和隆起的肌肉。这才勉强维持住理智。

    「你好像以前就认识我女儿了，但你们的交往时间应该还不长吧。你哪来的能耐下那么大的决心？一时的意乱情迷──」

    「我们的感情不是一时的意乱情迷。」

    夏彦立刻反驳，认为没必要等未仔父亲说完。

    回忆起和未仔相处的种种后，比起恐惧，他的身体里逐渐充满的是勇气。

    「她跟我告白时，我真的吓了一大跳。因为我在那之前的认知中，未仔就只是我妹妹的朋友。」

    夏彦的声音慢慢地不再颤抖，原本下垂的嘴角也缓缓上扬。

    「讲得失礼一点，我当时还觉得是未仔在整我。毕竟别说是交女朋友了，我这辈子连一点风流事都没有过。所以以当下只觉得，怎么可能会有那么可爱的女生跟我告白。」

    「……」

    「但是，我很快就发现她不是在整我。」

    「……你怎么知道的？」

    「这么善解人意的女生，绝对不会撒这种会伤害到人的谎。」

    「唔！」

    若要验证夏彦这种抽象的信心，实在太缺乏证据。

    但即使如此，未仔的父亲没有出言驳斥。只能相信夏彦。

    因为他们都知道。他甚至比夏彦更加t解未仔是个善解人意的女孩。

    「比任何人都还善解人意的未仔，说我比任何人都还温柔体贴。还说我是个特别的存在。所以我当然会喜欢上这样的女孩，当然会想要保护这样的女孩啊。」

    光靠温柔体贴无法守护未仔。

    要守护她，就必须翻越耸入天际的高墙，也必须跨越烈焰燃烧的大地，以及波涛汹涌的大海。

    然后，还必须挑战她身强体壮、极具威严的父亲。

    夏彦扯开喉咙大声说道：

    「以上！就是我想和未仔在一起的理由！绝对不是一时的意乱情迷！」

    他表达完所有想要表达的意志后，呼吸开始急促。他大口喘起气来，甚至还开始冒汗。

    他畅所欲言了自己对未仔的痴情与爱情。

    不知道过了多久。实际上只过了数秒钟，夏彦却感觉永无止境。

    在鸦雀无声的屋内。

    未仔父亲深深地重叹一口气。

    「随便你们了。」

    「！您、您这么说的意思是……！」

    「你以为我会那么说吗？」

    「咦？」

    夏彦觉得终于能放下心中大石时，立刻被一记右钩拳打得傻在原地。

    未仔父亲也许看见了他大为傻眼的表情。

    「……呼呼！哇哈哈哈哈哈哈！」

    他放声大笑。

    刚才那种杀气腾腾的表情都像假的一样。他现在露出了与健壮的外表十分相衬的笑脸，愉悦又豪迈地不停大笑。

    夏彦搞不清楚状况。

    「那个……未仔的爸爸……请问现在是……？」

    「想也知道！我怎么可能会答应把女儿交给还是半吊子的你啊！」

    「您说的是……」

    「但是，你的决心我t解了。」

    「！」

    「我会暂时观察你和我女儿的关系。」

    「…………！？您、您这么说的意思是！您认可我和未仔的交往了吗！？」

    「如果你不希望我认同你们，我也是能收回刚刚的话喔。」

    「我、我怎么可能不希望！谢谢您的承认！」

    夏彦匆匆忙忙地用力鞠躬后，未仔父亲刻意用鼻子哼了一声。

    而跟傲娇的父亲相比。

    「恭喜你，夏彦同学&#9834;」

    本来在厨房的未仔母亲，面带笑容地走向两人所在的客厅。她应该一直都有在窥探客厅里的状况吧。

    「我老公啊，其实并没有反对夏彦同学和未仔交往唷？」

    「咦。真、真的吗？」

    「真的真的。对吧，老公？」

    「老婆，你干嘛多嘴……」

    接到妻子致命传球的未仔父亲，心不甘情不愿地向夏彦解释一切。

    「我只是很担心。」

    「担心、吗……？」

    「是啊。担心你是不是个配得上未仔的男生。」

    未仔父亲继续说：

    「就像夏彦同学刚才说的，未仔是个善解人意的孩子。但是，她不善于表达自我主张。在我们当父母的来看，也觉得她常常被迫处理一些吃力不讨好的事情。」

    夏彦从男朋友的角度来看，觉得以未仔的个性而言确实如此。

    同时，他也觉得未仔父亲像是在暗指自己。

    「我那个软弱的女儿，有一天居然跟我说『想去读心上人在的学校』。」

    「她说的就是……我吧……」

    「没错，就是你。」遭未仔父亲瞪视后，夏彦连要不要苦笑都无法决定。

    「我们做父母的，当然会担心。同时也会怀疑『该不会是被什么坏男生怂恿了吧？』。」

    「所以您才会百般威吓──提防我，对吧？」

    「事情就是那样。」

    不知该说未仔父亲是过度保护、还是过度溺爱女儿。

    但是，夏彦能够深刻体会他的心情。

    毕竟未仔就是这么勇敢又单纯，让人不禁想要多多保护她。明知会遭到反对，也不会撒谎，而是直接表明自己的想法，就是一个如此温柔的孩子。

    「我知道高中生活一辈子只会有一次。但是，人生何尝不是只有一次。」

    这句语重心长的话语，让夏彦不禁咽了口口水。

    他体悟到，自己已经担负著未仔只有一次的宝贵人生。

    「夏彦同学。你在听完我刚才那些话后，能不能再告诉我一次你的心意？」

    夏彦看见未仔父亲认真的表情后，心跳再度变得激烈。

    未仔父亲现在露出的不是看待小孩子、小鬼头的目光。他以看待『一个男人』的眼神，盯著夏彦。

    炯亮有神的眼睛彷佛在问：「你真的有办法让未仔过得幸福吗？」

    夏彦拿不出确切证明，因此听起来或许就像空口说白话。

    即使如此。

    「我的心意丝毫没有动摇。我想永远和未仔在一起。」

    夏彦现在满怀著想让未仔幸福、想证明自己能让她过得幸福的念头。

    「……这样啊。」

    收到清楚明白、强而有力的答案，未仔父亲应该也接受了吧。

    正因如此，他用温柔的话语说：

    「太好了，未仔，你能听到夏彦同学的真心话。」

    然而他说话的对象不是夏彦，而是在他背后的未仔。

    「咦、未仔──」

    「阿夏……！」

    冲过来的未仔用力地抱住了夏彦。

    夏彦陷入混乱。想著她应该睡得正香甜才对，自己的所在之处未免也太快曝光了吧？还有就是未仔真的可爱到爆。

    其实有某个人物，能够解开夏彦大部分的疑问。

    也就是未仔母亲。

    面带微笑的未仔母亲，用手摇著手机向夏彦示意，就像在说「这就是我女儿会冲来的原因」。

    简单来说就是，她不动声色地联络了夏彦家。

    此处发生的事情，未仔好像从头到尾都听到了。

    正因为她都听到了──

    「我也想永远和阿夏在一起。」

    「！……嗯。」

    夏彦觉得自己所做的一切，在这一刻全都值得了。未仔这番真心诚意的话语，已成了夏彦无可取代的宝物。

    未仔的眼眶并非悲伤、而是因为喜悦而泛出眼泪，夏彦则用手指轻轻替她拭去。爱撒娇的她，也把另一边的眼泪凑向男友，想要再多撒点娇。

    夏彦最后摸摸她的头后，她露出了亲昵的笑容，不，应该说是专属于夏彦的亲昵笑容，把身体靠得更紧密。

    她不只紧贴著夏彦，还正眼凝视著自己的父亲。

    「爸爸。抱歉让你操心和担心了。」

    「……你这孩子真是的。」

    「你听我说，我啊，心里其实也很明白，你不是存心跟我说那些尖酸刻薄的话，也不是打从心底反对我们两个的关系的。」

    瞪大双眼的未仔父亲，本以为自己把顽固父亲的角色演得毫无破绽吧。

    「因为如果真的反对的话，你就不会让我去读阿夏的高中了啊。」

    爱女看穿了一切。

    正因为她看穿了一切，所以才用最灿烂的笑容，对现在还在装傻的父亲说：

    「谢谢你相信我。」

    「……嗯。」

    夏彦能够体会。未仔的父亲现在也跟我一样，觉得自己所做的一切全都值得了吧。

    因为一切都值得了，所以泪腺也跟著溃堤。

    面带笑容的未仔母亲，最适合代表这起事件的落幕。

    「呵呵&#9834;今后未仔就不是由爸爸，而是由夏彦同学好好保护她啦，感觉不用担心呢。」

    「！好、好的！我会好好保护未仔的！」

    「……夏彦同学，话说在前头，我刚才说那些并不等于我认同你了喔……？」

    「咿！」

    不能再继续沉浸在悲伤之中了，因为恶鬼复活了。

    未仔父亲露出鬼神般的模样后，夏彦就像被扭了一下，不对，应该是有如被剁成细丝。

    这位男朋友抗压性极低。

    但是。

    「没关系啊。我会跟阿夏更加恩爱到，让爸爸你都举双手投降。」

    「未、未仔！？」

    这位女朋友抗压性神高。

    小猫未仔就如要印证她抛出的震撼发言、宣战战帖一般，以一副舒服的模样，用脸颊来回磨蹭夏彦的上臂。

    未仔父亲亲眼目睹爱女黏人撒娇的模样后，隆起浑身肌肉，化身阿修罗。

    矛头用不著说，当然是指向夏彦。

    「唔哈哈……！我就等著看你明年、后年还有没有办法讲出相同的话……！」

    「我们俩不管过几年都一样会宣誓我们的爱的。对吧？阿夏&#9834;」

    「当、当然！不管是十年后、二十年后，就算变成老公公、老婆婆了也会宣誓！……可是，未仔？像这样继续挑衅伯父是不是有点……」

    「喔？你果然是存心在挑衅我啊……！」

    「啊哇哇哇哇哇……！」

    夏彦确定现在不管怎么行动、怎么说话都是死路一条。

    既然横竖都是一死，乾脆拚命一搏光荣战死？

    此时未仔靠近坐著的夏彦，在他耳边细语。

    「阿夏，我们再多挑衅我爸一点吧。」

    「咦？」

    不懂未仔意图的夏彦，在未仔的引导下从椅子站了起来。

    站起来后，夏彦立刻明白未仔的意图。

    「未、未仔，你难道是要……！」「你、你们俩该不会是要……！」

    之所以会明白的理由显而易见。

    「随时都可以喔。对吧？」

    眼前的未仔已经轻轻敞开双臂，准备好要迎接心爱的夏彦投入怀抱。

    夏彦的焦点，自动锁定在未仔的粉红双唇上。

    他现在混乱至极。他在脑内举办了自问自答高峰会。

    等等、等等！自己确实是忍著没亲早安和晚安之吻！

    就算这样，所以就要在大庭广众之下，而且是在未仔的父母亲面前亲下去？

    KISS or DEAD？

    再说，在我准备亲下去的瞬间，嘴唇应该会先被撕烂吧？

    简单来说，大限将至……？

    诸如此类。

    仅仅数秒钟的时间，夏彦便不停想像了无数凄惨的下场。

    因此，只要夏彦冷静思考就会知道，万万不能和未仔接吻。

    如果他有冷静思考的话。

    「～～～～～～！未仔！我最喜欢你了了了了了了！」

    他宛如从清水舞台上一跃而下般。

    男子汉夏彦，在把未仔抱进怀里的同时，也相互交叠了彼此的嘴唇。

    他想回应女朋友的勇气。

    更重要的是，他无法抗拒女友的可爱魅力。

    冷静判断什么的根本是狗屁倒灶。

    然而不知道是抱得太用力？还是太突然？抑或这样的亲密接触是前所未有的激烈？

    未仔楚楚可怜的圆眼睛又睁得更大了。

    不过，她只是单纯吓到而已。接著便毫不抗拒地尽情拥抱。甚至挺直了背脊，让嘴唇更好地覆在一起，与他共享爱与觉悟。将自己的一切都献给夏彦。

    未仔也一样，想回应男友的勇气，无法压抑喜欢一个人的感觉。

    两人在未仔父亲不成言语的声音、和未仔母亲「哎呀哎呀&#9834;」的感叹声作为背景乐之下，缓缓移开嘴唇。即使双唇分开，也依然凝视著彼此。

    未仔看起来相当开心，心满意足地绽放了笑靥。

    「G嘿嘿……&#9834;我们又接吻了耶……&#9834;」

    「嗯、嗯……！我们又接吻了……！」

    「可是啊？」

    「？？？可是什么？」

    「我们得做到这种程度，才有办法打倒我老爸那个老顽固喔。」

    「咦？你说的是什么意思──」

    一切都发生在未仔抓住夏彦双手后的下一秒。

    「看我的。」

    「！！！！！？？？？？未未未未未未未未未未未仔！？」

    夏彦史上最为震惊的一刻。

    这句话没有半点虚假。因为他双手抵达的地方，是未仔的胸部。

    用俗话来说就是，摸胸。

    「～～～～～～～～！！」

    面对摸胸的现实，夏彦激动不已。

    即使在一片混乱的情况下，他还是持续将未仔形状优美的胸部掌握于自己手中。其实，他的手根本无法完全掌握。未仔的胸部就是如此地丰满有份量。

    夏彦反射性地想要抽手。然而，未仔不允许他那么做。

    她用自己的小手把夏彦的双手继续压在自己的胸部上，就像在说「你不能离开」一般。压的时间愈久，夏彦的双手就陷入愈深沉的幸福（胸部）之中。

    也许是因为他现在满脑子只有胸部的关系。

    夏彦的脑中自动重播了一句话。

    『如果对象是阿夏，就算要摸我胸部，我也会随便让他摸！』

    这句话是昨天未仔向父亲丢下的震撼弹。

    夏彦恍然大悟。

    他终于察觉，未仔刚才讲的挑衅，并不是指接吻。

    而是指摸揉她的胸部。

    「夏、夏、夏夏、夏、夏、夏夏夏、彦彦彦彦彦彦彦彦彦彦彦……！」

    「伯、伯父！？」

    眼前的光景实在是太过奇幻。未仔父亲的理智比夏彦还要崩溃。

    话虽如此，目前还尚未彻底失去理智。

    「我、我、我我、要、我要、我我我要杀了、我要杀了你啊啊啊啊啊啊……！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊……！」

    已无自我意识的筋肉人，就在眼前。

    未仔父亲已宛如丧尸。他有气无力地缓缓起身后，一步、两步地，缓缓逼近夏彦。

    为了了结他的性命。

    夏彦准备后退，发觉现在不是有闲情逸致摸胸的时候。

    然而。

    「我、我不会逃的……！」

    他在最后一刻停下了脚步。

    昨天，自己在未仔的保护下逃出生天的场景还历历在目。

    丢下已经发誓要好好保护的女友撤退，这种事不可能发生。夏彦坚定了不退缩的意志后，双脚站得更加稳健。

    如果不逃，要怎么做才能打倒未仔父亲？

    这个问题的答案其实已摆在眼前。方法只有一个。

    未仔也心知肚明。因此，她温柔地露出微笑，示意夏彦放手去做。

    如今分秒必争。已经没有时间犹豫了。

    身为男人、男子汉的夏彦，将内心所有的念想喊了出来。

    「我要摸胸部了────────～～～～～～！！！」

    在群暗耐时，他的手也一揉、再揉、不断地摸揉。

    他凭藉自我的意识，摸揉原本只是触碰著的胸部。

    「唔唔唔！」「……嗯。」

    彷佛窥见了宇宙真理。

    只要手指稍微动作几下，未仔的身体就会微微颤抖，像是在回应他的动作般。嘴角漏出微微的喘息声。

    手指明明只是稍稍用了点力，就会被未仔那对柔软又保水力十足的双峰吸住不放。她的胸部看起来就像从指缝中溢出般，向外挤压著彰显自身的存在。

    之前夏彦已曾感受过未仔双峰的触感和温度。但这还是第一次自己有意识地主动触摸，手掌的神经因此变得异常敏感，双峰传来的触感也更胜以往。

    而让夏彦感到比之前更为幸福的，不仅止于以手掌尽情享受著未仔的胸部。

    手掌那些变得异常敏感的神经，正传送著资讯至夏彦的大脑。

    告诉他『现在，未仔并没有穿胸罩』。

    没错。因为昨天未仔是在一气之下冲出家门，后来又在夏彦家过了夜，所以现在没穿胸罩。

    单单隔著一件T恤、一块薄博布料的胸部，摸起来实在犯规。犹如触犯禁忌。

    夏彦谨慎、轻柔地抚摸未仔胸部，就像在把玩生长在世外桃源的仙果、仙桃一般，摸得愈久，血压也升得愈高。

    未仔拚命抵抗羞耻心，用湿润的眼睛跟夏彦说著「你可以再用力点没关系喔……？」这样的她真的是无敌可爱。

    （插图017）

    岂止数百回，他还想继续摸上数千、数万次。

    但是，再这样摸下去，未仔的身体会先撑不住，自己的下半身也撑不住。

    况且撑不住的不只未仔的胸部，未仔父亲也是一样。

    「未、未、未、未！未未未未仔的……胸胸胸胸胸胸……！胸部被……！」

    「爸爸！？」「伯父！？」「哎呀哎呀&#9834;」

    未仔父亲，因目睹了本世纪最为震撼的画面，彻底向后昏倒在地。

    这也就代表，未仔父亲败得体无完肤。

    此刻正是夏彦与未仔打赢最终魔王的瞬间。

    爱的力量战胜一切。

    应该说，是胸部的力量战胜一切也说不定。

第一卷 终章 把握住重要事物的翌日

    不知是幸还是不幸。昏倒的未仔父亲在醒来后，便再也没提过女儿胸部被人疯狂乱摸的事情。

    至于是丧失记忆，还是不愿回想就不得而知了。虽然原因不明，但未仔和母亲最后的结论，似乎是让他自己静一静就好。

    这天的事情虽然一团慌乱，但也成为在场所有人一辈子的回忆。

    翌日早晨。

    因为夏彦从大前天开始，就没有好好睡过觉，完全睡眠不足，所以他决定今天要在床上大睡特睡。

    然而，今天是礼拜一。这个礼拜一样得去上学。

    即使打倒了最终魔王，也不会跑出片尾名单，还没有迎来欢乐结局。

    即使如此，值得悲观的事情一件都没有。

    欢乐依旧持续发生。

    「阿夏。」

    「……嗯。」

    「快起来、快起来。」

    「……嗯嗯？」

    「快迟到了啦。起来吧？」

    夏彦在极度迷人的声音引导下，睁开惺忪睡眼后，却没看到平常会出现在视线中的天花板。取而代之，映入眼帘的是──

    「…………咦！？未仔！？」

    「早安──&#9834;」

    「早、早啊！」

    有著不输女气象主播面容的未仔，笑盈盈地出现在眼前。

    刚起床就遇到这种幸福满点的事件，夏彦甚至觉得「我该不会是在作梦……？」。

    但是，不管再怎么看，眼前这位身穿制服的少女就是自己最重要的女友。

    「我想跟阿夏一起去上学，所以就跑来了。」

    「咦！你提早跟我讲的话，我就会去接你了！」

    「对吧？所以我才故意没跟你讲喔。」

    「我真的是败给你了……真是又大胆又可爱……」

    受到疗愈的夏彦也不管那么多了。未仔喊著「送上惊喜大成功&#9834;」，用力扑向夏彦。

    她的行为虽然豪迈，但多亏丰满柔软的胸部气囊，因此夏彦毫发无伤。别说受到一丝伤害，未仔的行为甚至还附带疗愈效果，根本无可挑剔。

    一大清早就开始卿卿我我。

    「未仔。你抱这么紧的话，制服会皱掉喔？」

    「谁叫你不赶快起床。叽咕叽咕～&#9834;你不赶快起来的话，我就要一直抱著你唷～！」

    「那我不起来了！如果未仔会一直抱著我的话，我一辈子都不动了！」

    「G～～那这样就不能算是惩罚了啊～～」

    如果有观众围观，应该会全场一致认为「你们两位就一辈子抱在一起都不要动好了」。

    但是，无论旁观者再怎么冷嘲热讽，两人应该还是会继续恩恩爱爱。

    最好的证明就是，爱撒娇的未仔吻向了男友的嘴唇。

    「啾」地一声，夏彦获得突如其来的奖励之吻，又惊讶又脸红。

    只要是为了夏彦，未仔就能变得无比大胆。要为他上刀山下油锅都可以。

    「G嘿嘿……&#9834;一大早我就获得满满的活力了&#9834;」

    「～～～～！你真的有够可爱，我真的是太幸福了……！」

    夏彦重新体认到。

    自己平平凡凡的也没关系。

    无论是关东煮里鱼浆制成的半片，还是彩色铅笔里白色的那支。

    只要有一个人是需要自己的就好。

    毕竟对夏彦来说，光是有未仔这个人存在，自己的世界就会无可救药地充满幸福。

    「夏哥、小未，你们动作快点，要不然会迟到喔──」

    听到楼梯下传来新那的呼喊后，夏彦和未仔才终于想起等等还要去上学。

    两人应该也不是打算真的要在这张床上待到老死。

    「未仔，走吧。」

    「嗯&#9834;」

    他们要好地爬起身子。彼此的手当然是十指紧扣。

    两人的一天就此展开。

    今后的每一天也都会如此。

第一卷 后记

    初次见面的读者，您好，许久不见的读者，好久不见。我是M木エコ。

    非常感谢各位读者提起勇气，拿起本作翻阅！

    大喊一声「好想摸女生胸部」后，我和妹妹的朋友开始交往了。

    把这种书名的小说拿去柜台结帐，想必会被店员侧目吧。在电车上或学校里翻阅时，应该也是心惊胆战吧。

    如果是我要购买书名这么煽情的书籍，应该会选择到亚马逊网购呢。

    应该有读者知道，本作的原形是投稿在网路小说网站上的作品。

    我趁其他书系的系列作告一段落时，秉持著「好想摸胸部喔。好想写这类题材的小说喔」如此的崇高理想，动笔开始撰写本作。完全就是男人的浪漫。

    「能靠网路小说一炮而红的，只有一小部分的人而已。我就写个三十页左右来满足一下自己就好了」我当初就是抱持这么轻松的心情开始投稿。

    因此，当本作在「成为小说家吧」和「KAKUYOMU」两大投稿网站，拿到当日、当周和当月第一名时，我真的吓傻了。

    只觉得「大家，原来都这么想摸女生胸部啊」（笑）。

    因此，我不仅是为了诚实面对自身的烦恼，还是为了众多喜欢女生胸部的同好、双峰爱好者们，一天写过一天。

    结果，Sneaker文库就决定要出版这部作品了。我真的大吃一惊。

    接下来我要来谈谈这部作品。以及谈谈女生的胸部。

    不知道各位读者喜不喜欢这种故事呢。

    一名超级专情的女孩，一直和她最喜欢的男孩子到处放闪的故事。

    在学校放闪，回家路上放闪，约会时也放闪。

    在各种地方一直放闪放闪放闪放闪放闪……

    FUCK。

    我羡慕死了。毕竟他们可以在青春时期，像这样做出各种让人觉得「现充去死」的举动。

    其实我写作时没有想太多，单纯就只是想写出能让读者尽情享受未仔各种可爱事迹的内容。换句话说就是，我想把内容写得像是恋爱游戏破关后的那些补充剧情。

    各位胸部同好，你们有没有这样想过呢？

    「等等等。我还想知道更多破关后的剧情发展的说。」

    恋爱喜剧类的故事，通常是描写两个人克服复杂的人际关系、众多的障碍后，才有情人终成眷属，内容当然有趣，我个人也非常喜欢这类题材。

    但是，我觉得偶尔换换口味，写些不用大脑思考，只要一直往读者嘴里塞方糖的超甜作品好像也不错。写个一、两部适合用来配黑咖啡的甜滋滋作品好像也不赖。

    不是因为我写不出复杂剧情的关系。

    绝对不是。

    我认为不管在哪个时代，认真过活的人也不一定会获得等值的评价。

    应该说，我甚至觉得认真过活的人，时常都躲在阴暗处，或是遭到无情的话语伤害。

    正因为活在这种险恶的世道中，我才真心地希望，天使会降临到夏彦这种温暖的人身边。

    至于天使迟迟没有降临到身边的同好们，在时机到来之前，继续接受未仔的疗愈也不失为一个好办法。

    当个热爱女生胸部又认真过活的人，感觉也不赖吧。

    人生在世能够依靠的不是只有人。场所也能是一种慰藉。

    能够悠哉放松的咖啡厅、能够大声纾压的KTV、能与壮丽大自然融为一体的露营、能够享受于沉思的小公园、满是自身兴趣的自己的房间等等。

    只要能有一处可让自己静下心、打起精神的场所，也就是专属于自己的能量地点，心境就能变得游刃有余一些。

    寻找专属于自己的能量地点也很有趣，所以觉得「我才没有那种东西」的朋友们，建议一定要来趟探寻之旅。或许有不少人其实已经拥有，却没有察觉到喔？

    接下来是致谢词。

    责编，谢谢您把这部满是欲望的作品出版成书。我听说您之前很烦恼要取个更一般的书名，还是沿用原本的题名。不得不说您这次的决定非常英明。我会继续努力精进自己的！

    负责绘制插图的白クマシェイク老师，非常感谢您替这部作品赋予了生命。我第一次拜见您的插图时，觉得「这个萝莉般可爱的女孩子，根本就是未仔……！这个好胜心都要溢出来的中性女孩子，完全就是琥珀！」当时的感动还记忆犹新。我会将白クマシェイク老师的插图当作粮食，继续努力写作的！

    各位读者暨胸部同好，虽然前面已经提过，但还是真的很感谢各位拿起本作翻阅！我想各位拿起这本书的原因或契机应该各不相同，有些人是逛书店时看到有些人是在网路小说连载时就读过，有些人则是看过我过去其他的作品。但各位都是受到书名吸引的双峰爱好者！今后还请多多爱戴、多多指教。

    我今后也还想继续在「成为小说家吧」和「KAKUYOMU」上投稿作品。

    如果有「无事可做，闲得要死」的朋友们，请到「KAKUYOMU」或「成为小说家吧」搜寻「M木エコ」。希望我的作品能帮各位杀点时间。

    当然，网站里也有刊载《好想摸女生胸部～》的新故事。还请大家多多支持！

    例如，会有和未仔交情很好的人物登场……？

    那家伙意外地很○○……？

    等你来揭晓！

    那么各位，下次再见！

    双峰万岁。

    P.S.无论是狩猎笛还是半片我都爱。

    M木エコ

第一卷 天使特典 若要打比方，她就是天使

    某节下课时间。夏彦和琥珀这对损友，一如往常在教室里悠哉闲聊。

    「GG，夏仔，你不觉得你的定位跟两千圆纸钞很像吗？」

    「？？？什么地方很像？」

    「手边有的话很方便，没有也没关系，不会产生任何困扰。」

    「你只是想嘲笑我而已吧！」

    「哈哈哈！」琥珀捧腹大笑。在周遭其他同班同学眼中，都很羡慕夏彦能够近距离欣赏美女开怀大笑的模样。

    但对夏彦来说，他只想把右拳塞进这个正在大笑的关西女嘴里。

    「你不要小看两千圆纸钞！现在已经停止印制了，所以之后搞不好会增值啊！」

    「那么夏仔要不要也把你的身体机能停止看看？去赌那个0&#8226;1％都没有的增值机率。」

    「这根本是高风险零报酬……」

    夏彦被打落绝望的深渊，就在琥珀准备要给他一记裸绞时──

    「死了之后反而变得抢手，简直就像是艺术家呢。」

    另一名友人，帅哥草次边说著惊悚的言论边走了过来。

    「不要以死亡当前提聊这件事啦……再说了！谁要为了那么低的机率去死啊！」

    「也是，你也不会想去死。」

    「咦？」

    「毕竟你现在正沉浸在幸福当中啊。」

    夏彦理解草次的意思后，瞪大了双眼。

    不过，他也只有惊讶这一瞬。

    「的、的确如你所说……」

    「「你偷笑得太明显了吧。」」

    夏彦无法掩饰内心涌现的喜悦。

    不过这也无可厚非。毕竟他的「春天」才刚降临不久。

    没错。他交到女朋友了。而且，对方还是个宛如天使般的超可爱女生。

    「喔。说人人到。」

    夏彦顺著草次的视线看向教室门口后，不禁放大了音量。

    「未仔！」

    「啊。阿夏──&#9834;」

    挚爱的女友，未仔登场。

    由于未仔小一届的关系，她先有礼貌地鞠了躬，才踏进夏彦他们的教室。

    她拥有不输偶像的容貌与条件，班上所有人的目光全都汇聚而来。

    对夏彦来说，这样的天使在自己的位置停下脚步，内心只有欣喜若狂四个字可以形容。

    未仔用双手拉开原本小心翼翼抱在怀中的物品。原来那是夏彦的西装制服外套。

    「我帮你把快掉的扣子缝好了，所以才拿来给你。」

    「咦！已经缝好了吗？你传LINE给我，我过去拿就好了啊！」

    「没关系啦。我也想赶快拿给你。」

    「未仔……你真是太……！」

    能干的女友不只懂得缝纫，还会替男友著想。未仔说著「你快来套套看」，边站到夏彦背后，仔细地帮忙夏彦穿上外套。

    夏彦穿好后，她绕回正面，一下帮忙扣扣子，一下帮忙调整领带和衣领。

    最美的画面，就是她那笑盈盈的迷人笑容。

    「嗯，完美&#9834;」

    夏彦的感想如下。

    「～～～～～～！未仔真是太可爱了，简直就是天使……！」

    如果四下无人，他可能会想用力地抱紧她。未仔就是这么犯规的女朋友。

    她虽然是如同天使的女友，但在夏彦以外的其他人面前，只是个害羞的女孩子。

    「我很开心唷？……不过，在大家面前被称赞可爱，还是有点难为情……」

    班上其他同学们那些羡慕、嫉妒的视线当然难以承受。

    她的害羞数值，突破极限。

    「好、好了，既然给到你外套了，我就先回企──回去了！」

    口齿不清的未仔满脸通红地离开教室，但在最后的最后不忘留下一句「等等一起吃午餐吧！」，这点也很像她的作风。

    「啊！我还来不及跟她道谢说『谢谢你帮我缝外套』！」

    「未仔，等一下──！」夏彦急急忙忙冲出教室后，从头到尾看完整件事情的琥珀和草次，不禁彼此对望一眼。

    「那两个是放闪情侣吧？」「是放闪情侣没错。」

    他们就是放闪情侣。

第一卷 插图



第二卷 序章：往后我们还是会继续放闪

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：小柯

    扫图：风

    录入：kid

    修图：咯吱

    梅雨季已经结束，在持续数日艳阳高照的七月上旬某个早上。

    平凡无奇的高中生伞井夏彦，今天也一如往常地急急忙忙。

    不是因为睡过头，也不是忘了今天轮到自己当值日生。

    纯粹只是兴奋难耐。『想要早点跟她见面』的冲动促使夏彦加快脚步，嘴角微微上扬，一颗心更是跳得飞快。

    穿越住宅区之后，钻进小巷来到大马路上。

    只要抵达平常相约的地点，就会看到在那里等待的少女。

    少女的名字是神崎未仔。

    是夏彦的女友。

    「啊&#9834;阿夏&#9834;」

    未仔也满心期待着男友的到来。

    她才刚看到夏彦的身影，脸上就堆起了可爱的笑容。为了弥补身高的不足，她还尽力地垫起脚尖，强调自己的存在，并非常有精神地一直挥手。

    即使昨天已经通了一整个晚上的电话，依然像是阔别一年的牛郎与织女，庆祝两人的再度重逢。

    最后未仔终于等不及夏彦的接近，主动奔向了夏彦。

    顺势来个热情的拥抱。

    「阿夏，早安&#9834;」

    「早啊，未仔！」

    高高兴兴地互相问好之后，两人立刻开始放闪。

    「可恶，原本以为今天会比你早到呢。」

    「唉嘿嘿&#9834;我今天又赢了。」

    「明天一定会换我在这里等你！我要提早十分钟出门！」

    「是哦，那我也提早十分钟好了。」

    「咦咦！？那、那我再多提早十分钟！」

    「那我也再提早十分钟。」

    「这算什么！我再提早十分钟！」

    「那我也是&#9834;。」

    「唔……！如果你说什么都要早起的话……」

    「？？？如果我早起的话会怎样？」

    「早起的人，必须受到惩罚────！」

    「呀～～～～～&#9834;」

    就是以惩罚为名的卿卿我我＆亲昵交谈，简称突如其来的打情骂俏。

    好不容易逮到这个机会，夏彦捏了捏未仔柔软的脸颊，并轻戳着她的脖子以及缩起来的侧腰，或者是摸着未仔的头，摸得她整理好的麻花辫都跟着晃来晃去。至于夏彦脸上满面春风的神情，就不必特别说明了。

    未仔觉得因为这个亲密接触是她最喜欢的男友做的，当然没有排斥的道理。不仅如此，为了接受男友的爱意，她甚至『再多摸一点、多摸一点』地紧贴着。娇小身躯上丰满的棉花糖酥胸都因此被挤压变形。真是作弊技能。

    大家都说夫妻吵架连狗都懒得理会，其实笨蛋情侣之间的打情骂俏狗也看不下去。两人的卿卿我我也是如此。

    自两人开始交往，已经过三个月了。

    或者说，这是夏彦大喊「好想摸女生胸部」后的三个月。

    如今他们依然是热恋中的笨蛋情侣。

    何止是热恋的程度，现在看来，还有愈来愈夸张的趋势。在夏彦与未仔面前，甚至连七月的艳阳都黯然失色。

第二卷 1章：啪呼啪呼荣光长存

    上学路上的卿卿我我终于来到了终点，夏彦的教室前。

    「我今天做了南蛮炸鸡&#9834;」

    未仔一如往常地将充满爱意的餐盒交给夏彦，接过餐盒的夏彦也一如往常地表示感谢。

    「谢谢你总是替我准备好吃的便当。」

    「别这么说&#9834;听到阿夏说好吃，我心里面也很高兴。」

    「未、未仔……！」

    夏彦不禁心想。

    『这个女孩，实在是太可爱了。』

    虽然很想一把将她抱在怀中，但四周都是认识的人，我不好意思当着大家的面放闪。

    然而，夏彦与未仔的恋情早就是众所皆知的事实。

    现在就有几个男同学正在教室门口偷听两人的对话。

    「太好了吧──伞井有这么可爱的女友。」

    「这就是有女友跟没女友的差距……」

    「不不不。就算有女友，也未必找得到那么温柔体贴的……虽然我没谈过恋爱，不怎么t解就是了……」

    大家纷纷对夏彦投以羡慕的视线，自怨自艾了起来。

    其实两人刚开始交往的时候，班上同学几乎都抱持着「这两个人真的在交往吗？」的怀疑态度。

    然而，如今他们动不动就当着大家的面前放闪，自然没什么好怀疑的了。

    「「「我也想要一个可爱的女友。」」」每当被大家这么盯着看的时候，未仔总是会羞得满脸通红。

    「阿、阿夏，我先九了！」

    连咬字不清的地方都来不及更正，身材娇小的她就按B键冲刺，直奔自己的教室。

    直到完全看不到未仔的背影之后，夏彦这才喃喃自语。

    「为什么未仔会这么可爱……」

    夏彦对可爱的未仔毫无抵抗能力。

    目送未仔离去、结束了每天的疗愈时间之后，夏彦踏入自己的教室。

    只见他带着幸福的微笑走向自己的座位，门口的那几个同学就不用说了，无关种性阶级与性别，所有人都受到莫大的刺激。

    「可恶！一大早就故意让我们看这一幕！」

    篮球队的运动型男&#8226;盐谷圭朝着夏彦的屁股用力一拍。

    「这才是青春，真是令人羡慕啊。不过，伞井同学也笑得太夸张了～」

    可文可武的女子&#8226;久方凉花则是取笑夏彦。

    「伞井同学，这是我一生的愿望！介绍她的朋友给我吧！」

    班上的开心果&#8226;逆濑大地更是做出敬礼的样子拜托他。

    每个人都忍不住想要揶揄夏彦与未仔两人热呼呼的爱情世界。

    面对大家的起哄，夏彦以害羞的神情老套地回道：

    「别闹了啦～～～&#9834;」

    平凡无奇到不行的回应。

    就如看到的那样，对于天生平庸、很少引起大家注意的夏彦来说，这种回应方式已经是他的极限了。

    夏彦有时高兴得合不拢嘴，有时又尴尬得涨红双颊，有时也会有些担心地想着「我……可以这么幸福吗？（编注：《猎人》中小麦的台词。）」各式各样的情感交错不已。

    若要举出最明显的情感，大概就是『自豪』吧。

    有个值得骄傲的女友，确实是令人自豪。夏彦向来对自己没什么自信，然而只要一提到未仔，鼻子倒是翘得老高。

    同样的情况也发生在未仔身上，只能说这对夫妻……不，情侣真的很相似。

    回到自己的座位之后，夏彦温柔地将拿在手上的爱妻便当抱在怀中。

    「啊……才刚分开不到一分钟，就开始想念未仔了……」

    简直就是未仔成瘾。

    「一大早就对着便当盒发情？」

    「啊！？」

    听到耳熟的关西腔，夏彦立刻回过头来。

    果然不出所料，映入眼帘的是笑得正开心的少女。

    昴剧珀，她是夏彦的损友。

    在绝大多数的同学都在羡慕夏彦和未仔的打情骂俏时，唯独琥珀丝毫不为所动，根本就是「恋爱是什么？能吃吗？」的状态。

    不过这也难怪。虽然是正值花样年华的高中女生，琥珀却对恋爱一点兴趣都没有。

    说可惜还真有点可惜，毕竟琥珀可是大家一致公认的『美少女』。

    如同本人性格一样分明的眼鼻相貌，再加上吸睛的亮色系中短发，以及不比当红偶像逊色的写真级好身材。

    若将琥珀丢在热门的搭讪地点，现场的男性一定会跟在冠军之路等待的宝可梦训练家一样，问她「要不要一起喝杯饮料？」。

    然而，当事人一定会竖起中指──无视所有人的邀约。

    与其交男朋友，在放学之后出去约会，她宁愿保养自己最爱的球鞋，或者是确认限量联名的球鞋是否已经在二手拍卖网站上架。

    与其交男朋友，到海边来个夏日泳装的约会，她宁愿窝在冷气全开的家中，提升生存游戏的排名，或者是用新推出的恐怖游戏体验背脊发凉的快感。

    最重要的是，与其跟男朋友一起晒恩爱，她宁愿不顾形象地跟损友玩在一起。或者说是戏弄损友也行。

    这就是重友轻色、无论个性还是兴趣，都比男生更像男生的JK昴剧珀。

    正因如此，捉弄对着便当盒发情的夏彦，对她来说是理所当然的行动。

    虽然是理所当然的行为，夏彦却一点都不想被当成对无生命的物体发情的变态。

    「说话客气一点，琥珀！我才不是对着便当盒发情！我只是想起未仔的身影，所以才会沉浸在幸福之中！」

    「算了吧，你的说法也不过是虚有其表啊。你这样跟偷了内裤之后，戴在头上意淫的变态有什么两样？」

    「不、不要把我跟变态相提并论！」

    「放心、放心，温柔体贴的未仔一定会接受你这种奇怪的癖好。」

    「……你到底把我当成什么……」

    琥珀静静地注视着垂头丧气的夏彦，脸上的神情格外温柔。

    面对脸上满是慈爱的琥珀，「我是变态？不不不，怎么可能…………应该不是吧？」夏彦的心中举行了自问自答高峰会。

    脑中的投影机启动，无数场景投射在雪白的布幕上。

    在山丘上大喊「好想摸女生胸部」。

    试图脱下妹妹的裤子，结果连内裤也一起滑落。

    难以承受未仔的可爱魅力，抱着枕头窝在床上滚来滚去。

    打开琥珀家的衣柜，发现内裤＆胸罩的新世界。

    最有力的证据，则是恣意把玩女友没穿胸罩的胸部，一次又一次。

    而且还是当着女友父母的面前。

    判决。

    「我、我好像真的是变态……！」

    YES。悬赏金15亿贝里（编注：《ONE PIECE～航海王～》中鲁夫曾经的悬赏金。）的变态。

    冷汗如瀑布一般倾泄而下，几乎快要当场晕死过去的变态王（夏彦）。

    虽说是变态王，对琥珀来说，夏彦依然是她的损友兼好友。

    只见她轻轻搭上好友的肩膀。

    「琥珀……？」

    然后，她想说些温暖的话。

    一边拼命强忍着笑意。

    「……噗、呵呵呵……！不是好像，根本就是变态好吗？」

    「～～～～！倒是安慰我啊可恶──────────！」

    「噗──────────！！！」

    面红耳赤的变态王，以及放声大笑的关西女。

    这对男女都已经是高中生了，彼此之间的互动却跟小学生没两样。

    不过，或许也只有抛开性别的隔阂一起耍笨的夏彦与琥珀，才能做到这种互动。

    「这是只有你才有的喔？既然你这么需要安慰，那就用啪呼啪呼（译注：原文「ぱふぱふ」，指把脸埋进女性胸部的动作，源自《七龙珠》，后因《勇者斗恶龙》而广为人知。）──「我才不要那种安慰！笨─蛋笨～～～蛋！」」

    这两个人实在是蠢得可以了。

    夏彦根本毫无防备。琥珀双手托起自己份量十足的胸部，迅速逼近夏彦，准备对他展开啪呼啪呼攻击。

    「啪呼啪呼～～～&#9834;」

    「离、离我远一点！你是痴女啊！」

    随着擅于捉弄人的琥珀逐渐逼近，夏彦几乎要被轻薄短T之下微微透光的无袖背心，以及可从领口窥见的深沟带往烦恼的世界。

    只要顺势往前倾倒，就可以啪呼啪呼了。可是夏彦有个心爱的女友，说什么都不能屈服于烦恼。

    因此夏彦大叫一声。

    「不要再让你的奶──！你的胸部靠近我了！」

    但也许已经来不及了。

    琥珀再怎么大胆，也没有真的要让夏彦的脸埋进胸部的意思。她说出「啊──真好玩。」后，露出爽朗的笑脸，回到原本的位置。

    「不过，夏仔。」

    「不过怎样？」

    「不管经过多久，你还是对色色的事情没有抵抗能力呢。」

    「！……要、要你管啊！」

    被刺中要害的夏彦完全无法反击。

    他只能哼上一声以示抗议后，扭开先前从便利商店买来的气泡饮料的瓶盖。

    接着就像喝闷酒一样，一口气喝光整瓶饮料。

    就在夏彦享受气泡饮料所带来的畅快之际。

    「明明应该都体验过未仔真正的啪呼啪呼了。」

    「噗……！」

    「脏死了！？」

    气泡饮料从夏彦的口中喷了出来。

    「咳咳！啪、啪呼啪呼……！？」

    鼻腔和气管充斥着二氧化碳，脑中全都是啪呼啪呼。

    「笨笨笨笨笨笨蛋！我才不会让未仔做那种下流的事情！」

    「真的吗～？」

    「当然是真的！」

    「像她那种乖巧听话的女孩子，别说啪呼啪呼了，感觉就算是更色色的愿望，她也会帮你达成哦。」

    「色、色色的愿望？」

    因为夏彦的大脑已经陷入混乱，琥珀特别举出几个实例。

    「如果你要求『一起洗澡吧』，不只可以一起洗，她还会连背都帮你刷；如果你要求『来玩角色扮演吧』，她一定会扮成兔女郎或是护士，把你伺候得舒舒服服的。」

    「一起洗澡…………？角色扮演…………？」

    目瞪口呆的夏彦，不禁开始在内心想像。

    ◆　◆　◆

    浴室里。先泡在浴缸里面的夏彦强忍着加速的心跳，以及快要爆炸的下半身。

    终于，未仔也跟着进入浴室。

    不用说，夏彦的一双眼睛完全离不开身上只围着一条浴巾的未仔。

    一脸娇羞的未仔并不是跟平常一样扎着辫子，而是用发圈简单地绑成包包头。看起来很新鲜，甚是还有一种纯真的感觉。

    光是这副模样，就已经让夏彦大饱眼福，目瞪口呆。

    而且未仔似乎相当注重不能将浴巾浸在水里的澡堂规矩。

    进入浴缸的她，竟然没有用浴巾遮住身体。

    如今一丝不挂的未仔正背对着夏彦，缓缓地靠了过来。

    如此一来，雪白细窄的背部以及臀部的触感，顿时让夏彦全身的细胞沉浸在幸福之中。

    最要命的是，未仔竟然回过头来笑着这么说。

    「唉嘿嘿……&#9834;我们在洗鸳鸯浴唉？」

    （插图008）

    ◆　◆　◆

    「～～～～～～！」

    明明没有泡澡，夏彦的脸却红得跟煮熟的章鱼一样。

    而且脑中的幻想继续上演，完全停不下来。

    想像未仔装扮成兔女郎的模样。

    未仔兔兔发出「咚、咚&#9834;」的跳跳声，化身成可爱的疗愈系宠物，毫无遗漏地对自己的全身上下展开亲亲攻击。

    想像未仔装扮成护士的模样。

    跟未仔护士一起玩医生游戏。「伞井先生，吃药的时间到了&#9834;要我用嘴巴喂你吃药吗？」未仔说完，便将一颗糖果取代药物含在口中，用大人的嘴对嘴方式喂药。

    想像未仔身穿迷你裙，装扮成圣诞女郎的模样。

    未仔女郎会笑着说「圣诞快乐，阿夏！」，然后送上一个拥抱。

    事情还没结束，她甚至突然脱掉披在身上的斗篷。

    于是令人惊愕的是，未仔她从原本赤裸的样子，变成了只用大红色的缎带遮住些许胸部及重点部位的礼物模式。

    接着，未仔又尽全力鼓起勇气说道：

    「这是我送给你的圣诞礼物，你愿意收下吗……？」

    「～～～～～～！这、这个圣诞礼物也太刺激又美妙了……！」

    幸福过头的夏彦一时喘不过气，趴在桌上晕死了过去。

    就近观察夏彦的琥珀不禁喃喃自语。

    「这家伙……真是不折不扣的变态……」

    夏彦「哈」地一声醒了过来。

    他意识到，无论是从客观或是主观上来看，自己都是一个大变态。

    于是他连忙抬起头来，毕竟现在不是趴在桌上的时候。

    为了消除未仔中毒的烦恼，夏彦朗声开口。

    「我决定了！」

    「啊？」琥珀满脸问号。

    「你决定了？决定了什么？」

    「我要跟未仔维持纯洁的关系，直到我成为配得上她的男人为止！」

    包括琥珀在内，听到这段对话的同班同学无不心想：

    「这对笨蛋情侣的♂（雄性）又在说一些不知所云的话了。」

    夏彦是说真的。

    『成为配得上未仔的男人。』

    这可是夏彦发自内心的口号。

    未仔视平庸无奇的自己为王子，为自己拼命做了那么多事情，甚至信任着自己让自己摸她的胸部。

    夏彦想要回应坚强又纯真无瑕的未仔，也希望得到散发着浓浓昭和气息、又全身肌肉的未仔爸爸的认可。身为未仔的男友，这是理所当然的想法。

    因此就算对着爱妻便当发情，就算私下妄想未仔色色的模样，也绝不能真的对她采取行动。目前也都像高中生应该有的样子，维持着身心健全的关系。

    夏彦不能否认的是，正因为没有行动，反而更容易拓展想像的空间。

    重新振作精神之后，夏彦毅然地看着琥珀。

    一副『任何人都不准嘲笑这个口号』的坚定模样。

    「所以，你打算怎么做？」

    「呃！」

    琥珀的问题来得突然，夏彦不禁愣住了。

    「为了成为配得上未仔的男人，夏仔你具体来说要做啥？」

    「……」

    不但来得突然，甚至还是相当犀利的问题。

    根本就是一枪毙命。

    「这、这个……大概就是为了考上好的大学，每天复习以及预习……」

    「就这样？」

    「除此之外、那个……养成早睡早起以及适度运动的习惯，改善过去的生活步调……对、对了！偶尔也要锻炼一下肌肉……之类的。」

    「喔────认真念书以及改善生活步调是吧？」

    「……是的。」

    两人从过去的损友关系，变成有生以来第一次面试打工的假现充，以及提出问题的店长。

    面对尽力「嘿嘿嘿」陪笑的夏彦，店长（琥珀）丝毫不留情面。

    「浅薄无知，简直比儿童用的泳池还要浅！」

    「闭、闭嘴！这个我知道啦可恶！」

    面试结果，不录取。

    没错，夏彦正为了「想要成为配得上未仔的男人，具体来说应该要怎么做才好……？」的问题烦恼不已。

    自从决定口号后，已经过了快要两个月。这段期间，夏彦当然不是只顾着跟未仔谈情说爱，虽然如此，却也想不出什么好对策。

    因为没什么想法，他只能采取琥珀所谓浅薄到不行的行动。

    「你这样不行。如果是召开记者会的话，记者一定会把照相机往你身上丢。」

    「呜……您说的是……完全无法反驳……」

    忍杀（编注：《只狼》等游戏中一招致命的攻击。）结束。琥珀以毒舌批评在夏彦身上划出一道从右肩到左腰的伤口，接着瞥了一眼倒在桌上的尸体，拿起挂在桌边的书包大肆搜刮。

    今天是星期三，也就是Magazine的发售日。

    夺得Magazine之后，琥珀说着「告辞&#9834;」准备回到自己的座位。

    然而──

    「紧急征求！成为配得上女友的男人的方法！」

    「啊！？」

    夏彦宛如僵尸一般，用仅存的最后一丝力气，一把抓住琥珀的手腕。

    夏彦完全豁出去了。面对这样的夏彦，琥珀不禁退避三舍。

    「朋友遇到困难了，好歹也留下来一起想想办法吧！」

    「你的眼神好可怕！不行不行不行！我只是一个柔弱的JK，根本不可能知道如何让你成为配得上女友的男人！」

    「没问题的！因为你其实是连大脑都长满肌肉的大叔──」

    「你说谁头脑简单啊白痴！」

    「你看，这不就是了吗！」

    她并未否认大叔的部分，果然内心就是个大叔。

    结果琥珀完全恼羞成怒。

    「夏仔啊。」

    「唉？」

    「既然你这么坚持我头脑简单、四肢发达……」

    「那、那个……琥珀、同学？」

    既是头脑简单的大叔、又是凶残暴力女的琥珀绕到夏彦的身后。

    接着伸出纤细修长的双臂，固定夏彦的太阳穴……

    嘴角微微上扬。

    「受死吧！看我的肌肉必杀技！」

    「咕喔！？」

    摔角的基本招式，头盖骨固定技（Headlock）。到底是从哪学来的？

    「唔唔──～～～……！」

    随着手腕的力量逐渐增强、夹得愈紧，可以对敌人的太阳穴造成莫大的痛楚。

    这是指一般的头部固定。

    然而琥珀的头部固定却一点都不痛。

    夏彦清楚感受到固定头部的力道，却没受到任何伤害。随着力道的逐渐增强，甚至还颇有疗愈的效果。

    原因很简单。

    夏彦的脸孔直接陷入了琥珀的胸部。

    位置刚刚好。

    「琥、琥珀！等！暂停！碰到了！」

    「怎样、怎样！我这招手腕压迫的头部固定！是不是痛得死去活来？」

    「不不不！一点都不痛！」

    「什么！劝你不要逞强，否则别怪我再加强力道！」

    「先听我说话好吗！？」

    琥珀其实是想用头部固定技教训夏彦，结果却变成福利大放送。啪呼啪呼再度复活。

    夏彦想必是兴奋莫名吧？

    不，只有一开始而已。

    （不、不能呼吸……！）

    琥珀直逼怪物等级的胸部，亦即国王史莱姆×2实在是太凶残、太暴力了。

    琥珀的胸部愈是紧贴在脸上，夏彦就愈是无法呼吸。自琥珀身上散发出来的沐浴乳香气，更是几乎让夏彦为之升天。

    这已经不是头部固定，而是胸部四方固定。

    「我、我真的快要不能呼吸……就要被你的胸部闷呼sdcm啊sd～～～！！！」

    夏彦拼命拍打琥珀的手臂，琥珀却是充耳不闻。

    足以媲美水刑的乳刑。

    夏彦宛如置身地狱，班上的其他男同学却对他投以羡慕和忌妒的视线。男同学对于处男杀手的胸部都怀抱着憧憬。

    「可恶！伞井太令人羡慕了！」

    「能够死在昴就学的胸前，也算是今生无憾了……」

    「为什么那家伙身边都是长得可爱胸部又大的女生……！」

    「干得好，昴就学！让他就那样从天堂掉到地狱吧！」

    「「「地狱！地狱！地狱！」」」

    班上同学全都陷入了疯狂。

    「一大早就在闹什么……」

    「草、草次！」「啊？」

    相较于闹得鸡飞狗跳的两人，以傻眼的语气开口说话的，正是夏彦他们的朋友伊豆见草次。

    肩上背着书包的草次以打哈欠代替打招呼，似乎刚刚才到学校。

    可能是因为没有干劲，也可能是因为早上爬不起来，总之草次不用刻意忍住，就算是大庭广众下大打哈欠的画面，也可以当成一幅画，不愧是校内屈指可数的型男。

    趁着这个机会，夏彦立刻自胸部四方固定顺利逃脱。

    「救命啊，草次！」「啊！夏仔，给我回来！」

    夏彦就这样躲在草次的背后，避难成功。

    「那个脑袋长肌肉的大叔──不，那个关西人打算杀了我！」

    「草次，现在你知道我为什么要修理他了吧？」

    「咿咿咿咿咿！」

    琥珀以上下排的牙齿互相碰撞的方式恫吓夏彦，夏彦也同样还以颜色。

    目睹两人幼稚的行为，草次大叹了一口气。

    「别把我拖下水……」

    相当明智的回应。

    可能是觉得无趣了，只见琥珀「哼！」地一声，直接坐在夏彦的位子开始看起Magazine。

    琥珀习惯从喜欢的作品开始阅读，因此她总是会先翻到目录页。

    夏彦则是习惯从第一篇看到最后一篇。如今虽然不只是Magazine，就连座位都被占据，但是这些都比不上自己的性命重要。而且就算真的被胸部闷死，夏彦也想死在未仔的胸部之下。

    为了被自己喜爱的女人用胸部闷死，就必须成为配得上她的男人。

    草次不但人长得帅，又很靠得住。夏彦很想跟草次讨教，却又担心会再度触怒琥珀大神。再说，草次生性怕麻烦，他愿意回答的可能性也相当低。

    简而言之，除了自行摸索便别无他法了。

    人生在世，转换心情是很重要的。

    「啊！对了，草次。」

    「嗯？」

    「你今天放学之后有空吗？」

    草次似乎没想到夏彦居然会提出这个问题。

    「星期三放学之后，你不是都要跟未仔一起回家？」

    「是没错啦，不过我今天放学打算到琥珀家打电动。未仔当然也会一起来。」

    未仔打电动。

    没什么好奇怪的。既然未仔喜欢夏彦，当然也会想跟男友拥有共同的兴趣。

    自从第一次假日约会时，在未仔家中观看游戏实况之后，未仔偶尔也会跟夏彦一起打电动。

    未仔一开始对于操作方式不太熟悉，小小的双手光是控制方向就搞得手忙脚乱，身体还会随着人物的动作晃来晃去。

    有一次一起玩某个僵尸游戏的时候……

    「未仔！我被僵尸包围了，请求支援！」

    「嗯！我丢闪光手榴弹喔！」

    「好、好烫！？未仔，那是燃烧弹啦！」

    「唉！？咦！阿夏着火了！」

    同时也进行了一击毙命的火葬。

    一起玩某个生存游戏的时候……

    「未仔！我正在跟敌人交战，请求支援！」

    「收到！我想想……瞄准敌人之后，立刻扣下扳机是吧……？唉、唉咻！？成、成功了！第一次击杀敌人&#9834;」

    「未仔，那是我啦！」

    「唉！？咦！第一次击杀的居然是阿夏！」

    好消息瞬间变成坏消息。

    初学者难免会发生各种奇怪的状况，不过在夏彦的指导之下，再加上未仔持续努力的成果，最后终于脱离初学者的行列。

    对于夏彦而言，在一旁欣赏未仔不熟悉地游玩，也是一种幸福。

    言而总之，脱离初学者的行列之后，跑到琥珀家里开心地游玩各式各样的电玩，便成为这阵子的例行公事之一。

    连埋首于Magazine中的琥珀也说着「哦！是那个话题吗？」，神采奕奕地抬起头来。不愧是专业的玩家。

    「对啊对啊。这对笨蛋情侣动不动就想挑战我，结果每次都被我杀得片甲不留。」

    「这是你最后一次这么嚣张了！今天我跟未仔一定会赢！」

    「梦话就留著作梦时再说吧，废柴笨蛋彦。」

    「气死人了──！可恶你不准比中指！」

    「那换成拇指向下～&#9834;」琥珀哈哈大笑。「一定要让你哭着回去找妈妈！」夏彦则燃起熊熊的斗志。一如往常的光景。

    话虽如此，这当然不是血流成河的生死恶斗。反而比较像是商店街每年都会举办的槌球大赛，充满了和乐的气息。

    原因很简单，战胜琥珀并不是主要的目标。

    对于夏彦来说，真正的目的反而是拉近女友未仔跟损友琥珀之间的距离。未仔和琥珀都是夏彦重视的人，自然希望她们可以和睦相处。

    草次当然也不例外。

    所以──

    「事情就是这样，草次也──」

    「啊──我不参加。」

    「…………」

    夏彦思忖着。

    「至少让我把话说完吧……？」

    该说是冷漠还是率性？草次这个人就是这样。

    夏彦好几次想邀请他跟大家一起出去，结果总是以失败告终。

    因此，这次早就做好了会被当面拒绝的心理准备。即使如此，他内心还是抱着一丝期待，只可惜最后还是落了空。

    琥珀似乎也有点失望。

    「草次今天也要去约会吗？」

    「嗯，算是吧。」

    「真是的！每次都把女朋友摆在前面，这样以后怎么出人头地！」

    「等到要出社会，再来考虑这个问题吧。不过，这么说来，不是更应该担心总是把未仔当成第一的夏彦吗？」

    「啊啊，反正夏仔跟出人头地无缘啦。」

    「才不会无缘啦！？」

    这已经不是回力镖，而是特大号的飞盘了，直接向着夏彦的脑袋射过去，琥珀和草次大笑了出来。

    草次带着笑意向一脸不悦的夏彦道歉。

    「所以我今天不能去，抱歉啦。你就代替我打倒琥珀吧。」

    「我又不是什么妖怪。」调侃完琥珀之后，草次便像在表示「早上的对话结束了」一般，走向自己位于窗边的座位。

    目送草次离去的背影，夏彦和琥珀同时喃喃自语。

    「还是一样冷酷呢……」「这家伙还是一样冷淡──」

    ◆　◆　◆

    向阿夏道别之后，我在自己的教室里做着第一堂课的准备时……

    「早啊，小未──&#9834;」

    「啊&#9834;小那，早安！&#9834;」

    我最好的朋友伞井新那充满精神地跟我打招呼。

    小那是我从国小到现在的好朋友，同时也是阿夏的妹妹。

    她柔和的笑容相当可爱，只要跟小那在一起，每个人都会不由自主地露出笑容。她真的是一位很有魅力的女孩子。

    「小那？」

    只见小那一直盯着我的脸颊，还有脖子和耳垂。有什么不对吗？

    小那仔细观察我的嘴唇，开口道：

    「没事吧？夏哥早上有没有对你做什么奇怪的事情？」

    「唉！？」

    小那同时也是我行我素的天然女孩。

    看来她似乎是担心我会不会被阿夏强迫要求早安的亲亲。

    听到小那这么问，我不禁想像着阿夏霸道的一面。

    早上相约见面，互道早安的同时，被他亲亲地「啾」了一下。

    人满为患的电车，在挤得水泄不通的车厢内，四目相对的瞬间他吻上了我的嘴唇。

    到了学校之后，我们赶在各自进入教室之前，手牵着手来到没什么人的阳台，热烈地拥抱及亲吻。

    随着想像逐渐膨胀，脸颊也愈来愈红。

    内心有点期待的我，是不是不乖的孩子……？

    「小未？」

    「！？」

    「霸道的阿夏让我有点心动」这种事情太过羞耻了，我实在说不出口。

    「放、放心吧！阿夏没有做什么讨厌的举动喔！」

    「真的吗？」

    「我可以对天发誓！」

    连我都觉得我现在非常心慌意乱。如此一来，就算阿夏真的没对我做出什么『讨厌』的事情，也有可能被误认为有对我做出什么『奇怪』的事情。

    「好吧。不管发生什么事，都要记得找我商量喔。」或许是有感受到我的拼命，小那体贴地回应道。

    不再继续追究的真正原因，应该是小那自己也很清楚阿夏不会做讨人厌的事情吧。

    这也是理所当然的。因为，小那是阿夏的妹妹。

    「是说，夏哥早上说『今天一定要比未仔先到集合地点！』，就干劲十足地出门了喔？」

    「唉嘿嘿……&#9834;结果还是我早到一步。」

    「什么？你比夏哥还要早吗？」

    「嗯&#9834;我猜阿夏今天一定会早点到，所以我也提前出门了。」

    「小未，你也太宠夏哥了！」

    「才没这回事呢。阿夏也很宠我啊&#9834;」

    小那露出亲昵的微笑，我也忍不住笑了出来。

    现在是我的人生当中最充实的时候。

    因为有最好的朋友和恋人，每天陪在我身边。

    ※　※　※

    如同今天早上说的，放学之后，大家到琥珀家中举行电玩大赛。

    夏彦、未仔和琥珀三人选择的，是分别扮演四名生存者与一名杀手的恐怖型生存游戏。和未仔第一次跟夏彦一同观赏的实况影片是同一款游戏。

    扮演生存者的夏彦与未仔必须逃出门外，扮演杀手的琥珀则必须除掉生存者。三人各自盯着自己的手机，完全融入于游戏的世界之中。

    场景是昏暗的废弃校舍。

    「好！修好了！」

    夏彦操纵的角色完成了修理发电机的最终关卡。

    接下来只要开启电源，就可以逃到门外。

    可是──

    「发现夏仔～～～&#9834;」

    「咿！」

    杀手（琥珀）突然从走廊现身。

    身高2公尺左右的壮硕身躯，手中握着一把等身长的巨型开山刀的怪物。其中又以覆盖头部的三角形头盔最为吓人。

    人称，三角老大。

    琥珀最喜欢的角色。

    「咿、咿咿咿咿咿咿～～～～！我、我要被杀掉了！」

    如果一直躲在教室里面会被处罚，因此夏彦从跟琥珀反方向的出入口跑到走廊，卯起来加速逃跑。

    「呀哈哈哈哈哈！这就对啦，快点逃命吧！」

    高声嘲笑的抖S关西女开始追杀弱者（夏彦）。

    逃亡途中，『曾经是』夥伴的其他生存者，不是被砍成两截滚落在地，就是被吊在钩子上面动也不动。除了夏彦和未仔之外，其他生存者都已经GAME OVER了。

    夏彦的情况也很危急。只要再被击倒一次，大概就没戏唱了。

    与其说是被杀手追着跑，被杀手戏弄的说法或许比较贴切。

    双方的力量差距，自是不言而喻。

    为了吓阻紧追不舍的琥珀，夏彦随手抄起障碍物往后丢去，但是──

    「！？居、居然没丢中！？」

    「没用没用！这种板子打不到我的啦笨蛋！」

    琥珀在被打到的前一刻停下脚步，躲过夏彦的攻击。

    「啥！？你是从哪冒出来的！？」

    「嗯？当然是从我发现的BUG地点啊。」

    「你不要讲得那么理所当然！」

    杀手硬是从连身材修长的生存者都无法通过的缝隙跑了出来。

    「你、你怎么知道我躲在这里！？」

    「躲在这个地方确实不容易发现，不过只要提升手机的亮度设定，就看得一清二楚了。」

    「明明是最近才公开的新关卡，你也太清楚了吧！」

    「新关卡？拜托，都已经是五天前的事情了。」

    「价值观的差异真是太可怕了！」

    资讯不足的人，总是难逃被资讯充足的人压榨的命运。

    这句话不但适用于学校以及社会，就连游戏的世界中也不例外。

    夏彦再也沉不住气，干脆直接从2楼的窗户跳到中庭。

    「这一招不怎么高明。」

    角色在落地之后会呈现暂时性的僵直。夏彦被同样从窗户跳下来的琥珀一脚踢中背部，当场趴倒在地。

    「咕唉……！我、我不甘心……」

    「辛苦你～&#9834;夏仔&#9834;」

    哼着歌的琥珀轻轻扛起被击倒的夏彦，朝着附近的钩子开始移动。剩下的工作很简单，把夏彦挂在钩子上面就好。

    「可恶……！原本以为这次一定可以成功逃脱……！」

    「你真的很弱，我什么能力和装备都还没用喔？」

    「是你太强了好吗！慢着，一天不是只有半小时的游戏时间？你到底是付出多大的牺牲，才变得这么厉害啊！」

    「不不不。你就是把它当成牺牲，所以才无法变强。」

    「完全是职业玩家的精神……」

    处刑的铁钩已经近在眼前。

    「夏仔，有没有什么遗言？」

    「给我走着瞧！下次重生的时候，我一定会逃出去的！」

    「刚刚阵亡的时候，你好像也说过同样的话。」

    事实上同样的话更早之前也说过，不过琥珀完全不当一回事。

    「永别。」

    就在夏彦即将坠入地狱之际──

    「有机可乘！！！」

    「未仔！？」

    夏彦难掩内心的讶异。

    未仔竟然从附近的置物柜里冲了出来。

    从置物柜冲出来之后，未仔以某种道具偷袭扛着夏彦的三角老大（琥珀）。

    那个道具正是手电筒。琥珀只感到眼前一亮，什么也看不见。

    「干得好，未仔！」

    三角老大出现抗拒的动作，被扛在肩上的夏彦也同时双脚落地。

    从击倒状态变成负伤状态。也就是还有逃跑的能力。

    「阿夏，趁现在！」

    「嗯！」

    在未仔的助攻之下，两人奔向画面深处的门扉。

    「呵呵！未仔真有一套！……不过啊──」

    拼命逃跑的两人身后，琥珀所控制的三角老大上臂二头肌高高隆起。

    只见三角老大高举开山刀往地面一插，夏彦和未仔的脚边顿时浮现红光……

    「！？未仔，快躲开！」

    「咦？」

    可惜已经太迟了。

    「哼！」

    琥珀怪叫一声，同时强大的能源波自地面涌现爆破，毫不留情地向两人劈去。

    「咕喔……！」「呀……！」

    「好的，一箭双雕──&#9834;」

    三角老大，也就是琥珀满意地俯视倒地不起的两人。

    胜券在握的三角老大刻意发出「嘻、嘻、嘻！」的凶残大笑声，而且还在两人身边秀上一段月球漫步，甚至是360度大车轮旋转。极尽挑衅之能事。

    「未仔也太天真了。抛弃夏仔的话，说不定就逃得出去了呢。」

    玩游戏的时候切忌妇人之仁，这就是琥珀想要表达的意思。

    听着琥珀的忠告，未仔缓缓地点了点头。

    不对。

    「只有自己活下来，就没意义了。」

    「未仔……」「哦？」

    她不是点头，而是摇头。

    而且又再度强调。

    「不能跟阿夏一起的话，就算抵达终点也没什么意思！」

    听到未仔这番毫不犹豫的话语，夏彦的泪水都流了下来。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊～～～！」

    「阿、阿夏……？」「恶心死了！」

    即使四肢伤残，只能跟僵尸一样挣扎移动，夏彦依然奋力爬到琥珀身边。

    「把我吊起来吧，琥珀！未仔，我帮你争取时间！你快点跑到门口！」

    「可、可是！这样子你不就……」

    「你不知道为了这一天练习了多少次，这些我全都看在眼里！」

    未仔睁大眼睛，夏彦继续热切地说下去。

    「你的光线刚开始完全照不到对方的眼睛，不知道死了多少次，可是你还是不愿放弃！我到现在还记得，你第一次照到的时候有多开心！就是因为先前的努力与付出，今天的偷袭才会成功！」

    夏彦大声宣泄内心的情感。

    「就算没办法一起抵达终点，我也要帮你逃出去！」

    男友的真心诚意，未仔确实收到了。

    正因为确切地感受到了，所以她并未奔向门扉，而是选择跟夏彦一样的做法。

    「琥珀学姊！请把我吊起来吧！请你放过阿夏！」

    「未仔……」

    「阿夏，我们为了这一天做了不知道多少练习。你一直像跟今天一样保护着我，顺利逃脱的时候也会高兴得跟我击掌！」

    在未仔的描述之下，夏彦的脑中也浮现出之前跟她一起练习的珍贵回忆。

    「只要阿夏顺利得救，我什么都不在乎！要杀要剐都随便你！」

    即使是在生死关头，这对恋人也依然心意相通，互相保护对方。

    「琥珀！把我吊起来吧！」

    「琥珀学姊！要吊就吊我吧！」

    见证这样伟大的一幕之后，琥珀又有什么反应呢？

    「不不不，你们两个都要被处决啊。」

    「「……」」

    琥珀，丝毫不受影响。

    「那就先从夏仔开始吧。」

    「咦！？那、那个……请等一──」

    琥珀迳自按下『执行死刑』的按键，毫无商量的余地。

    「咦……啊啊……」

    在地上爬行的夏彦视野中，呈现了三角老大高举开山刀的身影。

    夏彦的脑海浮现一个字。

    『死』。

    心情就像是即将爆炸的克林。或者是快要被吃掉的艾连妈妈。

    「快逃────！未仔────！！！咿嘎……！」

    咕咻。

    就像是被压扁的番茄。鲜血四处飞溅，夏彦变成黑彦。夏彦死亡。

    「阿夏……？阿夏────！」

    未仔被吓得魂飞魄散，琥珀则是微微一笑。

    「好&#9834;接下来就把你吊起来～&#9834;」

    「不、不要──！」

    未仔被抓起来后，被直接挂在了钩子上。

    被挂起来的话就死定了。刑场（钩子）的恶魔会在一瞬间将未仔拉入地狱。

    夏彦和未仔手牵手，一起走上黄泉路。

    本日第5次的死亡结局。

    结算画面出现『你被杀手处死了』这段惊心动魄的文字。

    「又输了……」「一败涂地……」

    「耶，我5连胜──&#9834;」

    视线离开手机画面之后，趾高气昂的琥珀映入眼帘。

    「哎呀哎呀，实在是赢得太轻松了，让人忍不住想用肚脐来加热伊右卫门（编注：「へそで茶を沸かす（用肚脐煮茶）」引申为因滑稽事物捧腹大笑，此处琥珀将茶改为日本知名的伊右卫门绿茶。）呢！」

    「气死人了！明明就是用肚脐来热茶！」

    「嗯？这么说来，当初不是有个家伙宣称『今天一定会赢』吗？」

    「呜……！」

    想起早上发下的豪语，夏彦不禁为之语塞。

    所谓被人戳到痛处，大概就是这种感觉。若对方是琥珀，那就是『被阳华突（编注：《鬼灭之刃》中的招式名称。）戳到痛处』。

    「哎呀&#9834;所以那个大言不惭的到底是哪个家伙呢──？」

    面对关西女特有的抖S作风，夏彦完全无法抵抗。

    「……是我……」

    「啊，是你说的啊～！『这是你最后一次这么嚣张！』之类的，而且还一副得意洋洋的表情呢～」

    「唔……！」

    「我说夏仔啊～所谓的最后一次，到底是指什么时候呢～？」

    「原、原本是指今天……」

    「啊！原来是今天啊？真是抱歉～你实在太弱了，我还以为是三年计画之类的呢～&#9834;」

    「咕唔唔唔唔……！」

    「喔喔～表情真可怕。劝你还是放轻松一点，否则应该会赢的比赛也赢不了喔？」

    「来来来，夏仔。笑容、笑容&#9834;」琥珀说着，亲自示范一次正确的笑脸。

    因为琥珀说得很有道理，百般不愿的夏彦只好勉为其难地提起嘴角。

    「笑、笑容……！哈、哈哈哈哈……！」

    「对对！感觉不错，就是这样&#9834;」

    见到尽力挤出一丝微笑的夏彦，琥珀立刻竖起大拇指表示赞赏。

    接着，又笑着这么说：

    「不过，就算再怎么放轻松，该输的比赛还是赢不了的。噗噗噗！」

    「～～～～！可恶──！你这家伙把我的笑容还来～～～～！」

    「噗────────────！！！」

    夏彦忍无可忍，琥珀则拍手大笑说着「唷！我一直在等你这个反应！」。果然是不折不扣的抖S。

    「呼～～～～……笑得我的眼泪都流出来了……夏仔，这要我怎么能不捉弄你呢？」

    「可恶……！等到我跟未仔获胜的时候，你就给我走着瞧……！」

    琥珀似乎懒得理会夏彦的痴人说梦，只见她立起一边的膝盖，将玻璃杯里的可乐喝个精光。用一种「这家伙喝的不是可乐，而是黑啤酒吧？」的气势喝着饮料。

    「噗哈～&#9834;胜利的美可乐就是特别好喝～&#9834;」

    「是美酒啦。」

    露出度MAX的无袖背心＆热裤，活像是周休二日在家耍废的OL。或者是放假中的大叔。

    不过琥珀既不是OL，也不是大叔。

    「喂，夏仔。还不快点替我这个赢家倒满可乐？」

    完全是沉醉在胜利之中的国王。

    国王的命令不得违抗。败者夏彦只好乖乖地拿起家庭号的宝特瓶，慢慢地在琥珀已经喝光的玻璃杯中倒满可乐。且一边压抑着内心的懊恼。

    喝了一口可乐的琥珀大呼过瘾，「咔、咔、咔！开心、开心！」完全是一副国王的样子。

    或许是进入国王模式的关系。

    也或许是夏彦这个仆人替她倒的可乐，喝起来不怎么可口的关系。

    「未仔、未仔。」

    「啊、是！」

    「你过来。」

    琥珀露出诡异的微笑，朝着未仔招手。

    未仔乖乖地靠了过来。盘坐在地上的琥珀拍了拍旁边的坐垫，未仔便依言坐下。

    「用不着这么紧张～放轻松、放轻松。」

    「是……！」

    亲眼目睹心爱的男友被当成出气用的沙包，也难怪未仔会绷紧了神经。

    琥珀轻轻地将手放在一脸紧张的未仔肩上。与其说是国王，不如说是在酒店的恶质大叔。一脸就是想要恶作剧的模样。

    「你的游戏打得愈来愈好了呢～被手电筒照到的时候，还真把我吓了一跳。」

    「不、不敢当。」

    「只要我稍微提点两下，你可是会变得比现在更厉害喔？」

    「呀……！」

    未仔的小声惊呼不是没有原因的。因为化身成好色老爹的琥珀，竟然隔着制服短裙抚摸未仔的大腿。

    「亲自指导，手把手的那种喔？」

    「对、对不起！我已经有阿夏了……」

    「唉──我比夏仔强多了呢～」

    「呃……不是谁比谁强的问题喔？而是我比较想接受阿夏手把手的亲自指导……」

    两人的对话清楚传入夏彦的耳中。

    「未仔……！」

    未仔的真情流露深深打动了夏彦的心。有点色色的说法更是令人心痒难耐。

    虽然夏彦恨不得立刻将未仔拥入怀中──

    「呀啊啊啊～！真是坚定又可爱！」

    「琥珀学姊……！？」「琥珀！？」

    但将未仔紧紧抱住的人不是夏彦，而是琥珀。

    只见琥珀把未仔拉近，用自己的脸颊贴着她的脸颊。就像是跟泰迪熊磨蹭脸颊的少女。

    夏彦也很惊讶。堪称男人婆的琥珀，竟然会对同为女性的未仔做出这么亲密的拥抱。

    「哎呀～&#9834;终于可以体会坏人大叔为什么会养玛尔济斯或是吉娃娃了～&#9834;」

    「居然自比为坏人大叔……？」

    无视于夏彦的质疑，琥珀继续宠爱着未仔。

    「这样很痒啦。」

    「你真的好像小猫喔。喵～一声听听？喵～一下。」

    「咪、喵呜～～～……」

    「呼哈～～～&#9834;好想收编哦！好！我要养了！」

    只见琥珀搔搔未仔的喉咙，接着又轻抚未仔的头发，一副被融化的模样。

    琥珀的亲密接触应该让未仔有点害羞。

    然而受到琥珀的如此宠爱，未仔也感到被爱护的喜悦。

    「……唉嘿嘿&#9834;」

    虽然有点害羞，她仍然接受着琥珀的宠爱。

    夏彦也受到感染。一开始虽然被琥珀的宠爱弄得心浮气躁，然而发现眼前的画面到底有多美好之后，自己也不禁露出了会心的微笑。

    输给琥珀固然懊恼，目睹两人之间的关系一天比一天亲密，却也让夏彦感到十分开心。

    琥珀和未仔已经进化到感情深厚的前辈与后辈，甚至是亲姊妹的阶段了。

    话虽如此。

    夏彦似乎开心『过头』了。

    「话说回来，你身材虽然很娇小，胸部倒是挺大的嘛。」

    夏彦和未仔，都忘了一件事。

    那就是现在的琥珀，『也是』陶醉于胜利之中的大叔。

    「唉！？」「琥琥琥琥琥珀！？」

    事情发生得很突然。

    色欲薰心的琥珀，竟然一把抓住了未仔柔软丰满的胸部。

    只见她抓着未仔丰满的膨胀处1次、2次、3次地恣意揉捏揉捏揉捏……

    「嗯……嗯……呀呜……！」

    「哟啊啊啊～～！即使隔着制服和内衣，还是软绵绵的～！」

    未仔的身体随着琥珀的揉捏频频颤抖着。

    （插图009）

    至于此时一旁的夏彦──

    「……！！」

    亲眼目睹世界美景，夏彦愣在原地说不出话。他不是没有揉过未仔的胸部，可是未仔的胸部被其他人揉捏的画面，实在是太刺激了。

    未仔当然是害羞到不行。

    「阿夏……不要看……！」

    「！！抱、抱抱抱抱抱抱歉！」

    直到未仔微弱的哀求传入耳中，夏彦才猛然惊醒。

    事态危急，容不得丝毫的犹豫，于是夏彦朝着糟糕的损友大喝一声。

    「你这个性骚扰魔人！立刻放开未仔的奶──胸部！我不准任何人骚扰未仔！」

    「呵呵呵。」

    「怎、怎样？」

    「刚刚还在混乱之中趁机猛盯未仔胸部的家伙，有什么资格对我说三道四？」

    「！！！？？？不、不不不不要胡说八道！还不都要怪你做出这种奇怪的事情，我才会看得出神──呜哇啊啊啊啊啊～～～！」

    「看来你跟未仔啪呼啪呼的日子还有得等呢。」

    「～～～～～！不干你的事！」

    性骚扰魔人VS小处男。

    性骚扰魔人，胜出。

    如果夏彦对损友的脾气t若指掌，琥珀当然也对损友的个性知之甚详。

    ※　※　※

    那之后，在琥珀的蹂躏之下，夏彦和未仔不知道从零开始了多少次。

    夕阳西下，两人手牵着手踏上归途。

    「未仔，今天在很多地方都很抱歉。」

    玩游戏惨败、没有及时从损友的骚扰中保护好未仔、以及直盯着未仔的胸部看等等。

    其实应该分项条列一一道歉，而不是以『很多地方』蒙混过去才对，偏偏夏彦没有钢铁般的意志，实在没办法当面表示「对不起，我不该一直盯着你的胸部」。

    对于夏彦而言，这一天发生了很多必须好好反省的事情，不过未仔就不一定了。

    「不会啊，我玩得很高兴喔？」

    深爱男友的未仔非但一点都不生气，想起琥珀家中的电玩大赛，反而咯咯笑了起来。

    「今天真的好可惜呢。手电筒的光线照到琥珀学姊的时候，我还以为阿夏总算可以逃出去了呢。结果，一下子就被逆转了。」

    只要见到未仔疗愈的笑容，就会知道她不是在安慰身为男友的自己，而是打从心底感到开心。

    不过也因此，夏彦察觉到他不应该独自一人伤心地反省，而是该两人一起开心地检讨。

    面对满脸笑容的女友，夏彦也无法不跟着露出满脸的笑容。

    「真的是太可惜了！我啊，发现你的闪光攻击成功的瞬间，我都开心到忍不住想要跟你击掌庆祝了！」

    「你也一样？」

    「咦？『也』？难道未仔也是？」

    「唉嘿嘿……&#9834;看来我们两个还很菜呢？」

    看到一脸娇羞的未仔微微吐舌的俏皮模样，再怎么雷的操作也会变成神操作。

    或许应该说本来就是神操作才对。游戏嘛，只要玩得开心就好。

    「没有那回事！练习的成果都拿出来了，应该说今天是最佳表现才对！」

    「真的吗？可是最佳表现，应该是琥珀学姊一口气打倒我们的那个场面吧？」

    「不不不！绝对是你没错！依照我的独断及偏见来看，最佳表现就是你了！」

    「咦──！阿夏，你会把我宠坏的啦！」

    「未仔，这可是特大号的回力镖喔。」

    「！！」

    她自己似乎也心里有数。听到夏彦这么说之后，未仔圆滚滚的双眼又睁得更大了。

    乱发脾气？

    不，只是想要一个撒娇的理由。

    「你太坏心了，需要一点惩罚&#9834;」

    未仔盈盈地笑着，好像要正面迎战『特大号的回力镖』一样，从旁边奋力抱住夏彦。

    未仔的拥抱攻击来得突然，夏彦却是张开双臂热烈欢迎。

    感受到身材娇小的未仔紧紧地贴着自己，夏彦忍不住浮现出「这不是惩罚，而是奖励吧……？」的念头。

    同时，也产生不能输给未仔的笨蛋男友意识。

    「什么！那么很努力的未仔需要一点奖励！」

    「呀～～～&#9834;」

    夏彦温柔又充满爱意地不断摸着未仔这个撒娇鬼的头。

    摸了6次、7次之后，未仔猫的表情也愈来愈陶醉。

    柔嫩的双颊在夏彦身上来回磨蹭，发出呼噜声般的呻吟。

    「阿夏，是不是很热？」

    「不不不。就算天气再怎么热，我也不会拒绝你的。」

    「你这么宠我的话，那我整个暑假都要黏着你喔。」

    「就我来说，不只暑假，随时都想像这样黏在一起！」

    「唉嘿嘿……&#9834;那我就不客气了&#9834;」

    未仔又更进一步地紧贴夏彦，完全是撒娇无极限的状态。

    夕阳之下，笑得十分灿烂的未仔，似乎确定了一件事。

    「唉嘿嘿……&#9834;果然不一样呢。」

    「？？？未仔，你说什么不一样？」

    「就是啊，阿夏跟琥珀学姊抚摸或是拥抱的方式完全不一样的意思。」

    「我跟琥珀？」

    夏彦露出疑惑的表情，于是未仔继续说下去。

    「阿夏跟我身体接触的时候特别仔细又温柔。所以啊，我很清楚为了避免伤害到我。」

    「！……是、是哦？」

    「嗯&#9834;」

    也不知道是看穿了夏彦的心思，抑或纯粹只是未仔的感受，都让夏彦感到害羞不已。

    虽然绝对不会发生这种事，不过若未仔表示「阿夏对待我的方式，就像把我当成泄欲的工具，感觉很糟糕」的话，夏彦可是会深受打击一厥不振的，至少现在算是可以放心了。

    在未仔的夸奖之下，夏彦不禁得意了起来，不过有件事还是想要弄清楚。

    这件事跟损友有关。

    「那琥珀的身体接触方式是什么感觉呢？」

    「琥珀学姊啊，大胆又激烈、吧。」

    这样根本就只是粗鲁的人罢了。

    不过，笑容满面的未仔表示，琥珀并不是粗鲁的人。

    「就是因为她生性豪迈，所以我才会觉得她是用全力在疼爱我。」

    「大胆又激烈、全力……啊哈哈！确实很像琥珀的作风！」

    夏彦噗哧一声笑了出来，未仔也说着「是啊&#9834;」与他一同分享喜悦。

    夏彦不禁回想起琥珀宠爱未仔的画面。

    连身为男友的自己都忍不住心生妒意的热情拥抱之后，再摸遍未仔全身上下的每一个部位。

    当时夏彦甚至产生「这是性骚扰，必须报警」的念头，不过现在倒是真心庆幸没有真的报警。同时，夏彦也发现未仔不但t解自己，甚至也很t解自己最好的朋友，这点更是让他开心不已。

    话虽如此，夏彦还是对损友的性骚扰攻击感到既谴责又羡慕就是了。

    或许是这种邪恶的意念都在不知不觉中泄露出来了。

    「如果阿夏也想跟琥珀学姊一样对我那么激烈的话，我是没关系喔？」

    「呜哇！？」

    未仔有超能力吗？夏彦的心思全都被她看穿了不成？

    「我很高兴你这么珍惜我，不过若能让你感到满足，我会更高兴的。」

    「未仔……」

    直视未仔那一对清澈明亮的眼睛，夏彦明确接收到『不是骗人、也不是在开玩笑，这是我的真心话』的讯息。

    未仔也知道自己的发言过于露骨。但是，想回应心爱男友期待的心情还是战胜了一切。

    正因如此。

    「阿、阿夏？」

    「嗯？」

    未仔开始东张西望地确认周围。

    确定四下无人之后，未仔努力踮起脚尖，似乎想要对夏彦说什么悄悄话。

    然后，她踮着脚尖附在夏彦的耳边窃窃私语。

    「想要做那个……是叫做啪呼啪呼？也可以喔？」

    「啪、啪呼……！？」

    从未仔说出的甜度过高的爆炸性发言，震撼了夏彦的耳膜。

    夏彦万万也没想到。

    竟然会从她的口中听到『啪呼啪呼』这个字眼。

    他忍不住直盯着不再踮脚的未仔的脸。

    她一张脸红得跟夏彦不相上下，两手和大腿内侧磨蹭着，手指不时摆弄整理好的麻花辫。

    未仔是认真的。这点从她又是紧张又是害羞的表情就能传达出来。

    （………………啪呼啪呼……也可以……？）

    冲击性的发言传入耳中，死老百姓如夏彦也会化身为代理死神。

    脑海中也不禁浮现了邪恶的妄想。

    ◆　◆　◆

    舞台是某RPG，勇者逗恶龙的世界。

    勇者夏彦为了治疗在战斗中受伤的身体，来到城镇的旅店。

    从旅店老板手中接过钥匙，准备回房休息的时候，一名少女主动跟他攀谈。

    「勇者大人、勇者大人，请让我来消除您的疲劳吧。」

    是镇上最可爱的少女，未仔。

    「咦？你要帮我按摩吗？」

    「不，是啪呼啪呼。」

    「啪呼啪呼？」

    「是一种能恢复元气的魔法&#9834;」

    镇上的少女不可能使用魔法。所以，八成是某种迷信或是特殊服务。

    虽然不知道是怎样的特殊服务，不过可爱的少女说要替自己消除疲劳。

    当然没有任何拒绝的道理。

    「那就麻烦你来点啪呼啪呼吧？」

    「好的&#9834;」

    即使是提供服务的一方，未仔还是以亲昵的笑容爽快答应。

    于是，她牵起夏彦的手。

    「那我们走吧。」

    「？不是在这里吗？」

    「……被勇者大人以外的人看到的话，我很害羞的……」

    「不、不想被其他人看到？……害羞？」

    面红耳赤的未仔轻轻点头。她看起来真的很不想被其他人看到，是很害羞的事情吗？

    「难道是……超级豪华的服务……？」

    夏彦原本以为只是简单的服务，此时此刻不禁咽了口唾液。

    「勇者大人，快点走吧？」

    「嗯、嗯。」

    未仔牵着夏彦的手，像是要引导他一般。于是他被未仔带到了二楼的卧房。

    可是，那并不是一般的卧房。

    「这、这间房间……！」

    淫靡。

    这应该是最贴切的形容。

    粉色的间接照明煽情地映照着纯白的床单，室内弥漫着一股甜腻的精油香气。似有若无的异国乐曲传入耳中，除了放松心情之外，似乎也有刺激情欲的效果。这里显然不是用来睡觉或是休息的地方。

    无言呆立在原地的夏彦不禁心想。

    『我订的房间…………是爱情旅馆吧？』

    「勇者大人，这边、这边。」

    「是……！」

    坐在床边的未仔招了招手，紧张兮兮的夏彦来到她的身边坐下。看在旁人的眼里，根本就是第一次到特种行业消费的男客。

    夏彦的脑中全都是「啪呼啪呼到底是什么！？」的疑问。

    眼前这个可爱的少女会这样再那样……？还是尺度大开的○○或是××？○◇△×□之类的！？

    夏彦虽然是勇者，却是个处男。打算在过了三十岁之后转职为魔法师的他，对于那方面总是有丰富的想像力。

    不过他也很明白期待愈大，失望也就愈深的道理。

    这个世界一点都不简单，因此夏彦总是采取自我保护的姿态，以「不可能不可能。我想的那种好事不会发生在我身上……」时刻提醒自己。毕竟这么做也能将心灵创伤降至最低。

    于是夏彦做了一、两次深呼吸，试图平定情绪。

    同时告诉自己『现在的我不是勇者，而是贤者』。

    然而未仔却以撒娇的语气跟进入贤者模式的夏彦说话。

    「人家这就去准备喔。」

    「？？？准备？准备什么──！？这这这这这这位姑娘！？」

    夏彦的贤者模式瞬间破功。

    不过这也难怪。

    因为将双手背到身后的未仔，把那个解开了。

    没错，就是胸罩。

    「这这这这这这位姑娘！？」

    看到未仔将双手伸到背后的时候，夏彦还以为她是背很痒。

    然而，目睹未仔接下来的动作之后，这个无聊的想法瞬间消失得无影无踪。

    未仔将双手伸进洋装内侧，朝着自己的胸口处移动。

    然后在肩膀以及胸部附近试探、摸来摸去。

    几秒钟之后，脸上露出「顺利脱下来&#9834;」的微笑，接着将右手抽了出来。

    （插图010）

    真是太神奇了。可爱少女的右手，居然拿着保有余温的现脱胸罩。

    看在处男眼里根本就是世界奇观。一双眼睛直盯着闪闪发光的胸罩，脑袋一片空白。

    相较于少女娇小的身材，秉持简单就是美的白色胸罩显得格外巨大。

    简单就是美。

    就像尝遍天下美食之后，最终还是回归简单的白饭与味噌汤。

    就像走在潮流尖端的时尚达人，最后还是选择简单的T恤搭配牛仔裤。

    就像以天下第一为目标的神奇宝贝训练家，到头来还是用多龙巴鲁托或闪焰王牌一样。

    再说一次。简单就是美。

    「嘿！」

    「！！！姑、姑娘！？」

    乘胜追击。未仔大胆拥抱陷入混乱（美达帕尼）的夏彦。

    而且不是一般的拥抱。

    「勇者大人，您还好吧？会不会很痛苦？」

    「嗯、嗯……！」

    夏彦的脸部整个陷进未仔赤裸裸、软绵绵的胸部之中。鼻梁更是完全卡在她的乳沟间。

    痛苦？

    「哪会痛苦，太赞了……」

    勇者下意识地做出言语骚扰，然而少女非但没生气，甚至还十分高兴，俨然将勇者的感想视为一种赞美。

    正因如此……

    「那么，我要开始啪呼啪呼？」

    「！！！」

    充满谜团的『啪呼啪呼』终于要开始了。

    完全超出夏彦的想像。

    「啪呼啪呼、啪呼啪呼……」

    （这、这就是……啪呼啪呼……！）

    宛如发现宇宙真理的强大冲击。

    未仔如捧起般托起双峰，轮流招待夏彦被埋住的脸。

    「啪呼啪呼、啪呼啪呼……恢复体力、恢复体力。」

    未仔丰满的胸部上下左右、来回移动，被压扁之后又反弹回来，反弹回来之后又被压扁。

    重复数次后，被两团夹在中间的夏彦好像已经习惯了一样，愈是被来回蹭动，愈是以惊人的速度恢复体力。

    同样的动作不管做了多少次，保湿柔软又弹性十足的胸部，依旧与夏彦的脸型服贴密合，彷佛是特别量身订做的产品。

    这已经不是今日特餐或是特制特餐足以形容的了，根本就是超越豪华等级的无敌套餐。

    「啪呼啪呼、啪呼啪呼……嘿咻、嘿咻……」

    （脑袋……面部肌肉……全身都要融化了……！！！）

    时而轻轻画圆，时而用力夹住。

    「啪呼啪呼、啪呼啪呼……呵呵&#9834;勇者大人好像小婴儿喔&#9834;」

    （母爱的极致……！）

    沐浴乳？香水？还是费洛蒙？

    未仔身上有一股像是牛奶又像是花蜜的甜蜜香气，逐渐麻痹了夏彦的神经。

    也不知道这段幸福又亲密时间到底持续了多久。

    幸福的啪呼啪呼结束。夏彦的脸离开了未仔的胸脯。

    未仔询问眼神朦胧、好像还在梦中的夏彦。

    「勇者大人，体力恢复了吗？」

    「是、是的……而且还有体力超载的感觉……多谢招待……」

    「哪里哪里&#9834;您喜欢就好&#9834;」

    明明是提供服务的人，结束啪呼啪呼的未仔依旧是神级对应。

    除了胸部之外，未仔的温柔对待终于让夏彦清醒过来。

    接着，脑中同时涌现一个疑问。

    「请、请问！」

    「？有什么问题吗？」

    「那个……为什么要对我这种人使用这么棒的魔法呢？」

    勇者毕竟也是陌生人，未仔却依然愿意奉献自己，展现无私的大爱。

    未仔不假思索地回答。

    「那还用说吗？因为勇者大人是为了世界和平、为了我们与邪恶对抗嘛。」

    夏彦睁大眼睛，未仔则以开朗的笑容回答他的问题。

    「所以，我才想送给勇者大人一点小礼物。」

    未仔的回答实在是太过坚定，夏彦不禁眼眶泛泪。

    可是，刚刚才被施了变得幸福的魔法，现在说什么都不能哭出来。

    不能输给镇上的少女（未仔），勇者（夏彦）也堆起满脸的笑容。

    「谢谢！多亏了你的魔法，让我的体力完全恢复了！」

    「唉嘿嘿……&#9834;就算只是客套话，我还是觉得很荣幸&#9834;」

    「不不不！绝对不是客套话！你的啪呼啪呼是最棒的！」

    夏彦愈是特别强调，未仔的笑容就愈是灿烂。

    「不嫌弃的话，随时都可以找我啪呼啪呼！所以，请在这座镇上多待几天吧。」

    「啊哈哈哈……伤脑筋，被你这么说的话，这下子我可走不了了。」

    虽然这对勇者来说是相当落伍的发言，未仔听在耳中却是十分高兴。

    因此她忸怩不安磨蹭着双手，缓缓接近到夏彦的面前。

    然后附在夏彦耳边窃窃私语。

    「世界和平之后，我也愿意为勇者大人啪呼啪呼喔？」

    「！！」

    儿时玩伴（碧安卡）？千金大小姐（芙萝拉）？（译注：《勇者斗恶龙Ⅴ天空的新娘》的角色。）

    不。我的新娘是镇上的少女（未仔）。

    为了少女，也为了自己，一定要尽快打倒魔王。干脆今天就出发吧。

    没办法，未仔的啪呼啪呼实在是太迷人了。

    HP和MP都恢复到最大值之后，夏彦准备出发前往冒险。

    「……」

    可是，他却坐在床上站不起来。

    严格来说，其实已经站起来了。

    不过只有下半身。

    没错。补充过多体力的结果，就是勇者大人的下半身（王者之剑）直直竖立着朝向天空。

    「？怎么啦，勇者大人──……啊……！」

    未仔终于注意到双腿之间的圣剑。

    对于不谙人事的少女来说，有生以来首次目睹的圣剑似乎过于刺激，未仔双手捂住嘴巴，羞得面红耳赤。

    「对、对对对对对对对不起！因为啪呼啪呼实在是太舒服了！」

    不是勇者，而是大变态。

    夏彦一心只想尽快解除双腿之间的硬化（阿斯托隆）诅咒。他试着咏唱伊恩特拉以及夏娜克的咒语，却一点变化都没有。对自己的双腿之间完全无效。

    「唔……！既然如此，只能用霸王斩直接砍掉──」

    「勇者大人。」

    「咦？」

    「请用这个。」

    她手上拿着一个小小的宝箱，递给了夏彦。

    勇者在这个世界可以任意破坏他人的壶，或者是擅自打开宝箱。

    这是最后的一丝希望。夏彦说着「抱歉，我现在只能先坐着拿。」，然后才畏畏缩缩地开启宝箱。

    结果眼睛顿时一亮。

    「这、这是……！」

    宝相里面的道具，是贤者之石？贞操带？

    都不是。

    答案是，圣剑的剑鞘。

    剑鞘的外包装印有许多刺激的文字，例如『超薄』、『0&#8226;01L』、『可以感受彼此的体温』等等。

    YES。保险套。

    「！？！？！？！？」

    意外GET最强道具&#8226;避孕用品的夏彦，理所当然地一张脸及全身都快要沸腾了。

    结果少女再补上一枪。

    「勇、勇者大人……仅只今天，可以请您当一回玩咖吗……？」

    「！！！玩咖！？」

    「因为……是我让您产生色色的念头……所以我必须负起责任……」

    「～～～～！」

    面对未仔奋不顾身的邀约，夏彦顿时兴奋到了极点。

    自己送上门来的美食，不吃就不是男人了。

    既然已经取得同意，只要顺势推倒未仔，就可以直闯仙境了。

    可是──

    「我不要成为玩咖！」

    夏彦不想要没有审慎思考的爱。

    「可是！」

    「……可是？」

    「我不想当玩咖，我只想成为专属于你的勇者！」

    「！意思是……」

    「我喜欢上你了！请你以结婚为前提，跟我交往吧！」

    啪呼啪呼结婚。

    这种说法或许轻浮了点。

    可是，夏彦有接受啪呼啪呼的正当理由。身为勇者的他每天与邪恶的怪物搏斗，一直以来守护着人们的生活以及笑容。

    正因为夏彦一直守护着众人，他的这份真心，顿时让未仔喜极而泣。

    「是……&#9834;不嫌弃的话，我很乐意！」

    未仔再也忍不住了。笑着答应的同时，她也对夏彦报以热情的拥抱。

    「唉嘿嘿&#9834;一定要永远当我的勇者大人喔？」

    「嗯、嗯……！」

    既然已经心意相通，彼此之间便不再需要言语。

    两人唇瓣重叠在一起，缓缓地倒在床上。

    然后，他们一次又一次地交换着对彼此的爱意。

    登愣登愣登登登──！

    恭喜，夏彦升级了。

    ◆　◆　◆

    自漫长的幻想回归现实之后，夏彦跌坐在地。

    「阿、阿夏！？」

    「～～～～～～！异世界的未仔实在太可爱了，我好痛苦！！！」

    这个男人的想像力，没有极限。

    小时候的夏彦，遇到可爱的城镇少女或是性感大姊姊的邀约时，总是会萌生出『喂喂，这样真的可以吗……？』的疑问，然后看着游戏画面吞口水。

    而且，他也经历过好几次的啪呼啪呼诈骗。

    例如被两只史莱姆啪呼啪呼地夹住脸颊，或者是被人啪呼啪呼地上妆。

    就拿刚刚的幻想来说，登场人物也不会是未仔，而会是未仔父亲。他会说着「怎么样夏彦同学？我的啪呼啪呼很舒服吧？」，然后用那彻底锻炼过大胸肌，进行扎实的啪呼啪呼。夏彦会哭着醒过来。

    勇者逗恶龙的啪呼啪呼隐含着『人生可没么单纯喔』的讯息。简而言之，就是具备为了让小孩更进一步成为大人的教育意义。

    正因如此，他才会如此震撼。

    最爱的女友居然愿意提供真正的啪呼啪呼。这无疑是送给夏彦的第一张入场券。

    而且夏彦知道未仔不会随便开那种令人失望的玩笑，一颗心更是跳得飞快。

    不过他突然想到一件事。

    未仔知道啪呼啪呼的意思是什么吗……？

    「会不会是因为太过纯洁，才没有意识到这是非常刺激的爱情表现？」──夏彦不禁担心了起来。

    必须向她问清楚。

    「未仔，你知道啪呼啪呼的意思吗……？」

    面对夏彦胆颤心惊的询问，未仔摇了摇头。

    不出所料。她不知道啪呼啪呼是什么。

    夏彦松了口气的同时，也有些许的遗憾参杂其中，他的声音有些慌乱。

    「未仔，你这样不行！不知道的事情不要随便答应，太危险了！」

    因为珍惜，所以才要提醒她。

    未仔应该也多少知道那是色色的行为。证据就是她双颊涨红，不停玩着自己的手指。

    不过也就是因为她知道──

    「因为。」

    「因为……？」

    「只要是阿夏想做的事情，我全部都可以接受嘛。」

    「！！！」

    全身血液中的铁质彷佛全都变成了糖分。

    未仔甜蜜又幸福的话语，紧紧抓住了夏彦的心。

    现实、异世界、妄想。他再次体会到，不管是哪个世界的未仔，都是那神圣的存在。

    不只是尽全力而已，只要是为了夏彦，就算是全裸未也仔愿意。

    这就是未仔的特质。

    （全部都可以接受？包括比啪呼啪呼更刺激的事情……？）

    邪恶的妄想，再度归来。

    例如一起洗澡。

    穿着圣诞装或是护士装服务。

    在游戏的世界里啪呼啪呼。

    然后，度过愉快的夜晚。

    自己绝对不是勇者。然而，她却还是愿意提供最高级别的尊贵服务。

    就算不是勇者，而是玩咖或是大魔王，未仔依然爱着自己。即使自己只是村民或是海带王子也一样。

    话虽如此──

    夏彦还是想成为未仔的勇者。

    「未仔，我绝──对！会成为配得上你的男人！」

    「！」

    「等到那个时候，再请你对我啪呼啪呼！」

    正因为夏彦是真心想成为最喜欢的未仔的勇者，所以不会在中途将她推倒。

    他慷慨激昂的声音，让未仔为之动容。

    「可是现在的阿夏，对我来说已经很有魅力了喔？」

    「我不这么认为！」

    「是、是哦……？」

    「没错！我想成为既有魅力又配得上你的男人！」

    虽然有点不知所云，勉强算是及格了。至少夏彦已经清楚表达，在成为配得上未仔的男友之前，绝对不会对纯洁的未仔出手的决心。

    未仔闻言，只是轻轻地呢喃着「这样啊……」。

    不过，语气之中没有失望的成分。

    「那么，只好等以后再啪呼啪呼了&#9834;」

    「！……你愿意等我吗？」

    「你不希望这样吗？」

    「没、没那回事！我可是求之不得！」

    「原来还是很期待啊。」

    「咦！？」

    「啊哈哈&#9834;阿夏，你的脸好红喔！」

    未仔一脸恶作剧成功的样子，终于忍不住大笑了出来。

    明明是在笑自己的脸，夏彦却一点也不生气。不仅如此，只要眼前的她能一直这样开心地笑，夏彦甚至愿意一辈子当个煮熟的章鱼。

    总是第一个想到自己的未仔实在是惹人怜爱。

    通常在这个时候，夏彦应该会摸摸未仔的头，或有什么肢体接触。然而因为刚刚才立誓要成为真正的男子汉，此时此刻的夏彦只能红着一张脸。

    「唉嘿嘿&#9834;」

    爱撒娇的未仔没在客气。她拉着夏彦的手腕，彷佛在说就算是害羞的男友她也很喜欢。

    接着又朝着夏彦伸出纤细的小指。

    「那就等到你觉得可以的时候，一言为定喔？」

    「未仔……嗯！一言为定！」

    想要守护她的笑容，成为配得上她的男友。夏彦的小指勾着未仔的小指，许下他的承诺。

    内心也对未来的啪呼啪呼充满期待。

    「阿夏，不可以骗人喔？否则就要接受咕叽咕叽之刑。」

    「没问题！不过，你的搔痒攻击根本不算惩罚。」

    「咦──真的吗？既然你这么说了，现在就来试试看！」

    「唉！？等、等一下，未仔──哇哈哈！哈哈哈哈哈！」

    未仔说着「咕叽咕叽～～～&#9834;」然后用纤细的手指在夏彦的腰部以及颈部搔来搔去。

    从旁人的角度来看，这是「就算无法成为配得上的男人也没关系吧？」的打情骂俏。

    然而夏彦和未仔依然不满足于眼前的幸福。

    因为他们要的是200％，甚至是300％的幸福。

    笨蛋情侣就是这种生物。

    两人在人行道上亲昵地互动的时候──

    「咦？该不会是未仔吧？」

    两人回过头来，看见一名身穿与他们不同制服的少女。

    夏彦对少女的制服有点印象。那是跟自己的学校有些距离的女校的制服。

    事实上夏彦不只是对制服似曾相识。

    他对『少女本人』也有点印象。

    及腰的黑直发相当艳丽，身姿凛然却又带着高雅与清纯。长相十分成熟，是个气质温柔稳重的少女。

    濑下奏。年纪比他们大的学姊，也是草次的女友。

    夏彦有些疑惑「为什么草次的女友会认识未仔？」。

    不过他很快就得到答案了。

    「……奏、学姊？──！真的是学姊&#9834;」

    未仔的表情从惊讶变成高兴。

    若未仔有尾巴，现在一定摇得起劲。对于未仔这样的反应，奏快速地接近。

    「果然是你，未仔！」

    奏紧紧地抱住未仔，庆祝两人的再度重逢。

    连同未仔身边的夏彦一起。

    「咦咦！？」「好久不见了&#9834;」

    完全没将如鳟男先生（译注：《海螺小姐》中的角色。）一般陷入混乱的夏彦放在心上。

    「真的好久不见了！上次见面是什么时候啊？」

    「好像是学姊在社团活动露面的时候，已经两年了！」

    「这么久了吗？时间过得真快呢。不过你还是跟洋娃娃一样可爱～&#9834;」

    未仔嘴巴上虽然说「请不要捉弄我啦」，不过从表情就看得出，学姊的赞美还是让她感到相当开心。

    右边是可爱的未仔。

    左边是漂亮的奏。

    两名少女聊得兴致盎然，不过最高兴的人其实是夏彦。

    「对呀──！超久的唉～！」他如果像这样模仿JK的口吻说话，或许可以加入她们。被夹在JK之间的冲击，让他满脑子都是这些念头。

    不过奏是草次的女友，自己也只有未仔一人。

    夏彦立刻恢复冷静，试着和奏眼神接触，来确认「我这种人可以混在里面吗？话说，你有意识到我的存在吗？」。

    然后夏彦便暂且放下心。奏好像有察觉到夏彦的存在，于是夏彦也回以开朗的微笑。

    「对不起，连你也一起抱住了。我们已经好久没见面，一时兴奋就变成这样了。」

    「哪里哪里！其实我反而是赚到……总、总之请别放在心上！」

    「啊哈哈！赚到了是吧──&#9834;」

    因为他已经有未仔了，当然不可能爱上她，不过夏彦还是不禁想着「大姊姊的魔力真是可怕……！」。

    近距离看着两人互动的未仔忍不住露出疑惑的神情，就跟先前的夏彦一样。

    「？？？奏学姊，你认识阿夏吗？」

    夏彦也不甘示弱，再度与奏以眼神接触：「你怎么会认识未仔？」。

    可能是两人疑惑的表情实在太可爱了，手上有着两人都想知道的情报的奏，抖着肩膀笑了出来。

    然后，她看了看左腕的手表之后，询问夏彦和未仔。

    「你们两个现在有空吗？」

    ※　※　※

    地点换到车站前的连锁咖啡厅。

    「咦！？未仔和濑下学姊是中学时期的学姊和学妹吗？」

    「没错&#9834;」「叮咚&#9834;」

    并肩坐在夏彦对面的未仔和奏默契十足地同时开口，「唉～」夏彦轻呼了一声。

    简而言之，两人念的是同一所中学，同样都是家庭社的社员。

    夏彦知道未仔以前念的是设有中学部、高中部以及大学部的海乃女子中学。原来奏也是同一所学校的毕业生。

    话说回来，没想到两人之间的关系居然这么密切。

    看来是没什么好怀疑的。

    「抹茶奶昔果然点对了&#9834;未仔也喝喝看吧！」

    「那我就不客气&#9834;…………嗯！抹茶的苦味跟鲜奶油的搭配恰到好处呢&#9834;学姊也尝尝看我的巧克力奶昔！」

    未仔和奏和乐地分享彼此的季节限定饮品。彷佛是足球比赛之后交换制服的活动。

    两人的感情非常好，完全没有久别重逢的疏离感。与其说是学姊学妹，反而更像是一对亲姊妹。

    当初琥珀抱着未仔的时候，夏彦也有同样的想法，不过，「果然比较像是性骚扰老爸跟被害者之间的关系吧」夏彦把之前的情报给扭曲了。

    然后，发自内心深处想着。

    （百合真好……）

    享受全糖的百合甜点之余，夏彦喝了一口黑咖啡。

    即使是全糖的画面，苦的东西还是很苦。「看来我还不到欣赏黑咖啡的年纪呢。」夏彦心想。于是他将托盘内的糖浆和奶精倒入杯中，默默地搅拌均匀。

    夏彦的口味还停留在小孩子的阶段。

    之后未仔和奏像是要庆祝重逢一样，聊了许多过去的往事，也分享彼此的近况。

    「奏果然如同外表一样，是位善解人意又温柔体贴的人。」夏彦心想。

    这点夏彦相当肯定，因为奏也会将话题带到夏彦身上，也会主动跟夏彦分享她们过去的往事。

    其实夏彦只要看到未仔的笑容就好，即使被冷落在一旁也不在乎，不过参与对话还是比静静地在一旁看着的感觉好多了。

    而且，话题是自然而然地转移到自己身上，一点都没有勉强的感觉，这点更是让夏彦的喜悦倍增。

    「未仔刚加入家庭社的时候，总是在我料理的时候仔细观察，而且还提出很多问题。感觉就像是刚出生的雏鸟一样，真的很可爱呢。」

    「我可以想像穿上围裙的未仔认真做笔记的可爱模样！真好～我也想见识一下呢～」

    「你想看中学时代的未仔吗？」

    「咦！……难道有照片？」

    「有～喔&#9834;」

    只见奏拿出手机迅速操作之后，将手机递给一脸期待的夏彦。

    「哇啊啊啊～～～……真、真可爱…………！」

    夏彦凝视着手机画面，露出了显而易见的陶醉神情。

    穿着围裙的未仔似乎比现在还娇小，正以害羞的表情比了一个胜利手势。

    大概是觉得面对镜头有点不好意思的关系。不过，也看得出来她不会拒绝别人，而且会全力以赴地配合别人的温柔之处，夏彦这个笨蛋男友差点心脏承受不住。

    「很可爱对吧～&#9834;你知道当时在校内掀起一阵热潮，大家都抢着将未仔的照片设定成待机画面呢？」

    「！？这种事情我还是第一次听到！愿闻其详！」

    「刚开始是我设为待机画面，没想到在家庭社大受欢迎，大家都说『请把照片给我们，我们也想设成待机画面！』。」

    「原来如此……！所以未仔的照片是以，濑下学姊→社员→班上同学→全校学生的顺序扩散开来的对吧！」

    「没错没错！而且前后应该花不到三天的时间吧？等到我发现到的时候，全校学生几乎都把未仔设定成待机画面了呢──&#9834;」

    夏彦为了不要跟不上潮流，他立刻从口袋中拿出手机。

    「濑下学姊！我也想设成待机画面，请你把照片传给我！」

    「没问题──&#9834;顺便借这个机会交换LINE如何？」

    「咦，联络方式也要吗？」

    「当然！另外，如果不要以姓氏称呼我，而是叫名字的话，我会很高兴喔。」

    「！收、收到！奏、奏学姊！」

    「嗯！这样叫很不错&#9834;」

    感受到年长大姊姊的温柔后，夏彦也觉得和她亲近了起来。他非常能认同草次总是对同年纪的女生不看一眼的理由。

    至于这个时候的未仔。

    见到自己最喜欢的男友跟学姊关系变好后，身为女友的未仔高兴都来不及了。

    不过，比起这个──

    「你们别再说了啦，好丢脸喔……！」

    毕竟这是中学时期的传说。再加上两人又在交换自己的照片，让未仔感到十分难为情。

    只见未仔双手掩面，羞得面红耳赤。相较之下，反而觉得那张难为情的照片看起来满正常的。

    「有个这么可爱的女朋友，你可真是幸福啊～」

    「这倒是真的。每天都过得太幸福了，一天的时间根本不够用。」

    夏彦立刻晒起恩爱，奏便呵呵笑着说「真是个爱女友的笨蛋」。

    「这样我就放心了。」

    「？怎么说？」

    「因为夏彦你很珍惜未仔。」

    不单单是夏彦为之一愣，害羞的未仔也抬起头来，听奏继续说下去。

    「其实我一直很放不下心，不知道那个让未仔愿意亲自做好吃的料理，甚至是不惜换间学校也要在一起的人，到底是怎样的男生。」

    正因为未仔是自己重要的学妹，奏才会担心「那个男的到底可不可靠？」、「未仔是不是被坏男人欺骗了？」。

    毕竟夏彦并未在奏的面前展现男子汉的决心，跟之前未仔爸爸的情况不一样。

    然而，奏还是相信夏彦。

    体贴的人也会善于观察。短短几句交谈就足以掌握夏彦的优点，以及未仔在他心中有多么重要。

    更何况，夏彦是草次的朋友，光是这点就赢得奏的信任了。

    因此，奏温柔地摸摸未仔的头，并表示祝福。

    「太好了，未仔。恭喜你找到这么好的男友。」

    现在不是继续害羞的时候，未仔也不逊色地笑了笑。

    接着又朝气十足地回应。

    「嗯！每天都过得太幸福了，幸福到一天二十四小时根本就不够用的程度&#9834;」

    「未、未仔……！」

    「唉嘿嘿&#9834;」

    除了要传达给奏以外，未仔也回应了夏彦刚刚的话。

    未仔这种让所有人感到幸福的全体攻击，顿时让夏彦感到心跳加速。如果不是在公共场合以及学姊的面前，他早就一把将未仔抱在怀里了。

    「夏彦，一定要让未仔幸福喔？」

    「那当然！往后我会死命拼尽全力，让未仔幸福的！」

    夏彦当场敬了一个礼，「真是可靠的男友&#9834;」连奏也笑着做了一个敬礼的姿势。

    奏不仅温柔，没想到她也是个会配合气氛的学姊。

    不只是夏彦，甚至连未仔也晒起恩爱。「真好啊～」奏觉得很羡慕。

    「希望我们家的阿草也能跟夏彦学学，偶尔说些『我真是爱死你了，奏！』之类的话。」

    「啊哈哈……」

    夏彦现在才发现「看在其他人的眼里，或许会觉得我是个吵死人的家伙」，苦笑了起来。

    「他在你们面前也是很冷淡吗？」

    「对啊──他太冷淡了，有时候我都会担心『我到底是不是他的朋友？』。」

    「别担心，没事、没事。若没把你当成朋友，阿草是绝对不会跟你在便利商店前面聊天，或者是交换联络方式的。他的个性就是这样。」

    「这倒是真的。毕竟草次骨子里就是个超怕麻烦的人呢。」

    「对对！」

    夏彦不禁笑了出来，奏当然也不例外，甚至连未仔都微微笑出声。

    跟男友的朋友一起分享男友的事，这对奏来说应该是相当新鲜的体验。因为太高兴了，即使是谈到草次的缺点，也一样被逗得哈哈大笑。

    「谢谢你们愿意跟阿草当朋友。」

    「哪里，应该感谢的人是我们才对。」

    「那孩子应该不太好相处吧？」

    「唔……他或许是有些难搞的家伙，不过我觉得他很勇于做自己，相当帅气。」

    就在夏彦称赞草次的时候。

    文静系女子的开关变成ON了。

    「你的意思是，比如说！？」

    「太、太近了！？」

    双方几乎是零距离。双眼闪闪发光的奏突然探出上半身，迅速逼近坐在对面的夏彦。

    毕竟连男朋友的缺点都能逗得她展颜大笑了，如今谈起了优点，更是说什么都要问个清楚。

    眉清目秀的大姊姊一靠近，夏彦几乎快要被那一对清澈的大眼睛给吸了进去。

    然而，眼角余光也同时扫到拼命想进入自己视野的未仔。

    只见她小小的身体扭来扭去，「阿夏还好吗？不会被学姊攻陷吧？」眼神流露出些许的不安。

    未仔本人绝对是认真的，然而她坐立难安的模样却让夏彦感到十分可爱。

    亲眼目睹未仔可爱的表现之后，夏彦意识到「未仔是自己的唯一」，决定尽快解决眼前的状况。

    于是他向双眼闪闪发光的奏描述草次帅气的一面。

    「那、那个，草次乍看之下像是冷血动物，事实上并非如此。真的遇到困难的时候，他还是会帮忙的。」

    「嗯嗯！」

    奏眼中的光芒立刻提升了五成。

    「他的领袖气质满满，具备无论何时都站在校园种性制度最顶端的潜力。即使如此，他对自身的名望是毫无兴趣呢。」

    「然后呢然后呢！？」

    奏眼中的光芒再度倍增。

    「草次从不看别人的脸色，遇到不喜欢的事情也会大声说出来。展现出超龄的成熟，对同样身为男性的我来说也相当帅气，有种『坚持走我自己的路！』的感觉。」

    奏眼中的光芒就不需赘述了。

    虽然夏彦的眼中只有未仔，但若继续面对奏所散发出来的光芒，迟早会遭到净化。

    为了尽快脱身，夏彦决定结束这段对话。

    「就、就这样！以上就是我觉得草次很帅的地方──」

    然而话还没说完。

    「你可真是会说话呢～&#9834;」

    「奏奏奏奏奏奏学姊？」「奏学姊？」

    奏似乎没打算轻易放过夏彦。

    应该怎么说呢。心情大好的奏竟然摸着夏彦的头和头发，称赞夏彦是个乖孩子。时而温柔，时而激烈。

    「怎么办才好～&#9834;明明是在说阿草，我却莫名其妙地高兴了起来，好像被称赞的人是自己呢～&#9834;」

    夏彦立刻发现，奏跟自己一样，都是非常热爱恋人的类型。

    奏完全没有停止摸头的意思。而且还一直说「要让你当个更乖更乖的孩子」地将他拉近，已经直逼拥抱的等级了。

    纤细修长的手指、散发护发乳香气的黑发、年长大姊姊特有的动人微笑。

    甚至连略低于未仔的体温、略逊于未仔的娇小胸部，都散发出与未仔截然不同的魅力。

    「学姊不行──～～～！阿夏是人家的！」

    「未未未未未未仔！？」

    大概是觉得会被NTR（横刀夺爱）吧。为了阻止两人更进一步接触，未仔先是钻到桌子底下，之后又突然从夏彦的身边冒出来，紧贴着夏彦。

    （插图011）

    不是平常那种爱的抱抱，而是气急败坏的全力拥抱，感觉十分新鲜。夏彦心脏不停揪紧。

    只是任由心脏继续收缩的话，迟早会爆炸的。

    「放心吧！我永远是你一个人的！」于是夏彦先安抚未仔，「醒醒！你应该拥抱的人是阿草才对！」接着又试图让奏冷静下来。

    该说平安无事，还是该说大功告成呢？总之，成功让两人回到座位后，夏彦这才松了口气。

    「抱歉喔？高兴起来就忘了分寸。」

    「没、没关系……冷静下来就好……」

    奏并拢双掌表示歉意，不过夏彦对草次的赞赏依旧让她心情大好。「太好了&#9834;阿草有个这么t解他的朋友&#9834;」她继续明朗地笑着。

    话虽如此，奏似乎对夏彦所描述的草次有点意见。

    「不过啊？」

    「？？？不过？」

    「我觉得阿草并不如你想像中的那么成熟呢──」

    「是……是这样吗？」

    夏彦没有同感。草次在夏彦的眼中是个冷静沉着又怕麻烦的人，很少出现意气用事的情况。像一只小鸟依偎在夏彦身边的未仔也有『草次＝成熟的学长』这样的印象，如今也跟夏彦一样，露出疑惑的神情。

    见到两人的反应之后，奏微微一笑。

    「那不然观察看看？」

    「观察？」

    「嗯！双对约会&#9834;」

    「「！」」

    ◆　◆　◆

    「今天真是愉快呢&#9834;」

    换上家居服之后直接跳上床。身体随着软绵绵的弹簧床垫往下一沉，我的内心却高兴得飞上了天。

    今天参加了以打倒琥珀学姊为目标的电玩大赛。虽然已经卯足全力，但我跟阿夏联手后，依然不是琥珀学姊的对手。

    心里觉得很懊恼，不过，阿夏称赞我的游戏功力进步，再加上之后又得到琥珀学姊的拥抱，所以高兴的成分还是居多。「往后一定要继续练习」我不由自主地就笑了出来。

    然后，还有一件事。

    那就是跟许久不见的奏学姊聊了天。

    学姊还是跟以前一样温柔沉稳，而且变成一个更漂亮的姊姊了。我再次觉得「她果然是我最崇拜的学姊」。

    我们聊了许多中学时期的往事，也提到彼此在高中的近况，当然都很开心。

    不过最令人高兴的是──

    『这样我就放心了。因为夏彦你很珍惜未仔。』

    「唉嘿嘿……学姊也很赞成我们交往呢&#9834;」

    回想起奏学姊说的那句话，我忍不住将最喜欢的布偶熊夏夏紧紧抱在怀中。

    让学姊知道阿夏对我的疼爱固然值得高兴，得知学姊将我视为重要的学妹，也让我很开心。

    「被自己喜欢的人们这么重视，任谁都会很高兴的嘛。」

    跟夏夏这么说之后，就算不用假音说话，我也彷佛能听到『没错』的回应。

    如果这一幕被爸爸看到，他一定会傻眼地说「你到底几岁了啊，居然还会跟玩偶熊说话」。

    没办法，我就是很喜欢。

    「你听我说喔，夏夏！阿夏他说『每天都过得太幸福了，一天的时间根本不够用』呢。而且还是想也不想就脱口而出，很犯规对吧&#9834;」

    『你自己也是想都不想就脱口而出了不是吗？』夏夏一副无奈的表情。

    「他还说『往后我会死命拼尽全力，让未仔幸福的』喔？好像求婚一样，害我超级感动的！」

    现在还是很感动！我将夏夏抱得更紧，夏夏一定会说『这孩子真是让人伤脑筋』。

    难怪大家都说爱情是盲目的。

    「我也要继续努力，成为配得上阿夏的女孩子。」

    既然最喜欢的阿夏说要成为配得上我的男人，我当然也想做出一些改变。

    「唔～嗯……具体来说应该怎么做才好呢？」我陷入沉思。

    「啊。啪呼啪呼！」

    当阿夏有『自己成长了』的实感时，我想马上给他啪呼啪呼的奖励。但是，现在的我根本不知道啪呼啪呼到底是什么行为。

    只能这么做了。我将夏夏放在腿上，直接从床上坐了起来。

    然后拿出手机搜寻『啪呼啪呼』。

    「唉……啪呼啪呼泛指将脸部埋入女性丰满胸部的沟壑之间的行为────咦！？」

    从手中滑落的手机，就像是一颗炸弹。掉落在床上的瞬间，我只感到全身上下都热得发烫。

    虽、虽然已经有觉悟应该是色色的事情，没想到居然这么超乎想像……！

    似乎是游戏或是漫画中相当知名的行为。可爱的女孩子或是漂亮大姊姊将男人抱在怀里，利用自己的胸部这样那样……

    常被假装成是色色的事情，或是经常被当成戏弄他人的情色哏。不过，阿夏应该没有开玩笑的意思。而我原本就是想当成阿夏努力过后的奖励。

    只要是为了阿夏，就算赴汤蹈火也在所不辞。

    「夏夏，可能会有点难受，对不起喔。」我先表示歉意，随即开始练习。

    「我看看……先轻轻地将阿夏的脸压在我的胸口──啪呼啪呼……啪呼啪呼……时而集中、时而托高──啪呼啪呼……啪呼啪呼……」

    阿夏，请再等等。

    我会趁现在加紧练习，将最完美的啪呼啪呼送给你当礼物！

    只要多加练习，到时候就不会害羞……了吧？

第二卷 2章：名为伊豆见草次的男子

    双对约会。

    只有成双成对的恋人才能使用的终极组合技。绝对的四重奏。

    人称「KING OF 现充」的这项活动，对于夏彦而言只能说是『天大的好事』。

    不但可以确定草次是不是成熟的人，还可以创造美好的回忆。

    最重要的是，可以就近观察自己所尊敬的酷帅型男，平常是怎么跟恋人相处的。

    简而言之，这是夏彦为了成为配得上未仔的男人的社会学习机会。

    ※　※　※

    夏天的体育馆，真的很热。

    即使体育馆再怎么从灼热的阳光下保护众人，现今地球暖化的威力也实在是不容小觑。在没有空调设备的情况下，热气只会愈发累积。

    再加上还有一群正值青春年华的高中生正在打排球，更是让偌大的体育馆瞬间化成三温暖状态。

    闷热难耐的体育课之中，有一名特别热情的学生。

    那就是夏彦。

    「拜托！跟我们一起双对约会吧！」

    「不要。」

    夏彦的热情邀约，被草次冷冷地拒绝。

    场上正在进行激烈的网前攻防，场下则是上演双对约会的拉锯战。

    奏的双对约会的提议固然相当有吸引力，然而是否能够实行，就是另当别论了。

    这是第一个、也是最后一个难关，除非草次点头同意，否则这次的活动势必无法实现。

    夏彦展开怒涛般的攻势。

    「难得的夏天，就跟我们一起去参加庆典，或是到海边玩水嘛！游乐园或是水族馆也行，不想人挤人的话，保龄球或是KTV也不错！如果不喜欢太吵的地方，也可以选择博物馆或是美术馆！要不然干脆到我家算了！」

    「你今天特别顽强唉。」

    「那当然！我可是被奏学姊托付『说服阿草的事就交给你了』！」

    「才认识没几天，你们交情就这么好啦……」

    「哎呀～&#9834;我们互相交换跟未仔有关的情报，聊得很开心嘛。」

    「我脑海中已经浮现未仔满脸通红的样子了。」草次叹了口气，拿起从贩卖机买来的罐装咖啡喝了一口。既然买了咖啡来喝，代表他完全没有加入排球比赛的意思。

    草次是个怕麻烦又讨厌吵闹的人，夏彦推测他有很大的机率会拒绝这次的双对约会。

    不过相反地，夏彦也微微期待着「毕竟是他女友的提议，搞不好会答应？」。

    结果这微小的期盼落空了。

    「真的不行吗？不一定是这个周末，下个星期之后也完全可以。」

    「没办法，假日我暂时都有其他的事情了。」

    「那平日呢？」

    「更是不可能。」

    「什么嘛！结果完全都不行啊！」

    夏彦的吐槽早在预料之中，草次不禁笑了出来。

    「不是早就说了吗？就是都不行，所以才拒绝的。」

    「是没错啦，不过……你的事情，是比女朋友还优先的事情吗？」

    「唔……嗯，算是吧。」

    「干嘛讲得这么含糊？」

    「若立刻回答『是比女朋友还重要的事情』，岂不是更容易引起误会？」

    草次言之有理，夏彦无言以对。

    比女朋友还重要的事情。

    夏彦不禁思忖着。比女友还要优先的事情，到底是什么？

    夏彦的世界向来是以未仔为中心，这个问题实在是太难了。即使想破了头、眉间皱成一团，依然找不到答案。

    或许是答案迟迟未能浮现的关系。

    「嗯？」

    从场上高高飞了出来的排球，代替答案迅速逼近夏彦。

    与此同时。

    「喂──────～～～～～！夏仔！闪一边去────────～～～～！」

    「琥、琥珀！？」

    热爱排球少年的琥珀以排山倒海的气势，朝着夏彦冲了过来。

    简直是冲撞事故。

    「「咕喔……！」」

    两人四肢交缠、身体密合的模样，实在很难称之为同步攻击。

    幸好有夏彦，琥珀才没直接撞上墙壁。也幸好夏彦的脸直接埋入琥珀软绵绵的双峰，才不至于受到重创。

    然而琥珀一点都不在意。

    「啧……！害我没救到球。」

    「你还接什么球！？我差点以为自己要死了笨蛋琥珀！」

    「你才笨蛋！还不都要怪你在上课的时候东张西望！？」

    「唔……！」

    对于琥珀充满道理的言论，夏彦顿时喉咙一紧。

    「对、对不起……就如琥珀同学说的一样……」

    「很好。」

    夏彦嘴巴上虽然认错，心里面却也产生「居然在体育课上演飞扑救球，不会太过热血了吗？」的疑惑。

    不过这当然是打死也不能说出口。

    「决定了！我要好好纠正你这种软烂的个性！夏仔，还不快点给我上场！」

    「咦？不、不行！我还要跟草次──…………咦？草次到哪去了！？」

    草次不愧是冷酷的男人。他事先料到自己会受到波及，早就不知道消失到哪去了。

    只留下期待夏彦好好表现的罐装咖啡。

    偏偏夏彦不喝黑咖啡。

    那之后，由攻击手琥珀亲自操刀，夏彦想当然耳地暴露在无止尽的威力杀球之下。

    ※　※　※

    午休时间的教室。

    夏彦、未仔与琥珀三人吃完午餐的时候──

    「有问题。」

    「「咦？」」

    琥珀突然冒出这句话，让夏彦和未仔不禁互望一眼。

    「什么有问题？」

    「当然是草次。」

    三人小心翼翼地望向窗边，亦即草次的座位。

    幸好草次正在休息。只见他戴着耳机，趴在桌上呼呼大睡。

    夏彦很想进一步询问「草次到底哪里有问题？」。不过，他多少猜到琥珀到底是指什么，因此并未继续追问下去。

    契机就在午餐时间，草次还跟他们三人混在一起的时候。

    当他向未仔表示无法参加双对约会的时候，夏彦发现琥珀露出讶异的神情。

    手肘撑着桌面，吃着未仔的手作饼干的琥珀，看起来就像是一边啃着煎饼一边收看八卦节目的家庭主妇。

    「就算再怎么忙，也不至于『一直都有事情要处理』吧？」

    「这倒是……」

    「对吧？就算是现在的中年大叔，在周休二日的时候，多半都是窝在家里耍废啊。」

    姑且不提现在的中年大叔，至少夏彦和未仔都觉得「至少一天的时间不为过」。

    不过他们当然还是相信草次。

    「我是觉得他是真的有事。毕竟他虽然很怕麻烦，必要的时候还是会出手帮忙的。」

    「说得也是。不过伊豆见学长『比跟学姊待在一起还要重要的事情』到底会是什么？」

    「这就是重点了……我在上课的时候一直思考这个问题，但完全找不到答案。」

    两人皱起眉头陷入沉思，结果还是一无所获。

    对于处在恋爱现在进行式的情侣而言，这个问题实在是太难了。

    不过，主张『人生不需要爱情』的人又如何呢？

    「女人、之类的？」

    「「！？」」

    琥珀意想不到的爆炸性发言，听得夏彦和未仔目瞪口呆。

    「草、草次劈腿…………？不不不！绝对不可能发生那种事情！…………应该、不会吧？」

    「不不不！这种时候应该要坚决否定才对，不然我很尴尬啊！你跟草次认识得比较久不是吗！」

    「不不不！虽然的确是我跟草次认识得比较久，不过他那个人向来以神秘为卖点之一不是吗！？天晓得有没有不为人知的黑暗面！」

    「呜哇！这个人居然认定草次劈腿了！历史上的战争都是起因于这种小小的火苗的！」

    「就根本来说你才是火苗！」

    「「唔唔唔唔唔……！」」

    这与其说是争论，不如说是谩骂。真是令人看不下去。

    不过，也难怪两人会有所怀疑。

    说要跟女友约会，实际上却未实现，又不愿表明到底被什么要事耽搁。至今为止有所隐瞒的人正是草次。

    「奏学姊遭到背叛……？」

    琥珀和夏彦变了脸色。

    因为未仔面色发青。

    连听到两人耸动的对话的未仔，也将自己最重要也最喜欢的学姊当成被害者。娇小的身躯缩得更小，原本温暖的身躯也开始发冷。

    这下子连生性乐观的琥珀也感到责任重大。

    「放、放心啦！他女朋友那么漂亮，不可能另结新欢的啦！你看！有没有看到那个睡得正熟的好男人？劈腿那种坏事他不可能──」

    琥珀化身为游览车的导览小姐，示意未仔「请望向右手边的草次」，此时──

    「呀～！拍到伊豆见同学的睡脸了～&#9834;」

    「我也要！快放到群组里分享！」

    「伊豆见同学真的很帅耶──如果日本实行一夫多妻制，人数最多的姓氏绝对非伊豆见莫属！」

    「「「真的～&#9834;」」」

    草次的女粉丝纷纷在尖叫声中拿出手机，朝着草次的睡脸「喀嚓喀嚓」、「哔铃哔铃」乱拍一通，还发出「呀啊呀啊」、「呜呼呼」的兴奋叫声。俨然是草次祭典。

    目睹眼前的画面之后，夏彦等人心想：

    「就算本人没那个意思，也有可能是对方自动送上门来……？」

    琥珀彻底崩溃。

    「我不行了……」

    「别说什么不行！未、未仔，振作一点！」

    未仔无力地倒在夏彦身上，重量的概念已经不适用于她了。

    眼见两人完全进入守夜模式，夏彦顿时慌了手脚。

    平常遇到类似的情况，草次总是会给予适当的建议，偏偏这次指望不了他。

    「你倒是睡得很舒服，明明体育课的时候只有做热身操……！」夏彦愈看睡得正香的嫌疑犯，愈觉得怒从中来。

    然后心生一计。

    「有、有了！不如就跟踪草次吧！」

    「「跟踪？」」

    「没错！如果跟踪时发现草次真的劈腿，我们就全力阻止他！若真的另有要事，我们就全力跟他道歉！」

    夏彦是和平主义者，这个提议的确很像他的作风。就算真的另有要事，大不了给他装傻就好了，然而夏彦却选择道歉。

    琥珀是为了朋友，未仔则是为了学姊。

    「有道理……一直怀疑也很难受……」

    「没、没错！我也想为了奏学姊找出真相！」

    达成共识之后，发青的脸色顿时化做坚定的神情。

    这就是青少年侦探团诞生的瞬间。

    ※　※　※

    全场一致通过。三人决定从侦探团成立的当天开始跟踪草次。

    终于等到了放学时间。便利商店门口的聚会弥漫着紧张的气氛。

    可能是不会说谎的性格，也可能纯粹只是脑袋不聪明的关系，平常总是选择碳酸饮料搭配饼干的琥珀，今天却换成红豆面包搭配牛奶的传统跟监套餐。

    「琥珀，你今天不喝机能饮料啊？」

    「啊！？」

    被草次发现之后，琥珀顿时惊呼一声，彷佛看到超人力霸王飞过来似的。

    她是白痴吧。

    「没、没错！今天不喝机能饮料，改喝牛奶！什么？嫌自己的胸部还不够大？要你管啊！信不信我告你性骚扰！」

    「……你之前是那种会吐槽自己的人吗？」

    琥珀对搞笑哏的标准向来不低，如今却只能干笑几声。

    夏彦和未仔虽然很想替琥珀解围，但他们也是自顾不暇。

    为了不让草次察觉跟踪的事情，两人开始了不必要的演技。一个默默地坐在长椅上面假装玩手机，另一个则是频频拨弄自己的麻花辫。

    「你们的关系有这么冷淡吗？」

    「「咦！」」

    事出突然，夏彦和未仔也慌了手脚。

    「你你你你这是在说什么啊，草次！我和未仔的关系一点都不冷淡啊！只是忍着不想在大家面前晒恩爱罢了！对我来说，未仔可是世界的中心点！」

    「就、就是说啊！要我跟阿夏整天黏在一起也没问题！毕竟我们已经发下誓言，无论健康还是生病的时候都要彼此相爱！我爱阿夏！」

    为了尽快做出证明，夏彦和未仔立刻紧紧地拥抱彼此，激烈地表现出相爱的样子。

    「看起来确实跟平常一样，不过也很难说呢……」

    面对三人不甘示弱地挤出的笑容，草次呢喃了几句，也不知道到底是褒是贬。

    草次应该觉得哪里怪怪的，不过他向来不喜欢惹麻烦。

    他看了看时间，从椅子上站了起来。

    「那我先走了。」

    「请等一下！」

    未仔叫住了草次。

    「你不跟奏学姊一起回家吗……？」

    「奏？啊啊，她今天好像要参加委员会，所以要我先回去。」

    「真的是直接回家吗？」

    「？是啊──」

    「确定是真的吗？」

    「没、没错……」

    看不出来未仔的胆子还挺大的。

    面对未仔的视线攻击，强如草次也难掩内心的困惑。不过他知道好友（夏彦）和女友（奏）都很重视未仔，所以不能随便对待。

    然而，草次毕竟是冷酷的男人。

    「双对约会那件事我很抱歉。」

    「！不、不会不会！我并没有生气……」

    「之后会好好补偿的。」

    微微低头致歉后，草次将视线移到夏彦身上。

    「夏彦会给。」

    「居然是我！」

    「哈哈！」

    夏彦的反应早在草次的预料之中，他眯起双眼露齿一笑。

    转移焦点的手法果然高明。只见草次挥了挥手，朝着车站的方向走去。

    看着草次的背影逐渐远去，夏彦想着「不知道有多少女生会被那种笑容所俘虏」。

    「啊～紧张死了……已经好久没有这种被耍得团团转的感觉了……！」

    「应该只是我们在瞎忙一通吧……？」虽然很想这样反驳琥珀，不过一想到可能会被琥珀还以颜色，夏彦还是选择闭上嘴巴。

    再说，现在也不是悠哉的时候。

    因为跟踪草次的任务就要开始了。

    琥珀将剩下的红豆面包一口气塞进口中，再灌了几口牛奶一起吞进肚里之后，猛然起身。

    大且细长的瞳孔流露出狙击手的眼神。

    不，应该是杀手才对。

    「草次这家伙……如果他真的劈腿……」

    「你、你想怎样？」

    「我就捏爆他。」

    「咿……！」

    彷佛将草次当成不共戴天的仇人。琥珀将吃完的红豆面包包装袋用力捏成一团。

    基于生物本能，夏彦立刻以双手护住自己的重要部位。

    ※　※　※

    「未仔、未仔。你不觉得高中生的战斗力，可以从穿在脚上的鞋子看出来吗？」

    「战斗力？」

    「对对。」琥珀点头，大概是在说校园的种性制度吧。

    「没有人想跟朋友撞鞋不是吗？所以，若看到有人穿着大家公认的高价位经典鞋款，十之八九会是老大级的人物。」

    「原来如此……！我可能有点懂那种感觉！」

    「对吧、对吧？所以足球队的老大都穿ADIDAS的Stan Smith，篮球队的老大都穿NIKE的Air Jordan系列，次文化的老大则是Dr. Martens的三孔马汀靴。」

    「受教了！」

    「好，未仔！Repeat after me！次文化老大have a Dr. Martens！」

    「耶、Yes！次文化老大have──」

    「未仔！？这种没用的情报用不着跟着覆诵啦！」

    嘴巴上虽然这么说，夏彦还是对略懂这些知识的自己感到有些悲哀。

    「喂，琥珀！不要对未仔灌输这些奇怪的观念！」夏彦祭出黄牌警告，结果引起琥珀的不悦。

    「没办法嘛。搭电车的时候没事可做啊。」

    「虽然是这样没错……」

    三人目前正摇摇晃晃地在搭乘电车。

    目的当然是追踪目标人物，也就是草次。如今目标人物正坐在最里面的车厢内，沉浸于音乐的世界中。

    意思是在下车之前，三人都处于无事可做的状态。

    琥珀一直嚷着「好无聊」，身体同时往坐在旁边的未仔靠了过去。

    不是靠着未仔的肩膀，而是胸部。

    「琥珀学姊！？」「琥、琥珀！？」

    看来除了『欺负夏彦』之外，琥珀又新增了『被未仔疗愈』的兴趣。

    只见她将脸埋在未仔的胸前吸气、呼气，且脑袋上下左右地来回磨蹭。一脸心荡神迷的模样。

    「呼啊啊～嗯……未仔的胸部所向无敌～……难怪胸部滑鼠垫卖得那么好～……」

    「我、我会不好意思的……！」

    「没什么好害羞的。Repeat after me！My bust is──」

    「够了，你给我滚回去！」

    坐在对面的老夫妇虽然露出和蔼的微笑，夏彦还是看不出来琥珀跟通勤电车的痴汉大叔到底有何不同。

    不过尴尬的时间很快就结束了。

    「！！！伊豆见学长站起来了喔！」

    未仔的发现，让两人意识到现在不是吵架的时候。

    抬起头来望向车厢内的显示幕，上面写着『下一站是本山站』。

    「本山站啊。他跟小三约在这里吗。」

    「又不见得一定是小三……」

    直盯着草次的琥珀把自己的手指折得喀喀作响，这种「随时捏爆你」的感觉，可靠感与可怕感并存。

    「说不定不是跟别人约在这里见面。」

    未仔出乎意料之外的发言，让两人同时「「咦」」了一声。

    「奏学姊的家就在本山站附近。伊豆见学长是学姊的儿时玩伴，所以他家可能也在这附近。」

    「「有道理。」」

    虽然在离家最近的车站下车依然不能证明草次是无辜的，至少多了一个直接回家的可能性。一想到这里，夏彦暂时松了口气。

    然而，松了口气的同时，内心又浮现出另一个念头。

    琥珀似乎也一样。

    「话说回来，夏仔。」

    「……嗯。」

    「我们是不是一点都不了解草次……」

    「我们好像对草次一无所知……」

    也难怪两人会觉得泄气。别说草次住哪里了，他们连草次平常在哪一站下车都不知道。

    就算草次本来就是个神秘人物，两人对他也知道得太少了。

    令人不禁产生『我们真的是他的朋友吗……？』的疑虑。

    就在夏彦和琥珀内心一片茫然的时候，有人牵起了他们的手。

    那个人就是未仔。

    「从现在开始慢慢t解就可以了。为了踏出成功的第一步，现在可要好好加油喔？」

    这句话，彷佛是来自天使或是女神的鼓励。

    「好吗？」未仔笑着说，实在是惹人怜爱。

    「「未仔～～～！」」

    「呀！」

    坐在未仔左右的两人给了她一个热情的拥抱，将她紧紧夹在中间。

    「未仔真是好孩子～！别跟夏仔结婚了，嫁给我吧！Repeat after me！未仔 is angel！」

    「未仔是我的新娘！不过，她的确是个好孩子！Repeat after me！未仔 is Venus！」

    「「Repeat after me！」」

    「～～～！快点下车啦！」

    本山站是以学生之镇而闻名的地点。

    更精确的说法，应该是为了女学生而存在的市镇。本山一带座落许多女子高中以及女子大学，时髦的咖啡厅、文青小店、珍珠奶茶或是蛋糕专卖店等彷佛因她们而生，十分热闹。

    每到傍晚，街上的人潮不意外地几乎都是女性。

    就在三人从旖旎浪漫的车站验票口走出来时──

    「「不、不会吧……」」

    夏彦和未仔同时停下脚步。

    也难怪两人会有这种反应。

    「啊&#9834;草次～！」

    在车站的圆环，有位女性一边叫着草次的名字，一边朝着草次跑了过去。

    大学生，或者是上班族？那女性身材娇小，散发轻松的氛围，棕色的头发梳成包包头，身上穿着宽松的连身裤装。

    稚嫩的长相让她看起来颇有小妹妹的感觉，却又具备成熟女性应有的性感魅力，完全是『成熟可爱』的最佳诠释。

    如今这个成熟可爱的女子叫住草次，语气十分亲昵。

    琥珀，化身为恶鬼。

    「证据确凿。我要捏爆他。」

    「不、不要冲动！」「太早下结论了吧！？」

    琥珀打算去了结草次的生命，结果被夏彦和未仔拼命架住。不过未仔知道自己没什么力气，光靠双手根本拉不住琥珀，索性豁出去般从身后一把将琥珀抱住。

    「琥珀！现在还不能确定草次真的出轨了！」

    「那你说，她是谁？」

    「咦！？嗯……草次的姊姊之类的？」

    「姊姊？不可能不可能！」琥珀摇了摇手，动作十分夸张。

    「夏仔啊。我们来假设我是你的姊姊喔？」

    「咦？啊、好……」

    「看好了喔。」琥珀说着，彷佛要倒带般一步、两步、三步……地往后退去。

    就这样退回转角之后，又过了好几秒钟。

    时间再度往前推进。

    「啊&#9834;夏彦～！」

    「…………」

    鬼神般的面孔随之一变，瞬间堆满了笑容。只见琥珀频频挥动右手，朝着夏彦跑了过来，俨然是位成熟大姊姊。

    看来她的演技不错。平常粗暴野蛮的性格完全被隐藏了起来，成功扮演了年长一岁的开朗大姊姊。不过看起来有点刻意在装可爱。

    只要琥珀沉稳一点的话，就可以位居可爱女孩排行榜第一名，如果她堆起阳光般的灿笑，大部分的男生应该都会瞬间沦陷。

    除了损友夏彦之外。

    「怎样？被姊姊逼近的感想如何？」

    「鸡、鸡皮疙瘩掉满地……！」

    「信不信我剥了你的皮？」

    「太可怕了啦！」

    琥珀毕竟是损友，不是姊姊。就算她用堪比演员的演技扮演姊姊，夏彦还是会想起她紧握摇杆盘坐在地上、或者是俏皮地竖起中指的模样。

    只见夏彦拼死抵抗琥珀想要在自己脸上留下五道爪痕的右手，奋力反驳琥珀的说法。

    「我大概知道你的意思！不过这毕竟是我跟你的个人看法吧！」

    「你的意思是草次是姊控？」

    「怎么会出现这种结论！」

    「太极端了吧！」夏彦吐槽回去后，「就是这么极端啊笨蛋！」琥珀也不甘示弱地回击。毫无意义的口舌之战就此上演。

    「两、两位都冷静一点，好吗？」

    「「未仔，那你觉得呢！？」」

    「！我？」

    试图劝架的未仔，遇上了可笑的两人以牵拖为名的致命性传球。这一球的威力相当惊人，足以将一般人自球场弹飞。

    不过，或许是因为生性耿直，也或许是柔软的胸部能够轻松接下任何冲击的关系。

    「那个……如果琥珀学姊是我的姊姊，我一定会很高兴的喔？」

    「未仔……你这个孩子真是……」

    致命性的传球居然被弹了回来，琥珀顿时感到心中一揪。

    当然，不是只有琥珀的传球被挡了回来。

    未仔神情有些娇羞地说：

    「如果阿夏是我的哥哥，我也会很高兴喔？不过，以我来说，我更喜欢阿夏像现在这样是我的男友……」

    「未仔……你这个孩子真是……」

    强大的幸福感排山倒海而来，夏彦和琥珀早就将先前的争执抛到脑后。

    两人迅速地将未仔拥入怀中。已经是反射动作了。

    三明治拥抱再度上演。

    身材娇小的天使果然满脸通红。

    「～～～～！不要抱着不说话，我会害羞啦！」

    总是跟夏彦撒娇的未仔这么想着：

    高兴归高兴。可是，在公共场所被人紧紧抱住，是一件超级不好意思的事情。

    在未仔身上得到治愈之后，三人继续跟踪草次以及那名女子。

    座落于斜坡两侧的店面，果然都是锁定年轻女性的商家。

    光是咖啡厅就有各式各样的风格，例如老屋整修之后带点雅致的小咖啡厅、种满观叶植物以及各色鲜花的园艺咖啡厅、或者是以个性化家具为特色的北欧风咖啡厅等等。

    对于最近才开始跟未仔在咖啡厅约会的夏彦来说，独自行走于此地的难易度还是太高了。

    置身于时髦的繁华大街之后，才深刻体会到草次身为帅气型男的一面。

    「那种不经意的举动，就是受欢迎的秘诀吗？」

    「无法否定呢。」「有可能！」

    例如不经意地跟走在车道侧的女性交换位置，或者是帮她提包包等。快要撞到其他人的时候，也会轻轻地将她拉过来。

    若遇到摆放巨大填充玩偶的流行店铺，或摆放怀旧装饰的手作杂货铺等，不用等对方开口，便会在成熟可爱的她可能喜欢的店面门口停下脚步，十分细心体贴。

    总评语：令人火大的翩翩绅士。

    难怪擦肩而过的JK或JD个个都是兴奋不已。

    「年纪虽然比较小，行为举止却很成熟，很心动耶！」

    「我男友虽然年纪比我大，这方面却完全不行。真是令人心动……」

    「外表看似冷酷，实际上却很体贴。超级心动的！」

    总评语：草次超级令人心动。

    如今两人正在珍珠奶茶专卖店点外带饮料，彼此之间的互动相当亲密。

    只见女方将自己的饮料递给草次，就像在问他要不要喝喝看。

    结果草次尴尬地摇了摇头，这副困扰的反应反而逗得女方噗哧一声笑了出来。

    夏彦看得是心惊胆颤。毕竟在间接接吻成立的瞬间，就几乎可以肯定草次劈腿的可能性了。

    偏偏就是听不到两人的对话。如果是回答『我已经有女朋友（奏）了，所以不能喝』，那就是100分满分，如果是『大家都在看，不太好吧』，代表嫌疑还是没有消除。

    琥珀的想像更是夸张。

    「我不要珍珠奶茶，我只要名为你的甜点？」

    「草次才不会说那么逊的台词好吗？」

    「你错了。这可是帅哥限定的台词。就跟复古穿搭套在普男身上叫做『超逊、邋遢』，换成帅哥就变成『潮、好像杂志模特儿』的道理一样。」

    「说得太直接了吧……」

    琥珀拍拍夏彦的肩膀，以怜悯的眼神微微一笑。

    「就是这样啊。从伞井夏彦（普男）和伊豆见草次（帅哥）的口中说出来的份量就是不一样，懂吗？」

    「我会哭喔浑蛋！」

    「噗────────────！！！」

    夏彦噙着泪水，琥珀则是捧腹大笑。「如、如果阿夏对我说『我只要你』，我会很高兴的喔！」未仔拼命想要安慰夏彦，却反而让夏彦感到更加悲哀。

    「呼～～～笑死我了。不过说真的，阿夏、未仔，你们不觉得怪怪的吗？」

    「你才奇怪……」

    「琥珀学姊，你是说哪里怪怪的？」未仔问了之后，琥珀继续说下去。

    「他们完全没有走进店里的意思啊。想要聊天的话，大可找间咖啡厅坐着聊，如果有什么想买的东西，走进店里就好了吧？」

    「「……的确。」」

    草次跟女子会合之后，虽然多次停下脚步，却从未打算真正走进店铺里面。

    「听你一说，的确有点怪怪的。总觉得他们已经决定要去哪里了，完全不像是漫无目的的闲逛……」

    「我也有同样的感觉……而且他们好像离闹区愈来愈远了，对不对？」

    未仔努力踮起脚尖，观察草次和女子前方的景色。

    时髦的商店愈来愈少，取而代之的是房屋仲介、补习班、或是干洗店这些随处可见的平凡街景。

    三人继续跟踪下去，映入眼帘的景象逐渐变成谈笑风生的在地主妇，以及在公园游玩的小学生等等。

    最后来到附近都是公寓或是独栋民宅的僻静小巷。

    「……难道是要过夜？」

    「「！？」」

    琥珀说出了夏彦不敢去想像的爆炸性的发言，夏彦顿时慌了手脚。

    「不不不！草次跟奏学姊可是从小一起长大的，怎么可能跟别的女人过夜？」

    「不一定是要去草次家。再说，如果不是过夜的话……」

    「你想说什么？」

    「说不定是这种关系……」

    「这种关系是哪种────！？！？！？」

    见到琥珀缓缓举起的右手之后，夏彦顿时张大了嘴巴。

    这也难怪。毕竟琥珀不单单只是握紧拳头而已。她右手的大拇指还从食指和中指之间冒出头来跟大家打招呼。

    简而言之，就是等同于啪啪啪的淫秽手势。

    「～～～～～……！」

    未仔果然也是正值青春期的少女。她显然知道这个手势所代表的意义，正不知所措地站在原地，一脸尴尬的表情。

    宛如吃饭的时候，电视播放到有点色色的画面，现场气氛顿时为之冻结的感觉。

    可能是想要打破的沉默，也可能是再也忍受不住，夏彦大声地喊道。

    「不、不管怎样！今天一定要跟到天涯海角！」

    「你这家伙逃避了啊。」

    「要、要你管──！」

    不理会琥珀的质疑，夏彦牵起面红耳赤的未仔的手，快步走向两人消失的街角。

    接着，三人再度停下脚步。

    因为草次和女子已经抵达目的地了。

    不是草次家，也不是成熟可爱的女子住的地方。

    当然，也不是爱情旅馆这种老哏的地方。

    「「「托儿所……？」」」

    草次和女子进入的地方，毫无疑问是托儿所没错。

    粉红搭配粉蓝色调的建筑物，整体给人一种可爱感。门口画着卡通造型的小猫、小狗张开双臂表现出『欢迎大家！』的样子，应该就是托儿所的吉祥物。除此之外，小朋友的嬉笑声也从里面传了出来。

    夏彦、琥珀、未仔，顿时愣在原地。

    三人只能眨眨眼睛。

    「伊豆见学长，将来的梦想是想成为保育员吗……？」

    「咦！？意思是他是来帮忙的吗？……也就是说，跟他走在一起的那个人不是女朋友，而是打工的同事？」

    「给我慢着！保育员不都很喜欢小孩子吗！草次不是最讨厌跟人接触吗！？」

    三人试着想像厌恶人群的草次跟小朋友玩在一起的画面。

    陪小朋友在庭院跑来跑去。

    午休时间哄小朋友睡觉。

    游戏时间带着小朋友一起唱歌跳舞。

    「脸上的笑容瘫痪了……」「居然强迫讨厌的小朋友吃青椒……」

    正因为夏彦和琥珀深知平常的草次是什么样子，才完全无法想像他穿着围裙在托儿所工作的模样。

    「唔～嗯……除非亲眼目睹草次穿上围裙，否则还真是难以想像……」

    「就是说啊。如果有人说草次『在这里有个私生子』反而比较真实。」

    如果是在几分钟之前，琥珀的发言着实令人笑不出来，然而在劈腿疑云已经成为保育员疑云的此刻，三人顿时被逗得嘴角微微上扬。

    这就是所谓的情绪转换吧。

    「私生子？不不不！我们只是高中生喔？这里的小孩子少说也都三、四岁了！」

    「就、就是说啊。伊豆见学长再怎么神秘，也不会有这么惊人的内幕啦！」

    「哎呀～！看来我这个玩笑似乎开过头了呢～～！」

    「「「啊哈哈哈哈哈！」」」

    三人笑得十分开心，彷佛只要加上『欢迎高中生一起加入！像大家庭一样的职场』的标题，就可以当成打工情报志的宣传照片。

    跟踪行动到此告一段落，现场笼罩在幸福美满大结局的气氛之中。

    至少到目前为止是这样。

    「……夏、彦？」

    相隔三十分钟的感人重逢。

    从托儿所走出来的草次，终于注意到了夏彦他们的存在。

    然后，三人也同时发现到一件事。

    「啊，草次──…………！！！？？？」

    眼前的景象让夏彦惊愕不已。未仔和琥珀也都张大了嘴巴。

    劈腿疑云，欢迎回来。

    右边一个小朋友，左边一个小朋友。

    草次的左右两边竟然各自站着一个托儿所的小孩子。

    相较于摆出一张臭脸的草次，笑容满面的两个小朋友显得十分可爱。

    彷佛终于等到爸爸来接她们回去似地兴高采烈。

    目睹眼前既如家庭般和乐又让人惊吓的景象，三人各自的想法脱口而出。

    「真的有私生子！？」「好可爱……！」「萝、萝莉控──────！」

    「……烦死了……」

    ※　※　※

    地点换到草次家。

    夏彦思忖着。『没想到居然是在这种情况下，初次拜访朋友的家……』

    「让大家久等──」

    冲淡现场尴尬气氛的，是不久之前才刚抵达草次家的奏。

    简直就跟女服务生一样。在制服外面套上一件围裙的奏以托盘端着好几杯饮料，手脚俐落地放在各人的面前。

    「夏彦，需要奶精或是糖浆吗？」

    「啊，好、好的！两种都请给我──」

    「夏彦喝黑咖啡就好了吧？」

    「咦！？」

    草次充满杀意的声音，自客厅茶几的对面传来，令夏彦不禁全身一颤。

    「这、这个，如果可以的话──」

    「黑咖啡就&#8226;好&#8226;了&#8226;吧？」

    「…………素的。」

    摆明了就是要给夏彦一点苦头吃。

    实际上黑咖啡真的满苦的。

    「阿草！不可以欺负朋友！」

    「啧……」

    （插图012）

    就算是草次也不敢跟女友（奏）作对。咂嘴的同时，草次从桌上的小篮子取出奶精和糖浆，用手指将东西高速弹到夏彦面前。

    「多、多谢……」

    虽然拿到了奶精和糖浆，夏彦却没办法马上倒入黑咖啡。顶着大太阳的跟监行动早就把夏彦累得口干舌燥，然而他实在没有心情端起装满冰块的玻璃杯。

    分别坐在左右两侧的未仔与琥珀也一样。她们的视线全都落在夏彦身上，而不是眼前的柳橙汁。

    三人互相眼神交会之后，重重地点了点头。

    然后──

    「「「对不起！！！」」」

    夏彦、未仔、琥珀三人，亲自示范日本礼仪中最高的礼节，也就是所谓的土下座。

    原因很简单。

    因为草次并没有劈腿。

    三人就像是匍匐在奉行大人（编注：日本平安至江户时代的一种官职。）面前的寻常百姓。

    「我们很想知道私生活成谜的草次，放学之后到底都在做些什么！」

    「没错！平常那么受欢迎，会不会带着其他女生到处去玩！」

    「虽然心中的疑惑终于解开了，但是真的很对不起！」

    「你们到底把我当成什么……」

    「「「真的非常抱歉！！！」」」

    相对于哑口无言的草次，奏则是笑着说「没事没事。」。

    「用不着放在心上。阿草自己也没把事情说清楚，多少应该负点责任。」

    「为什么是奏要原谅他们啊。」

    「我是在代替不坦率的某人──&#9834;」

    「多管闲事……」

    看到奏的笑容之后，草次的怒气顿时消失无踪。

    于是他叹了口气，对三人说「把头抬起来吧。」。

    「这件事我也有不对的地方，当初应该把话说清楚才对。」

    「不、不不！我们该说松了口气，还是说有点惊讶……」

    夏彦抬起头来，视线慢慢移动到『感到惊讶的对象』身上。

    比起安心、更多的是感到惊讶的人，似乎不是只有夏彦而已。

    「对啊。我也完全没想到，最后居然会演变成这样的结果！」

    「同意……！」

    抬起头来的琥珀与未仔，也同样望向『感到惊讶的对象』。

    面前不是草次，也不是奏。

    而是站在夏彦正对面、长得一模一样的两个小女孩。

    也就是草次的妹妹们。

    她们似乎一直在等待自我介绍的机会。

    「我是小美！」

    「我是小幸！」

    举起右手的小美和举起左手的小幸都是活力十足的小女孩。

    天真无邪的双眸绽放出纯洁的光辉，彻底净化了从刚刚就一直在跟踪人的夏彦。

    「谢、谢谢你们的自我介绍。我是夏彦。」

    两个小女孩立刻火力全开。

    「呜喔！？」

    「「夏彦&#9834;夏彦&#9834;」」

    只见两人开始围着夏彦绕圈圈，口中一直喊着他的名字。

    「是不是已经分不清谁是谁了？」

    「哈哈哈……」

    草次说的没错，两人不但穿着同款的洋装，甚至同样都是将浏海绑成一撮的凤梨头发型。夏彦才刚认识两人不久，实在难以分辨哪个是小美、哪个是小幸。

    夏彦只能露出无奈的苦笑，将这对双胞胎当成感应炮（译注：《机动战士钢弹》系列中的精神感应武器。）。

    「放学后直接回家的原因，居然是到托儿所接妹妹，我真的是想都没想过。」

    「我想也是，毕竟之前我从没提过。」

    草次喝了一口冰咖啡，一副在讲别人的事情的模样。「喂──喂──」此时琥珀提出问题。

    「所以跟你走在一起的那个可爱系女子到底是谁？」

    「可爱系女子？……哦，你是指宫村太太吗？」

    「宫村太太？」夏彦三人露出疑惑的神情，草次便指了指跑累了之后躺在地上的双胞胎。

    「就是美纪和幸的朋友的妈妈啦。」

    「「「什么！？」」」

    那个可爱系女子居然是人妻。

    「那个人不是大学生吗？」

    「啥？她是普通的OL哦？而且已经怀孕两个月了。」

    「怀、怀孕！？所、所以你帮她提包包，或者是在快要撞到人的时候把她拉过来是因为……」

    「毕竟那个人与其说是从容，不如说是迷糊过头了。我只是在能力所及的范围之内帮她注意一下而已。」

    「不愿跟她用同一根吸管喝珍珠奶茶也是因为──「琥珀给我闭嘴──」」

    没想到最终谜团的真面目竟然不是草次的小三，而是怀有身孕的妈妈朋友。

    「慢着，你们还真的从头跟踪到尾啊？」一脸傻眼的草次斜眼瞪着夏彦和琥珀。

    然而──

    「嗯？为何是你们瞪我啊？」

    「「因为……」」

    「因为？」

    「「太容易令人误会了……！」」

    「……怪我……？」

    好在未仔和奏的都带着笑容待在一旁。

    奏代替话说得不清不楚的草次说明事情的来龙去脉。

    「阿草的父母都是公务员。所以，平日是由我们负责照顾小美和小幸喔。」

    「啊！所以两人偶尔一起回家的时候，也是为了要去接小美和小幸吧？」

    「叮咚&#9834;除此之外，我也会代替完全不会做家事的某人煮饭、洗衣服还有打扫之类的──&#9834;」

    「……真是不好意思喔。」

    喃喃自语的草次看起来有点不开心，不过就奏来说，除了双胞胎以外，她应该也是想要照顾男朋友吧。只见奏笑得十分开心，似乎觉得男友不会做家事反而很OK。

    这时未仔努力举起她的小手，似乎有话要说。

    「既然经常出入伊豆见学长的家里，代表奏学姊已经得到对方家长的认可了吗？」

    「嗯！我跟阿草的交往已经得到家长的认可了喔──」

    为了证明自己的说法无误，奏从口袋里面掏出一串钥匙。一看就知道是伊豆见家的备用钥匙。

    「家长认可……！真是令人羡慕……！」

    『家长认可』这个关键字显然对未仔相当有吸引力。只见她睁大眼睛直盯着那串钥匙，彷佛将那串钥匙当成宝石或是戒指。

    而夏彦也不遑多让，脑中不禁浮现出通勤妻的画面。

    ◆　◆　◆

    在某天的假日。夏彦独自看家的时候，门铃突然响起。

    夏彦想着「会是谁啊？」并开门一看。

    「唉嘿嘿……&#9834;通勤妻报到&#9834;」

    实在是太稚嫩、太清纯了。套着围裙的未仔手提购物袋，出现在夏彦的面前。

    身为通勤妻的同时，也是手脚俐落的家事管理员。

    「阿夏，可以请你尝尝咖喱的味道吗？我特别加了苹果泥作为隐藏调味&#9834;」

    在厨房制作料理的未仔手中端着小碟子，喜孜孜地走了过来。

    「跟阿夏一样的味道&#9834;真是令人安心～……」

    在庭院晾衣服的未仔，将夏彦的衬衫紧紧地抱在怀中。

    「浴室已经清洗干净了。那个啊……？我可以也顺便帮忙替阿夏刷背吗……？」

    从浴室走出来的未仔满脸通红，有些忸怩地抬眼询问夏彦。

    ◆　◆　◆

    「～～～～～！我也想让未仔到家里来……！」

    一连串的幻想导致缺氧头晕，这已经是固定流程了。

    听到夏彦不小心泄露出内心的呐喊之后，未仔一副「我也来当夏彦的通勤妻吧？」的样子微微一笑。琥珀则是满脸写着「这家伙真恶心。」，对他退避三舍。

    夏彦巴不得未仔从今天开始扮演通勤妻的角色，不如现在就立刻当他的妻子。

    然而，凡事都有先后顺序。除非成为独当一面的成熟男人，否则夏彦打死也不敢说出「请当我一生的伴侣」这句话。

    再说，现在也不是沉浸于幻想的时候。

    「唉，草次，为什么不直接告诉我们你要去接妹妹放学啊？」

    夏彦并未生气，他只是想不通而已。

    这种事情只要说一声「我要去接妹妹，所以放学后不能跟你们出去玩」就好了，一直瞒着的话，感觉就变成草次最讨厌的麻烦事了。

    夏彦的一双眼睛直盯着草次，最后草次好像终于屈服了。

    只见他以手肘顶着桌面，然后说出真心话。

    「……因为很丢人。」

    「什么？」

    「放学之后要接妹妹回家，所以不能一起去玩──感觉很逊啊。」

    真是意想不到的回答。草次的反应让夏彦大吃一惊。

    那个草次、自诩为成熟大人的草次居然也有说『丢人』、『很逊』的时候。看来他以手肘抵着桌面的目的不是因为懒散，而是为了掩饰内心的尴尬。

    夏彦顿时发现了一件理所当然的事。

    那就是草次跟自己一样，只是一个高中生而已。

    两人都正值爱面子的年纪，彼此之间顶多只是程度上的差异。

    发现草次也跟他们一样在意一些小地方之后，夏彦是否大失所望？

    当然不可能。

    「一点都不丢脸，也一点都不逊！」

    「！？夏、夏彦？」

    只见夏彦提高音量，热切地接近草次。

    「应该为自己感到骄傲才对！因为你每天都替忙于工作的父母照顾妹妹们！说你很逊的人，才是最逊的那一个！」

    真情流露的人，不是只有夏彦而已。

    「没错！」

    在男友的精神感召之下，未仔也对错愕的草次前倾道：

    「就算是一家人，也很难每天都将自己的事情搁在一边，优先处理家人的事！所以每天都接妹妹们回家的学长真的很了不起！」

    最后再补上致命一击。

    「草次果然帅呆了！」「伊豆见学长太帅了！」

    夏彦和未仔毫不保留地赞美草次，几乎已经到了无所不用其极的地步。

    感受到两人的无止尽的热量之后，草次又觉得如何呢？

    「夏彦，还有未仔。」

    「「？」」

    「别靠这么近──」

    面对逼近脸前的两人，草次再度展现一贯的冷淡作风。

    「真是……这么难为情的台词也说得出口，你们果然是天生一对。」

    「哈哈哈……」「……唉嘿嘿。」

    「我不是在称赞你们。」

    「「……对不起……」」

    「…………噗！哈哈哈！」

    「草、草次？」「伊豆见学长？」

    到底是怎么回事？向来冷酷的男人居然被戳到了笑点。

    夏彦和未仔完全不知道发生了什么事。

    草次拭去眼角的泪光，向一脸茫然的两人说道。

    「啊──抱歉抱歉！看到你们一本正经地说出那种难为情的台词之后，不禁感慨我在意的都是些鸡毛蒜皮的小事！」

    将手肘自桌面移开之后，草次露齿而笑。和平常一样，是那种清爽开朗的笑容。

    夏彦和未仔互看一眼，两人也立刻笑了出来。

    「没错。在夏仔和未仔这对笨蛋情侣的面前，草次的烦恼根本不算什么。」

    这句话出自琥珀口中，还真的颇有说服力。

    只见她跟双胞胎正感情很好地享用着动物形状的饼干，并说着「已经好久没吃了，味道一样好吃呢──」这就是最好的证据。

    「你们在吃哪一种？」

    「狗狗──！」「牛──！」

    「我是最强的狮子！」

    「吼────！」琥珀发出超级逼真的野兽吼叫声，小美和小幸顿时被逗得哈哈大笑。一个汪汪叫，另一个哞哞叫。宛如置身于动物园之中。

    琥珀的个性向来是爱恨分明，不过她的亲和力也比其他人强上一倍。小孩子也好，地底人也罢，只要遇上琥珀，不到三分钟就会变成好朋友。

    夏彦和未仔互望一眼，然后对草次说。

    「就像你看到的，我们也是可以陪小美和小幸玩的。以后就跟今天一样，大家集合一起玩吧。」

    「我的想法跟阿夏一样。不介意的话，请务必让我们帮忙！」

    过去的草次一定会拒绝两人的提议。还会故意露出厌烦的表情。

    不过──

    「……嗯，说的也是。不过你们偶尔来就好了，你们愿意陪她们玩的话，我也比较轻松。」

    「嗯！」「好的&#9834;」

    既然都已经被善良老实的朋友跟他的女友t解到这一步了。

    就没有任何拒绝的理由。

    「好机会！突袭夏仔！」

    「！？咕唉……！」

    温馨时刻很快就结束了。「去吧──！」琥珀一声令下的同时，双胞胎立刻朝着夏彦发动直接攻击。

    「「夏彦&#9834;夏彦&#9834;」」

    不是骑到夏彦背上，就是吊着夏彦的手臂晃来晃去。

    而且攻击重点全都集中在身体的左半边，或者瞄准下腭就是一阵乱打，不知道是不是琥珀在背后搞鬼。

    「喂，琥珀！不要教小孩子肝脏攻击或上勾拳啦！」

    「又没关系。反正有些绘本也会讲解牛或是鲔鱼的身体构造啊。」

    「绝对没有讲解人体要害的绘本！」

    这时玩得正疯的双胞胎锁定未仔为下一个目标。

    「呀……！」「未仔！？」

    意想不到的攻击。

    「「软绵绵&#9834;软绵绵&#9834;」」

    小美占据右边的胸部，小幸占据左边的胸部。

    也就是说双胞胎姊妹对未仔使用拥抱技的同时，还将脸埋入未仔雄伟丰满的胸部。紧～～～紧地贴住！

    虽然未仔似乎有些不知所措──

    「唉嘿嘿……&#9834;小美和小幸抱着我耶&#9834;」

    不过在双胞胎甜蜜的攻击之下，还是忍不住露出幸福的微笑。

    「哎呀，我还以为夏仔会哭着大叫『未仔的胸部是我的！』呢。」

    「我、我才没那么幼稚！」

    其实多少有点吃醋，不过夏彦打死也不能说。

    『幼稚』的人显然不只夏彦。

    「好了好了，都过来奏姊姊这边！」

    为了分担未仔的压力，奏来到双胞胎的面前。

    照理说在奏张开双臂的同时，双胞胎应该就会飞扑到她的胸前。

    可是──

    「？？？小美、小幸？」

    只见双胞胎摇摇头，直接回绝了奏的邀约。

    在大家一头雾水的情况下，右边的小美和左边的小幸同时伸出手来。

    指着未仔和琥珀份量十足的胸前。

    「未仔、软绵绵。」

    「琥珀、软绵绵。」

    接下来是最后一击、不，是鞭尸。

    「「奏、干瘪瘪。」」

    「「「「「…………」」」」」

    温馨和乐的客厅，顿时刮起极地暴风雪。

    YES，奏is贫乳。

    翻译孩子们所说的话，大概就是『未仔和琥珀的胸部很大，所以抱起来很舒服。奏姊姊的胸部太小，没兴趣。』的意思。

    奏绝对不是断崖绝壁。然而，琥珀和未仔毕竟配备了西瓜或是哈蜜瓜等级的兵器，两相比较之下，奏的火力确实逊色了些。

    「居、居然戳中我的痛处……！」

    只见奏隔着围裙，捂住自己小巧玲珑的胸部，神情甚是悲怆。

    通常遇到这种情况，男朋友应该向女朋友说些什么才对？

    相信恋爱经验老道的草次一定知道答案，于是夏彦转头望向草次。

    彷佛理解了夏彦视线的用意，草次哼了一声说道。

    「小孩子不会说谎。」

    「草、草次！？」

    夏彦思忖着。这家伙是不是笨蛋。

    果不其然。

    「阿草？」

    温柔和善的大姊姊到哪去了呢？

    只见奏光泽亮丽的黑发倒竖，直视草次（目标）的眼神异常锐利，活像是操纵极地暴风雪的雪女，令人不寒而栗。

    「……我去上厕所。」

    就算草次再怎么迟钝，也意识到自己踩中奏的地雷了。

    「啊！别跑──！」

    无视于奏的恫吓，草次直奔自家厕所。

    夏彦不禁想起之前在咖啡厅的时候，奏所说的那句话。

    『我觉得阿草并不如你想像中的那么成熟呢──』

    一想到这里，夏彦忍不住笑了出来。

    还真的是这样没错。

    接着，夏彦又想起了另一句话。

    『平日是由我们负责照顾小美和小幸喔。』

    「嗯……？」

    一想到这里，夏彦的脑中不禁浮现出一个疑问。

第二卷 3章：分手？还是……？

    隔天早上的上学路上。

    今天的阵容除了夏彦与未仔之外，还多了妹妹新那。

    新那凝视着未仔的手机画面，一副陶醉的模样。

    「真好～新那也想跟双胞胎小妹妹一起玩。」

    大概是觉得双胞胎真的很可爱，光是看到夏彦他们跟双胞胎嬉戏的照片，新那就不禁露出陶醉的笑容。

    话题也一直绕着草次家的双胞胎打转。

    对新那而言，草次居然有两个妹妹这件事也是一件大新闻。

    不过，可能是本来就喜欢小动物和小朋友，或者是个性比较自我中心的关系。

    「好小啊～&#9834;」

    发现双胞胎的可爱之处后，她开始嘟囔草次为什么要把她们藏起来。

    「小未、小未，哪一个是小美，哪一个是小幸啊？」

    「右边的是小美，左边站着的那个是小幸。两人一起出现的时候，好像都会保持同样的位置！」

    「是哦～！好像搞笑艺人，真可爱！」

    两人互看一眼。

    「「对呀～&#9834;」」

    新那和未仔天真的笑容又绽放得更开。

    『艺人＝舞台位置固定＝可爱』的方程式固然让夏彦感到有些疑惑，可是看到跟妹妹一起笑得十分开心的女友之后，内心的疑问顿时消失无踪。

    非但如此，宛如双胞胎一般高兴得又叫又跳的两人，甚至让夏彦涌现不切实际的幻想。

    『如果未仔是双胞胎的话，会是什么情况？』

    ◆　◆　◆

    早上。来到约好的地点之后，绑着辫子的少女『们』映入眼帘。

    「「啊&#9834;阿夏&#9834;」」

    长得一模一样的两人充满活力地挥手，快步跑了过来。

    没错，是未仔A和未仔B。

    未仔A揽着夏彦的右手，未仔B揽着夏彦的左手。简直就是左拥右抱。

    当然，被爱的感觉也是两倍。

    午休时间一到，两边的未仔各自带着自己做的便当献上服务。

    「阿夏，啊～～&#9834;唉嘿嘿……听到你说好吃才是最重要的&#9834;」

    「阿夏，嘴边沾到番茄酱了，帮你擦掉喔。嗯！擦干净了&#9834;」

    又是喂食又是擦嘴。照顾得无微不至。

    放学之后，由于爱的是同一个人，难免会出现争执。

    「今天我要跟阿夏约会！」

    「好奸诈！我也想跟阿夏约会啊！」

    「「阿夏是我的～～！」」两边的未仔抓着夏彦的手臂拼命拉扯，彷佛将他当成玩偶一样。

    最后，鼓着双颊的两人终于抛出问题。

    「「阿夏，你喜欢哪个未仔！？」」

    ◆　◆　◆

    「～～～～～～！我两个都喜欢……！」

    「阿夏！？」

    一大早就在做蠢事的男人。

    发现女友正在担心自己的脑袋是不是烧坏了，笨蛋男友意识到现在不是陶醉的时候，连忙替自己辩解。

    「抱歉！我只是在想如果未仔是双胞胎的话，一定会可爱到让我不知道该怎么选择！啊！不是觉得双胞胎可爱的关系！你现在就已经是宇宙无敌可爱了！可爱到没有极限的地步！」

    「我、我很高兴哦？可是，在大街上被称赞的话，感觉真的很不好意思……！」

    未仔还是比较希望在夕阳西下的时候，坐在无人的长椅上之类的，说一些亲昵的话。

    「小未，抱歉喔？夏哥太恶心了。」妹妹兼好友的新那双手合十，代替无药可救的兄长向未仔道歉。

    「唔……！太丢脸了，我居然无法反驳……！」

    「新那知道夏哥很喜欢小未，不过也太不顾场合了吧。」

    「！？我没有──」

    夏彦原本想要为自己辩解，可是回想起之前跟未仔相处的情形，顿时乖乖地闭上了嘴巴。

    最后才勉强挤出一句话。

    「你、你有什么意见！」

    「恼羞成怒了……」

    「喜欢未仔错了吗？」夏彦一副义正词严的模样。

    「新那没意见，也不觉得有什么错，可是……」

    「可是什么啊。」

    「可是色眯眯地看着小未的照片过上一辈子，这样似乎不太好吧？」

    「呜哇！？」「唉！？」

    新那的奇袭攻得夏彦措手不及，第一次听到这件事的未仔更是大为震惊。无视于两人的反应，新那继续出招。

    第壹击。

    「之前不是也色眯眯地一边看着小未中学时期的照片，一边说『未仔是世界上最适合穿围裙的人！』吗？」

    第贰击。

    「还有前阵子，夏哥也跟小未中学时期的学姊，用LINE分享小未的照片和过去的事情对吧？新那在房间里面，都听得到夏哥大喊『未仔好可爱！』的声音哦？」

    致命一击。

    「毕竟是男女朋友，将两人的合照设为锁定画面也是很正常的。可是密码设为3535（未仔未仔）（编注：「3」跟「5」的日文发音与「未仔」相近。）就实在有点──」

    「太丢脸了，不要再说啦啊啊啊啊啊啊────！」

    夏彦，已成灰烬。

    夏彦是真心喜欢未仔的，这份感情绝无虚假，但过度夸张的行径被人抖了出来，也让他羞得恨不得一头撞死在地。真是羞耻到极点。

    另一方面，此时的未仔。

    「～～～～～！」

    说也奇怪。她用双手掩面，居然也跟夏彦一样羞得无地自容。

    她会觉得害羞，是因为夏彦太爱她了吗？还是夏彦的爱太沉重了？

    不。

    （我、我也在跟阿夏做一样的事情…………！）

    答案，因为未仔的行为和夏彦如出一辙。

    看着跟夏彦约会的照片傻笑，或者是偷偷向琥珀打听夏彦的趣事。至于手机的锁定画面，当然也是她跟夏彦的合照。

    再偷偷告诉大家，未仔的手机密码是7215（夏彦）（编注：同前注，日文发音接近。）。

    ※　※　※

    「拜托你们！伞井、伊豆见！」

    「真的拜托了！小伞井和伊豆！」

    早上班会前。有两名男学生对夏彦和草次双手合十，好像在进行一生一次的请求。

    他们的名字分别是盐谷和逆濑。

    盐谷长得很高，五官也算端正，还被所属的篮球队称作希望的王牌。

    然而──

    「我们篮球队居然要我们交出暑假时间！我真的好想要美好的夏日回忆！是不是觉得我很可怜？不用怀疑，就是很可怜没错！是说，同情我的话，就给我艳遇吧！……我说真的。」

    篮球队年的目标是突破县内预赛，参加全国大赛，看来是与艳遇无缘了。

    逆濑是个看似轻浮，穿着打扮倒是一直走在流行尖端的帅哥。

    然而──

    「今年暑假我不得不回爷爷家帮忙种田！眼看着我青春的一页就要在青椒和玉米的陪伴下结束了！拜托你们帮帮忙，我会以蔬菜当作谢礼的！顺便连西瓜也一起拿走吧小偷们！」

    轻浮男是农家子弟。因为田地位于超偏僻的乡下地方，他早就对BOY MEETS GIRL的活动放弃希望了。

    正因如此。

    「「拜托了！请跟我们一起去泳池！」」

    他们想要赶在暑假之前，留下跟女孩子一起出游的回忆，也想趁机交个女朋友。

    还想欣赏泳装美少女在水中嬉戏的画面。

    「班上的女生都说只要伊豆见也一起去，她们都会参加！」

    「小伞井去的话，小昴疽不岵渭拥目赡苄曰岷艽蟀桑亢孟肟纯茨敲匀说纳聿模×娇盼鞴喜攀悄腥说睦寺！」

    面对毫无保留地展露出自身欲望与烦恼的两人，身为现充的草次和夏彦会伸出援手吗？

    「不要。」

    「我也没办法！周末我要跟未仔一起出去约会！」

    「「……」」

    草次和夏彦，拒绝了非现充的请求。

    篮球部很忙也好，农家的采收季也罢，都跟两人无关。

    「「……我讨厌现充。」」

    两人转身离去，背影看起来甚是凄凉。

    其他女同学见状，顿时乐了起来。

    「太好了！我们自己去游泳吧&#9834;」

    「反正也没有班上的男生在场，就来挑战比较大胆的泳装吧！」

    「今天放学之后就去挑选如何？」

    「好啊好啊！只有女生的泳池不必顾虑东顾虑西，这样玩起来才尽兴呢～&#9834;」

    「「「「我懂～～～&#9834;」」」」

    看来她们打从心底对女生集会in泳池感到开心。

    夏彦虽然心想「对盐谷和逆濑好像有些抱歉？」，不过这种事情本来就是满足了一方，就会得罪另外一方。

    「被人拼命拜托真的很麻烦吧？。」

    「啊哈哈……你还在对双人约会的事情记仇？」

    「我打从一开始就没在记仇啦。」

    草次轻哼了一声，这似乎是他的真心话。只见他拿起瓶装咖啡喝了几口，看起来并未将那件事情放在心上。

    见到草次在喝的是跟平常一样的黑咖啡之后，夏彦不禁笑了出来。

    「你笑什么。」

    「抱歉抱歉。虽然本来就是这样，不过我只是注意到，你并不是勉强自己喝黑咖啡。」

    「我又不是你。」

    「不、不要扯到我身上！」

    「哈哈！」

    夏彦只是想要稍微调侃草次，没想到却被10倍奉还。

    夏彦体会到草次虽然也有孩子气的一面，整体而言还是比他们这些人成熟多了。

    「我说，草次啊。」

    「嗯？」

    正因为再次意识到了草次的成熟，夏彦才终于下定决心。

    「双人约会的那件事啊。」

    「驳回。」

    「我、我不是这个意思啦！」

    「要不然是什么意思？」

    「我的意思不是要问你要不要去！」

    眼看草次皱起眉头，夏彦终于提出一直放在心上的问题。

    「你不能去约会，应该还有其他原因吧？」

    ※　※　※

    可能是夏彦的语气异常认真，也有可能是夏彦说的是事实。

    距离班会还有一小段时间，因此夏彦和草次离开教室，朝着阳台的方向走去。

    虽然还是可以听到同学的喧闹声从敞开的窗户传来，但至少比待在教室里更可以清楚听见彼此的声音。

    草次没有眺望万里无云的晴空，而是直接切入主题。

    「所以，你为什么会觉得有其他原因？」

    「因为草次的父母周六和周日都不用上班吧？」

    「？……是没错，不过我应该没跟你提过吧。」

    「多少猜得出来。而且奏学姊也说『平日是由我们负责照顾小美和小幸』。」

    草次的表情从疑惑转变为惊讶，夏彦则继续说道。

    「也就是你父母六日可以照顾两个妹妹吧。这样一来，你基本上没事。可是你不但拒绝跟我和未仔双对约会，也拒绝了盐谷和逆濑的请求。背后一定有什么原因。」

    「……你倒是对鸡毛蒜皮的小事特别敏感呢。」

    「可以不要把人当成专挑毛病的小姑吗……？」

    因为对周遭环境的气氛变化特别敏锐，而磨练出洞悉入微的观察力，这已经算是老好人的特殊能力了。

    为了融入校园生活，也为了贯彻平凡度日的宗旨，长久以来夏彦一直在观察旁人的脸色。

    例如「现在别说话比较好呢」、「他有麻烦吗？我能不能帮上什么忙？」、「既然没有人想做，不如就我来吧」之类的。

    这种看别人眼色的假现充生活，连夏彦自己也感到厌烦。

    然而，与一名少女的重逢，大大改变了夏彦的价值观。让他对自己的行动产生了自信。

    没错，就是未仔。

    她总是以最真诚的笑容对夏彦说「阿夏比任何人都能体谅别人的心情」。

    夏彦无法否定最喜欢的未仔的话，而且就算事实并非如此，夏彦也以要成为未仔心目中的理想男友为目标。

    因此就算遇上难以衡量距离感的朋友，夏彦也毫不畏惧。

    「所以告诉我吧，到底有什么事情比女朋友奏学姊、妹妹小美和小幸更重要？」

    「……」

    持续受到夏彦炙热目光的洗礼，草次大大地叹了口气。

    然后就这样缓缓握住阳台的扶手，小声喃喃道。

    「……生日。」

    「咦？」

    「我为了生日在打工啦。」

    「……咦？」

    草次的耐心告罄。

    「～～～！奏的生日快到了啦！为了买她的生日礼物，所以我正在做短期打工赚钱！」

    「咦咦！？」

    回答太过出乎预想，让夏彦不禁惊呼一声。

    除了事情的真相令人震撼之外，『那个』草次竟然害羞到耳根发烫、呼吸急促。把这副稀有的表情用相机拍下来的话，一定可以高价卖给草次的粉丝们。

    夏彦恍然大悟。

    「所以不是比女友更重要的事情，而是为了让女友高兴的事情？」

    「……是啊。」

    「所以昨天，你在车站前的生活杂货停下脚步，也是为了找寻送给奏学姊的礼物吗？」

    「……不行吗？」

    「所以不想告诉其他人的原因不是怕麻烦，而是因为害羞──」

    「给我闭嘴！」

    草次捏着夏彦的脸颊使劲一拧，警告夏彦再说下去了就杀了他。

    虽然痛是很痛，可是草次的力道愈大、眼神愈凶，夏彦的笑容就愈是灿烂。因为向来成熟稳重的草次，居然也有这么可爱的一面。

    这种事情当然是打死也不能说出口的。

    「听好了，这件事绝对不准告诉别人喔？」

    「t、t解！」

    「奏就不用说，绝对不能让琥珀知道喔……？」

    「当、当然！」

    万一让那个关西女知道这个机密情报，后果绝对是显而易见的。

    「草次想给女友一个惊喜？咯咯咯！他的举动也太帅了吧！是说，他本来就是帅哥啊～～～！咯咯咯咯！」

    那个损友实在是太好懂了。

    「可恶……本来不想让任何人知道的……」

    草次深知这个行为不符合自己的形象，不过现在除了抱怨之外，也没办法做什么。

    「早点告诉大家不就没事了吗？」若这么说的话，夏彦的脸颊应该会被草次当场撕烂吧。

    「总觉得愈想愈火大。」

    「哈哈哈……抱歉……」

    「你也给我过来。」

    「咦？」

    「你也给我过来一起打工。」

    「…………咦咦！？」

    意想不到的强制劳动。

    ※　※　※

    本日放学后，是夏彦和未仔两人一起回家的日子。换句话说，就是放学之后的约会日。

    他们两人有专属的约会行程。

    内容是一起去两人小时候一起玩的公园、广场、神社等，到充满回忆的地方逛逛。

    现在，两人来到住宅区中的小型公园，享受悠闲的时光。

    坐在长椅上面，遮阳板遮住了夕阳西下的柔和余晖。

    「阿夏，这个软绵绵的真好吃&#9834;」

    身旁的未仔开心地享用着从移动餐车买来的哈蜜瓜面包。

    看着未仔小巧的嘴巴咬着哈蜜瓜面包的模样，夏彦胸口紧紧缩起，想大喊「你软绵绵的真可爱」。他恨不得多塞几口面包，好欣赏宛如贪吃松鼠一般的未仔。

    「？？？阿夏，怎么了吗？」

    「没、没事！哈蜜瓜面包很可爱耶！哈哈哈哈哈！」

    夏彦咬着跟未仔平分的哈蜜瓜面包，但他沉浸在恋爱之中，食不知味。

    「最近都是小资的散步约会，你真的不在意吗？」

    「嗯！我很喜欢跟阿夏一起散步约会。」

    从笑容满面的表情、到兴高采烈的语气来看，就可以知道这是未仔的真心话。

    夏彦心中想着，有个花钱的女友固然很辛苦，但完全不花钱的女友也颇令人头疼。

    不过这显然是不必要的烦恼。

    「如果是跟阿夏一起到从来没去过的店或是地方，一定都会很有趣。不过啊？像现在这样一起寻找小时候共同的回忆，也是一种无可取代的体验。」

    「！未仔……」

    「虽然是理所当然的事，但是若要笑着说『好怀念呢』，两人一起度过的时光也是必要的，对吧？这可不是一朝一夕之内就能得到的。」

    最后，未仔充满朝气地说。

    「所以，身为高中生的我们，却可以拥有共同的回忆，真的很奢侈呢！」

    身为未仔的男友，夏彦现在应该表示担心？还是保持沉默？

    都不是。

    「我也觉得！」

    「！」

    「我也觉得就跟未仔讲的一样！嗯……！我们能拥有这种珍贵的体验，真是太幸福了！」

    最爱的女友，如此地温暖了自己的心。

    现在不需要压抑满溢而出的情感。

    夏彦报以最灿烂的笑容后，未仔的表情也柔和了起来，一双圆滚滚的眼睛更是眯得几乎看不到。两人的笑容相加在一起，孕育出更璀璨的笑容。

    有人说观念相异的男女才能成为和睦的夫妻，不过夏彦和未仔是因为想法一致，才能持续愉快地相处。

    奢侈的幸福之人们，将继续共享他们的回忆，这也是一种特权。

    「未仔，还记得我们曾经在那座秋千比赛踢鞋吗？」

    「当然！阿夏踢出去的鞋子，还被刚好在散步的大狗狗叼走了呢。」

    「对对对！它好像误以为是丢飞盘游戏，叼起鞋子就朝着我冲了过来！」

    「对对对！结果你被大狗狗一头撞上，当场飞起来了呢！」

    「那个时候，我真的以为『啊……我要死了……』呢！」

    「我也是！我当时吓得脸色发白，想说『阿夏被狗狗撞死了……？』。」

    「哈哈哈哈哈！」「呵呵……！」

    当年惊心动魄的事件，如今已经成为有趣的话题。

    日常生活的琐事更是不在话下。

    例如寻找四叶草的时候，未仔发现五叶的幸运草。

    夏彦挑战不可能的跳绳三回旋，结果被绳子绊倒。

    三人在公园寻找新那遗失的钥匙，结果新那只是把钥匙忘在书包里面。

    类似的公园和广场，有类似的游戏与体验。

    可是每一个地方，都累积了不同的回忆。

    「还记得有只小猫咪躲在我们坐的这张长椅的下面吗？」

    「啊～好像有这回事！好像是白色的小猫对吧。」

    「嗯！那只小猫咪在脚边蹭来蹭去，真的很可爱呢。而且还喵喵～地叫。」

    「！」

    沉浸在回忆之中的夏彦，瞬间被学小猫喵喵叫的未仔所俘虏。

    「再、再一次！再学一次！」

    「？？？喵～？」

    「连叫三次！短一点！」

    「喵、喵、喵？」

    「这次换成尾音拉长──」

    夏彦的要求会很烦吗？

    「喵～～～&#9834;」

    「未仔！？」

    不会。

    因为未仔只想满足夏彦。

    既然夏彦喜欢这样，未仔猫干脆直接趴到他的膝盖，就这样进行膝枕攻击。

    「喵、喵、喵～～～&#9834;」

    （真、真可爱……！）

    摇篮曲与未仔猫。

    只见未仔不时以脸颊磨蹭夏彦的大腿，或从鼻腔发出类似猫咪的呼噜声。

    她利用小小的身躯，努力展现着亲昵的举动。

    或许是扮演小猫让未仔感到有些害羞，也或许是枕在心爱男友的腿上，让未仔感到格外高兴，又或许是男友抚摸头发的行为替未仔带来某种安全感。

    相信答案绝对是以上皆是。

    「能像这样尽情跟阿夏撒娇，也是散步约会的特权呢&#9834;」

    「啊哈哈……对我来说，只能说是特权中的特权了。」

    意识到重要性不亚于回忆的特权之后，夏彦的表情柔和了起来。

    沉浸在无边无际的幸福之中。

    「！」

    夏彦的心跳又再次加速。

    因为依偎在自己腿上的女友，慢慢地朝自己张开了双臂。

    彷佛在说着「可以喔？」。

    接受邀约之后的行动，只有一种。

    夏彦缓缓地接近张开双臂的未仔。

    然后，彼此双唇交叠。

    被夕阳染红的公园里一片宁静，彷佛专为两人打造般。

    虽然还有点笨拙，甚至会感到害羞。但是，喜欢未仔的心情日益强烈。如今夏彦正以目前所能展现的最大情意，持续感受着未仔的存在。

    一吻结束，两人的脸分开。

    「唉嘿嘿……今天是哈蜜瓜面包的味道呢……&#9834;」

    「嗯、嗯……好甜。」

    不知道舌尖的甜蜜是来自哈蜜瓜面包，还是来自未仔。

    因此，夏彦再度将未仔轻轻拉近。

    ※　※　※

    在公园中尽情分享彼此的爱意之后，两人踏上归途。

    「抱歉！我有件没办法推掉的事情！」

    周末的约会向来是令人期待的活动，如今夏彦却拼命向未仔赔罪，只因为这个星期无法如期赴约。

    推不掉的要事，就是要跟草次一起去打工。

    未仔对拼命道歉的夏彦摇了摇头。

    「不用这样子道歉也没关系喔。」

    「未仔……」

    「毕竟我们并没有约定『放假的时候一定要出来约会』的规矩，对吧？」

    虽然都说寂寞会杀死一只小兔子，不过同样都是小动物系的未仔，就算少了一两天的爱，似乎也一样可以活得好好的。

    「啊，不过啊。」

    「不过？」

    「等到你办完事情之后，或者是睡觉之前也可以，我想听听你的声音……」

    「！」

    「十分钟，不，五分钟就好，我想跟你讲电话……可以吗？」

    语气害羞地要求的未仔，应该就是一只小兔子吧。

    「当然可以！看是一小时还是五小时都可以！不然我现在就打给你！」

    夏彦应该就是一个笨蛋吧。因为他真的立刻从口袋里面掏出了手机。

    「我们现在就先直接说话吧？」直到未仔噗哧一声笑了出来，夏彦才回过神来。

    虽然夏彦早就知道未仔绝不会发怒或责备自己，不过得到她的许可后，还是松了口气。

    「你是要出门去哪里吗？」

    「呃、啊……嗯、嗯！」

    「？？？」

    夏彦一副欲言又止的模样。

    『听好了，这件事绝对不准告诉别人喔？』

    因为草次已经警告过他了。

    万一让未仔知道自己要去跟草次一起打工，未仔很有可能会告诉跟她十分要好的奏。

    如果偷偷告诉未仔，并跟她说「要对奏学姊保密喔？」，这当然也是一个办法。

    可是，为了保守秘密而制造出另一个秘密，夏彦会觉得良心不安。而且就算夏彦是被告知的一方，草次也是因为信任他才会跟他说这个秘密，如此一来也会对不起草次。

    因此──

    「有、有点杂事要办！」

    「这样、啊？」

    「是啊！哈哈！哈哈哈哈哈！」

    夏彦选择蒙混过去。

    如果琥珀在场的话，这装傻的样子一定会被说「到底什么事情这么有趣」，然后脑袋被她赏上一巴掌。

    话虽如此，未仔并不会吐槽「阿夏，你到底在笑什么」。

    「是哦……」

    未仔很在意到底是什么事情，不过想到阿夏应该也有他的苦衷，就不再继续追究下去，把疑问留在心底。

    （未仔好像很失落的样子……！好想把事情说出来……！）

    未仔体贴懂事的态度，反而让夏彦陷入挣扎，不知道该不该吐露真相。

    这件事不可能永远瞒着未仔。夏彦告诉自己只要忍耐到草次送出礼物就好，硬是将满满的罪恶感深藏心底。

    现在就先专心做好自己能做的事情吧。

    「祭典！」

    「祭、典？」

    夏彦希望能尽量让女友安心，让女友高兴。

    他紧握着未仔的双手，做出承诺。

    「不管发生什么事，我都会跟你一起参加下个星期的海洋祭！」

    在夏彦和未仔他们所居住的城市之中，海洋祭算是规模最大的夏季活动。

    也是之前夏彦和未仔说好要一起参加的约会行程。

    「我会把那天的约会摆在第一顺位。就算被砂石车撞到、就算罹患不治之症、就算被陨石打中，我也一定会到场！」

    夏彦的承诺实在过于夸张，令人怀疑他是不是不老不死的生物。

    未仔的大眼睛眨了一眨，几乎忘了自己正打算通过斑马线。

    「呵呵……！啊哈哈哈哈哈！」

    「未、未仔？」

    「万一陨石真的掉下来，海洋祭也不用办了啦！」

    未仔笑得弯下了腰，方才太过一本正经的夏彦顿时大感狼狈。

    眼见夏彦尴尬地站在原地发呆，未仔立刻靠上去撒娇，脸颊和胸部更是毫不客气地紧贴夏彦的手臂。

    「唉嘿嘿……总算是放心了。」

    「放心？」

    「嗯&#9834;原来期待海洋祭的人不是只有我而已！」

    「！！！嗯、嗯！我当然超期待的啊！」

    「我也超期待&#9834;」未仔开心地笑了出来后，夏彦理所当然也受到感染。

    于是两人重拾平时轻快的脚步，通过已经绿灯的斑马线。

    夏彦内心再一次想着。

    「我果然还是希望，未仔可以永远保持笑容。」

    ※　※　※

    假日。也就是夏彦和草次打工的日子。

    虽然是被草次所逼，夏彦心里面还是有点期待，甚至可以说是终于盼到这一天的到来。

    不是因为他是抖M，也不是因为他向往地下赌场的工作。

    有生以来的第一次打工、社会贡献、劳动的义务。

    简而言之，又更接近配得上未仔的男人了。

    这种高中生式的逻辑或许过于简略，然而『借由劳动获得报酬』的行为无法在义务教育中付诸实行，因此夏彦才打算率先进行尝试。

    当然也包括单纯贴补钱包的一大动机。

    未仔虽然不介意省钱的约会，但身为未仔的男友，夏彦还是想要好好表现。水族馆或主题乐园自是不在话下，夏彦也想在参加夏季庆典的时候，请未仔享用美味可口的小吃，或是时下流行的甜点。

    金钱固然买不到真爱，孕育真爱却又少不了金钱。人生真难。

    综上所述，夏彦的工作动力满满。

    大型水上乐园的工作人员。这就是夏彦和草次的打工。

    流动水池、巨大水桶以及体能挑战区等等，设施可说是应有尽有，光是滑水道就有五种类型、总计十条水道，供游客尽情游玩。另外还设有人工草皮以及人工海滩，供情侣尽情放闪。

    水上乐园极缺人手，即使夏彦没有打工经验，也立刻便被园方录用。

    夏彦被交付的工作，是泳圈、海滩球之类的租借柜台。

    于是夏彦换上海滩裤以及工作人员T恤，在闷热难耐的室外帐篷之内忙得不可开交。

    目前正在服务两位泳装大姊姊。

    「谢、谢谢您！这边四两位租借的泳圈！」

    第一次打工难免会紧张。

    也或许是被眼前的泳装大姊姊弄得心神不宁。

    当然两者都有可能。

    就算有满满的劳动心，也不代表工作立刻就可以上手。

    右手边是名模系大姊姊，左手边是萝莉系大姊姊，实在太耀眼了，夏彦根本无法直视。

    「你是第一次打工吗？」

    「是、是的！这是我的第一次！」

    「放轻松，加油喔──&#9834;」

    「谢、谢谢牡──鼓励！」

    「说话超级结巴呢。」「好青涩，真可爱。」两个大姊姊咯咯笑着，拿起租借到的泳圈走向池畔。

    （居、居然被人看出来是第一次，好丢脸……！）

    实在是过于羞愧，夏彦甚至想立刻丢下工作，跑到大水桶下方展开瀑布修行。

    服务一堆泳装女子，对于第一次打工的夏彦来说实在是太难了。

    就真的没办法嘛。人家是第一次。

    夏彦

    同一时刻，同样在一旁工作的草次──

    「小哥～可以帮人家的海滩球充气吗～&#9834;」

    「这里有电动充气机，可以自行充气。」

    「可是人家不知道怎么用～」

    「那我来好了。」

    「真的吗！小哥真体贴～」

    「毕竟我是工作人员。还有，我的年纪应该比较小喔。」

    「人家又不知道你的名字。啊，对了！干脆交换LINE──」

    「祝您玩得愉快。」

    草次将充饱气的海滩球轻飘飘地向水池发球。只差没说出「去把球捡回来，波奇」而已。海滩球在半空中缓缓划出一条弧线，落在四下无人的泳池一隅。

    「讨厌～！好冷淡～～～&#9834;」

    泳装女子非但没被草次的冷漠回应所激怒，反而笑着奔向泳池。

    开始工作后三个小时。类似的场景不知道上演了多少次。

    「草次，你不该来这里打工，应该到牛郎店……」

    「你再胡说八道，我就把球针插进你的鼻孔。」

    「好可怕！」

    死命护住鼻孔的同时，夏彦不禁心想。

    「虽然是打工，不过万一被盐谷和逆濑目睹这么受欢迎的场面，他们一定会忌妒得要死。」

    在这种艳阳天之下，向来只喝冰咖啡的草次也只得投入运动饮料的怀抱。只见他拿起分发到的扇子替自己风，一口气喝干了整瓶冰凉的运动饮料。

    就在夏彦思考帅哥跟运动饮料的配对率似乎高到异常的时候──

    「是说，夏彦。」

    「嗯？」

    「你到底要对穿着泳装的女生紧张多少次啊。」

    「……」

    在室的处男跟泳装女子的配对率也出现异常。

    负面的异常。

    「这、这怎么能怪我呢！」

    夏彦恼羞的功力堪称一绝。

    「是泳装女子喔！？当然会紧张！」

    「又不是没在学校看过。」

    「跟学校指定的泳装完、全、不一样啦！」

    只会出现在国高中时代的学校泳装，对于学生们而言可说是司空见惯。往往要等到毕业之后，才会意识到学校泳装的奥妙。

    看在平凡的高中生眼中，比基尼这项道具无疑是视觉上的一大刺激。

    走性感睡衣风的蕾丝款式。

    蕴含成熟魅力的露肩款式。

    凸显可爱氛围的荷叶边款式。

    恪遵极简即王道的信条、露出度高的三角比基尼等等。

    布料的多少不是问题。无惧于夏季的阳光以及男士们热情的视线，青春活泼的众多少女正肆无忌惮地在泳池嬉戏。

    「我知道接待客人的时候应该保持平常心，可是跟闪亮亮的热情大姊姊四目相对，还是会有点紧张……！」

    「唉。」

    即使是害羞之余低下头来，映入眼帘的依然是天国般的画面。

    平常绝对无缘拜见的乳沟及双峰之神，以及纯净无瑕的白皙肌肤或健康的小麦色肌肤，纤细的腰身或是浑圆的丰臀，修长的铅笔腿或是肉感十足的大腿。

    其中又以从头顶沿着全身肌肤，一路滑落至指尖的水珠最具杀伤力。

    「我可是连Magazine卷头的泳装写真都不敢直视的胆小鬼！除非是躲在自己房间！」

    「没想到过人的观察力，竟然会产生这种弊端……」

    当周围的情报过多，视线就会产生自动回避的现象。这是假现充常见的情况。

    草次虽然是放任主义者，却无法不管自己的工作搭档竟然对泳装女子如此没有抵抗力。

    因为会对工作造成影响？

    答案是NO。草次只是希望能多少把一些朝他贴过来的泳装女子推给夏彦。

    「干脆把这里所有的女性游客都当成未仔好了？」

    「咦，当成未仔？」

    「大家不是说紧张的时候，把其他人都当成马铃薯就好了吗？」

    从马铃薯衍生出来的『未仔多重影分身之术』。

    「这里的泳装女子全都是未仔……」

    草次的提议实在是太吸引人了，于是夏彦缓缓地环视占地辽阔的户外水上乐园。

    夏彦不愧是通过未仔妄想检定十段的人物。在脑中使用粉红色的滤镜之后，进入未仔疯的状态并非难事。

    放眼望去，都是未仔、未仔、未仔。

    波浪池有好多未仔在水中载浮载沉。

    滑水道也有「呀～～&#9834;」地大声尖叫的未仔高速冲入水中。

    至于幼儿游戏区的喷水广场，好几个小萝莉未仔正在互相泼水，嬉闹不已。

    （多、多么美好的世界……！）

    夏彦的妄想无止无尽。脑中甚至浮现出未仔跑来租借泳圈的画面。

    ◆　◆　◆

    「阿夏～～&#9834;」

    穿着比基尼的未仔从泳池的另一头朝气十足地跑了过来。

    （左弹右跳，摇摇晃晃。）

    未仔软绵绵的大胸部也从日常穿着之中获得解放，朝气十足地晃来晃去。

    来到租借中心之后，未仔立刻向担任工作人员的夏彦表明来意。

    「我要借一个阿夏&#9834;」

    「咦！？我吗！？」

    「嗯&#9834;我要跟你一起玩个痛快！」

    池畔的天使，居然想要租借夏彦。

    夏彦当然没有拒绝的理由。于是他朝张开双臂嚷嚷着「给我、给我」的未仔走了过去。

    然后当着未仔的面前表明心迹。

    「不、不嫌弃的话，请尽情使用我──」

    「不行～～～！」

    「咦……？──！！！」

    也难怪夏彦会这么吃惊。因为未仔的身后居然出现另一个未仔，朝着夏彦跑了过来。

    是的。正是同样想要租借夏彦的未仔B。

    未仔A和未仔B争夺夏彦的戏码再度上演。夏彦左右两手被未仔们抓住或抱住。

    但是，这次的色色程度，绝对不是过去的妄想所能相比的。

    （直、直接碰触……！）

    YES。未仔is泳装版本。

    在争夺夏彦的过程之中，她们裸露在外的白皙滑嫩的肌肤，以及单薄布料所支撑的胸部，全都肆无忌惮地对夏彦的上臂或是肩膀放送福利。

    「人家要跟阿夏一起玩波浪池！一起用同一个泳圈！」

    「人家要跟阿夏一起玩滑水道！紧贴在阿夏背上！」

    「慢、慢着，你们两个有话好说──」

    「「呀～～～～！」」

    你什么时候产生了只有两个未仔的错觉？

    「「「「「不公平！阿夏是人家的！！！」」」」」

    「呜、呜喔！？」

    这到底是怎么回事？

    未仔A和未仔B的争执引来了更多的未仔，大家都抢着要跟夏彦一起玩。

    萝莉未仔、JD未仔、大姊姊未仔、辣妹未仔、白色学校泳装未仔、贫乳未仔……夏彦的全身都被未仔所包覆。

    所谓的未仔乐园，大概就是这么回事。

    ◆　◆　◆

    「～～～～～！不行！全部都是未仔的话，我一定会幸福致死的！」

    「未仔居然产生反效果……」

    发现夏彦一副快要脑充血的模样，草次立刻意识到『未仔多重影分身之术』失败了。

    「是我不好，忘了未仔吧。」

    「唉……！」

    「一定要这么沮丧吗……」

    草次傻眼地抛出了另一项提案。

    「那不然换成琥珀如何？」

    「？？？琥珀？」

    「没错。规格虽然很高，但很令人惋惜不是吗？」

    「这、这倒是……」

    夏彦同意了草次极为失礼的发言，再度环视偌大的水上乐园。

    琥珀虽然不是最爱的女友，好歹也是损友。只要利用内建于大脑的粉红色滤净，进入琥珀疯的状态并非难事。

    琥珀、琥珀、琥珀。走了一个琥珀，又来一个琥珀。

    泳池区有好多琥珀为了争夺个人器材大打出手。

    竞技区也有好几个手持大型水枪的琥珀分成两队玩起生存游戏。

    至于温水池的区域，数名假日大叔化的琥珀正哼着歌曲，「哎唷～&#9834;温度刚刚好呢～&#9834;」悠哉悠哉地泡在池子里面。

    （完全不是花样年华的女子应有的休闲方式……！）

    夏彦的想像无限膨胀，脑中甚至浮现出自己被无数的琥珀缠着不放的画面。

    简直就是琥珀的大量增生。

    「夏仔，你看你看！身体被晒出泳装的形状！是说，干嘛一直盯着看？不可以色色！」

    「租借泳圈？免了免了。老娘光靠胸部就能浮起来了。」

    「喂──喂──可以租你吗？我们需要水枪的活靶。」

    「夏仔是我要租的！我要把他当成滑水板！」

    「好像很有趣！我也要用夏仔来滑水！」

    无数的琥珀争先恐后地抢夺夏彦，彷佛把他当成花车拍卖的衣物。

    然后，她们异口同声地说：

    「「「「「夏仔，你想成为谁的玩具？」」」」」

    自妄想世界回归的夏彦差点没当场晕死。

    「～～～～～！不行！把所有人当成琥珀的话，我一定会过劳死！」

    晕死过去的原因不是幸福，而是痛苦。

    『琥珀多重影分身之术』的提议获得采用便不用多说。

    ※　※　※

    傍晚，最后的休息时间。

    夏彦和草次泡在温水池里面，讨论该送给奏什么礼物。

    「咦，你还没决定吗？」

    「不行吗？」

    夏彦不禁想起一段往事。在和未仔的初次约会之前，夏彦曾经在和草次的电话讨论中讲过这件事。

    当时草次也不知道女朋友奏想去哪里玩，或者是想要怎样的礼物。

    「只要是你送的礼物，奏学姊应该都会喜欢吧。」

    「我也这么觉得。圣诞节或是纪念日送的礼物，她都用得很高兴。」

    「喔──」

    「怎样？」

    「你这个人看似冷漠，该送的礼物倒是一样都不会少──！？好痛──！」

    可能是为了掩饰害羞，也可能是想借机发泄。草次瞪着夏彦，旋即朝着夏彦的腰部狠狠捏上一把。两人正浸在冒出许多泡泡的温水池之中，草次的攻击行动并未被旁人察觉。

    「我说夏彦啊。」

    「是、是……」

    「在一起久了之后，选择约会地点或是礼物，可就成了一件苦差事喔？」

    「真、真的吗……？」

    夏彦和未仔不过才交往三个多月。草次和奏交往就快要满三年了。

    如今大前辈说话了，夏彦当然只有乖乖听训的份。

    「当初明明说哪里都可以，现在却说『最近一直在看电影唉』，要不然就是『海边已经去过了呢』。我回她『不是我决定就好吗？』，结果她居然怪我不懂少女心喔？就是因为搞不懂，才会问她想去哪里啊……！」

    草次和奏的话语权，从这里就看得出来。

    从池底涌现的泡泡，或许就是草次的负能量所造成的。

    「每年生日或是纪念日的时候，我都会送她礼物，送到现在已经不知道该送什么才好了。目录？还是商品兑换券？」

    「又不是年节送礼……」

    「送那些东西只会惹她生气，这点我当然知道。可是，又不是每次都会立刻冒出好点子。」

    特殊的日子该送什么礼物才好？这或许是相处多年的恋人或是夫妻经常面临的老问题。

    虽然是老问题，却丝毫不容轻忽。

    随便送个礼物的话，极有可能会被另一半贴上「啊啊……这个人从以前开始就是这么没品味」的标签。

    万一不幸忘了纪念日，更是直接入土为安。老婆每天早上准备的爱妻便当，大概会被换成500圆硬币。

    「我老爸曾经直接以现金代替结婚纪念日的礼物，结果老妈当场大发雷霆，要老爸拿那笔钱去买礼物回来。」

    「哈哈……」

    草次比较像他的父亲。

    「我能理解你想说的。不过就长远来看，你们才交往三年而已啊。再怎么说送礼灵感也枯竭得太早了吧？」

    「没办法啊。谁教我们是儿时玩伴。」

    「嗯？儿时玩伴？…………啊！意思是开始交往之前，每年也都会送礼物──！？我自己闭嘴，别再捏我了！」

    夏彦拼命展现自己人畜无害的特质。成功地将草次的惩罚减轻为不耐烦的咂嘴。

    只见草次大大地叹了口气，出神地仰望午后的天空。一副懒得理会夏彦的模样。

    「项炼、香水、玩偶、化妆品、钱包、现金……」

    这个不好，那个也不行。这个以前送过了，那个奏不喜欢。简直就跟老爸遇到的困境如出一辙。

    草次的眉头愈皱愈深，一连串的礼物品项彷佛成了某种佛经或咒语。

    就算人长得再帅，一脸不悦地碎碎念的模样依然令人难以接近。事实上十人同时使用也不嫌挤的温水池，现在只剩下夏彦和草次而已。

    从旁目睹陷入烦恼的朋友，夏彦应该如何反应？

    一起烦恼？忧心忡忡地看着草次？暂时让草次静一静？

    这些都是正确答案。

    然而，夏彦的反应却截然不同。

    他静静地看着草次，面带微笑。

    「啊？」

    草次终于发现夏彦的嘴角微微上扬了。

    「我说，少在那边幸灾乐祸，你迟早也会遇到同样的问题好吗？」

    「抱歉抱歉！我只是觉得就算是大受欢迎的草次，看起来也很头痛的样子呢。」

    「……怪我。」

    「而且。」

    「而且？」

    「就是因为你每次都像这样伤透脑筋，奏学姊才会那么喜欢你送的礼物。」

    这是夏彦再直接也不过的真心话，苦着一张脸的草次顿时为之一愣。

    紧接着脸颊害臊地红了起来。

    「……你这个家伙还是一样肉麻……」

    「还不都是草次害我说的？」

    「你很敢讲啊。」

    「呀……！」

    草次利用双掌挤压出来的水柱可是凶器，腰部的捏转攻击根本没得比，夏彦完美地被爆头。

    这可是草次跟双胞胎一起洗澡的时候锻炼出来的绝技。

    被击中头部的僵尸往往会立刻失去行动力，只可惜夏彦不是僵尸。

    只见他的脸上依然挂着微笑，应证了傻瓜到死还是傻瓜的道理。

    这下子就算是草次也得投降。甚至还有一种被夏彦的笑容所感染的错觉。

    「前阵子连初次约会该穿什么都不知道的家伙没资格批评我。」

    「我没有批评的意思。而且，当时你给的建议跟我刚刚说的话，应该是差不多的吧？」

    「或许吧。」心里有数的草次不禁自嘲似地喃喃道。

    「结果，每次送礼物的目的好像不是为了让奏高兴，而是为了给自己一个交代。」

    「你有你的坚持，我也不能发表意见，不过若真的有什么烦恼，不妨跟我说一声吧。至少我可以陪你一起挑选礼物。」

    「说的也是。需要帮忙的时候我会说一声的。」

    「！真、真的吗！？」

    「嗯，会跟未仔说一声。」

    「居然是未仔！」

    「哈哈！」

    原本以为孤立无援的草次愿意跟自己求救，结果是空欢喜一场。

    不过这也算是一大进步。过去的草次别说是求救了，甚至不会跟夏彦抱怨这些。

    至于到底是抱怨还是晒恩爱，则是有待商榷。

    「咦？伞井？」

    「真的耶！……咦！？伊豆见也在！？」

    夏彦和草次回过头来。

    「啊！是久方同学和泽北同学。」

    「好巧喔──&#9834;」微笑以对的人是久方凉花。

    「真稀奇，伊豆见居然也在！」双眸因为难得的巧遇而闪闪发光的人是泽北朱莉。

    两人都是夏彦和草次的同班同学。

    凉花除了担任班长一职之外，在田径队的表现也十分亮眼，是个文武双全系女子。今天的高马尾造型相当好看，在单肩比基尼的衬托之下，更是突显出运动员结实健康的肉体美。

    朱莉则是全班最引人注目的女学生。她是走辣妹风格的美少女，今天脸上妥善地化了防水妆。搭配时下流行的高腰比基尼，颇有登上少女杂志抓拍的风采。

    只见凉花和朱莉朝着身后挥了挥手，「「这边这边！」」好几张熟面孔跟着姗姗来迟。

    2年B班的女生们纷纷以泳装姿态降临。

    侧面采用绑绳设计的款式、胸部集中托高的款式、稍微高衩的款式。之前她们在教室嚷着要挑战大胆的泳装，看来不是随便说说。

    水上乐园随处可见穿着泳装的女性游客，大大冲淡了她们的羞耻心。

    夏彦的眼睛飘来飘去，这正是假现充的天性。他心里面甚至萌生出让RPG冒险队伍的女性成员全部换上泳装的罪恶感。

    只见朱莉一脚踏进水池，似乎对夏彦弥漫着处男味的行动一无所知。

    「咦！你要进来吗！？」

    「反正大家都穿着泳装，没差啦。是说，伞井都有女朋友了，怎么还用那种色眯眯的眼神看着我们？」

    「没、没那回事！我心中只有未仔一个人！」

    「也是喔──&#9834;」

    朱莉咯咯地笑了几声，旋即整个人浸入水中，一副「你可没有反对的理由了」的样子。

    「我也进来──」在凉花的带领之下，其他女生也纷纷进入水池。甚至连有点不好意思的女生都咬牙表示「就当作是难得的夏季体验……！」，勇敢加入这个类混浴的活动。

    男子两名比女子七名的豪华后宫温水池转眼间完成。

    帅哥当然抢手，不过普男似乎也有市场需求。

    只见凉花领军的八卦三人组分别移动到现充夏彦的两侧。

    「伞井──！你的女友是一年级的对吧？怎么认识的啊？」

    「这、这个……她是我妹妹从小学到现在的朋友，我偶尔会跟她们玩在一起。」

    「原来是从小就认识了！真好～我也想被年长的大哥哥告白。」

    「其、其实……是未仔，那个……主动跟我告白的……」

    「「「真假！？」」」

    「呜喔！？」

    以夏彦的开诚布公为信号，泳装女子三人组立刻睁大眼睛靠了过来。

    是热恋中偶像的官宣记者会吗？

    「她超专情的唉！她当初是怎么告白的？」

    「我比较想知道伞井是怎么答应人家的！」

    「伞井！立刻把第一次的细节从实招来！」

    「～～～～！很害羞唉，饶了我吧！」

    夏彦向来是人畜无害的形象，有了女友之后，更是将人畜无害的形象向上提升了一个次元。

    同一时刻的草次，则是深陷朱莉领军的ABCD包围网。

    「伊豆见，你的皮肤真好！滑溜溜的&#9834;」

    「只有朱莉摸到不公平！所以，我也要摸～&#9834;」

    「那我也要！」「那我也顺便！」

    「我说……我也已经有女朋友了……」

    草次自认投出了牵制球。

    但是，看在朱莉等人的眼中，却是一记绝妙好球。

    「啊，就算伊豆见有女朋友，我们也无所谓！」

    「啊……？」

    「对我们来说，伊豆见感觉就像推的（编注：此处为支持之意，多用于粉丝表明自己支持的偶像等场合。）演员或偶像之类的。所以比起『喜欢』，『尊敬』的情感比较强烈呢&#9834;」

    「「「对啊────&#9834;」」」

    「……我应该放心吗……？」

    就连草次充满傻眼的语气和眼神，对于他的粉丝而言都是福利。

    其他的男性路人若看到这一幕，应该都恨不得立刻淹死在后宫温水池之中吧。

    话虽如此，就算此情此景再怎么幸福，依旧对早已心有所属的夏彦造成莫大的心理压力。

    因此──

    （全都是琥珀、全都是琥珀、全都是琥珀、全都是琥珀、全都是琥珀…………！）

    新技能&#8226;『琥珀多重影分身之术』登场。

    然而在恋爱话题的加温之下，泳装女子们与夏彦的身体接触也来到前所未有的密集程度。

    「唉唉──夏仔，你已经跟未仔亲亲了吧？」

    「不不不，都已经交往三个月了喔？说不定连亲亲之后的事情也……？」

    「夏、夏仔！立刻给我从实招来！」

    （～～～～！实、实在贴得太近，这样子迟早会破功……！）

    夏彦的肩膀和手臂一直被摇来晃去，实在很难继续将所有的女生全都转换成琥珀。结果眼前的三个琥珀，逐渐恢复成三个长相和身材各不相同的泳装女子。

    水面上的气泡到底是来自温水池的加温装置，抑或是自己近乎沸腾的身体？

    眼看着羞耻量表的指针就要突破极限。

    「阿夏……？」

    「唉……？」

    幻听？幻觉？

    都不是。

    「！？！？！？未、未仔！？」

    转头一看，未仔映入眼帘。

    若真的有人生跑马灯，夏彦的脑中想必充斥着未仔的画面。

    然而，俯视温水池的未仔，毫无疑问是本人。

    背心式的比基尼，简称坦基尼（编注：Tankini，指上半身为背心式、下半身为三角式的两件式泳装。）。虽然比一般的比基尼保守，对于容易害羞的未仔来说，依然是一大挑战。

    丰满的胸部呼之欲出，深邃的乳沟若隐若现，衣摆下可爱的蜜桃臀更是引人遐思。

    用来隐藏身材的无袖背心，反而更能激发出男人的想像力，未仔的个头虽然娇小，却拥有一副恣意张扬的身材。对于男人的下半身而言，简直就是行走的战争兵器。

    如今最终兵器女友出现在眼前，夏彦的脑中有什么想法？

    想抱紧她？称赞她的泳装很好看？不想让其他男人看见？

    答案是一片空白。

    这也是很正常的。毕竟夏彦正被众多泳装女子围绕，置身于后宫状态之中。

    而且更糟糕的是『取消跟未仔的约会，出现在水上乐园』的事实。

    综合上述事实，只能导出『瞒着未仔，跟班上的女同学一起到水上乐园玩乐』的结论。

    未仔也跟夏彦一样，脑中一片空白。

    「呃、那个……我是跟中学时期的朋友一起来玩的……阿夏是跟班上同学一起来的、吗……？」

    「啊、不、我……」

    对现在的夏彦来说，一时之间无法机灵地解释。

    一波未平，一波又起。

    「阿草，这是怎么回事？」

    「！……奏。」

    居然连草次最不想在这里遇到的奏都出现了。

    夏彦和未仔的脑中一片空白，奏则是涨红了一张脸。

    看起来就是怒火中烧的模样。她双拳紧握，嘴唇抿成一条线。

    不高兴的情绪愈来愈难以压抑，连长达腰部的黑发看起来都快要倒竖至半空中。

    忧心忡忡的女友（未仔）、愤怒的女友（奏）、以及一脸尴尬的班上女同学。

    险恶的气氛之中，草次大大地叹了口气。

    虽然是一连串的巧合所造成的意外，始作俑者还是自己。犯不着为了保守秘密而破坏夏彦与未仔、还有自己跟奏之间的关系。

    「我说，我跟夏彦并不是来玩──」

    「这就是最近周末都不能陪我的原因？」

    「啊？」

    「我不会因为你跟班上同学一起出去而生气，不过，你也没必要每次都瞒着我吧？」

    「不是，你先听我说──」

    「明明我邀你去泳池或海边你都不会答应！阿草这个闷骚大色狼！」

    （插图013）

    「啥！？」

    草次，获得闷骚大色狼称号。

    这个称号的侮辱性极强，就算是草次也没办法忍气吞声。

    甚至连脾气都有点上来了。

    「就跟你说有没有胸部跟我来泳池没有关系了。」

    「别用有或没有的说法，我的胸部是小了点，不过当然有啊！」

    「你是小孩子吗……是说，真正在意胸部大小的人，应该是你才对吧？」

    「～～～～！真是的！阿草一点都不体贴！」

    「你才是完全不讲道理。」

    「草次！？对话好像严重偏离──」

    「夏彦你先不要说话！」

    「好呜！」

    夏彦试图充当和事佬，直接被奏的余波震碎。

    通常遇到这种情况的时候，未仔都会跟夏彦一起排解纷争。

    然而，现在的未仔与平常不同，处于安全模式。

    「…………阿、夏……」

    大脑内建的记忆体努力地想要厘清目前的情况，处于无暇他顾的状态。

    「明明再过不久就是我的生日了！反正阿草也都不记得了吧！」

    草次顿时睁大眼睛。

    不过，很快就转变为有点赌气、又有些落寞的表情。

    「……嗯，早就忘了。」

    「！？草、草次你在说什么啊！」

    夏彦知道草次这阵子拼命打工的原因，也亲眼目睹他不知道该送给女友什么礼物而伤透脑筋的模样，顿时不知所措。

    然而就算夏彦再怎么惊慌，也无法回到过去。

    「骗人……」

    她的内心是希望草次能否定的。尽管如此，草次却给出了肯定的答案。

    这已经足以构成分手的理由了。

    「～～～～！阿草是大笨蛋────────！！！」

    噙着泪水的奏右脚踏进温水池，左脚奋力地朝水面一踢。

    纤细柔韧的长腿激起大片水花，直击草次的脸部。

    纵使草次已经成为水嫩美男子，依然无法平息奏的怒火和难受。

    继续待在这里显然只会让她更生气，于是奏握住了未仔的手。

    「我们走吧，未仔！」

    未仔也终于回过了神来。

    一对又圆又大的眼睛在夏彦与奏之间来回移动之后──

    「说、说的也是……回去找其他人吧……」

    「未、未仔……！」

    未仔选择了奏。

    只见她娇小玲珑的背影愈走愈远。明知这么做是徒劳无功，夏彦还是忍不住伸长手臂。

    同时大声地呼唤。

    「未、未仔～～～～～～！！！」

    宛如今生的诀别。

    未仔转过头来。可是两人的距离太远，如今夏彦看不见她脸上的表情，也不知道她心里面在想些什么。

    ※　※　※

    夏彦回到工作冈位，接下来的记忆想当然尔地十分模糊。

    之前面对泳装大姊姊还紧张得要命，如今却处于「大姊姊？那是什么，能吃吗？」的状态。只见他以死鱼般的空虚眼神持续手边的工作，俨然已经达到顿悟的境界。

    说来讽刺，此时此刻的夏彦反而比先前称职多了。

    夕阳染红了天际。有生以来第一次的打工结束，夏彦和草次搭乘巴士，摇摇晃晃地踏上归途。

    夏彦坐在最后一排座位，呆呆地环视车内。映入眼帘的是一群意犹未尽的年轻团体客，以及玩累之后呼呼大睡的几个孩子。

    当然，车内看不到未仔和奏的身影。

    夏彦将微湿的眼角归咎于窗外的夕照。

    「抱歉了。把你跟未仔也一起拖下水。」

    「不，这纯粹只是误会，不能怪你──」

    夏彦想起来了。纵使是误会，草次依然对奏出言不逊，甚至假装忘了奏的生日。

    「……你好像还是欠我一个道歉。」

    「所以我这不在道歉吗？」

    草次微微苦笑，他知道夏彦想起了什么。

    当然草次也知道自己在气些什么，于是他将一只手的手肘抵着自己的大腿。

    「再怎么说都会不爽吧？居然把我跑到水上乐园的原因归咎于自己的贫乳唉？」

    「……你这让我该怎么回应……」

    「我光是忍着没说『就算你是巨乳，我也会出现在这里』，就已经很了不起了。」

    「哈哈哈……」

    「你笑什么？别以为未仔的胸部够大，就不会遇到这种事情！」

    「我、我没这么想！」

    发现夏彦还有吐槽的力气，草次顿时放心不少。只见他露出雪白的牙齿咯咯地笑着。

    终点是车站前的转运站。抵达终点之后，夏彦和草次跟其他乘客一起走下巴士。

    草次大大地伸了个懒腰，转头询问夏彦。

    「接下来打算如何？我倒是可以请你吃个饭。」

    夏彦大吃一惊。他没想到『那个』草次居然会邀自己一起用餐。

    虽然现在还不到晚餐时间，不过今天一整天消耗了大量的热量，如今早已饿得肚子咕咕叫。再加上又是第一次的打工，多少也想跟草次分享彼此的心得。

    但是──

    「抱歉！我今天就先回家了。」

    夏彦脑海中浮现的，还是最爱的女友的身影。

    夏彦现在就想去向未仔道歉，也想解开彼此的误会。最重要的，还是想尽快消除对方内心的不安。

    于是夏彦双手合十道歉，不过这早就在草次的预料之中。

    「没关系，你想去找未仔对吧？」

    「嗯。我想当面向她诚心诚意地赔罪……！」

    「你就说你是『被草次拉去一起打工』的，未仔应该就会原谅你了。」

    「打工的事情可以告诉她吗？」

    「现在不是在意这种小事的时候。不过……」

    「不过？」

    「别让未仔知道我为什么要去打工喔？」

    草次跑去打工的原因。也就是为了准备奏的生日礼物。

    这下子夏彦可迷糊了。

    应该说，这不是他想要看到的结果。

    「不就是为了买奏学姊的生日礼物吗……？」

    「……」

    「草、草次也──」

    「我是不会道歉的。」

    「！」

    草次仍然早就料到夏彦想说的，打断了他的话语。

    「或许你会觉得我太幼稚，可是我就是会生气。」

    「可、可是！」

    「更何况奏也还没调适好心情，就算我主动道歉，她也不会接受的。」

    草次言之有理，夏彦无法反驳。

    「再怎么说，我也不会忘记她的生日。」

    「草次……」

    比起愤怒与焦躁，总觉得草次这句话里更多的是『闹别扭』的情绪。

    奏的不安全感是自己造成的，这点草次心里面很明白。可是，情感上就是无法接受。

    也是因为这样，才会采取『调适心情』这种说法。

    夏彦觉得草次真的很可恶。表面上像个小孩子一样闹别扭，真正的想法却又这么成熟。

    同时也感到一阵懊恼，只因为自己的能力不足以解决这件事。

    「没事了，你赶快走吧。」

    「嗯、嗯……」

    草次以一如往常从容的态度笑着挥了挥手，夏彦也只能点点头离去。

    道别草次之后，夏彦在车站的月台上盯着自己的手机。

    『看你什么时候方便就好，请让我打给你。』

    他很想将这段文字传送给未仔，却迟迟无法做好心理准备。

    这就像是自爆的按钮。只要一按下去，就会将之前跟未仔一起度过的幸福日子炸得四分五裂。夏彦的脑中甚至浮现出这种不祥的预感。

    「或许还跟朋友在一起」、「或许改天再说比较好」、「或许文章长一点比较有诚意」、「或许还是等她跟我联系比较好」。

    脑中浮现出各种『或许』的方案，然而夏彦心里面很清楚，这些都是自己的消极态度所造成的产物。

    车站内的广播不知道已经响起多少次了。

    「不管了！现在想再多也没用！」

    夏彦终于拿定主意。他不想再浪费时间，也知道自己什么都不做才是最差劲的。

    于是他伸出大拇指，朝着传送键使劲一按，力气之大，都差点在萤幕留下清晰的指纹。

    「呜喔！？好快！」

    夏彦连祈求上天保佑的时间都没有。别说一分钟，连十秒都不到，讯息就出现了已读的字样。

    并且──

    「电话！？」

    来电显示是未仔，彷佛已经等候多时似的。

    现在不是呆坐在椅子上的时候。夏彦下意识地站起身，按下通话键。

    「喂、喂！」

    『啊……现在方便说话吗？』

    「完全没问题喔！」

    虽然几小时之前才见过面，夏彦却有一种恍如隔世的感觉。

    或许是未仔的语气透露出些许的迷惘，夏彦听见未仔的声音后并未安心，内心反而蒙上了一股不安。

    『那个……』

    「嗯、嗯。」

    『我们见个面好吗？』

    ※　※　※

    未仔大概是有什么不方便在外面谈论的要事，才会选择自己的房间为见面地点。

    出了车站之后，夏彦直奔未仔的家。

    然后，他现在正站在神崎家的门口。

    夏彦有来未仔家玩过几次。不过，自从跟未仔父亲正面对决之后，光是按下门铃的简单动作就足以让夏彦紧张不已。

    做了一次深呼吸之后，夏彦按下门铃。

    开门的是天使（未仔），还是恶魔（父亲）？

    「啊……」

    结果现身的是天使。

    不过并不是平常那个开朗活泼的天使。

    虽然不知道她是什么时候回到家的，不过她身上穿着洋装，而不是家居服。

    发辫有点潮湿，夏彦轻易就可以想到未仔应该没有去别的地方，而是直接回家，他的心顿时揪在一起。

    「抱歉，突然找你过来。」

    「哪里，我才应该道歉……」

    夏彦以生硬的表情摇了摇头，于是未仔微微一笑，挥手请他进来。

    「打扰了。」打了个招呼之后，夏彦在玄关脱下鞋子。未仔的父母似乎不在家，玄关只有未仔的鞋子。

    「我去准备喝的，先到房间等我好吗？」

    「啊，不必麻烦──」

    「我想跟你好好聊一聊。好吗？」

    「嗯、嗯……」

    夏彦依言走上楼梯，来到了未仔的房间。

    当然，内心无法像平常一样轻松惬意。

    紧张的情绪麻痹了嗅觉。夏彦甚至闻不到未仔的房间所散发出来的甜香。即使冷气正在运转，背部还是渗出焦虑的汗珠。

    甚至连横躺在床上的小熊玩偶所投射的目光都令他不自在。

    「别用那种眼神看着我……」

    夏彦感到未仔最喜欢的小熊玩偶夏夏正在瞪着自己，彷佛在说「为什么让未仔伤心了？」。

    「阿夏，可以帮我开门吗？」

    「啊、好的！」

    夏彦连忙起身开门，端着托盘的未仔就站在门外。托盘上面放的是加满冰块的饮料，以及各式各样的饼干。

    「谢谢。」未仔向他道谢，两人就各自占据小圆桌的一角，面对面坐了下来。

    事隔数小时之后的重逢，当初在咖啡厅交谈的紧张气氛再度重现。

    两人都是忸忸怩怩、坐立难安。

    未仔不停抚摸略为潮湿的头发，一双大眼睛时不时地飘向夏彦又移开。

    夏彦则是无意识地把玩着杯垫，偶尔以吸管啜饮果汁。

    「阿夏，你可以接受可尔必思吗？」

    「当、当然可以！我最喜欢可尔必思了！」

    「……那，味道会不会太浓？」

    「一点都不会！啊！也不会太淡，刚好是我喜欢的浓度！」

    「真的吗？那就好。」

    「没错没错！太好了太好了！」

    「……唉嘿嘿。」

    「啊哈哈……！」

    「「……」」

    现在是在守灵吗？

    气氛尴尬到让人忍不住想这么吐槽。

    如果是平常的笨蛋情侣，光是可尔必思的浓度就可以聊上一个小时。如今却不到十秒钟就结束了。

    夏彦不禁心想。

    （不不不。我的大脑到底要空白到什么时候？）

    不能继续让最爱的女友伤心了，现在也不是满脑子悲惨结局而僵在原地的时候。『出现在这里的原因，不就是为了继续跟心爱的女友携手同行吗？』夏彦不断在内心提醒自己。

    视线不经意地往未仔身后移动，最后停留在挂在墙上的软木板。

    软木板上面贴的，全都是夏彦和未仔的合照。几乎都是假日或是放学之后的约会所拍摄的照片，看着这一张张照片就会回忆起当时快乐的时光。

    小时候在夏日祭典拍摄的那张合照，也好端端地钉在软木板上。

    当时只是跟未仔一起寻找迷路的妹妹。

    可是今年不一样。今年两人要一起享受夏日祭典约会。

    夏彦想要制造出令人难忘的回忆，因此他终于下定决心。

    「那个！」

    「！！！」

    夏彦的表情和语气流露出坚定的意志，未仔小小的身体不禁微微一颤。

    她似乎猜到夏彦想说什么，原本就很直挺的背脊又挺得更直了。

    然后又突然低下头去。

    「对不起，未仔！我做出了让你误会的事情！」

    「对不起，阿夏！我误会你了！」

    「「唉？」」

    不只夏彦，居然连未仔也道歉了。

    意想不到的共鸣，让抬起头来的两人面面相觑。

    「为、为什么你要跟我道歉？」

    「……这个啊，离开之后我还是觉得怪怪的，所以就一个人偷偷回到温水池了。」

    完全不知道这件事的夏彦感到讶异，未仔则是一脸愧疚地继续说下去。

    「虽然当时阿夏跟伊豆见学长已经离开了，不过跟阿夏同班的几个学姊还留在那边，是她们告诉我真相的。」

    看来似乎是凉花她们替夏彦和草次辩解了。

    「她们说『对不起，让你误会了。不过，我们跟伞井他们纯粹只是巧遇而已唷』。」

    「……未仔，你愿意相信吗？」

    「我相信喔。」

    不假思索地回答。

    未仔缓缓地微笑并说道。

    「因为阿夏绝对不会在毫无理由的情况下，做会伤害我的事情。」

    「！」

    夏彦的一颗心愈发揪紧了起来。

    这次不是因为沮丧，而是被未仔的真诚与可人所打动。

    面对未仔毫无虚假的答案，夏彦该如何回应？

    「……了。」

    「了？」

    「真是太好了～～～～～…………！」

    「阿、阿夏？」

    只见夏彦吁了口长气，旋即软软地倒在地毯上。完全是一副虚脱的模样。

    直到忧心忡忡的未仔向前看了看，夏彦这才说出自己的真心话。

    「我一直想到最坏的情况。还以为你搞不好会说『我们分手吧』。」

    「！？怎么可能──」

    「毕竟我确实做了让你感到受伤的事情了。作为男友很失职。」

    然而现在不是继续躺在地上，也不是只顾自己松一口气的时候。

    为了诚心诚意地郑重向未仔道歉，夏彦立刻从地上爬了起来。

    结果未能如愿。

    「不要说失职这种话！」

    「呜喔！？」

    就在夏彦准备站起来的时候，未仔突然激动地扑了过来。

    「阿夏是我理想中的男友啊！」

    「未仔……」

    「我一直都最喜欢你了！」

    未仔跨坐在跌坐在地的夏彦身上，面对夏彦认真地说道。

    『因为喜欢，所以是理想。』

    这一点都不具体，也缺乏实际的佐证。听在旁观者的耳中，恐怕只会觉得莫名其妙。

    然而，夏彦明确地感受到了未仔热切的心意。

    这也是很正常的。毕竟夏彦不是旁观者，而是未仔的男友。

    理想中的女友，视自己为理想中的男友。

    既然如此，夏彦的答案只有一个。

    「我一定会继续努力，永远做你理想中的男友。」

    「！」

    未仔睁大双眼，夏彦则缓缓伸手，不停抚摸着未仔的头，带着「往后也请多多指教」的意思。

    「阿夏，你愿意原谅我吗……？」

    「我一点都不介意。再说，未仔根本就没有做错什么啊。」

    「怎、怎么会没有！都是我害你的心情变得这么低落！」

    「不不不！这完全是我自找的！」

    「才不是呢！你总是凡事第一个想到我！」

    「不，是我不对！」

    「不对，是我不好！」

    「……」

    「……」

    「哈哈哈！」「呵呵！」

    这段争相认错的对话实在太好笑了，两人不禁放声大笑起来。

    既然彼此都没在生对方的气，又何必浪费这段时间？

    对彼此展露笑容的瞬间，就是笨蛋情侣再度复活的信号。

    未仔似乎急着想跟夏彦撒娇。跨坐在夏彦身上的她紧紧地将夏彦抱住。扑鼻而来的甜蜜香气及柔软又温暖的触感，顿时将夏彦带往幸福的天堂。

    「唉嘿嘿……&#9834;松了口气之后，就突然想要抱抱了。」

    「虽、虽然有点不好意思，但我也是这么想的……」

    害羞同盟万岁，未仔就像是一只无尾熊，紧紧地抱着夏彦这棵尤加利树。

    夏彦忍不住向这只爱撒娇的无尾熊吐露真相。

    「我跟草次其实是在水上乐园打工。」

    「打工？」

    「嗯。为了成为配得上你的男友，累积社会经验也很重要。」

    见到未仔也跟方才的自己一样，因为初次耳闻的事情睁大眼睛，夏彦不禁害羞地笑了笑。

    「还有啊，为了让我们可以在下周的夏日祭典约会玩个痛快，必须事先储备一点资金。」

    「！……所以，阿夏是为了我才去打工的吗？」

    「啊哈哈……不小心说出来了，不过事情就是这样。」

    夏彦只觉得自己逊到了极点。

    然而，未仔不这么认为。

    「未、未仔！？……嗯──」

    未仔突然印上了夏彦的嘴唇，完全不给他反应的时间。

    小小的身躯沉醉于接吻的喜悦，彷佛是在怪罪夏彦让自己这么开心，又像是在要求夏彦接受自己满溢而出的爱。

    从头到脚都被她的爱意所填满。满满的未仔。

    两人的唇瓣分开，呼吸有些急促的未仔露出一如往常的腼腆微笑。

    「唉嘿嘿……&#9834;阿夏你果然是我理想中的男友&#9834;」

    （插图014）

    于是夏彦再度将理想中的女友拥入怀中，又一次地亲吻她。

    言归于好后的卿卿我我，就好比是干柴遇上烈火。

    更何况，这两人根本就没有吵架。

第二卷 4章：就算是笨蛋情侣也没问题

    误会解开，再度回归平常热恋中情侣的星期一。

    「对不起，给大家添麻烦了！」

    一大清早的教室。夏彦身旁的未仔为了温水池的事情向大家低头致歉。

    结果完全跟夏彦预料的一样。

    「我们完全不在意啦！反而是我们让你感到不安了，对不起喔。」

    「对啊对啊。也只能怪我们当时的行为太容易让人误解了。」

    凉花和朱莉她们完全没生气。

    其他女同学也一样，说着「没关系、没关系」现场弥漫着和乐融融的气氛。

    为了让未仔更加安心，夏彦也笑着开口。

    「你看，我就说没什么好担心的吧？我们班虽然有很多很有个性的人，但大家都很好相处的。」

    久方凉花是品学兼优的好学生，泽北朱莉则是走在流行尖端的时尚辣妹。乍看之下水火不容的两人其实是好友，由此可见，班上的气氛自然不会差到哪去。

    只见朱莉贼兮兮地看着夏彦。

    「也是啦──毕竟跟某人比较起来，大家确实都很有个性呢&#9834;」

    「……你是在说我没个性？」

    「哎呀呀～？我可完全没说伞井很没个性之类的哦？」

    「啊，上当了！」

    没个性的男人大声哀号，逗得在场的女同学哈哈大笑。若将这一幕拍成照片，一定会被收进毕业纪念册。

    确定在温水池也只是同学之间的打闹之后，未仔也自然而然地露出笑容。

    然而其他人可不会就这样轻易放过她。

    「唉唉，未仔你喜欢伞井的什么地方啊？」

    「咦！？」「久方同学！？」

    凉花忽然投下一颗重量级炸弹。温水池的记者会复活。

    夏彦一脸尴尬，未仔娇小的身躯则是微微一震，麻花辫轻轻晃动。

    然而她还是强忍着害羞，忸忸怩怩地开口。

    「全部都喜欢……」

    「「「「呀～～！好可爱！！！」」」」

    抬眼害羞地说出来的这句话，射中在场所有人的心。

    「呀……！」

    『这么可爱的女孩子，当然要好好宠爱一下』，于是在场的女生团体一拥而上，有人将未仔搂在怀中，有人在未仔的头顶以及脖子摸来摸去，或是轻捏未仔软嫩的脸颊。

    JK女团的百合庆典热烈举办中。

    记者会当然还没结束。

    「硬要举例的话，你喜欢伞井哪里！？」

    「他、他非常地体贴。高兴的时候当然不用说，我有困难的时候，他也都会在一旁支持我。」

    「听说两位早在小学的时候就认识了，你当时就喜欢上他了吗？」

    「是的。但是我想说『一直把这份感情藏在心里也改变不了什么』，所以我就鼓起勇气……主、主动告白了！」

    「请跟最爱的男友表达你热烈的爱意吧！」

    「热、热烈！？…………～～～～！！！我、我会为你付出一切的，所以请一定要让我幸胡──幸福！」

    「「「「好可爱～～～～&#9834;」」」」

    羞耻到快窒息的未仔飞也似地逃离JK集团，朝着未婚夫（暂定）（夏彦）直奔而去，好像在说「人家嫁不出去了」。

    直接将滚烫的一张脸埋进夏彦的胸膛。

    「居然在最关键的时候吃螺丝……！」

    被女友依偎着的夏彦感想如下。

    （我一定会让你幸福……！）

    想要珍惜未仔的心情自然又增强了几分。

    有人沐浴在幸福的光辉之中，当然也有人燃起了忌妒的火苗。

    那就是盐谷和逆濑。

    「什么好事都有你一份，太不公平了！是说，结果你还不是去泳池了！」

    「可以看到泳装女子，同时还能赚钱的打工是怎样！？我就算累死在田里，也赚不到半毛钱喔！？」

    盐谷和逆濑满脑子只想制造美好的夏日回忆，自然容不下眼前的人生胜利组。

    「跟我们道歉！」

    「就是说！为了抛下我们独自幸福道歉！」

    「呃，那个……只有我一个人幸福，对不起……这样可以吗？」

    「「…………～～～～～！！！我恨你，伞井！！！」」

    「唉……」

    没有比败犬的远吠还要悲哀的事情了。

    甚至连羞得满脸通红的未仔，都以「我是不是也应该向学长们道歉……？」的眼神询问夏彦。

    「他们只是忌妒罢了，别放在心上。」

    代替夏彦回答未仔的人，正是坐在后面的座位、双手撑着脸颊的草次。

    当然，在未仔道歉名单里，排在最前面的人就是这名男子。

    只见她快步跑向草次的座位，然后深深地一鞠躬。

    「前几天造成伊豆见学长的困扰，真的很对不起。」

    「没关系啦，我没放在心上。」

    「而且看到你跟夏彦和好，我也放心了。」草次也跟其他女同学一样一笑置之。

    由于温水池事件并未真正造成任何人的不愉快，因此未仔的道歉记者会不到十分钟就结束了。结果不但得到大家的原谅，好感度甚至还大幅提升，算是相当神奇的记者会。

    温水池事件到此圆满落幕。可喜可贺、可喜可贺。

    事情当然没那么简单。

    「草、草次！」

    「嗯？」

    「你跟奏学姊和好了吗……？」

    草次与奏目前的关系。

    相较于道歉记者会，夏彦反而比较关心这个问题。

    不只夏彦，连未仔也摆出准备洗耳恭听的姿势，「啊──……」草次停顿许久，才开口说话。

    「昨天到现在都没联络。」

    「「！？」」

    草次的语气实在是过于平静，非但夏彦和未仔大吃一惊，女同学们也都愣在原地。就算是再怎么八卦别人恋爱话题的女生，只要嗅到可能会分手的气息，还是会立刻安静下来。

    连妒火中烧的盐谷和逆濑，也都脸色苍白地说「唉……我们没有真心去诅咒别人……」。

    现在不是发呆的时候。夏彦和未仔缩起身子，开始交头接耳了起来。

    「唉，未仔，奏学姊已经知道温水池事件只是误会一场了吧？」

    「嗯、嗯！我已经跟学姊说『阿夏和伊豆见学长只是刚好在那边遇到班上的女生』了，但……」

    「当时奏学姊有什么反应？」

    「呃……学姊眼睛睁得很大，我觉得她应该很惊讶。后来又小声地说了一句『是哦』。」

    夏彦当下不在现场，自然无从得知这句『是哦』代表什么意思。

    假设人在现场，就连与奏这么亲近的未仔都抓不准这句话的含意，结果显然还是一样的。

    不幸中的大幸是，奏并没有气得失去理智。

    虽然还是有不确定的因素，一般都会认为「只要各退一步，应该就可以言归于好吧？」。

    因此身为一般人代表的夏彦再次询问草次。

    「既然是误会一场，不如由你这边──」

    「我昨天已经说过了吧。我不会道歉。」

    真是冥顽不灵。草次打断夏彦，要他也不要跟大家说。

    「这件事的起因虽然是我，可是曲解事实的人是奏，她也应该负起部分的责任。」

    夏彦不禁想起昨天草次临别之际说过的那些话。

    『就是会生气』、『还没调适好心情』、『不会忘记她的生日』等等。

    若再加上『明明知道是自己误会，却不肯主动道歉』，草次应该是不太可能主动让步了。

    「伊、伊豆见真是死脑筋！脑袋该不会比我爷爷家的南瓜还要硬吧？哈哈哈哈哈──」

    「吵死了，逆濑。信不信我拿南瓜敲你的头。」

    「太过分了！你这个农民的敌人！」

    逆濑向来是班上的开心果，结果连他也败下阵来。遇到心情奇差无比的草次，强如逆濑也不是对手。

    （这下可麻烦了……）（怎么办……）

    夏彦和未仔面面相觑，却只能眼巴巴地看着时间一分一秒地过去。

    最后，通知时间到的预备铃声终于响起。

    救世主登场？

    「好险～～～安全上垒！」

    快步冲进教室的，是嘴里咬着威德in果冻而不是吐司的琥珀。

    胜利的美酒……不，应该是胜利的果冻在十秒之内就被吸得精光，令人联想起漂亮的大姊姊一口气干掉整罐气泡酒的广告。

    琥珀笑嘻嘻地来到夏彦他们身边，显然并未察觉教室正笼罩在低气压之中。

    「哎呀～&#9834;积分赛渐入佳境，不小心就打Apex打到天亮了&#9834;」

    琥珀说着「终于上大师了」，伸了个大懒腰，甚至连肚脐都露出来了。打量着眼前的琥拍，夏彦内心想着。

    （这家伙真是太无忧无虑了……）

    「嗯？大家围在一起做什么？」

    琥珀疑惑地脑袋一偏，顿时令人不知道该说什么才好。

    ※　※　※

    一天的课程结束，放学时间。

    本来夏彦和未仔应该会一起回家，融洽地享受放学之后的短暂约会。

    然而，他们当然无法只沉浸在自己的幸福当中。

    琥珀当然也是一样的。

    「没想到在我忙着打积分的时候，居然发生那种事件。」

    一如往常的便利商店门口。一屁股坐在长椅上的琥珀咬了一口刚买来的冰棒，一边嘟囔道。

    休息时间，夏彦已经趁着草次生闷气睡觉的时候，将昨天发生的事情告诉琥珀了。

    至于事情的始作俑者草次，现在又在做些什么呢？

    「什么！？就跟你说不必了！我会去接美纪和幸！」

    在距离三人不远处，他正在跟电话另一头的人大肆争执中。

    电话另一头的人，当然是奏。

    争执的原因，则是谁要去幼儿园接双胞胎放学。

    双方当然都是坚持己见。

    「反正！你就直接回──…………居然挂我电话……！」

    最后通话在奏坚持要去接双胞胎的情况下被强制结束。

    「咿～好像离婚之后争夺监护权的夫妻喔──」

    「白、白痴！」「琥珀学姊！？」

    琥珀的发言完全不看气氛，夏彦和未仔连忙捂住她的嘴巴，深怕被草次听见。

    可惜为时已晚。

    「「「咿……」」」

    不出所料，耳朵超尖的帅哥挟着惊人的气势，咚咚咚地朝三人坐着的长椅快速前进。

    双眼绽放精光，端正的脸庞大大地写着『生气』与『不爽』的字样。宛如发现猎物的掠食者。

    遇到鬼灭的草次，就算是琥珀也只能瑟瑟发抖。

    「你、你想怎样！找我出气不成！？你别过来！你再靠近的话，夏彦就没命了！」

    「为什么我是人质！？」

    「闭嘴！给我乖乖听话！」琥珀以手臂和丰满的双峰固定住夏彦的脖子。接下来只要将吃到一半的冰棒抵住夏彦的太阳穴，暴徒挟持人质的情境就完成了。

    话虽如此，庶民的生命根本不值钱。

    草次视若无睹地来到瑟瑟发抖的琥珀feat. 夏彦未仔面前。

    「陪我。」

    「啊？」

    意想不到的发言让琥珀当场愣住。

    「呃……抱歉，我不是那么随便的女人──」

    「我想到你家打电动。」

    「？？？打电动？」

    「嗯。我今天想要好好发泄一下。」

    「……啊。原来如此。」

    琥珀这才恍然大悟。

    （根本就是夫妻吵架之后夺门而出的老公……）

    就算琥珀再怎么乐天，也知道现在最好是废话少说。

    「我去买饮料和零食。」丢下这句话之后，身周围绕着负能量的草次走进了便利商店。

    风暴远离后，琥珀和夏彦同时重重地吁了口气。小动物未仔更是一头倒在夏彦身上，彷佛失去了生命迹象。

    「呼……我还以为这辈子再也举不起摇杆了……」

    「草次的表情确实很吓人……可是！你的行为更可怕好吗！」

    「那不重要。」

    「我的命居然不重要……」无视夏彦的喃喃，琥珀继续说下去。

    「你跟未仔有什么打算？」

    「什么有什么打算？」「？什么意思？」

    「如果放着不管的话，那两个人会和好吗？」

    弄清楚琥珀的意思之后，夏彦和未仔的表情也蒙上一层阴霾。

    「嗯……老实说再继续恶化下去的话，恐怕有点危险……」

    「我也这么觉得……真的很替他们担心……」

    「真的假的。」

    琥珀往椅背一靠，一副被打倒的仰天之姿。

    对于找不到方法突破的夏彦而言，琥珀显然是唯一的希望。

    「琥珀你觉得该怎么办才好？」

    「嗯──我吗？」

    仰望青天的琥珀不假思索地回答：

    「不知道。」

    「「…………」」

    夏彦多少对琥珀有些期待，没想到居然直接被她打了回票，反而觉得神清气爽起来。

    琥珀不愧是损友，一眼就看穿夏彦的心思。

    「不不不，我之前不是说过了吗？我对男女之间的谈情说爱完全没有兴趣，怎么可能会知道让草次和奏学姊言归于好的方法？」

    「太有道理了，无法反驳……」

    「对吧？」琥珀耸了耸肩膀。

    「总之，连你们这对笨蛋情侣都不知道，我更是不可能知道啊。」

    「不要叫我们笨蛋情侣！」

    「哦哦？明明没事到处放闪晒恩爱，居然还不承认你们自己是笨蛋情侣？」

    「没、没礼貌！我们也是会看场合的！」

    夏彦的语气十分坚定，未仔虽然有点害羞，但也点了点头附和。

    于是夏彦又理直气壮地继续说下去。

    「虽然未仔可爱得不得了的时候，还是会克制不住！」

    「根本就是100％的笨蛋情侣啊。」

    「～～～！阿、阿夏……！」

    琥珀的吐槽让未仔脸颊涨红，双手掩面。笨蛋情侣永远是笨蛋情侣。

    针对之前消遣草次的行为自我反省一番之后，琥珀将剩下冰棒吃个精光。

    然后双手抱胸，「嗯～……」地陷入沉思。

    「不过，那个草次居然也有沉不住气的时候，代表时间已经所剩不多了。」

    「或许吧……」「是呢……」

    「好。」

    琥珀朝着两边的大腿用力一拍，似乎下定了决心。怎么回事？

    她就这样将拳头贴在胸前，郑重地宣布。

    「这里交给我，你们去找奏学姊吧。」

    「去找奏学姊？」「我们去找奏学姊吗？」

    「哎呀～&#9834;居然成功用到一辈子至少想说一次的台词了。」琥珀虽然满不在乎地咯咯笑着，不过她可没有开玩笑的意思。

    「情报决定一切，不管是人生或游戏都一样。所以，现在最缺的就是奏的情报，给我去好好搜集吧。」

    「还是一样电玩脑的逻辑呢……不过感觉这次确实说到重点了……！」

    「我也有同感！说不定有什么我以前没注意到、跟阿夏在一起才会发现的重点！」

    夏彦和未仔互望一眼，意见相同的两人用力地点了点头。

    「接下来，虽然很想说『既然决定了，你们立刻出发』，不过要怎么样才能自然地溜走呢──」

    「啊……的确。」

    就这样离开的话，任谁都猜得到一定是跑去找奏了。搞不好反而会加深草次和奏之间的裂痕。

    结果是未仔看到了一线希望。

    「请交给我吧。」

    「「？」」

    夏彦和琥珀露出疑惑的神情，同时，便利商店的自动门也开启了。

    终于，买好东西的草次回来了。

    「好，那我们直奔琥珀家──」

    就在草次率先迈开脚步的时候──

    「！？未未未未未未未仔！？」

    夏彦的惊慌不是没有原因的。

    因为未仔突然从侧面紧紧～～～～～～～～地抱住了夏彦。

    柔软的丰胸紧紧地包覆着夏彦的手臂。将两座山丘一分为二的界线既不是安全带也不是书包的背带，而是自己的手臂。男人的浪漫突然到来。

    「对不起，伊豆见学长！今天请让我一个人独占阿夏。」

    「独占？」

    「是、是的！为了对昨天发生的事情表示歉意，我想要好好地服务阿夏！」

    夏彦知道这只是脱身的借口。

    可是──

    （未、未仔的服务……！？）

    夏彦的脑中浮现出未仔面面俱到的服务套餐。

    例如换上女仆服装的未仔替枕在腿上的自己掏耳朵、喂食亲自制作的甜点、哼着摇篮曲在一旁陪睡。

    最后甚至将穿在身上的女仆装一件一件褪下。

    真是太神奇了，女仆装下面的居然不是胸罩和内裤。

    没错，正是在水上乐园时穿的那件坦基尼。

    最后的致命一击。心爱的女友娇羞地夹紧大腿，双眸流露出祈求的眼神。

    「阿夏，可以帮你啪呼啪呼吗……？」

    夏彦差点晕死过去。

    「～～～～！！！事、事情就是这样！恕我跟未仔先失陪了────！」

    一脸兴奋的夏彦处于表情肌坏死的状态，只见他将未仔夹在腋下，飞也似地奔离现场。

    草次哑口无言，一旁的琥珀则是喃喃自语。

    「笨蛋情侣就是笨蛋情侣。」

    ※　※　※

    夏彦和未仔的目的地，正是之前曾造访的草次的家。

    不，应该说是跟草次的家相距不远的独栋民宅。

    也就是奏的家。

    如今两人已经被带到客厅，正准备坐下来，但是──

    「夏彦未仔&#9834;夏彦未仔&#9834;」

    「夏彦未仔&#9834;夏彦未仔&#9834;」

    草次的两个双胞胎妹妹，也就是小美＆小幸依旧是活力MAX。两人不是在夏彦和未仔的身边绕来绕去，就是表演神秘的舞蹈。

    「你们两个，不可以对客人没礼貌，否则就没点心吃了喔──」

    「「好──！」」

    被穿着围裙的奏出面阻止后，这对双胞胎才跌跌撞撞地回到自己的位置坐好。

    温馨的一幕映入眼帘，夏彦和未仔都被疗愈。接着奏将小盘子摆好，然后再分别放上涂满巧克力酱的甜甜圈，手脚相当俐落。

    「不好意思，居然也准备了我们的份的甜甜圈。」

    「这不算什么，别放在心上。再说之前那件事我也还没跟你们道歉。」

    『之前那件事』显然是指昨天的温水池事件。

    「对不起，害你们两个被我跟阿草拖下水。」

    「别、别这么说！无论是谁看到都会误会的！」

    看到奏主动跟自己道歉，夏彦连忙低头致意。

    未仔不愧是夏彦的贤内助。为了缓和双方之间的气氛，她将自己的手和夏彦的十指紧扣。

    然后身体紧贴住夏彦的手臂。

    「唉嘿嘿&#9834;学姊你看，我们完全没生气。」

    不管先前有什么不愉快，言归于好之后，自然什么问题都没有。

    发现两人的感情又比以前更深厚之后，奏不禁松了口气。

    接着用手指抵着嘴唇笑了出来。

    「真的耶。你们的感情还是跟平常一样好。」

    「是的！」「是的&#9834;」

    奏的赞美相当受用，两人不禁相视而笑。忍不住想要放闪的两人又彼此靠近了一些，试图营造出如胶似漆的形象。

    结果好像太得意忘形了？

    「相较之下，笨蛋阿草实在是……！」

    「「……」」

    奏的怨念自体内弥漫而出，瞬间吞噬了两人营造出来的甜蜜气场。

    奏的臭脸完全不比刚才的草次逊色，这对笨蛋情侣顿时意识到现在不是放闪的时候，立刻空出不只半步，而是整整一步的距离。

    甚至连高高兴兴地啃着甜甜圈的双胞胎，都互相捂住对方的嘴巴不敢作声，现场完全笼罩在连婴儿都不敢哭闹的恐怖气氛之中。

    就在客厅即将被暗黑所吞噬的时候，奏突然清醒了过来。

    「抱、抱歉……我失态了，真是不好意思……」

    看来她真的对草次累积了许多不满。

    夏彦和未仔虽然害怕，不过这都还在两人的预料之中。

    因此，夏彦笑着挺起了胸膛。

    「奏学姊，今天就请将内心的不满全都告诉我们吧。」

    「唉？」

    奏的表情从羞耻转变为惊讶，这次换未仔以柔和的语气开口说：

    「没有必要一直闷在心里，至少我们还可以听学姊抱怨，好吗？」

    夏彦和未仔此行的目的，是调查两人闹别扭的原因。

    即使如此，他们也不是单纯来搜集情报的。

    他们也想要让奏开心一点，避免两人的关系继续恶化下去。

    看着这对老好人情侣的笑容，奏忍不住吐露心声。

    「……你们愿意听我抱怨吗？」

    「当然愿意啊。未仔，你说是吧？」

    「没错&#9834;尽管抱怨吧！」

    对于夏彦和未仔两人可靠又令人开心的话语，奏开口说道。

    「～～～！你们真的是好孩子！」

    「呜喔！？」「呀……！」

    激烈的肢体接触再度上演。只见感动莫名的奏绕过桌子，直接飞扑在两人的身上，嘴里直嚷着『这么可爱的学弟和学妹，教人怎么能不喜欢』。

    「这样很痒啦。」未仔一副喜孜孜的模样，一边的夏彦反倒是慌了手脚。

    「奏奏奏奏学姊！？未仔或许没什么关系，可是我是男生，这样不好啦！」

    「唉～！谁教你们两个都这么可爱&#9834;」

    既然「是可爱的你们的错」这种谜之理论都被搬出来了，那对可爱的双胞胎当然也不甘寂寞，立刻加入这个爱的抱抱庆典。

    将心中的爱展现无遗之后，奏这才心满意足地点了点头：「好！」

    「「？」」

    朝着一脸疑惑的夏彦和未仔瞥了一眼，奏快步跑向厨房。

    她不知道从冰箱里拿出了什么，又再度回到客厅。

    那是一升瓶（编注：日本一种玻璃容器，容量约为一点八公升。）的日本酒。

    不对，是家庭号的瓶装可乐。

    「虽然不能喝酒，不过可以用类似的饮料来代替，这样也比较有感觉对吧？」

    「「有、有道理……！」」

    「那么！我有很多要抱怨的事情，做好心理准备了吗？」

    之后不知道过了多久。

    「是不是很夸张！放假的时候不跟我见面就算了，居然还厚着脸皮说自己有事喔？对朋友如此，甚至连女朋友也一样！」

    奏的抱怨宛如滔滔江水一般。

    「他竟然对我说『别问这么多，你是我妈吗？』。不觉得很过分吗！？我是你女朋友耶！」

    她醉了吗？不，可乐是不会醉的。

    只见她将平日累积的不满伴随可乐喝进肚里，彷佛是站在无座式居酒屋旁豪饮啤酒的OL。

    「夏彦，再给我一杯可乐！」

    「奏姊……这已经是第5杯──」

    「我就是要喝！快给我！」

    「好、好的！」

    居酒屋的小店员不敢违抗发酒疯的客人，只好把家庭号的宝特瓶当成一升瓶的日本酒，往奏的玻璃杯中倒入可乐。

    奏拿起杯子，连同差点满出来的气泡一饮而尽。

    「呼──～……！苏湖！」

    「这真的不含酒精吧……？」

    「不含酒精喔～～～&#9834;」

    会觉得这种情绪超嗨的大姊姊还不错，让夏彦有点不甘心。

    就算没有酒精，人或许还是会喝醉。

    喝醉之后就会发酒疯，不，可乐疯。

    「如果我的胸部跟未仔一样大，阿草会不会对我好一点啊。」

    「「唉！？」」

    懒懒地趴在桌上的奏，直直盯着坐在对面的未仔那份量十足的双峰。

    彷佛是看着展示橱窗的小喇叭双眼发直的少年。（编注：引用日本JACCS信用卡的广告。）

    奏的心情可以理解，不过未仔的胸部是无辜的。

    「夏彦，你知道吗？」

    「知、知道什么……？」

    「未仔的胸部啊，是会在水面上浮起来的等级喔？」

    「！！！？？？」「奏、奏学姊！？」

    夏彦一脸惊愕，未仔害臊不已。

    对贫乳的奏而言，她不明白未仔为什么想用双手遮住自己出色的胸部。

    非但如此，看见学妹（未仔）纯真可爱的形象，学姊（奏）更是开启了体内的开关，忍不住想要跟夏彦分享未仔的趣事。

    「这孩子真的很夸张！游泳圈直接被胸部卡住就算了，每次从泳池上岸的时候，乳沟还会积水耶！」

    「游泳圈被卡住……！乳沟积水……！」

    兴奋的奏还没说完。

    「进入气泡池的时候，胸部还会被气泡托出水面！然后啊！未仔说这样子很痒，所以每次都会用双手压着胸部喔？真是超可爱的啦～～&#9834;」

    「被气泡托出水面……！双手压住……！」

    夏彦完全可以在脑中重现当时的画面。气泡从池底涌出，毫不留情地撞击着未仔丰满的胸部。为了抵抗色色的气泡，娇小的未仔拼命地压着两团软绵绵的棉花糖。

    最后的致命一击。

    「你知道未仔为什么不穿一般的比基尼，而选择穿坦基尼吗？」

    「？？？呃……因为她会害羞？」

    「唔～～嗯，答对一半！」

    夏彦露出疑惑的神情，于是奏扬嘴一笑，将两手伸出。

    示意全场看向未仔。

    「未仔，请公布答案！」

    「我、我吗！？」

    主持人突然指定自己回答，未仔顿时慌了手脚。

    她当然可以保持沉默，或者是拒绝回答。

    可是──

    「那个啊……？」

    深爱男友的她又怎么会拒绝呢？

    只见她忸怩不安地摆弄着手指，转身面对坐在旁边的夏彦。

    然后向吞了吞口水的夏彦说出真相。

    「……因为被除了阿夏以外的人看到身体的话，我会害羞……」

    「！！！」

    除了阿夏以外。

    这等于是代表『如果是最喜欢的你，就算被看到身体也没关系』。

    （～～～～！这孩子实在是太可爱了……！）

    夏彦几乎无法压抑内心的冲动，恨不得立刻将未仔抱在怀里。若现场没有其他人，他一定会立刻行动。

    至于未仔又如何呢？

    羞得逃离现场？还是耳根发烫，当场晕了过去？

    「！？未未未未未未仔！？」

    「不要一直、看着我……！」

    答案是全力抱住夏彦。

    『不想被看见害羞的样子，既然如此，只好缩短彼此的距离了』，这就是未仔选择抱住夏彦的原因。

    夏彦几乎快被击倒了。现在的他就像是跟敌人缠抱在一起的拳击手。

    不过夏彦和未仔不是拳击手，而是情侣。

    一但被对方抱住，就再也无法忍耐。夏彦忍不住跟平常一样，摸了摸位于最佳高度的未仔的头。这正是笨蛋男友的宿命。

    「啊啊……我一定会幸福过度而死……」

    「我已经快要害羞死了……！」

    幸福模式，现充到死还是现充。笑盈盈的奏感慨地打量着眼前的两人。

    她忍不住说出了真心话。

    「真好。如果阿草也跟夏彦一样，愿意明确地表现出他对我的感情就好了。」

    夏彦和未仔顿时清醒了过来。

    因为他们刚刚听到了想要得知的情报。

    现在不是卿卿我我的时候，两人将视线移动到奏的身上。

    夏彦小心翼翼地询问：

    「奏、奏学姊！你现在也还是喜欢草次……吗？」

    要识破谎言很困难。

    但是，相信那是事实这件事或许很简单。

    「嗯，超喜欢。」

    奏说话的语气和脸上的笑容，就是这么有说服力。

    「既、既然如此！」

    「不过我不是在生他的气喔？但是，嗯……该怎么说才好。」

    趴在桌上的奏鼓起右颊，指尖轻戳从玻璃杯表面流下来的水珠。

    这些行为看似没有意义，却又像是代表了什么。

    「『就是因为很喜欢，才无法原谅』。这应该是最贴切的形容吧。」

    两人无语，于是奏继续说下去。

    「还记得我在温水池跟阿草提到生日的事情吗？」

    「记、记得。」「我也记得。」

    『明明再过不久就是我的生日了！反正阿草也都不记得了吧！』

    夏彦对这件事的印象特别深，尤其是草次并未否认的部分。

    「我啊，觉得阿草说他『忘了』应该不是实话。」

    应该不是实话。

    这个说法引起夏彦的注意。

    应该说草次的表情很好懂，还是奏的观察力特别敏锐？

    「居然不敢百分之百肯定他一定是在说谎，我也挺丢脸的。」

    「不、不！没那回事……」

    「没关系。毕竟之前的我绝对不会用『应该』这个词。」

    将奏的苦笑看在眼里，感受性特别强的未仔顿时感到切身的心痛。

    知道奏的心在动摇的夏彦，有一种终于得知事情全貌的感觉。

    简而言之，奏很担心。她感到非常不安。

    她想听到最喜欢的草次对自己说出喜欢。她想要有安全感。

    如此而已。

    然而，表达爱情的方式因人而异，不是每个人都能跟夏彦和未仔一样直接。

    草次就是最明显的例子。这一个月以来，夏彦发现看似成熟的草次其实也有幼稚的一面，也是个看起来机灵、实则笨拙的男人。

    如今该如何修复双方之间的裂痕，让两人言归于好呢？

    就在三人各自陷入沉思的时候……

    「「奏姊姊、奏姊姊。」」

    坐在电视前面观赏幼儿节目的双胞胎突然朝奏跑了过来。

    「小美、小幸，怎么了吗？」

    「「肚子饿了。」」

    抬头望向墙上的时钟，就快要六点了。

    「哇！已经这么晚了吗？那我马上去准备晚餐。」

    晚餐似乎要到草次家准备。重新整理穿在身上的围裙之后，奏站了起来，双胞胎也一左一右站在奏的两侧。

    「今天谢谢你们两个。」奏如此说道，这便代表着散会的讯号。

    ※　※　※

    天色愈来愈昏暗，回家路上。

    未仔紧握着夏彦的手，小声地开口。

    「其实啊，我有点放心了。」

    这句话虽然有点轻率。

    不过夏彦也点头表示同意。

    「嗯。老实说，我也松了口气。」

    「毕竟奏学姊跟伊豆见学长之间，有种让人担心『好像随时都会分手……？』的气氛。」

    「对啊！我甚至都已经做好最坏的打算了。幸好我们接受琥珀的建议，跑来搜集情报。」

    两人互望一眼，「「就是啊。」」不约而同地笑了出来。

    也许希望真的很渺茫，但是置之不理的话，说不定真的会就这么走向分手。

    当然，两人也知道情况并没有那么乐观。

    未仔眺望浮现于遥远天际里第一颗亮起来的星星。

    「彼此都将对方看得很重，才会只想到最糟糕的结果。」

    她是不是想起那天跟夏彦擦身而过的记忆？

    一定是这样没错。然而，从未仔稚气的眼神以及虚无的表情看来，夏彦总觉得她似乎想起了更久以前的回忆。

    夏彦十分确定。

    「……你是不是想到了无法跟我见面的那段时间？」

    夏彦似乎猜对了，未仔轻轻地点了点头。

    无法见面的那段时间。也就是被未仔告白之前的时期。

    刚开始交往的时候，未仔曾经在充满回忆的公园吐露当时的心境。

    『升上中学之后没什么碰面的机会，心里觉得很寂寞』。

    想跟最喜欢的夏彦见面，跟以前一样聊天。享受心跳加速的感觉。

    然而，愈是为爱心焦，就愈容易变得胆小。

    甚至开始担心『他会不会早就忘了我……？』。

    「说也奇怪呢。」未仔微微苦笑。

    「好像愈是思考，就愈会把事情往坏的方向想。」

    「我能体会。毕竟大家都还是会害怕期待落空的感觉。」

    夏彦为人和善，未仔则是特别敏感，所以他们才会架起一道又一道的安全网。

    话虽如此，那已经是过去的事情了。

    「我现在啊，真的很庆幸当时有鼓起勇气跨出那一步。」

    将自己的心意传达给心爱的男友之后，未仔以更怜爱、更珍惜的态度握紧夏彦的手。

    那份温度令人惬意，夏彦露出了爽朗的笑容。精神再度涌现而出。

    「嗯！多亏了未仔，我每天真的都过得很充实！」

    「唉嘿嘿……我也是&#9834;」

    两人再也忍不住了。光是十指紧扣还不够，未仔干脆从侧面拥抱心爱的他，肆无忌惮地跟夏彦撒娇。

    夏彦也不甘示弱地轻抚未仔的头，接着又张开双臂，将未仔娇小玲珑的身躯拥入怀中。

    两人在公园前的马路上。完全将聚在路边闲聊的主妇们和蔼的视线、以及结束社团活动准备回家的国中生强烈的视线当成空气。当初在琥珀面前申明会看场合晒恩爱的人不知道是谁。

    没办法。现在的未仔可爱到不行，夏彦完全无法抑制内心的冲动。

    当然，他们也不是单纯地沉浸在幸福之中。

    确认彼此热切的心意之后，两人的决心更加坚定了。

    「果然，彼此相爱的人之间，就不该留有隔阂。」

    「嗯。他们是我们重要的人，就算被人说是多管闲事，也一定要让他们言归于好！」

    夏彦和未仔坚定地凝视彼此之后，又坚定地点了点头。

    俗话说打铁要趁热。两人掉头往回走，准备到常去的咖啡厅举行作战会议。

    ※　※　※

    作为作战实施日的假日到来。

    这应该算是等待时机成熟之前的热身准备吧。

    地点是空调全开的琥珀家。夏彦和草次正在不停地进行着电玩对决。

    选择的是最多可以让8名玩家同时游玩的人气大乱斗游戏。

    目前是一对一的男子汉单挑。

    夏彦控制的红帽大叔从双掌变出火球，紧接着无数的火球彷佛雨点一般，朝着草次控制的帅气剑士倾泻而下。

    草次毫不畏惧地穿梭在从天而降的众多火球之中。一个、两个、三个……虽然多少会受到一些伤害，他还是勇敢地往前挺进，最后终于到达有效攻击范围之内。只见长剑一口气出鞘。

    夏彦轻轻地「呜……！」了一声，在千钧一发之际险险躲过绽放银色光辉的剑刃。草次的体力已经超过最大值，万一被长剑击中，难保不会当场死亡。

    这时夏彦心中浮现的选择是……

    暂时先拉开距离，利用远距离攻击给对方造成伤害？

    还是拖到时间结束，在骤死赛中一决胜负？

    （不！）

    拳头才是王道。是男人就不要逃避，夏彦决定正面迎战。

    「受死吧，草次────！」

    大叔挥出浑身解数的上钩拳，直击帅气剑士的下腭。

    本该如此的。

    「糟了……！」

    他命中的，是帅气剑士的『残影』。

    大叔的拳头挥空之后高举向天，帅气剑士『本体』压低身形溜了进来，释放累积已久的力量。

    这就是一刀两断。肉眼无法捕捉的斩击，将大叔化成遥远天边的流星，彷佛是一记精彩的场外全垒打。

    电视画面出现『GAME　SET』的字样。

    胜利者当然是草次。

    「……我说草次啊。」

    「嗯？」

    夏彦落寞地看着结算画面，忍不住询问。

    「你真的是第一次玩明星大乱斗……？」

    「算是吧。我有玩过上一代，不过这一代今天是第一次玩。」

    （我可是从上市那天就开始玩了……）

    夏彦大为沮丧，结果肩膀突然被人拍了一下。

    回头一看，在一旁观战的琥珀露出温柔的微笑。

    「别放在心上，夏仔。」

    「琥珀……」

    「事到如今，就算再多一两个垫底的东西，也不会有什么差。」

    「可恶，倒是安慰我一下啊────！」

    「噗────────────！」

    原来那不是温柔的微笑，只是在强忍着呼之欲出的笑意。

    到底是草次特别有天份，还是夏彦的资质平庸？

    原因既是前者，也是后者，令人十分难过。

    「怎样？要不要换我来修理你一顿？」

    「闭嘴！我要报一箭之仇！」

    反正也没什么好失去的了，于是夏彦再度握起摇杆。

    然而──

    「嗯？」

    口袋中的手机传出了讯息通知音。

    看到手机画面后，夏彦心中的愤怒及悲伤顿时消失。

    讯息是未仔传来的。

    也就代表时机成熟了的意思。

    琥珀不愧是夏彦的损友。察觉到夏彦的表情出现变化之后，琥珀便伸了个大懒腰，然后慢慢站了起来。

    「那我去换衣服，你们两个稍微收拾一下。」

    从衣柜里面抽出T恤和短裤之后，琥珀走进了盥洗室。

    夏彦遵照琥珀的指示，将游戏主机收回柜子里面，然后再把桌上没喝完的果汁放进冰箱。

    目睹夏彦化身为家政妇忙进忙出的模样，草次歪头露出疑惑的神情。

    这也难怪。

    「？等一下要去哪里？」

    因为草次什么都没被告知。

    ※　※　※

    距离闹区不远处的港口小镇，正是夏彦等人的目的地。

    这里是观光景点，也是约会胜地，相关设施包括绕行港口的观光游轮、可以眺望大海以及市镇街景的t望台、以及设有大型摩天轮的复合式购物中心等。入夜之后，色彩缤纷的霓虹灯更是将这里打造成旖旎的梦幻世界。

    如今这个欣赏夜景的知名景点，显得比平常热闹许多。

    时间还不到晚上六点，视线所及已经是满满的人潮。

    摊贩和餐车进驻码头、大广场以及邻近的绿地公园，歌手和表演者在特设舞台上演出，乐仪队以及管乐队游行的队伍正在管制车辆通行的大道上移动。

    是的。今天就是夏彦期待已久的海洋祭。

    从车站走到会场的途中，完全将海洋祭忘得一干二净的草次忍不住询问夏彦和琥珀。

    「为什么要瞒着我？」

    「因为就算我们跟你说『我们去祭典吧』，讨厌人多的地方的你也不会答应的。」

    「是啊。讨厌跟人群接触的草次一定会说『免了』。」

    「……我是无法否定。」

    发现自己的行为模式被摸得一清二楚，草次只能无奈地叹了口气。

    「阿夏──！」

    抵达码头前的纪念碑的同时，熟悉的可爱声音立刻响起，呼唤着夏彦的名讳。

    正是心爱的女友，未仔。

    「久等了，未──！！！」

    未仔映入眼帘的瞬间，夏彦不禁睁大双眼，失去了言语。

    「唉嘿嘿……稍微打扮了一下&#9834;」

    （好、好可爱……！）

    THE&#8226;浴衣模式。

    天蓝色的浴衣开满了色彩鲜艳的花朵，突显出未仔这朵鲜花的娇嫩欲滴。

    整套浴衣采用中西合璧的设计。腰上缠绕的腰带看似大型的蝴蝶结，完美融合了日本与西洋的文化。明明是浴衣，却也具备了西式洋装或礼服的华丽美感。

    平常纯真无邪的女友，今天变得有些成熟性感。

    不难想像夏彦会看得心醉神迷。

    「夏日祭典最棒了……！」

    「已经是最棒了吗？」噗哧一笑的未仔再度让夏彦的想像力突破极限，大脑开始举办祭典了。

    通常在这个时候，琥珀都会来无情地嘲讽这个祭典男。

    不过，她现在似乎没空理会夏彦。

    「「琥珀&#9834;琥珀&#9834;」」

    「哦哦──还是这么有精神啊──」

    琥珀像个亲戚家的大叔一样蹲下来后，两个长得一模一样的小女孩，也就是小美＆小幸立刻高高兴兴地在她身边绕起圈子欢迎她。

    「啊……？为什么美纪和幸会──」

    原本就在状况外的草次，这下子更搞不清楚状况了。

    「阿、阿草？」

    因为他听见了奏的声音。

    奏也换上了浴衣，雪花状的和式图样凸显出一股清凉且清纯的形象。高高束起的头发搭配作为亮点的发簪进一步照耀了夜晚，完美表现出『大和抚子』的形象。

    （插图015）

    「为什么阿草会在这里……」奏也和草次一样，无法理解为什么男朋友会出现在眼前，只能呆立在原地。

    夏彦鼓起勇气，将真相告诉互相凝视着的两人。

    「这是我跟未仔一起计画的。」

    若事先提出海洋祭的邀约，一定会被两人直接回绝。因此，夏彦和未仔决定向草次和奏隐瞒另一人的存在，安排两人出现在这里。

    「这才是瞒着我不说的理由啊……」

    夏彦他们的自作主张固然让草次十分生气，不过他看起来也有点坐立难安的样子。

    草次凝视着奏的视线流露出些许的困惑，他们似乎是真的已经很久没有好好地面对面了。

    当然，奏的情况也没好到哪去。

    「……」

    「……」

    两人只是尴尬地互相注视，陷入胶着状态。

    终于到了忍耐的极限。

    「……我回去了。」「我、我先回去了！」

    尚未做好心理准备的两人，果然试图提步逃离现场。

    「别想逃跑！」「不可以回去！」

    「「！？」」

    夏彦和未仔各自抓住草次和奏的手臂。一副说什么都不肯放手的样子。

    当初在温水池的时候什么也没说，什么也没做，只能眼睁睁地看着事态演变，脑中一片空白。

    然而现在不一样了。现在身边有可靠的战友（恋人）。

    正因为有心爱之人在身边，夏彦和未仔才能鼓起勇气付诸行动。

    「好啦，我们就先去享受祭典了。」

    琥珀牵起双胞胎的手，缓缓地起身，就像在表示『情侣之间的问题就交给情侣们去解决』。

    她已经事先从夏彦的口中得知大概的流程，而且就算夏彦没说，身为损友的她也知道自己应该扮演的角色。

    「美纪和幸想吃好料的吗？还是想玩游戏？」

    「「都要！」」

    「哈哈哈！真是诚实的好孩子！」

    琥珀大笑着说「先走，有事再连络──」，跟夏彦等人道别，旋即牵着兴高采烈的双胞胎，往摊贩聚集的区域走去。

    琥珀的背影流露出无忧无虑的乐天气质。

    不过，这并不代表她不关心朋友或欠缺责任感。

    她只是信任着自己的挚友。

    琥珀和双胞胎的背影消失在人群中时，就是决战的信号。

    「夏、夏彦……？」「未仔！？」

    只见两人分别抓住草次和奏的手臂，一步步缩短彼此之间的距离。

    每当往前踏出一步，夏彦的心跳就会跟着加速，未仔的体温也是逐渐升高。

    他们多少也会担心自己是不是管太多了。

    事实上就是管太多没错。草次警告过夏彦不要多管闲事，奏虽然愿意吐露心中的不愉快，却从未询问过两人的意见。

    这不叫管太多，什么才叫管太多？两人几乎快要被内心的不安与紧张压垮了。

    即使如此，夏彦和未仔还是硬着头皮往前走。完全没有要放弃的意思。

    终于，双方来到了面对面的近距离。

    然后──

    「「胸部！」」

    「啊？」「咦？」

    「我在夕阳西下的时候站在山丘上，大喊想要摸胸部！」

    「我当时告白说，我可以让你摸胸部，希望你跟我交往！」

    「「…………」」

    这一击不仅突然，还超乎常理，草次和奏同时张着嘴，失去思考能力。

    甚至连来往或在附近等待的路人，都被『胸部』两个字所吸引，纷纷望向这边。纪念碑附近的时间彷佛停止了流动。

    旁人不禁担忧着「这对笨蛋情侣终坏掉了……？」。

    话虽如此，当事人们可是相当认真。

    「我啊，在跟未仔成为男女朋友之前，被琥珀嘲笑『注定会当处男一辈子』。」

    对于夏彦来说，这是他死也不肯说出来的黑历史。

    然而夏彦还是继续说了下去。

    「我很不甘心，也很难为情，却又不得不接受『她说的或许没错……』，当时只觉得自己真的很可悲。」

    庸庸碌碌、随波逐流地活着。

    不知不觉中，甚至产生「或许有一天，会自动漂来一个女朋友吧」这种天真的想法。

    结果这种比蛋糕还要甜蜜的白日梦（编注：日文中「甜」与「天真」为同一词汇，对比后面抹茶的苦涩。），被琥珀宇治抹茶100％的风凉话一语道破现实，夏彦被迫意识到人生没有那么简单。

    「当时我完全无法反驳，只能拼了命地逃离现场，回过神来才发现自己站在山丘上。」

    草次不是听不懂夏彦在说些什么，不过他还是忍不住发问。

    「……你就是在那里大叫想要摸胸部？」

    「嗯！发自内心的呐喊！」

    「你……」

    「我？」

    「你白痴啊……」

    「～～～～！可恶，我就是白痴没错啦！」

    不仅夏彦，连未仔也是满脸通红。

    这也理所当然。毕竟他们一个发出可笑的呐喊，另一个则做出可笑的告白。

    但就这样退缩的话，只会被当成笨蛋情侣的黑历史大会。

    所以他们不可能在这里停下来。

    「琥珀不是唯一的理由！」

    「？？？还有其他理由不成？」

    「当然有！」夏彦大力地点了点头，毫不犹豫地指向前方。

    「草次！你也脱不了关系！」

    「……什么？」

    无视于诧异的草次，未仔也一同展开追击。

    「这件事也跟奏学姊有关！」

    「我、我也有！？」

    心中毫无印象的两人，自动组成了共同战线。

    「我不记得说过你会当一辈子的处男……不过我确实经常取笑你没错，这点我承认。」

    「我也不可能跟未仔说那种过分的话！……难道我是在无意间伤害到你了……？」

    草次和奏坚称那是不实的指控，然而毕竟是很久以前的事情了，虽然想很想一口咬定，但实在是没什么把握。

    面对两人狐疑的目光，夏彦和未仔同时开口。

    「我很羡慕你，草次。」「我很羡慕学姊。」

    「「羡慕……？」」

    并非所有的理由都是负面的。

    契机。

    这个词或许更为精确。

    「你看，每次我们放学窝在便利商店门口，漂亮的女朋友都会来接你对吧？对正常的高中男生来说，看到这个情景都会感到羡慕，也都会想要跟你一样啊。」

    未仔接着说下去。

    「中学时期在社团活动做料理的时候，学姊总是会笑着分享男友的优点和缺点。听久了之后，我自然也会想要有一个男朋友陪在身边。」

    帅气的朋友。

    尊敬的学姊。

    草次和奏是两人心中向往的对象，正因如此，也让他们更加憧憬恋人的存在。

    如今『气愤』的感情显然更胜于『憧憬』。

    「所以我看不下去了！」

    「没错！我们看不下去了！」

    「「！？」」

    不满的夏彦和未仔气势惊人，草次和奏的肩膀不禁微微一震。

    「我跟未仔理想中的情侣，到底要吵架到什么时候！为什么不能把话说清楚！」

    夏彦知道，草次是为了让女友高兴、打算帮女友买生日礼物，才会偷偷跑去打工赚钱。

    「既然是男女朋友，为什么不能给对方安全感！既然是真心喜欢，为什么不直接告诉对方！」

    未仔知道，只要草次受到称赞，奏就会喜笑颜开，彷佛受到称赞的人是自己一样。

    夏彦和未仔都知道，这两人只是没办法做到坦率罢了，其实彼此都很在乎对方，就跟他们自己一样。

    如今急着想要拉开距离的草次和奏已经停下脚步。虽然还不到四目相对的地步，却不时以眼角余光观察对方的情况。

    看起来就像是不知道该如何跟对方开口说话。

    站在犹豫不决的两人身边，夏彦和未仔试着确定彼此的意思。

    热情洋溢的海洋祭之夜不但照亮了夏彦斗志高昂的神情，也照亮了未仔炯炯有神的双眸。

    现场的气氛，带给夏彦和未仔无比的勇气。

    感受到对方的决心之后，彼此的身体自然而然地动了起来。

    两人之间的距离，从触手可及缩短到呼吸可闻。

    无视于草次和奏的目光，夏彦温柔地搭上女友纤细的肩膀。

    无视于周遭旁人的目光，未仔慢慢地踮起脚尖，配合男友的身高。

    然后，两人的唇相叠在一起。

    除了目光之外，四周的惊呼与喝采也同时袭向夏彦和未仔。

    受到愈多关注，两人就愈能透过相印的嘴唇感受到对方的紧张，交缠的身体更是如烧起来般急速升温。两颗心脏扑通、扑通地跳得飞快。

    即使如此，两人还是持续拥抱着，嘴唇舍不得分开。

    （插图016）

    或许在旁人的眼中，两人不过是在炫耀。

    不过，即使如此也无妨。

    他们想让草次和奏知道，爱情的传递方式不只有言语，透过亲吻和拥抱之类的肢体接触、分享彼此的体温，也一样可以替另一半带来安全感。

    像是在说『笨蛋情侣又怎样？笨蛋情侣最棒』一样，夏彦和未仔继续炫耀着他们的两人世界。

    几乎令人忘了呼吸的漫长亲吻终于结束，夏彦和未仔从两人世界回归现实。

    冲动行事之前，还是要先想想激情过后的结果。

    「～～～……！」

    「未、未仔！？」

    生性害羞的未仔的羞耻量表似乎突破了极限。

    她现在已经从『我嫁不出去了』的状态提升到『快点把我娶回家』的境界。一张脸埋在夏彦胸前，呈现散热模式。

    令人忍不住想要慰劳她一声「你很努力了呢」。

    不过，现在的当务之急不是让她冷静下来。而是修复冷战中情侣的关系。

    夏彦和未仔能做的都已经做了。

    接下来就看他们自己了。

    以自己的身体护住未仔，挡住围观群众的目光之后，夏彦高声说出心里的话。

    「来吧！草次和奏学姊也来个和好的亲吻──」

    「怎么可能啊！？」「绝对不可能！」

    「…………」

    草次和奏异口同声地吐槽道。

    夏彦的感想如下。

    （果然……？）

    只能说每对情侣的情况不同。

    笨蛋情侣的行为，也只有笨蛋情侣才能驾驭。

    夏彦和未仔彷佛置身审判台上。

    「虽然说是为了让我们和好，但竟然可以当着这么多人的面前，做出那么夸张的举动……该说他们还是一样不知羞耻，还是脸皮特别厚……」

    「就是说啊！我还是第一次亲眼目睹男女朋友当众接吻～～～！连我都跟着不好意思起来了……！」

    「哈哈哈──」「唉嘿嘿……」

    「这有什么好笑的！」「这不是什么好笑的事情！」

    「「……对不起。」」

    平常只有草次大开嘲讽技，今天多了一个奏之后，伤害顿时增为两倍。

    唯一的欣慰之处，大概就是未仔也在身边一同承担。

    晒恩爱作战失败？

    当众接吻很丢脸？不值得？

    绝无此事。

    或许是下定了决心，也或许是终于想通了。草次将背在身上的斜背包转到正面，从里面拿出了『某样东西』。

    那是用来装礼物的信封。

    草次态度生硬地将信封塞给奏。

    「抱歉，没让你知道。我最近为了买你的生日礼物一直在打工。」

    奏微微一愣，旋即接过信封打开来一看。

    「！这是──」

    看到信封里面的礼物之后，奏的情绪迅速由『疑惑』转变成『惊讶』。

    电影票、游乐园的一日券、水族馆以及岩盘浴的通行证等等。

    许许多多的票券被装在信封里面，除了种类繁多之外，最令人惊讶的是每一种票券都有两张。

    「阿草，票都有两张的意思是……」

    「当然是我的跟你的。」

    「这么多张票，代表你要陪我去约会这么多次吗？」

    「──算是吧。最近一直没出去约会，就也当作是我的补偿……」

    或许是因为这不像草次会说的话，也或许是草次有点害羞，动作和语气都十分僵硬。

    「…………呵呵！」

    只见奏以信封遮住嘴角，忍不住颤抖着肩膀笑了出来。

    「你不喜欢吗？」

    笨拙的草次对自己送的礼物没有绝对的自信。

    不过，他的担心显然是多余的。

    因为奏早已安心下来，对草次绽开最灿烂的笑容。

    「怎么可能，我可是阿草的女朋友啊！」

    「！……是哦。」

    「嗯&#9834;」

    草次努力地掩饰害羞，奏则是喜形于色。

    此时此刻的两人，当然已经恢复成原先那对感情深厚的情侣。

    奏将信封珍惜地紧抱在怀中，似乎还是有些意犹未尽。

    「抱歉，我想收回先前说过的话。」

    「嗯？你是指──」

    「阿草，抱抱────～～&#9834;」

    「奏！？」

    也难怪草次当场慌了手脚。

    因为奏无视于他人的目光，也压抑不住内心澎湃汹涌的情感，当场给了草次一个热情的拥抱。

    面对化作撒娇鬼的奏，就算草次再怎么高冷，也难逃脸红的命运。

    「刚刚不是才说这样子很很丢脸。」

    「是很丢脸没错啊？不过，我现在更想抱着你&#9834;」

    「真是贪心……」

    「而且啊。」

    「而且？」

    草次露出疑惑的神情，不过往奏视线的方向一看后，他便恍然大悟地轻呼了一声。

    「既然有人为了我们付出那么多，我们当然也要跟他们看齐，好好地晒一次恩爱才行。」

    奏所看向的人，当然是夏彦和未仔。

    让憧憬的两人成功和好之后，夏彦和未仔正以心满意足的笑容守护着两人。

    可能是温暖守护的视线有些过头，也可能是脸上的笑容实在是惹人生气，草次忍不住斜眼嫌弃了他们一眼。

    「是说，你们两个为什么高兴成那样……」

    「哎呀！当然会高兴啊！两位可是火热到几乎都忘了我和未仔的存在呢。」

    「我也这么觉得！果然在自己喜欢的人面前，会变得特别想撒娇呢&#9834;」

    草次恍然大悟。

    看着对彼此说道「「是吧&#9834;」」的夏彦和未仔，草次察觉眼前正在放闪的这对情侣，与现在的自己和奏十分相似。

    看看他人，再看看自己。

    笨蛋情侣比比皆是。

    大概是觉得继续留在现场也没什么好处了吧。

    「～～～！别闹了，赶快去祭典吧。」

    刻意装酷的草次朝着夏日祭典的会场快步走去。

    虽然难为情，他仍然紧紧地牵着奏的手。

    目睹让海洋祭愈发热情的温馨一幕，夏彦和未仔又笑得更开怀了。

    「未仔，我们也走吧！」

    「嗯&#9834;」

    夏彦和未仔也踏着轻快的脚步，朝着会场的方向前进。

    两个人的手，当然也不落人后地十指紧扣在一起。

第二卷 终章：工作结束之后的胸部

    尽情享受双对约会之后，四人与琥珀和双胞胎会合，继续歌颂夏日祭典的美好。

    大家一起品尝夜市小吃以及异国甜点，欣赏在电视节目大放异彩的物理教授表演科学魔术，到处搜集不知道可以换到什么奖品的戳记，除了草次以外的其他人也不忘拿出事先准备的生日礼物，替奏带来意外的惊喜。

    夏日祭典的最高潮，当然就是烟火这项固定环节。

    简直就是最压轴的部分。超过6500发的烟火照亮了夜空，在名为海面的画布上一次又一次地描绘出无数盛开的花朵。不仅是参加庆典的人，仰望夜空的人们想必也都共同留下了美好的夏日回忆。

    夏日祭典已经进入尾声，快乐的一天却尚未结束。

    「哇～……！真的好美喔&#9834;」

    （你的笑容才是美到不行……！）

    夏彦和未仔正在搭乘复合式购物中心的摩天轮。购物中心位于祭典会场附近，是知名的约会胜地。

    只有夏彦和未仔两个人，其他人都已经回去了。

    「美纪和幸都已经开始打瞌睡，所以我们先回去了。」

    草次和奏分别将玩到精疲力竭的双胞胎背在身上。

    「糟糕……我也不行了……」

    琥珀也跟平常一样熬夜打了电动，现在只能乖乖地跟他们一起回家。

    跟朋友一起玩乐的感觉当然相当开心。

    话虽如此，情侣单独度过的时间，也别有一番风味。

    坐在正对面的未仔想必是兴奋不已。即使车厢逐渐升高，也没有露出害怕的样子，反而是津津有味地俯瞰斑斓灿烂的夜景。

    五光十色的霓虹灯倒映在未仔圆润的瞳孔中，更是将她我见犹怜的浴衣扮相升华到另一个层次。夏彦看在眼里，心跳顿时加速了起来。

    比平常还要可爱好几倍的女友，对心爱的男友报以最灿烂的笑容。

    「奏学姊和伊豆见学长能够和好，真是太好了呢。」

    「嗯，真是太好了。奏学姊也很高兴地收下我们的礼物了，这次的计画可说是大成功吧。」

    未仔欣喜的笑脸映入眼帘，夏彦也跟着高兴了起来。

    「应该说，我们都那么牺牲了，再不和好的话，就真的要伤脑筋了。」

    「说的也是。」未仔的手指轻抵着嘴唇，咯咯地笑了出来。

    身为未仔的男友，夏彦实在很难不去注意未仔粉色水润的双唇。

    一想到先前那个『夸张的举动』，夏彦不禁露出腼腆的微笑。

    「不过当着那么多人的面前接吻，感觉还是有点太超过了。」

    「没有那回事喔。」

    「是、是吗？」

    「嗯！」未仔用力地点点头。

    「因为啊，如果我们当时只是拥抱的话，效果就没那么震撼了。」

    「也是……」

    夏彦认同这个说法。

    他终于意识到，自己跟未仔在草次他们面前晒恩爱的频率好像相当地高。

    「啊哈哈……所以不是这次做得太过分，而是平常的亲密接触就已经很过分了是吧……」

    「意思是以后要稍微收敛一点吗？」

    「咦！我比较想维持现状……！」

    「唉嘿嘿，我也是～&#9834;」

    开玩笑的对话结束后气氛一变，车厢内弥漫着『光是维持现状还不够，还想要更亲密一点！』的氛围。原本坐在对面的未仔也移动到夏彦的身边，倚靠在他身上。

    未仔的一双眼睛近在咫尺，好像快要被吸进去一般。

    事实上，夏彦也许是真的被吸进去了。

    否则也不会自然而然地印上未仔的双唇。

    甜腻的亲吻。也许是因为晚餐后的甜点是糖苹果，甜蜜的味道及沁人的香气逐渐在体内扩散。

    置身于两人专属的空间之中，未仔再度发挥撒娇的本领。刚才顶多只是嘴唇碰在一起，如今未仔却卖力地挪动娇小的身躯，取悦心爱的男友。

    亲得浑然忘我的两人直到双唇分开的瞬间，才开始剧烈喘气。

    太刺激了吗？

    绝无此事。因为彼此的表情都比之前更加柔和了。

    「谢谢你，未仔。」

    「？」

    「我啊，一直以为凡事都应该配合别人，这么做才是对的。」

    以和为贵。

    对于只想平凡且平稳度日的夏彦而言，这是他多年来一直遵守的座右铭，甚至可说是他的人格特质了。

    「可是，是你让我发现一味地配合别人并非唯一的答案。」

    「我？」

    「嗯！因为你不但愿意配合我，还会思考怎么做对我们最好！」

    夏彦爽朗地回答道，未仔的心脏开始高声鼓动。

    无条件地牺牲奉献、不顾危险地守护他、引导他走向正确的道路、或是和他一起抱头苦思。

    光只是会体贴对方、光只是会察言观色还不够。唯有说出内心真正的想法，才能够坦诚相待，这才是经营人际关系的重点。

    他察觉到这个道理不是只适用于恋人关系，也适用于朋友之间。

    正因如此，夏彦才能选择真正替朋友着想的行动，不害怕被朋友拒绝或疏远。

    「不只这次的事情，我也要谢谢你改变了我……大概就是这样。」

    再次表达谢意的同时，夏彦突然觉得右边脸颊痒痒的。

    就在他伸出食指轻搔脸颊的时候──

    「！？未、未未未未未仔？」

    脸颊的搔痒感顿时被夏彦抛到脑后。

    这也难怪，因为未仔居然开始宽衣解带。

    腰带在重力的作用之下掉落，同时浴衣也自肩头滑落。

    夏彦宛如被钉在原地一般。

    街道的灯光朦胧地自窗外映入车厢，替单薄的小可爱背心下呼之欲出的丰满胸部、与细致的腰身增添了几分立体感，以及若隐若现的煽情感。

    （插图017）

    「我抱。」

    「！？」

    这样还不够。未仔竟然大着胆子，将犹在状况外的夏彦一把抱住。

    这不是单纯的拥抱。夏彦的脸部不偏不倚地埋进未仔软绵绵的棉花糖胸部之间。只隔着一件薄薄的背心，几乎可说是融为一体。

    （这个动作难道是……？慢着慢着慢着！）

    夏彦有种莫名的即视感，不过他立刻摇头否认，试图封锁瞬间自脑海浮现的妄想。

    然而──

    「就让我给已经成为真正的男人的阿夏奖励吧……？」

    「奖、奖励？意思是──」

    夏彦话还没说完。

    「啪呼啪呼、啪呼啪呼……」

    「！！！？？？」

    夏彦立刻从人间直达天堂。

    只见未仔双手托起两颗肥美的果实，小心翼翼地来回移动，她想要让夏彦感受到幸福，而不是无法呼吸的痛苦。

    男人的浪漫，『啪呼啪呼』就在这里。

    夏彦完全回想起来了。

    『等到成为配得上你的男人的时候，再请你对我啪呼啪呼！』

    之前被琥珀在游戏里修理一顿的时候，曾在回家的路上跟未仔打勾勾说好的那个承诺。

    如今为了表扬有所成长的自己，她决定给予奖励。

    「啪呼啪呼、啪呼啪呼……恢复体力、恢复体力。」

    「～～～～～～～！」

    未仔明明说过不知道啪呼啪呼是什么，真不知道她是从哪学来的，而且手法还这么老练。不管怎样，利用软绵绵又弹性十足的胸部服侍夏彦的行为，无疑就是传说中的『啪呼啪呼』。

    「啪呼啪呼、啪呼啪呼……嗯……呼……！」

    「啊呜lsgmlf啦dmsv…………！」

    每当未仔温柔地移动左右两侧的乳房，娇小玲珑的身躯就会像是感到很痒般，跟着微微颤动。未仔似有若无的轻柔吐息，更是完全占据了夏彦的大脑与身体。

    摩天轮的车厢通过最高点的时候，啪呼啪呼的幸福时间也跟着结束。

    犹在梦中的夏彦，将视线从未仔的胸部移动到脸部。

    跟夏彦相比，未仔更是羞得满脸通红，应该是用尽了所有的勇气。

    衣衫不整、呼吸急促，未仔无意识地玩弄着自己的麻花辫。

    「其、其实啊……？为了随时都可以给你奖励，我特地上网搜寻啪呼啪呼，也稍微练习了一下。」

    「原、原来如此……」

    「对不起，因为是第一次，没办法做得很熟练。」

    「！？别、别别别别别这么说！能够得到未仔的第一次，我这个男友只能说死而无憾！」

    「真的这么好吗……？」

    「当然！真的很感谢你的招待！」

    「哪、哪里！我才要感谢你不嫌弃！」

    啪呼啪呼的提供者与接受者。双方都羞红了双颊，彼此表示感谢。

    互相凝视了一段时间之后。

    「啊哈哈！」「呵呵&#9834;」

    比起难为情。

    惹人怜爱的情感更甚。

    因此，两人同时将对方拥入怀中。

    看来这对笨蛋情侣，未来还是会继续放闪。

第二卷 后记

    大家好，我是M木。

    非常感谢大家继第一集之后，也继续支持了第二集！

    在下的感谢之情溢于胸部──不，溢于言表。

    一开始就说了一个无聊到不行的冷笑话，但接下来应该也是如此。做好心理准备的读者，请继续看下去。

    言归正传。

    第一集再版了！（编注：此为日本出版状况。）

    哎呀，可喜可贺。这一切都要归功于身为胸部同好的读者们。

    日本也太棒了吧。日本真的没问题吗？

    「会不会因为书名过于劲爆，导致没有人敢在书店拿起来……？」的担忧果然是多余的，真是令人高兴。

    上市之前就有许多读者在推特上面追踪，也有不少支持者在「成为小说家吧」以及「KAKUYOMU」上标记书签，还有留下感想，甚至还有人写了文情并茂的读者来信。

    喜欢胸部的都不是坏人。

    再次感谢大家！胸部同好们！

    接着来聊聊第二集。

    还没看过内文的读者请先在这里STOP。请往内文GO。

    时序进入夏季，到处晒恩爱的夏彦未仔他们的纯爱物语，不知道大家觉得如何呢？

    为了表现出未仔不同于第一集的可爱之处，这次特别着重于夏彦的妄想场景。

    扮装成护士和兔女郎，尝试新婚生活。

    有时变成双胞胎，有时出现多重影分身。

    勇者逗恶龙的妄想桥段原本只打算写一页、最多两页，结果回过神来，居然一口气写了十五页之多。真是嗨到不行。

    希望大家可以感受到本人对啪呼啪呼一以贯之、有始有终的坚持。

    至于另一对情侣，亦即草次和奏的组合，这次也有深入的描写。

    两人既是情侣，也是朋友。既像职场上的前辈与后辈，也像是业务跟客户之间的关系。

    交往愈久，就愈觉得自己t解对方的全部，冲突也随之而生。这应该是很常见的情形。

    看了这次的故事之后，若大家能够再次体会『坦诚以对的重要性』，作者就很满足了。

    跟琥珀一样直来直往也没什么不好（笑）。

    作者本人我向来不擅于表达。

    我记得小时候常被父母和老师说「不知道你到底想做什么」、「要更勇于表现自己」。

    高中时期我加入了网球队，但当时经常惹指导老师生气。

    「M木──！不想练球就给我滚──！」

    （咦？我明明就练得很高兴……）

    不仅是难受或是讨厌，而是连自己其实做得很高兴这点都无法表现出来，完全是生不如死的状态。

    再加上我天生怕麻烦，长久以来不思改进的结果，造就出年近三十依旧一事无成的自己。

    如今为了宣扬胸部的美好，不擅表达的男人竟然坚持地提笔创作。

    不觉得很感动吗？

    实在是太悲惨了。

    此时此刻的黑咖啡感觉喝起来比往常还要更苦涩。

    接下来是致谢词。

    首先是责任编辑。无视于「妄想的篇幅太多了，请注意接下来不要描写太多」的宝贵意见，本人还是趁乱追加了好几个场景，非常抱歉。往后我会继续精进，请不要抛弃我。我会努力的！

    插画家白クマシェイク老师。感谢您继第一集之后，替本书画出许多可爱＆感动的插画。例如未仔的泳装以及和服扮相等等……其中又以若隐若现的泳装最令人惊艳，无疑是大师级的杰作。感谢招待！

    各位胸部同好的读者们。再次感谢大家拿起本书。往后我会继续努力，无论是健康还是生病的时候，都会创作出替大家带来幸福的作品。

    期待未来能够比照二郎系拉面，以甜度增量、恩爱度增量、LOVE度珠穆朗玛峰为目标！

    除了《好想摸胸》之外，「成为小说家吧」以及「KAKUYOMU」也有我投稿的其他作品。

    可恶，如果有人以为我只会写胸部的话那就大错特错……应该。

    那些作品应该很适合在忙里偷闲的时候阅读，请务必在「成为小说家吧」以及「KAKUYOMU」搜寻『M木エコ』。马上搜寻。

    那么各位，让我们下次再见！

    愿所有胸部爱好者幸福。

    P.S. 啪呼啪呼至高无上。

    M木エコ

第二卷 放闪特典 GO！GO！未仔

    某天假日。受邀前往未仔家的夏彦，充分享受了在家约会的乐趣。这可是每个男性同胞梦寐以求的场景。

    只见两人肩并着肩、手挽着手，一刻也舍不得分离。即使冷气的功率全开，打得正火热的两人也丝毫不受影响。毕竟相较于肌肤所感受到的寒意，幸福满点的温暖显然更胜一筹。

    如今两人正在翻阅未仔中学时期的毕业纪念册。

    「找到了，未仔在这里！」

    彷佛是在挑战「威利在哪里」。夏彦很快就从琳琅满目的班级照片之中，找出最爱的女友。

    「这张啊，是运动会的照片，应该是趣味竞赛的时候拍的。」

    「原来如此，所以才会打扮成啦啦队啊！」

    夏彦频频点头，双眼直盯着照片，想将身穿啦啦队服、拼命加油的未仔身影烙印进脑海里。

    就这样盯了一段时间之后。

    「真好。」

    「？？？有什么好羡慕的？」

    「是穿啦啦队服的未仔喔？好想在现场大饱眼福。」

    这可是女友大放异彩的舞台和身影。深爱未仔的夏彦恨不得立刻搭乘时光机回到过去。

    目睹男友打从心底懊恼的模样，未仔喃喃着「这么想看啊。」并忍不住笑了出来。

    「那就让你美梦成真吧？」

    「…………咦！？你是说──」

    不等夏彦把话说完，未仔立刻起身走向衣柜。

    只见未仔打开衣柜之后钻了进去，令夏彦不禁怀疑她是不是要表演什么魔术。

    「唉咻、唉咻。」未仔可爱的吆喝声伴随着衣物摩擦的声响传入耳中。

    一段时间之后。

    「锵锵～～&#9834;」

    「！？这、这套衣服是……！」

    衣柜门被拉开的同时，出现在眼前的天使顿时让夏彦的心脏跳得飞快，只差没从嘴巴里面蹦出来。别说视线移不开，甚至连魂都被吸走了。

    也难怪夏彦会有这种反应。

    「啦、啦啦队未仔……！」

    YES，啦啦队女神未仔降临。

    亮黄色系的小可爱背心与迷你短裙的搭配，营造出性感又不失俏皮的风格，显然是走美式啦啦队的路线。娇小玲珑的肚脐若隐若现，纤细的肩膀以及修长的双腿大胆裸露在外，再加上份量十足的胸部，实在是既庄严又神圣。

    大概是夏彦的眼神过于灼热，未仔忍不住伸出双手遮住自己的棉花糖酥胸。

    不过，并不是因为害羞的关系。

    「唉嘿嘿……衣服好像紧了一点。」

    「！！！」

    夏彦如此思忖着：

    成长期万岁……！

    笨蛋男友，立刻进入兴奋状态。

    「未、未仔！可以请你跳一段啦啦队的舞蹈吗！？还、还有！希望我可以拍下照片或是影片！」

    接下来的时间，便尽情地举办了未仔的表演会和摄影会。

第二卷 插图



第三卷 序章 午夜×未仔

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：小柯

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    深夜，在自家的床上。

    接着只要闭上眼睛，等着进入梦乡就好，然而伞井夏彦却完全不想闭上双眼。

    非但如此，甚至还有强烈的动力，想要就这样彻夜不眠。不仅胸口持续躁动着，脸上也带着笑意。

    原因就在出现于手机画面之中、那个笑着跟他聊天的少女。

    少女的名字是神崎未仔。

    夏彦心爱的女友。

    『阿夏，你从刚刚开始就一直笑咪咪的，到底是怎么了？』

    「啊～～～跟你靠得比平常还近，虽然让我很害羞，但果然还是很高兴！」

    『唉嘿嘿……我也很高兴&#9834;』

    未仔也跟夏彦一样躺在床上，两人之间的放松模式简直就像睡在一起似的。由于未仔喜欢撒娇，因此两人的脸比平常聊天的时候还要贴近许多。也因为她太喜欢夏彦，说了『让我们更靠近一点吧』后，便将身子再更依偎过来。

    不得不说，不是以语音通话而是用视讯通话，这选择果然是正确的。因为平常夏彦光是听到最喜欢的女友的声音就快要升天了，现在可是一边看着女友，一边跟她说话呢。

    略为下垂的大眼睛、小巧玲珑的鼻子、薄施唇膏的桃色双唇，魅力十足的外表还是一样可爱。

    富含角质层的奶茶色秀发散发出水亮晶莹的光泽，应该是在洗完澡之后做过精致的梳理。

    未仔身上穿着的家居服，是印有图案的短T，上面的图案看起来之所以特别立体，并不是特殊印刷，而是因为她的身形虽然娇小，上围却异常雄伟的关系。

    夏彦的感想如下。

    截了10张左右的截图，应该不算过分吧。

    不但未仔如此，夏彦也是一样，可以看出恋人之间的情意绵绵。

    不知道聊了多久，也不知道打情骂俏了多久。

    夏彦发现未仔有点不太对劲。

    「都已经过了午夜十二点，是时候该去休息了吧。」

    未仔的活力量表似乎快要归零，手机画面中的她开始摇摇晃地打起了瞌睡。

    如果对象是未仔，要夏彦通多久的电话都可以，但他还是丝毫不想勉强对方配合自己。

    只是就算快要撑不下去了，未仔还是想跟心爱的男友多聊点天。

    于是她伸出小手，揉揉惺忪的睡眼。

    『不要……我还想继续跟阿夏说话，没问题的……』

    「不不，未仔，你的眼睛都快要闭起来了。」

    『不要……我还可以……』

    （真、真是太可爱了……！）

    简直就像是吵着要买玩具的小孩子。

    只见未仔紧紧抱住她最喜欢的小熊玩偶夏夏，表示『我绝对不会被睡魔打败』。

    这对夏彦而言无疑是相当疗愈的画面，不过对未仔来说又如何呢？

    事实上对于未仔而言，也是有强大的疗愈效果。将平常陪伴自己入睡的夏夏抱在怀里，感觉实在是太舒服了，未仔彻底闭上了双眼。

    「未仔？喂──？」

    『…………』

    没有回应。就只是个美少女而已。

    不必倒数10秒，就传来了轻微的呼吸声。

    欣赏着女友的睡脸，夏彦不禁喃喃自语。

    「这么可爱的女生居然是我的女朋友。」

    明明睡得正熟的人是未仔，夏彦却怀疑自己才是正在做梦的人，每天都感觉像是置身于美梦之中。

    也难怪夏彦会觉得置身于美梦之中。

    毕竟他只要大喊想要摸胸部，就有胸部可摸。

    只要大喊想要啪呼啪呼，就有人替他啪呼啪呼。

    只要是为了男友，就算是竭尽所有、裸裎相见也在所不惜。这种以牺牲奉献为己任的女友，根本就是濒临灭绝的稀有品种。

    所谓母爱喷发的女友，指的就是未仔这样的人。

    明知碰不到，夏彦还是隔着一层手机画面，温柔地轻抚未仔的脸颊。

    难不成未仔内建触控功能？

    『……唉嘿嘿，我最喜欢阿夏──&#9834;』

    「！！！在、在梦中也不忘爱我──～～～～～！未仔太────可爱啦～～～～～！」

    自己的倦意之类的算得了什么？为了避免吵醒邻居，夏彦将自己的脸埋入枕头，高声歌颂着爱情。

    替熟睡中的未仔截了好几张截图这种事也就不用多说了。

第三卷 1章 未仔游离中？

    学生的暑假。

    意即可以尽情享受青春、无法取代的奖励关卡。

    可以跟无须多加顾虑的朋友一起参加夏日音乐祭或是同人展之类的活动。

    也可以跟社团的伙伴透过暑期集训互相磨练『心&#8226;技&#8226;体』，然后在夏季大会展现训练的成果。

    当然也可以独自窝在家中，在冷气机嗡嗡作响的房间里悠闲度日。

    是的。度过暑假的方式有千万种，蕴藏着与学生人数相等的可能性。

    夏彦的暑假又如何呢？

    若选择跟去年一样的模式，大概就是谨守平庸男子的本分，跟损友关西女彻夜挑战线上游戏，然后在暑假接近尾声的时候，猛然想起暑假作业的存在，两人一起空虚地爆肝赶工吧。

    最后，再哭着向傲娇的帅哥求救。

    然而，今年的夏彦，已经截然不同。

    所谓的截然不同，指的就像是从养殖变成野生、从仿冒品变成真品的差异。

    原因很简单。

    他有生以来第一次交到了最爱的女友。

    THE&#8226;不起眼小配角，迎来了最大瞬间风速的青春狂热。

    暑假还没开始，就不禁遐想跟未仔度过的种种画面。光是打量着记事本上的约会行程，整个人就快乐得飞上了天。

    简直就是脑内放映大会。

    只要想到KTV约会──

    「无论是唱歌还是跳舞，我都特地为阿夏练了很久呢&#9834;」

    握着麦克风的未仔面带娇羞，搭配着现在流行的偶像歌曲，努力地载歌载舞。

    只要想到K书约会──

    「好耶！全都答对了！这都要归功于阿夏教得好！不，应该是阿夏学长才对&#9834;」

    解完数学讲义的未仔探出头来讨摸，作为奖励，想要被夏彦称赞好孩子。夏彦摸着摸着，未仔逐渐露出陶醉的表情。

    只要想到海边的约会──

    「啊哈哈！好冰喔，阿夏！若真要这么捉弄我的话────突击阿夏～～～&#9834;」

    穿着泳装的未仔被泼了一身的水，为了回击，她试图对夏彦使用抱抱攻击，完全不在乎泳装过于暴露之类的事。结果反而直接被夏彦推倒，甚至是被夏彦「啾」地亲了一下。

    以上，就是夏彦的幻想。

    不愧是夏彦，对心爱女友的幻想能力真的是无人能比。

    旁人或许会将夏彦当成糟糕的家伙吧，不过他可是有生以来第一次交到这么可爱的女友，所以会得意忘形也是难免的。

    也是因为如此，才会一直兴奋不已地想着：「啊，暑假。万岁，暑假。第一次跟未仔共同度过的暑假，就让我们一起创造出最美好的回忆吧！」

    直到暑假即将来临的前夕……

    ※　※　※

    不知道过了多久的时间。

    在毫不留情地曝晒大地的艳阳下，夏彦毅然地拒绝站在不远处、跟他面对面的女友。

    「不行！未仔，我怎么可能做出伤害你的事情！」

    「不……已经没有时间了，不如干脆狠下心来……好吗？」

    未仔也不想看到男友为难的表情。于是她勉强挤出笑容，试图让男友早点获得解脱。

    然而，未仔几乎是故作开朗的模样反而让夏彦不知该如何决定，一颗心更是揪得紧紧的。

    夏彦不知道已经思考了多久，要如何让两人顺利逃脱现场。

    就算绞尽脑汁，依然无法改变现状。在这个一分为二的空间中，其他人（选手）宛如在监视两人似地层层包围在外，根本就无法逃离。

    夏彦心知肚明。自己和未仔之中，只有一个人能够活命。

    只要另一人继续活着，就无法从这个游戏获得解脱。

    无从发泄的悲愤油然而生，夏彦终于当场跪倒在地。

    「可恶！主办单位到底是什么意思！」

    灼热的阳光持续升温，夏彦却无暇感受地面的热度。

    他只能带着愤怒、懊悔与悲伤的心情，右手牢牢地抓着夺走未仔生命的道具。

    「……这实在是太残酷了……！」

    「阿夏……」

    男友嘶哑的嗓音传入耳中，未仔到底做何感想？

    就跟夏彦一样愤怒？懊悔？悲伤？

    答案早就呼之欲出。

    那就是超级难为情。

    「阿、阿夏……我很欣慰喔？不过你会不会太保护我了……？」

    只见穿着体育服的未仔羞得满脸通红，神情忸怩不安，周遭其他人的忍耐更是达到了极限。

    「「「「「快点丢球啦！！！」」」」」

    操场中央响起了名为吐槽的齐呼，丢脸的程度更是让其他比赛的参赛者纷纷转头观望。

    躲避球大赛。

    第一学期最后的大魔王，亦即期末考已经结束的7月中旬，全校所有学生都要挑战这个奖励关卡，同时以在球技竞赛挥洒青春的汗水作为收尾。

    考试成绩还不错的学生多半都会抱着轻松的心情享受比赛的乐趣。至于成绩不太理想的学生，则是将内心的怨念与怒火灌注在躲避球上面，令人不禁怀疑这颗球是不是和他们有不共戴天之仇。

    夏彦既不是前者也不是后者，所以才会因为不能将球砸在最爱的女友身上而悲叹不已。

    大概是因为运气不好，夏彦和未仔的班级在第一轮比赛就碰上了。不过对于主办单位，也就是执行委员会而言，他们才管不了那么多呢。

    幸福男的背后，突然有一个人迅速逼近。

    「白痴夏仔秃头混蛋啊啊啊──！这种大热天在给我演哪出啊！」

    比众人的吐槽更上层楼的吐槽──应该已经算是飙骂，来自夏彦的损友昴剧珀。

    只见她将短袖衬衫的衣袖卷了起来，看起来像是穿着背心，脖子上还挂着一条运动毛巾。

    并非时下流行的穿搭，纯粹只是怕热罢了。尽管如此，只是稍微在体育服上面动点手脚，就能变得特别有型，这都要归功于她凹凸有致的身材，以及不比夏天的阳光逊色的亮丽外貌。

    不说话的时候就是美少女的琥珀之所以变得这么吓人，是夏彦的责任。

    「没事营造出像是在故事结尾、男女主角不得不互相伤害的气氛做什么！？这是躲避球赛，不是大逃杀好吗？」

    「这我当然知道！可是我就是下不了手！就算是躲避球赛，也不能让稚气未脱的未仔被球砸到！我再重申一次！绝对不能让宛如天使一般活泼可爱的未仔──」

    「可以啦白痴！这种海绵球根本没有杀伤力！」

    只见琥珀一把抓起了球，按在夏彦的脸上来回磨蹭，似乎是要他用身体亲自体验。伤害值当然是零，只是让夏彦的表情变得很可笑而已。

    「再说啊？把未仔当成女主角还可以理解，你变成男主角就太奇怪了。」

    「你……！」

    「你是不起眼的小配角。比主角们先一步挑战大逃杀，结果一下子就被简单地杀掉的小配角。」

    「不、不要说两次小配角！」

    夏彦思忖着，我这个朋友的比喻还真是贴切啊。

    「你不也是还以为是重要角色，结果中途就死得很凄惨的那种！」

    「哼！相较于没人记得住的死法，我宁愿选择在断头台上身首异处，或者是被半兽人凌虐致死！」

    「你可真是看得开……不，根本就是漫画脑……」

    「闭嘴，你这个腰斩脸。」

    「！？腰斩──……！呜哇啊啊啊啊！对啦，我就是撑不到10周啦，混帐！」

    转身背对捧腹大笑的琥珀，身心受创的夏彦哭着向内场的另一个朋友求救。这已经是既定模式了。

    「草次！那个关西女说我是腰斩脸啦！『感谢大家的支持』什么的！」

    「随便啦，快点丢球……」

    「这么无情！」

    表情淡定、反应冷漠的男学生名叫伊豆见草次。

    如今这个冷酷的型男也不敌盛夏的艳阳，早早就放弃比赛，坐在树荫下的板凳，拿着手中的冰咖啡清凉一下。

    若以大逃杀系的漫画角色来比喻的话，草次比较像是精明能干的主角。或者是地位虽然非常重要，最后却为了主角们而牺牲的第一配角。

    草次的个性固然冷漠了点，不过这次的问题显然是出在夏彦身上。

    没有人想在这种艳阳天看着这对笨蛋情侣演八点档。

    例如在外场待命的同学盐谷圭和逆濑大地──

    「稍微看一下场合可以吗？又是流汗又是流泪的，都快要严重脱水了！」

    「小伞井传球传球！打中脸部不算出局，让我揍──丢你30次左右！」

    渴望爱情的男生们嘘声不断，纷纷对夏彦竖起中指。他们内心的羡慕几乎快要升华为强烈的杀意。

    「夏哥……伞井家的脸都被你丢光了……」

    甚至连敌队外场的亲妹妹都数落起夏彦的不是，兄长的威严荡然无存。

    「不丢的话，就让我来吧。」

    「啊！」

    闹到最后，发动攻击的权利甚至还被琥珀抢走。

    这或许是最糟糕的情况。

    「未仔、未仔！」

    「怎、怎么了？」

    「我可没有夏仔那么好说话──你应该听得懂吧？」

    「呜……！」

    老虎VS兔子。

    然而琥珀（猎人）捕捉未仔（猎物）的眼神却是异常锐利，令人不禁怀疑『VS』这个字眼是否贴切。

    只要是攸关胜负的事情，就算只是一场球赛，琥珀也主张不会轻易放水。

    出了社会之后，若有机会参加公司的接待高尔夫赛，琥珀想必也会完全不顾公司主管或是客户的颜面，卯起来只想一杆进洞吧。

    只见琥珀持球的手臂青筋浮现，瞳孔黝黑深邃的大眼睛微微上吊，血盆大口更是笑得十分残忍。

    「呵呵呵……！努力了一整个晚上依然远低于平均分数，我要在球技竞赛发泄内心的怨念……！」

    「根本是挟怨报复……」

    琥珀的期末考成绩显然不甚理想。

    只见她拿起躲避球，一次又一次地拍向地面，有点像是排球选手在发球之前的准备动作。

    拍球的力道愈来愈大，地面顿时扬起阵阵沙尘，彷佛邪恶的气息般，环绕在琥珀的身边。

    简直就是可怕的杀人魔。

    「未、未仔班上的各位同学──！千万别让这个怪物伤害了未仔──！」

    未仔班上的内场只剩下小猫两三只，不过夏彦近乎悲鸣的哀求还是打动了看起来像是运动健将的两名男同学。

    「一起来保护神崎同学吧！」

    「好！神崎同学快点退后！」

    简直就是阿助和阿格（译注：时代剧水户黄门身边的家臣。）。为了保护未仔，这两个可靠的男学生摆出了接球的姿势。

    琥珀往后退至可以充分助跑的距离，俨然是来一个杀一个、来两个杀一双的气势。

    那么，时机已至。

    杀人魔，出动。

    「受死吧────！一年级的菜鸟啊啊啊啊啊～～～～～！」

    只见琥珀帅气地举起惯用脚往地面一蹬，出球的姿势更是大胆而野性十足，一丝力气都没有浪费。

    躲避球化作一道闪光，朝着阿助激射而出。现场的人甚至产生了幻觉，认为那不是躲避球，而是朗基努斯的长枪。

    简直是一击必杀。

    「速、速度太快来不及反应……！」

    若是长刀，就是连已经受伤了都还浑然不觉的斩击。被球击中的阿助就不用说了，夏彦和未仔班上的其他选手，在目睹琥珀惊人的投球能力之后，顿时起了一阵骚动。

    「哇哈哈哈哈哈哈！先解决第一只────！」

    食指高高竖起的人物，绝对不是在大逃杀系漫画当中死得相当凄惨的美少女。

    而是位于游戏幕后的杀人鬼，恶魔本人。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    阿助的搭档阿格最为恐惧，只见他捡起球之后奋力掷向琥珀，显然不打算轻易交出自己的这条命。

    球速跟琥珀的不相上下。

    然而，琥珀却轻而易举地接下这一球。

    「什……！？居然被……接住了……？」

    「哼，轻轻松松。凭这种球就想取我这条命吗？」

    对于每天都利用FPS游戏训练反射神经的琥珀而言，就算是运动健将丢的球，接起来也是游刃有余。根本就是用肚脐来加热绫鹰（编注：「へそで茶を沸かす（用肚脐煮茶）」引申为因滑稽事物捧腹大笑，此处琥珀将茶改为日本知名的绫鹰绿茶。）的程度。

    而且还不只这样。

    「这对胸部平常虽然碍事，遇到这种情况的时候倒是挺好用的。」

    只见琥珀屈膝沉腰，双手牢牢地扣住躲避球之后，被挤压的特大丰满胸部便发挥气垫的作用，吸收了所有的冲击力。达到类似悬挂式阻尼器的效果。

    男人都喜欢大胸部。

    （（（（（哦哦……！）））））

    内场也好、外场也罢，所有的男性选手不分敌我，众人的目光都聚焦在被手臂以及躲避球压迫之后严重变形的胸部之上。大家都在心中暗自起誓，下次转生的时候不要前往异世界，而是转生成一颗球。

    即便是身为男人婆的琥珀，多少也明白自己的胸部成为众所瞩目的焦点。

    于是她瞄准沉默着的阿格，再度发动猛烈的攻势。

    「有时间偷瞄我的胸部──不如把注意力放在球上面～～！」

    「咕哇啊啊啊啊啊！──我、我不甘心……可是又有点高兴……！」

    刚打开新世界大门的阿格连移动到外场也无法做到，当场倒地。

    水户光蟠笕恕…不，未仔光蟠笕说牧矫贴身护卫遭到秒杀。

    除此之外，挟着惊人气势砸中对手的躲避球又再次漂亮地弹回琥珀手上。

    「哇哈哈哈哈哈！在我的掷球面前毫无敌手！不枉费我事先在国夫君（编注：最早由日本Technōs Japan发行的街机游戏系列，「国夫（くにお）」为主角名字。）的热血高校躲避球部做模拟演练了！」

    「一点关系都没有好吗！还有琥珀！既然有时间打电动，不如拿来准备考试！」

    「住口！我是从不局限于过去的女人！前锋的那种！」

    「若真要说的话，应该是前卫吧……」

    面对草次精准的吐槽，自称前锋的女人竖起大拇指表示「也可以这么说！」。看来她也具备从不局限于错误的强大心智。

    「那么接下来，虽然大闹了一场，不过也差不多该享用主菜了。」

    简直就是在说快乐的聊天时间已经结束了。

    打量着孤零零地呆站在敌队内场的少女，琥珀咧嘴一笑。

    「未仔，你已经做好心理准备了吗？」

    「啊呜呜呜……！」

    未仔还没做好心理准备，一想到接下来可能发生的事情，便颤栗不已。

    说来讽刺，琥珀明明说过海绵球没有杀伤力，然而被她抓在手中的球却已经超越铁球或是保龄球的境界，看起来根本就是能源弹。

    化身为饮茶的夏彦只能紧紧抓着琥珀的手臂，说出此生之愿：

    「住、住手，琥珀！未仔会死的！」

    「不不不，就算是未仔这样楚楚可怜的少女，想要在她身上开洞也没那么容易──」

    「开洞！？意思是这一球的威力足以贯穿身体！？未仔快逃！逃得愈远愈好──────！」

    夏彦完全不知道他愈是惊慌，未仔的内心就愈是恐惧。宛如刚出生的吉娃娃一般全身颤抖的未仔，俨然成为惊悚片中的女主角。

    不过就结果而言，这么做反而是对的。

    （紧张成这样反而让人没兴致……）

    打量着五官扭曲、紧抓着自己的手臂不放的夏彦（僵尸），琥珀顿时感到有点扫兴。

    「开玩笑的啦，即使是我，也不可能使出全力把球砸向未仔啊。」

    「！？真、真的吗！？」

    「当然是真的。」

    「会对她温柔一点吗？」

    「绝对会很温柔。」

    「不会弄痛她吧？」

    「不会让她感觉到疼痛。」

    「你发誓──」

    「好嗦啊。干脆先拿你来开刀吧？」

    不能坏了损友的心情，也不能拿自己的生命开玩笑，于是夏彦摆出完美的恭敬姿势。

    夏彦恭敬的态度博得琥珀的欢心，她用力地点了点头。

    接着，她用十分认真的语气说道：

    「好，就取名为九宫格大挑战。」

    「咦？」

    突然被告知游戏名称，夏彦完全是状况外。

    「──九宫格大挑战，是指祭典或是游乐场所常见的那种吗？」

    「没错。」

    九宫格大挑战，可以说是棒球版的射气球游戏。

    规则很简单，就是在跟目标物保持固定距离的情况下，以球击落分别标示1～9的木板。

    不只夏彦产生了「这个游戏怎么了吗？」的疑问。姑且不论未仔、草次，其他参加比赛的人也全都竖起了耳朵倾听。

    无惧于众人的注视，琥珀朗声宣告。

    「目标是未仔的胸部。」

    「什么～～！？」

    夏彦惊呼失声，琥珀却十分认真。

    正因为十分认真，她才会一把捧起自己估计有D或是E罩杯的胸部。

    「刚刚接球的时候，我发现自己的胸部耐得住一般的冲击。」

    只见她捧着丰满坚挺的果实揉来揉去，彷佛是要证明自己的说法是对的。

    「也就是说……」

    「……也就是说？」

    「跟我的胸部不相上下，不，应该是胸部更大更软的未仔应该也办得到。」

    「！！！原、原来如此……！」

    若以旁观者的角度来看，大概会觉得「白痴，你在认同什么啊？」吧。

    可是夏彦知道，未仔的胸部不是一般人比得上的。

    无论是弹性还是柔软度，全都不比琥珀逊色。

    夏彦揉捏把玩未仔的胸部时，随着揉捏的动作，未仔那宛如史莱姆一般柔嫩的的胸部总会紧紧地吸附于掌心及指尖。现存地球的任何物质，在未仔极度柔软的胸部面前无不黯然失色。

    啪呼啪呼的时候也一样。即使将脸深埋在胸脯之中，也不会呼吸困难，反而有种想要就此长眠的冲动。未仔富有弹性的胸部，正是前往天国的捷径。

    夏彦和琥珀顿时兴奋了起来。

    「真有你的，琥珀！这个作战计画一定要付诸执行！」

    「没问题！相信我的控球能力和未仔的胸部吧！她的胸部又大又软，就算被砂石车撞到也没事！」

    「「哇哈哈哈哈哈哈！」」

    导出胜利方程式（暂定）的二人仰天大笑，完全没听到草次「这两人没救了……」的叹息。

    目睹如此光景的未仔又做何感想？

    「我、我的胸部没有这种能力啦！」

    再正常也不过的呐喊。只见未仔试图以双手遮住涨红的双颊，众人的视线却更集中在胸前那对丰腴甜美的果实之上，令她羞愧难耐。她只好紧紧地以双手护住自己的胸部。

    夏彦和琥珀并非是在调戏未仔。

    他们只是以认真得过于荒谬的态度在搞笑罢了。

    「未仔，不要遮住胸部！就算害怕也要举起双手！把琥珀当成神箭手威廉&#8226;泰尔！」

    「没错！信我者得永生！放心吧，不过就是晃一晃胸部而已！刚开始会害怕，之后就习惯了！」

    「～～～～！你们这两个大变态～～！」

    随后，琥珀以棒球九宫格的要领同时击中未仔的5号（右胸）和6号（左胸），结束了比赛。

    不必多说，在场的男生们当下爆出了一阵「哦哦……」的赞叹。

    ※　※　※

    昨日的敌人即是今日的朋友。

    比赛结束之后，夏彦和未仔不出所料地再度恢复你侬我侬的情侣关系。

    目前夏彦一行人正在树荫附近的长椅休息，似乎正为下一场比赛做准备。

    「未仔，你没事吧？真的没受伤？」

    「真要说的话，大概就是胸口隐隐作痛……」

    「什么！？难道琥珀的一石二鸟之球出现失误──」

    「不是胸部，痛的是我的心！」

    为了方便理解，未仔特别改变说法，将『胸口』代换成『胸部』。这让夏彦感到贴心，又觉得有点色色的。

    「夏仔，说话这么不经大脑可是不行的。」

    琥珀似乎也不以为然。说了一句「在天然草皮上就没办法躺着打滚了」后，她便起身直接坐到未仔身旁。

    然后将手放在未仔身上，似乎是要安慰她。

    放的位置不是肩膀，而是胸部。

    「呀……！」

    「琥珀！？」

    「应该对未仔的胸部更有信心才对。这可是如此软嫩滑润的巨乳喔？」

    「软、软嫩滑润────！？！？！？」

    才刚被如此刺激的形容方式吸引注意力，转眼间又──

    这是在直播卖货吗？只见琥珀从身后抓住未仔沉甸甸的果实，像是要向夏彦炫耀似地一下子托起右乳，一下子恣意玩弄左乳，一副『这对胸部真的很厉害，大家快来看喔』的模样。

    「呀啊啊啊～～～！这孩子的胸部真是极品，摸起来的感觉超舒服的啦～」

    「唔……啊呜！琥、琥珀学姊，人家会痒……！」

    猝不及防的NTR攻势，让娇小玲珑又特别敏感的未仔发出诱人的喘息，夏彦更是目不转睛地看着眼前的18禁画面，连眼睛都忘了眨。

    未仔强忍着肉体的抽搐，丝毫没有余力逃脱琥珀的魔手。只见她的身子愈来愈向前倾，甚至将软嫩滑润的巨乳毫不保留地展现在男友的面前。

    「呜咕……！不要在阿夏面前这样，人家会害羞……！」

    「喔～也就是说，要是夏仔不在的话，就可以尽情地对你做害羞的事情？」

    「咦！？不、不是──」

    「咕嘿嘿嘿嘿～～！干脆把你带到保健室的病床上好了～～！」

    相较于专门教训坏孩子的生剥鬼，这个妖怪（琥珀）只是一个变态而已。

    昨日的敌人即是今日的朋友。

    反之亦然。

    「喂喂喂──！你想对我家的未仔做什么！信不信我拿盐巴净化你这个色狼妖怪！」

    「这你就错了。如果我真的是妖怪，根本不必带到保健室去，当场就直接把她吃了。」

    「你、你摆明了就是打算在保健室下手！」

    不能放任这个性骚扰大魔神再继续玷污女友，于是夏彦立刻一把抓住未仔，将她抢回来。

    不知是被搔痒搔到虚脱，还是羞愧难当的关系，筋疲力竭的未仔直接瘫软在夏彦的怀中。

    「呜呜……人家嫁不出去了……」

    这完全是多余的担心。

    对夏彦来说，他其实十分想用坚定的语气表示：「有我在，不用怕！」

    不过他现在依然正在修行。虽然在夏日祭典脱胎换骨，但他也无法否认自己的能力仍不足以说出永恒的誓言。

    即使现在无法说出永恒的誓言，他还是亟欲让女友安心。

    「我会努力的！」

    「！阿、阿夏？」

    夏彦双手紧握女友的小手，坚定地表明心迹。

    「我会继续努力，绝对会成为配得上你的男友！」

    嫁不出去的说词或许夸张了些，但心爱的男友却打从心底担心自己，大声地说出他的真心话。

    不轻易说出『结婚』这个词，更是让未仔意识到夏彦是真心对待自己的。

    胸口的疼痛，很快地从刺痛变成悸动。

    「……唉嘿嘿。不管多久，我都会等你的&#9834;」

    明明应该是未仔被夏彦抱在怀里，回过神来却变成她主动拥抱夏彦。

    夏彦也不甘示弱地反抱回去，天下无敌的笨蛋情侣就此诞生。

    「你们也真是的，一逮到机会就在晒恩爱。」

    琥珀摆出一副「真是敌不过你们唉」的模样，掀起背心的下摆了，甚至连肚脐都露出来了，接着又转而询问坐在旁边的板凳上面休息的草次。

    「草次，你在奏学姊的面前也是这样吗？」

    「怎可能，夏彦算是稀有动物。」

    「不要把人家说成像深海鱼好吗……？」

    「哈哈，也只有你会特别想到深海鱼。」

    一下子被当成稀有动物，一下子被冷酷的帅哥嘲笑，夏彦心里面居然有点高兴，这就是凡夫俗子的悲哀之处。

    打量着少根筋的夏彦以及依然紧紧抱着夏彦的未仔，草次喝起刚刚从自动贩卖机买来的冰咖啡。

    喝了一口之后──

    「我觉得确实就跟琥珀说的一样。」

    「「？」」

    夏彦露出疑惑的神情，未仔的脑袋也跟着微微一偏。

    「这阵子你们晒恩爱的次数有愈来愈频繁的迹象。」

    「什……！」「咦！？」

    会感到害羞是理所当然的。对两人来说，这让他们联想到许多事。

    即使有自觉，他们仍想替自己辩解。

    「不要把我们说成像是无时无刻都在放闪好吗？我们也是会看时间和场合的！虽、虽然只是比起旁人，时间跟场合多了一点而已！」

    「就是说嘛！虽然这阵子脑中闪过『想跟阿夏牵手』的念头之前，两人的手就已经牵在一起的情况似乎变得比较多……不、不过我们在其他人的面前还是有所克制的！」

    面对两人激烈的辩白，草次和琥珀不禁相视苦笑。

    「明知故犯更可恶……」

    「没错……而且嘴巴上反驳，手倒是还牵得紧紧的。」

    完全是『反正已经习惯了，往后就继续放闪吧』的状态。

    人的羞耻一旦达到极限，就会干脆豁出去。

    「～～～！有差吗！又不会对其他人造成困扰！」

    「夏哥，你是认真的吗？」

    「咦？」

    回头望向声音的方向，夏彦和未仔都做出同样的反应。

    「新、新那？」「小那？」

    伞井新那。是夏彦的妹妹，也是未仔的好友。

    新那明明总是沉稳、我行我素、脸上带着温和的笑容，如今却不知怎地，只见她以鄙夷的眼神打量依旧紧抱着未仔的夏彦，一副『我傻眼』的模样。

    若要说夏彦是害怕还是不害怕，答案是完全不害怕。

    然而在豁出去之后就直接被击溃，夏彦还是难掩内心的动摇。

    「到底困扰到谁了？」

    「当然是小未。」

    「什么！？」「我、我？」

    趁着两人愣住时，新那从夏彦的怀中将未仔抢了过来。更甚者，为了展现任何人都不能夺走未仔的决心，新那的脸颊紧紧地贴着好友的手臂，甚至快要挤压变形。

    琥珀一副「喔──修罗场开始了」的样子，拿着冰凉的可乐，彷佛将眼前的这一幕当成了晨间连续剧，THE&#8226;置身事外。

    至于夏彦的反应──

    「──你说、我对未仔造成困扰……？」

    夏彦凡事都将未仔摆在第一顺位，甚至将未仔当成世界的中心，因此在听到原因之前便急得冷汗直流，心灵强度完全是豆腐等级。

    未仔也跟夏彦一样感到不解，于是新那以前所未有的严肃神情开口说道：

    「抱歉，造成两位的不安。不过，身为小未的好朋友，新那必须在此把话说清楚。」

    「把话说清楚？」

    「嗯。」新那大大地点了点头，旋即以清晰的语气宣告出──

    现实的真相。

    「最近未仔在班上显得很游离。」

    「…………────咦？」

    未仔脸色唰地惨白，彷佛被医生宣告得了什么不治之症。

    虽然被说是游离，可是若没有新那的搀扶，未仔恐怕会当场瘫倒在地，甚至会就此消失，化为虚幻。

    对此，夏彦则表示：

    「未仔很游离！？」

    他完全慌了手脚，彷佛未仔学会了舞空术（编注：《七龙珠》中的招式。）。

    琥珀和草次则纷纷说道：

    「怎么？需要我去新那和未仔的班上，抓几个人过来修理一顿吗？」

    「还是不要吧，你贸然行动的话，会让游离在班级之外的未仔更难做人。」

    关西女＆冷酷男展现出绝佳的漫才默契。

    新那面对四种不同的反应依然能够沉着以对，甚至该说是能直接无视，可说是拜她每天都我行我素的个性所赐。

    「放心吧，没有人欺负小未。」

    众人这才放下心来，于是新那继续说下去。

    「其实是班上同学过于顾虑小未。」

    「我……？为什么？」

    「因为你总是跟夏哥腻在一起。」

    女友（未仔）以无法理解的眼神望向男友，妹妹（新那）则是皱起眉头瞪着兄长。

    「琥珀和伊豆见学长说得没错，这阵子小未和哥哥腻在一起的次数确实愈来愈频繁了。」

    夏彦和未仔不禁回想起最近的一日行程。

    早上总是由其中一方打电话叫醒另一方，在约定地点会合之后一起上学。

    午休时间总是一起享用午餐。即使时间有限，也要跟对方见面。

    放学之后先在校门口会合，然后愉快地约会，直到门限时间才回家。

    晚上则是讲电话讲到睡着。

    简直就是每天都过着甜蜜的恋人生活。

    回想起这阵子的大秀恩爱的种种回忆，夏彦突然一惊。

    他知道问题出在哪里了。

    「原来如此……！因为我独占了未仔，导致新那和其他同学没办法约她出去玩！」

    「没错！夏哥答对了！」

    「就、就算答对了，也一点都高兴不起来……！」

    夏彦自认并没有造成其他人的困扰，然而光是使其他人对未仔有所顾虑就是不争的事实。

    对未仔的朋友造成困扰，就等于是对未仔造成困扰。

    真是太难堪了。夏彦自诩为察言观色的专家，却落入这般田地。

    深刻意识到自己犯下的错误之后，夏彦无力地垂下头来。

    「我没深入思考过这个问题，不过确实是这样没错……既然未仔在我班上也很受欢迎，自己班上的同学怎么可能从不找她出去玩……」

    「就是说嘛。我们也很想跟小未一起享用甜点、一起唱歌或是逛街。大家才刚升上高中，都很想跟朋友深入交往。」

    夏彦很想大喊「我也想跟女友更深入地交往」。可是他也很清楚独占未仔的自己没有大喊的权利。

    他也知道若自己闹起别扭，只会让未仔更难做人。

    事实上未仔似乎也很为难。只见她的樱桃小嘴似乎想说些什么，一双又圆又大的眼睛更是在男友（夏彦）和好友（新那）之间打转。

    两人会晒恩爱已经是众所皆知的事实，而且交情比较好的朋友也因此对自己有所顾虑。事情的真相来得太突然，未仔的思考回路完全跟不上。

    「原来小那一直在顾虑我……对、对不起！」

    未仔几乎快被罪恶感所压垮，然而新那却缓缓地摇了摇头。

    「把头抬起来，好吗？」

    「可、可是……」

    「新那知道你并没有冷落大家的意思。而且大家是因为支持你谈恋爱，才会对你有所顾虑。」

    新那以温暖的话语安慰未仔，直接将她紧紧地抱在怀中。

    然后又以一如往常的温和笑容开口说话。

    「我们从小就是好朋友了，就让新那管管你的闲事吧。」

    「小那……！谢谢你！」

    道歉变成道谢，未仔也不甘示弱地给了新那一个热情的拥抱。

    「今天球赛结束之后，班上同学要出去聚会，小未要不要一起来？」

    「我……可以吗？」

    「别这么说。你也是班上的一分子，当然可以。」

    为了抹去未仔残存于内心的些许不安，新那决定这么做──

    「还是要新那证明你可以参加聚会？」

    「？？？证明──」

    不等未仔询问证明方法，新那就朝在身后观望情况的一群同学大大地挥手，同时喊道：

    「大家──！今天的聚会，小未说她也会参加──&#9834;」

    「「「「「喔喔──！！！」」」」」

    阿助、阿格以及未仔班上的其他男同学无不大声叫好，打从心底期待未仔的出席。

    交情不错的几个女同学更是冲上前来分享这份喜悦，看起来似乎真的很高兴。大家说着「只有未仔和新那太狡猾了！」接着便纷纷拥抱在一起，上演了一场唯美的百合盛宴。

    「啊哈哈！大家别这样，好痒喔！」

    见到每一个人都对自己展露欢颜，未仔这才意识到自己是如何受到大家的喜爱，脸上也自然而然地被大家的笑容所感染，露出了笑容。

    亲眼见证动人的友谊，琥珀和夏彦也顿时眼角一热。

    「嗯嗯……太感动了。友情、努力和胜利果然伟大。」

    「这跟三大原则应该无关吧？不过……知道未仔没被欺负之后，总算是安心了。」

    夏彦希望将眼前不禁令人露出微笑的光景刻在脑海里，同时内心也浮现出「看来今天没办法一起回家了」的遗憾。

    不过，夏彦已经知道了。

    这种遗憾根本就是微不足道的小事。

    「决定了！为了弥补之前小未缺席的失落感，今年暑假大家要一起玩个痛快～～～&#9834;」

    「「「喔～～&#9834;」」」

    而兴高采烈的女子组旁边──

    「…………咦！？」

    与其说是不治之症，不如说像被医生宣告「只剩下最后5分钟的生命」更为贴切。夏彦张大了嘴巴，完全无法理解自己的妹妹刚刚说了什么。

    随着嘴巴愈张愈大，夏彦彷佛看到特地为未仔空出来的暑期行程表，正一天一天地被涂上黑色。

    KTV约会、读书约会、海边约会……若这一切都成为泡影，夏彦就只能嚎啕大哭了。

    于是他伸出双手摆出T字型，急着大叫：「暂、暂停！」

    可是──

    「夏哥。」

    「呃？」

    「你已经独占小未好久了，请不要妨碍我们在暑假留下快乐的回忆好吗？」

    「…………」

    不能说是10比0。不过，独占未仔的时间确实很接近这个比例。夏彦的脸皮再厚，也说不出「我也想跟未仔一起玩个痛快」这种话。

    于是他忍不住提问。

    「那、那个～～新那同学？」

    「什么事，夏哥？」

    「请问今年暑假我大概可以跟未仔一起出去玩几天……？」

    不知是出于好友被抢走的积怨？还是只是想要捉弄哥哥？抑或天生的S属性使然？

    见到夏彦战战兢兢的模样，新那顿时感到心花怒放。

    「你说呢～&#9834;」

    新那笑着微微吐舌，便推着未仔和朋友往球场移动。

    「小未和大家！下一场比赛也要加油喔！」

    「「「喔～～&#9834;」」」「咦？啊、嗯！」

    「慢、慢着！未、未仔────────！」

    为了迎接下一场比赛，新那拖着一脸困惑的未仔，飞也似地逃离现场。

    夏彦连追上去的力气都没有，当场跪倒在地。

    「怎、怎么会这样……！跟未仔共度的暑期活动都已经计画了那么久，如今却付诸东流？」

    满心期待跟女友一起度过愉快的暑假，没想到居然变成一个人的单人游戏？

    「夏仔，用不着这么难过。」

    「琥珀……」

    不会让你玩单人游戏的。挚友（琥珀）单膝跪地，温柔地安慰夏彦。

    彷佛是在诉说『未仔的身边有新那，你的身边也有我啊』。

    眼见夏彦的心情稍稍平复，琥珀豪气万千地竖起大拇指。

    「今年暑假的目标是『魔物猎人崛起　集满所有勋章才能回去』。」

    「把我的感动还来混帐──────！」

    夏彦思忖着。

    为什么我的朋友这么斯巴达？

第三卷 2章 未仔LOST、夏彦CRY

    一旦进入暑假，就没什么机会尝到女友的爱妻便当。

    不过与此相对──

    「阿夏，让你久等&#9834;」

    反而可以尽情享用热腾腾的现做料理。

    换上围裙的未仔正将她用心制作的好几道料理端上餐桌。

    成为通勤妻之后，伞井家的厨房以及收纳餐具的壁橱使用起来自然是得心应手。

    今天的午餐是配料丰富的盛冈风冷面。

    半透明的黄色Q弹面条搭配鲜嫩多汁的番茄和小黄瓜之类的夏季蔬果，再加上金黄色的蛋丝，呈现出色彩缤纷的视觉飨宴。未仔亲自制作的叉烧肉更是软嫩入味，极品的口感完全不输给专业的店家。清爽的柑橘系汤底搭配叉烧肉甜辣的卤汁，令人食指大动。

    副菜和甜点也是无懈可击。有大葱和生姜的香气四溢、具备消暑解热功效的馄饨汤，吸饱大量和风白汤的酱泡炸茄子，以及透心凉的西瓜冰沙等等。

    最后──

    「我今天可是使出浑身解数呢&#9834;」

    再加上未仔的0圆笑容，一桌子的满汉全席大功告成。

    对于男友（夏彦）而言，女友（未仔）的0圆笑容勘比100万美金的夜景，就像快乐儿童餐的赠品在孩子心中才是最重要的。

    居家味十足的未仔实在是惹人怜爱。

    夏彦实在是忍不住了，一把将未仔搂在怀中。

    男友突如其来的亲密举动，虽然让未仔吓了一跳，但──

    「真是的……！突然抱住人家，人家也只能接受了。」

    也只有一开始感到吃惊而已。此时不撒娇更待何时，未仔也不甘示弱地环抱夏彦的后腰。

    屋内的冷气似乎强了一点，围裙遮不住的纤细双肩和手臂似乎着了凉，爱撒娇的未仔只好依偎在夏彦的怀中取暖。在表示「好有安全感呢」的同时，未仔将脸颊和头发来回磨蹭，或者是抱怨夏彦把她弄得脸红心跳后，将丰满的胸部贴了上来。

    最后甚至还亲吻了夏彦的嘴唇。

    未仔的脸近在咫尺，缓缓开口说道：

    「那个啊……填饱肚子之后，你愿意一起跟我品尝满满的幸福吗？」

    之后，夏彦好好地享用了一顿。

    ◆　◆　◆

    暑假来临之前，类似的幻想不知道多少次浮现在夏彦的脑海。

    然而，实际上又是如何呢？

    「…………」

    餐桌的正中央摆着一大碗的面线。没错，就是面线。

    基于简单就是美的原则，没有配料，也没有海苔丝，完全是『当令时蔬？小菜？那是什么能吃吗？』的状态。

    瓶装的浓缩酱汁、兼具饮用及稀释功能的矿泉水，这两大巨头耸立于桌面，完美呈现出『是男人就给我闭上嘴巴乖乖吃面』的意境。

    夏彦试着以免洗筷夹起面线。

    照理来说，应该可以顺利夹起一缕滑顺的面线才对。

    「夹不起来……」

    沥干之后又放置一段时间的面线，早已糊成了一团。

    既然夹不起来，那就用戳的吧。于是夏彦奋力戳起面线，将比原本预定的分量多出3倍以上的面线放入事先准备的器皿（马克杯）。

    然后尝了一口被酱汁泡烂的面团。

    「呜呜……又软又烂……好咸……」

    冰块已经全都用来泡果汁了，没得使用。面并未用水冲过，因而残留过多的盐分。

    最惨的大概是口感。基于大厨「分开下锅不合我的脾气」如此独断的偏见，一次全部倒入锅中的面线有些煮得太软，有些还没煮熟，完全是口感的死亡争霸战。

    总评语：

    「超、超难吃────……！」

    「Shut up────！从刚刚开始就又是抱怨又是叹气，给我闭上嘴巴乖乖吃面！」

    「呜哇啊啊啊啊啊！我好想念未仔的料理────────！」

    被大厨（琥珀）臭骂一顿之后，夏彦也不甘示弱地嚎啕大哭。

    地狱之面线生活第7天的中午。

    这个时候的夏彦应该跟未仔一起歌颂甜甜蜜蜜的浪漫暑假才对。

    吃着女友亲自下厨的料理、造访海边或动植物园之类的约会胜地，一起创造无可取代的珍贵回忆。

    理论上应该如此。

    然而现实中的夏彦却跟去年一样，在损友家过着每天打电动的生活。

    在互道早安的同时开启游戏主机，两人一起埋首于讨伐魔兽的工作。一连解决好几只魔兽之后，总是会让人分不清哪一边才是真实的世界。

    若到了中午，就是解决大量面线的时间，这些面线都是从琥珀的老家寄过来的。琥珀平常总是以泡面或是便利商店的微波食品为主食，料理面线的功力自然不会好到哪去。

    也难怪每次看到游戏中的人物享用美味大餐的时候，夏彦就忍不住想要揍他们一顿。

    不过抱怨归抱怨，跟损友一起打电动还是挺快乐的，埋首于电动的过程也能让夏彦暂时忘却不能跟女友一起出去玩的遗憾。可是每到几乎跟清厨余画上等号的午餐时间，还是会忍不住怀念起未仔。每当夏彦将邪恶的面线送入口中，就会深切体会到未仔的料理不但好吃，而且还在营养和自己的喜好之间取得最佳的平衡。

    相较于边吃边啜泣的夏彦，琥珀倒是相当豪迈。即使沾酱喷到几乎快要从无袖背心的衣领蹦出来的深邃峡谷，她依然像个男子汉一样，大剌剌地以指尖擦拭。

    「不过夏仔，不能跟未仔一起出去玩，这完全是你自找的。」

    「是这样没错啦，可是……」

    暑假已经过了一个星期。

    别说是约会了，夏彦和未仔甚至连见面的机会都没有。

    原因当然是夏彦将他跟未仔相处的优先权利，转让给了妹妹以及未仔的其他朋友。

    基于双方的个性以及环境等条件，应该也有一个星期以上都不会见面的情侣。

    然而夏彦和未仔是超无畏级的笨蛋情侣。自从开始交往以来，没有哪一天是没见面的。

    简直要发布非常事态宣言了。一心只想跟未仔腻在一起的夏彦放下手中的筷子，完全没有食欲。

    面线真的很难吃这一点，也是没有食欲的原因之一就是了。

    「之前明明就每天都腻在一起，如今却像是远距离恋爱，连偶尔在路上巧遇的机会都没有。我真的好寂寞、好寂寞……」

    「你是思念到全身发抖的少女（编注：引用日本歌手西野加奈的歌曲。）吗？」

    琥珀的吐槽毫无作用。只见夏彦呆呆地望着日光灯管，眼神就像是躺在地上等死的夏蝉。

    「暑假开始之后，我每天都往你家报到……可是在往返的途中，我每天都会环顾四周，怀着说不定会巧遇未仔的期待……」

    暂且不提每天在斑马线等待绿灯时、在电车月台候车以及进到车厢里时，甚至连跟身高150公分左右的少女擦肩而过的时候，夏彦都会忍不住回头3次。即使看到对方背着小学生书包，也会萌生出「说不定？」的糟糕念头。

    「昨天回家的时候还特地绕了远路，结果回过神来就跑到邻镇去了。」

    「喔喔……」

    不但在现实世界如此，甚至在游戏的世界也出现戒断症状。

    「跟魔兽战斗的时候，也会产生『未仔会不会突然从树荫冒出来？』的念头，然后就开始东张西望，有时候为了排遣寂寞，也会将随从猫取名为『未仔喵』。」

    「难怪你偶尔会在莫名其妙的时候白白送死，原来是这么回事……」

    「哈哈哈，很可笑对吧？」

    琥珀硬是将「比起好笑，不如说反胃」这句话跟面线一起咽下。不过令人反胃的发言加上邪恶的面线，这双重打击似乎对胃部造成沉重的负担，琥珀皱着一张脸，不停揉着自己的肚子。

    「既然都已经出现幻觉和戒断症状了，今天回家的时候顺便见个面怎样？还是现在把她找过来──」

    「不行！」

    不等琥珀把话说完，夏彦就拼命摇头。

    「不行？为什么？」

    「我也很想见她啊！可是，我曾经让新那跟未仔的其他朋友感受到跟我现在同样的寂寞，现在必须接受应有的惩罚才对，所以不行。」

    「唉～你还是老样子，老实得可以～」

    刚开始交往的时候，夏彦一直提醒自己一定要平等地重视女友和朋友。至少在被新那提醒之前，都一直很注意这个问题。

    不，应该是『自认』很注意这个问题才对。

    如今夏彦终于发现了。他注意的范围，仅限于琥珀、草次和奏这些自己身边的朋友而已。

    也就是说，他完全没意识到未仔的交友状况，只顾及自己的交友圈。

    自己的目标明明就是成为配得上未仔的男友，夏彦却还是犯下了这个思虑欠周的错误。

    因此平庸无奇却又死脑筋的男人不得不自我反省。虽然有想跟未仔见面的欲望，却还是必须好好地接受惩罚。

    这就是夏彦给出的答案。

    真的是非常了不起的决定。

    虽然如此──

    「配上你那副窝囊的表情，还真是一点说服力都没有。」

    「呜！」

    就算表现出自己的决心，果然还是会感到寂寞。一心只想跟未仔见面，想到全身颤抖，笨蛋男友的本性显露无遗。

    琥珀的回击相当精准，夏彦顿时无力地趴在桌上。

    「啊……不知道未仔现在正在做什么……」

    「嗯──在做什么呢？说不定正在享受欢乐的暑假，早就把你忘得一干二净了？」

    「呜呜！」

    光是想像暑假结束之后，一个月没见面的未仔早就忘了自己存在的情境，夏彦的脸色想当然耳地变得惨白。

    「怎么办……万一许久未见的未仔冒出『咦？你是阿夏吗？还是阿冬？』之类的话……」

    「那未仔也太白痴了吧？」

    「不准说未仔的坏话！」

    「你才是真正的白痴。」

    「过分！」

    夏彦不禁掩面而泣，琥珀则是打算快点吃完午餐，继续未完的电玩进度。话虽如此，但想要独自解决眼前的邪恶的面线大军，恐怕是不太可能。

    「好了啦，夏仔。吃点面线，打起精神吧。」

    琥珀完全不将间接接吻当一回事，拿起自己的筷子戳进面线堆成的小山，打算盛入夏彦装沾酱的器皿，近乎是违法弃置。

    她原本打算这么做──

    「我已经吃饱了。」

    但夏彦立刻以双手盖住器皿。

    能不能振奋精神是一回事，夏彦已经不想再摄取对身体有害的物质了。

    琥珀当然不会就此罢手──

    「说什么蠢话，现在正是会吃的年纪耶。还是说未仔的料理可以吃，我的料理就不能吃？乖乖闭嘴，给我吃完！」

    「不、不要！再说我已经连续一个星期吃你煮的面线了！」

    琥珀试图从夏彦指头之间的缝隙将面线塞进器皿中，夏彦则是拼死护住器皿，说什么都不让琥珀得逞。

    「咿咕咕……！」「呜咕咕……！」

    毫无意义的争执。

    「再说！明明就只是煮面线而已，为什么还能煮得一天比一天难吃！？」

    「没办法啊！我可不想每天都要注意分量和时间，太麻烦了！我家不需要Cookpad（编注：食谱社群平台。）！」

    「你才是全世界最需要Cookpad的人！」

    「这句话你敢对未仔说吗？」

    「唉！」

    在琥珀宛如变化球一般刁钻的质问之下，夏彦顿时为之语塞。

    「如果这些煮坏的面线是未仔煮的，你也敢在她的面前说『难吃』吗？」

    「！我、我……」

    夏彦不禁开始想像。

    『对不起，阿夏。今天的面线失败了……』

    想像眼角泛泪的未仔一脸歉疚地端着失败的面线。

    「──确实，我没办法说未仔认真制作的料理难吃。」

    「对吧？一旦说出『全世界最需要Cookpad』这种话，别说是天真无邪的未仔了，一般的女孩子也会难过个2、3天。完全不会难过的人，大概只有我而已。」

    「你居然完全不会难过……」

    无视于夏彦的自言自语，琥珀的一双大眼睛绽放出坚定的神采──

    「因此我导出一个结论。」

    「结论？」

    话还没说完，握着筷子的琥珀就突然趴在地上，以匍匐前进的方式迅速逼近不明就理的夏彦。每当琥珀移动一步，胸部就跟着左摇右晃。

    夏彦止不住内心的疑惑。琥珀最后停下的地方既不是左边，也不是右边，而是夏彦的正后方。

    只见琥珀附在夏彦的耳边说道：

    「这份面线欠缺的是『爱』。」

    「呃、爱？」

    「没错。只要心中有爱，再怎么卖相不佳、味道糟糕的料理还是能吃得津津有味，即使不是男友或是工作人员也一样。」

    夏彦已经16岁了，当然知道美食节目最后一定会打出『之后被工作人员一扫而空』之类约定俗成的字幕。

    他有一种不祥的预感，然而琥珀完全不给他反应的时间。

    「所以我决定拔刀相助。」

    「唉？是什么意──！？！？！？琥、琥琥琥琥琥珀！？」

    也不知道琥珀存何居心，竟然使劲抱住夏彦。

    夏彦这下子可慌了。无袖背心和热裤的搭配本来就很清凉，琥珀的双手和双腿甚至还大胆地缠绕在夏彦身上。

    在后背紧贴前胸的情况下，琥珀不比未仔逊色、甚至可能更为丰满的胸部顿时让夏彦感到至高无上的幸福。应该是早上洗过澡的关系，亮丽的秀发以及细致的肌肤飘散出一股琥珀特有的皂香气，更是诱惑着夏彦，让他几乎快要升天了。

    就在夏彦恍惚之际，有什么东西正逼近他的嘴边──

    「夏仔仔～吃面面喔&#9834;」

    「啥啊啊啊啊啊！？」

    面线回击。

    「吃吧，夏仔！把我当成心爱的女友，将面线吃个精光吧！只要心中有爱，就算是无机物或是不可燃物品都可以吃下肚！这就是我的计画！」

    「哪门子的鬼计画！？」

    所谓的拔刀相助──

    意即暂时充当夏彦的女友。

    与其说是备胎，不如说是她强行将轮胎塞入轮框。

    「只要心中有爱LOVE is OK（编注：引用日本综艺节目《爱のエプロン（爱的围裙）》的梗。）！只要心中有爱，什么都办得到！夏仔仔，张开嘴巴，啊～～～&#9834;」

    「我才不会中计！我心中只有未仔──咕哇啊啊！」

    不吃的话，就逼到你吃下去为止。将面线塞进男友（夏彦）口中之后，女友（琥珀）微微一笑。

    「好吃吗？很好吃对不对？喂，快说好吃。」

    （难、难吃得要死……！）

    软烂之中带点焦脆的口感在嘴巴里面扩散开来，硬吞下去之后又是黏糊又是滑溜。一束面线居然可以产生这么多变化，说不定琥珀真的是料理魔术师。

    如今料理魔术师的假面逐渐剥落。

    「呵、呵呵呵……！受不了，你真的很有趣……！」

    「有趣？──！！！难不成你假借爱情以及男女朋友的名义，其实只是想要报复我刚刚说的话……」

    「啊，终于发现啦？」

    「～～～！你这家伙总算是露出本性了！」

    既然被发现了，琥珀自然没有继续扮演情侣的必要。

    「咕喔！？」

    琥珀柔软的双腿紧紧地钳住夏彦的腰，在夏彦吃光所有的面线前，绝不会让他逃走。浑圆而富有弹性的双乳更是紧紧包覆夏彦的后颈，即便夏彦道歉也不会接受。

    从女友进化成拷问官，极致的虐待狂。

    「哇哈哈哈哈！我不会因为你的批评而难过，不过该生气的时候还是会生气！」

    「把面线当成报复的手段也太奇怪了吧！这不就代表你也承认面线很难吃吗！」

    「住口！以牙还牙，以眼还眼！嫌面线难吃，就逼你吃更多的面线！」

    「～～～～咕哇啊啊啊！」

    夏彦被强迫环抱＆面线吃到饱的攻势弄得快要晕了过去。

    不愧是损友。每当夏彦的嘴巴空下来，琥珀就会立刻强塞另一口面线。根本就是恶魔。

    面线霸凌持续了好一段时间。

    夏彦的手机发出响铃声。

    「来、电……？──！！！未仔！？」「啊！别想逃走！」

    夏彦唯一能想到的来电者只有一人。

    于是濒死的夏彦将稍能移动的左手探入口袋，好不容易才把手机拿出来，将其贴在耳边。

    「喂？是未仔吗！？」

    『？？？──呃，抱歉喔？我不是未仔。』

    只可惜声音的主人不是未仔。

    不过，夏彦对这个温柔稳重又充满包容力的声音十分熟悉。

    因此他立刻大声求救。

    「救、救命啊，奏学姊！我快死在琥珀和面线的手上了！」

    『……什么？』

    ※　※　※

    地点来到救命恩人的家中。

    不对，应该是救命恩人的男友，草次的家中。

    琥珀和夏彦滑顺地吸着『真正的面线』，表情十分陶醉。

    「嗯～&#9834;没想到面线居然这么好吃。」

    「嗯嗯，真不知道我们之前到底吃了什么。」

    面条因浸在倒满冰块的冷水之中而紧致，泛出油亮的光泽。

    大概是为了不让吃的人感到腻味，在被仔细分装成一口分量的面上，洒满了青葱、姜末、紫苏和茗荷之类的香料，无论是卖相还是口味都很加分。

    正如同装甜点的是另一个胃，真正的面线──美味的料理亦是如此。

    只见琥珀将面线沾上添加橄榄油的盐味沾酱，吸入口中──

    「这沾酱是怎么回事！？也太好吃了吧！一旦被电视新闻报导出来，全国超市的橄榄油铁定会被一扫而空！」

    至于夏彦，则是将一大碗的冲绳面线杂炒塞入口中。

    「好吃～～！猪肉的鲜味跟苦瓜的苦味和面线真是绝配，令人忍不住想要配上一碗白饭……！两三下就端出这么好吃的料理，未仔的师父就是不一样！」

    夏彦和琥珀同时将玻璃杯中的麦茶一饮而尽。

    「「啊啊……好幸福……」」

    「你们也太夸张了。」

    话虽如此，看到两人吃得津津有味的模样，心里面还是挺高兴的。料理了面线的大姊姊露出了微笑。

    她梳理整齐的黑长发、不让一双大眼睛专美于前的长睫毛、柔和妩媚的灿烂微笑，今天也很符合『大和抚子』的形象。

    再搭配家事必备的围裙，完全就是每个男人都会希望自己家中有一个的大姊姊。

    她的名字是濑下奏。

    是朋友（草次）的女友，也是女友（未仔）的学姊。

    「夏彦，听到你在电话中求救的时候，我还以为发生什么事了呢。」

    「不不，当时的情况真的很紧急。要不是奏学姊刚好打电话过来，我这辈子恐怕会变得永远不能吃面线了。」

    「这是什么意思？还想跟我亲密地环抱在一起是吧？」

    「一点都不想！」

    看在旁人的眼中，就算夏彦被当成丢下正牌女友，跑去跟别的女生打得火热的渣男，也是很正常的事情。

    不过奏知道夏彦和琥珀的关系，自然明白夏彦并没有出轨，纯粹只是在打打闹闹而已。因此她放心地在一旁欣赏两人的互动。

    「夏仔仔，张开鼻子～」

    「不、不要把芥末塞进我的鼻孔！」

    即使是相当重口味的互动。

    「不要在别人家里胡闹。」

    屋子的主人终于忍不住了。在结束阳台的工作之后，草次以无奈的语气训斥正在做无谓之争的两人。

    顺带一提，草次的工作是替双胞胎妹妹等一下要玩的充气水池打气。

    虽然生性冷漠，草次依然是家中的好哥哥。

    「辛苦了，阿草要不要吃点琥珀带来的面线？」

    「刚刚才吃过午饭，不用了。帮我泡杯冰咖啡。」

    「好──」

    或许男主人比好哥哥的形容更加贴切。草次和奏之间的互动，就像是一对恩爱的夫妻。

    两人虽然差点因为小小的误会而陷入分手危机，不过那已经是过去的事情了。

    如今见到两人坦然自若的互动，夏彦不禁微微一笑，萌生「草次和奏学姊果然是我们心目中的模范情侣」的想法。

    这时二楼突然传来「咚咚咚」的急促脚步声。

    「夏彦&#9834;夏彦&#9834;」

    「琥珀&#9834;琥珀&#9834;」

    草次的双胞胎妹妹小美＆小幸穿着荷叶边的泳装登场，看来是打算到充气泳池玩个痛快。

    「小美和小幸要不要喝点什么？」

    「「可尔必思～！！！」」

    大声向奏说出想喝的饮料之后，双胞胎一屁股坐在夏彦和琥珀的腿上。她们似乎打算在这里等待充气泳池注满水。

    「你们身上的泳装真可爱。我跟你们一样大的时候，可都是光着屁股玩水呢。」

    「你是从哪来的亲戚大叔……」

    「小时候完全没有羞耻的概念，长大之后却愈来愈害羞，真不知道是为什么呢～」

    夏彦的脑中浮现出自己平常跟琥珀之间的互动。

    『胸部太重了，弄得我肩颈酸痛得要命。夏仔，你想不想体验一下？』

    像这样打算将她沉甸甸的胸部压在自己的肩膀上。

    『啊，忘了穿胸罩。算了，反正只是去便利商店而已。』

    或像这样，让人深切认知到她在家里不穿胸罩的事实。

    愈是搜寻脑中的记忆，就愈觉得「你有什么资格说那种话」。

    最后甚至还嚷着「真羡慕～我也好想泡水喔」，然后开始打量阳台的充气泳池。

    「我没带泳装过来，不过只要借我一条浴巾，说不定就可以──」

    「可以才怪！左邻右舍一定会报警！」

    长大之后的琥珀所学到的羞耻心──

    只有一条浴巾。

    然而琥珀显然对夏彦使出浑身解数的吐槽不屑一顾。

    「恚早知如此，就应该随身携带一套泳装──」

    只见琥珀一边不知所云地抱怨，一边以下巴顶着坐在自己腿上偷吃面线的小幸头上，想要玩水的欲望有增无减。

    「人家也想游泳──想穿着布料不能再少的泳装大游蝶式，让其他人避之惟恐不及──」

    夏彦心想，这家伙根本就是毫无羞耻心可言。

    「人家想去海边──好想在打西瓜的时候假装失误，打破夏仔的脑袋──好想用白色水性色笔在夏仔背上画一条龙，让他晒出像刺青的痕迹──」

    夏彦心想，跟这家伙一起去海边一点好处都没有。

    脑中才刚闪过这个念头──

    「那就一起去海边吧。」

    「真的吗！？」「什么！？」

    穿着围裙的大姊姊向夏彦＆琥珀提出意想不到的建议。

    心想事成的琥珀顿时情绪高涨，一双眼睛更是闪闪发光。

    夏彦则相当意外。他情绪低落、眼神黯淡，怀疑「奏学姊是不是也跟我有仇……？」。

    当然奏并不是为了对夏彦复仇，才提出这个建议的。

    「其实啊，我今天打电话给你的用意，就是想问要不要跟大家出去玩个几天。」

    「！要过夜吗？」

    「嗯&#9834;」

    奏才刚微笑点头，琥珀就用不逊于双胞胎的气势，精力充沛地举手喊着「要要要！」。

    「我超想去的！不过暑假都已经过一阵子了，现在还找得到离海边近，又可以让这么多人投宿的地方吗？」

    奏简直就像是正在等这句话。

    「就是有呀，琥珀！」

    「真假！？」

    温柔贤淑的大姊姊得意地比出胜利手势，杀伤力超群。

    或许是因为正在兴头上的关系，比起家庭主妇，穿着围裙的奏反而更像是在购物频道上面销售厨具或是清洁用品的大牌主持人。

    至于容易被气氛牵着鼻子走的琥珀，简直就像不管任何产品都想买来试试看的凯子艺人。

    又名超容易被攻略的女角。

    「可是奏学姊，如果是条件这么好的地方，住宿费应该也不便宜吧？」

    「呵呵呵……」

    「！？──这、这种反应难道是！」

    「想不到吧，现在居然有个三天两夜免费住宿的机会&#9834;」

    「咦──！」

    「而且当天还可以包场，可以免费使用才刚整修不久的全新设备──！」

    「哇啊啊啊～～！」

    「可以在一望无际的大海游个痛快，在弥漫着桧木香气的大浴池放松身心，游戏间的桌球和撞球更是任凭使用──&#9834;」

    「咕呜呜呜～～～～！」

    「还有！」

    「还、还有……？」

    奏对咽了口唾液的琥珀使出最后一击。

    「竟然！还有大银幕搭配超震撼3D音响的影音包厢！可以在里面尽情享受你最爱的游戏────&#9834;」

    「咕────哇啊啊啊～～～～！」

    根本就是Overkill。听见足以击溃电玩迷的必杀台词，琥珀缓缓地仰天倒下。被抱在怀中的小幸突然有种坐云霄飞车的感觉，顿时乐不可支。

    还来不及重新坐起来，琥珀就对着奏竖起大拇指。

    「不愧是我们的奏学姊。身边有个这么可靠的大姊姊，别说两个晚上了，就算是一百个或是一千个晚上也奉陪到底。」

    「真的吗？呵呵！我很感谢你的肯定，不过超过两晚就有点困难了。」

    「哇哈哈哈！开个玩笑罢了！」琥珀放声大笑，奏和双胞胎也笑得十分开怀。

    夏彦很不想在这么欢乐的时候泼冷水，不过条件实在是太优渥了，令人不禁怀疑为什么是免费的。

    「是不是觉得其中必有诈？」

    「咦？」

    不愧是草次，两三下就看出夏彦写在脸上的疑问。

    「放心吧，没什么可疑的地方。」

    「是、是哦？」

    「嗯，老实说就是，奏的亲戚在经营民宿，由于改建的工程提早结束，机会难得，才要她找几个朋友过去玩。」

    「──原来如此，所以条件才会这么好。」

    「没错。」「就是这么回事&#9834;」

    或许是因为跟草次同时回答而感到喜悦，也或许是因为草次替自己说明一切的关系而开心，只见奏温柔地摸摸草次的头，一直称赞心爱的男友是个乖孩子。

    草次似乎明白再怎么抗拒也是无济于事，只好就着吸管喝起加满冰块的冰咖啡。其实草次心里也有点害羞。

    不但跟心爱的男友（草次）亲密接触，甚至将充满吸引力的旅行送给可爱的学弟妹当礼物。

    于是情绪高昂的奏高高举起拳头──

    「事情就是这样&#9834;让我们一起用这次的三天两夜之旅，留下最美好的暑假回忆吧──！」

    「Sir, yes sir!!!」

    情绪同样高昂的琥珀也以举手礼向奏交换誓约。

    于是奏就像儿童台的大姊姊一样侧耳倾听夏彦的感想，彷佛是在诉说『接下来轮到你大声回应了喔』。

    「来吧&#9834;夏彦要不要也邀未仔来，大家一起出去玩──？」

    「…………」

    「哎呀？」

    意料之外的沉默。奏微微偏头，亮丽的黑长发也跟着摆向一边。

    这也难怪。原本以为会听到「Sir, yes sir!」的回应，夏彦脸上的表情却只漾起一股空虚。

    甚至连在黑心企业上班的社畜，脸上的表情都比他好看多了。那就像轻轻一碰就会灰飞烟灭的死鱼脸。

    甚至不用轻轻一碰──

    「该不会到现在都还没跟未仔见面吧？」

    「咕呜……！」

    简直就是巴鲁斯（编注：《天空之城》中的毁灭咒语。）。草次一针见血的质问，让夏彦缓缓地往后倒下。夏彦怀中的小美突然有种玩自由落体的感觉，顿时乐不可支。

    跟夏彦一样倒在旁边爬不起来的琥珀重重地叹了口气。

    「草次和奏学姊，你们听我说。夏仔这小子从暑假一开始就是这副德行。」

    接着琥珀又轻戳夏彦的脑袋，口中碎念「磨磨蹭蹭又阴冷潮湿，你是梅雨吗？」。

    夏彦似乎还有反驳的力气──

    「我、我也没办法啊！对我来说，未仔Loss可是沉重的打击！」

    「说什么Loss，未仔又还没死。」

    「不不不不要随便杀死未仔！就算是朋友，再这样口出暴言──」

    「吵死了。小美、小幸，去吧。」

    琥珀轻弹手指，小天使顿时成为小恶魔。

    「「咕叽咕叽&#9834;咕叽咕叽&#9834;」」

    「等、等一下！？啊哈哈哈！快、快点住手，小美小幸！呀哈哈哈哈哈哈～～～～」

    围了上来的双胞胎各自以她们的小手手搔痒攻击夏彦的腋下。

    小美负责右边，左边则自然由小幸负责。

    过度换气的过程大概持续快1分钟，夏彦的HP转眼间归零。

    琥珀说了声「辛苦了」后再度轻弹手指，小美＆小幸便飞也似地回到充气泳池，彷佛对坏掉的玩具失去兴趣。

    「反抗我的小角色就是这种下场。」

    「……对、对不起……」

    被彻底击倒的夏彦已经失去反击的力气了。

    夏彦眼角的泪珠也不知道是因为笑过头的关系，抑或是未仔Loss造成的影响。

    像破抹布一样躺在地上的夏彦流下一行男儿泪，口中喃喃自语。

    「我何尝不想找未仔跟大家一起出去玩得尽兴……可是我之前疏于替未仔的朋友着想，根本没有资格约她出来……」

    琥珀家的那一幕再度上演。打量着跌入黑暗深渊的夏彦，琥珀耸耸肩膀，表示这家伙真的没救了。草次和奏知道事情的原委，也不禁听得入神。

    「就像我有你们，未仔也有很多朋友──不，往后应该要交更多的朋友才对。」

    夏彦并不是在呕气，也不是在说反话。

    他只是将未仔摆在第一顺位。正因为他将未仔当成最重要的人，才真心认为自己不应该成为未仔的负担。

    未仔是人见人爱的女孩子，平庸无奇的自己根本配不上她。夏彦不希望自己霸占着未仔不放，害她被贴上『特立独行』、『只对男友有兴趣』、『就算约她也会被拒绝』之类与事实不符的标签。

    「我希望未仔过着快乐的校园生活──所以现在应该以认识新朋友为优先……！」

    几乎快要哭出来的夏彦彷佛是在说服自己。

    事实上或许真的是在说服自己。毕竟他逐渐成为看到背着小学生书包的女童，就会恍然以为是未仔的危险人物了。

    不过现在不是自怨自艾的时候。

    自己在暑假之前过度沉浸于幸福之中，占用了未仔所有的时间，结果也对奏学姊造成了困扰。

    夏彦摇摇晃晃地站了起来，深深地向奏一鞠躬。

    然后高声致歉。

    「事情就是这样！虽然满怀遗憾，这次的旅行还是不克参加──」

    「夏彦、夏彦。」

    「唉？」

    道歉声明突然被打断，夏彦不禁抬起头来。

    「你是过度保护啊。」

    才刚抬起头来，夏彦的头顶就被奏的手刀轻轻砍了一下。

    奏显然不习惯吐槽他人，手刀攻击的威力跟狗狗握手没什么两样。

    夏彦已经做好了被臭骂一顿的心理准备，然而奏的表情实在是太爽朗了，还是平常那个温柔的大姊姊。

    「这样不行哦，夏彦。就算再怎么珍惜未仔，也不应该想着要自己一个人解决问题。」

    「自己、一个人？」

    「没错。更重要的是未仔的想法跟意见，你还没问过她本人吧？」

    「──啊……」

    夏彦微微张嘴。眼见夏彦终于发现，奏露出欣慰的笑容。

    「为他人着想并不是坏事。不过身为一个女友，未仔内心应该也不想让心爱的男友受到委屈，或是独自承受一切吧？」

    没有任何事物，比这番话更能拯救自暴自弃的自卑MAX男。不是以学姊的身分，而是站在同为女友的角度所提出来的建议，深深打动了现在的夏彦的心。

    奏的建议之所以特别有说服力，或许是因为夏彦知道她在历经夏日祭典的波折后，成长了许多的关系。

    「阿草，你也这么觉得对吧？」

    有所成长的人当然不是只有女友（奏）而已。

    男友（草次）也一样。

    「嗯，夏彦这次确实是太钻牛角尖也说不定。」

    「咦……有这么严重吗……？」

    「没有自觉就代表很严重。你是不是太急着想要成为配得上未仔的男友了？」

    「呜……没错，无法反驳……」

    夏彦为之语塞，草次则是随性一笑，一副「我就知道」的表情。

    「新那和其他朋友没有禁止你在暑假期间跟未仔出去玩，或者是不准你跟未仔联系吧？」

    「嗯、嗯。」

    「那就试着约约看啊。如果未仔已经说好要跟朋友出去玩就算了，但也很有可能刚好有空啊。」

    「啊，对哦……我一直以为未仔的行程都排得满满的。」

    「总会有几天没事吧？」

    死脑筋的笨蛋夏彦不愧是拥有未仔妄想检定高段证书的人物，比别人更容易钻牛角尖。

    明明还有一丝希望，却还是一头钻进漆黑的小巷。对于这样的夏彦而言，即使是微弱的烛光也十分耀眼。

    想起未仔的笑容，夏彦自然而然地握紧拳头。发现自己还是坦率一点比较好之后，无神的双眸顿时霸气外露。

    于是夏彦用力拍了拍自己的双颊，更将引擎踩足了油门。

    「好！我要去约未仔一起出来玩！我还是想跟大家一起留下美好的回忆！」

    夏彦并未道歉，而是展现自己的决心，奏一边说「说得很好」，一边用掌声表示祝福。

    「那么夏彦，就让我们一起在今年暑假留下美好的回忆吧──&#9834;」

    「Sir, yes sir!!!」

    琥珀也将只手手肘撑在地上，用宛如观看娱乐节目、事不关己的态度称赞夏彦说得好。

    「所以夏仔！就以『先来一杯啤酒再说』的心态去约未仔出来吧！豁出去！我会替你收尸的！」

    「为什么以我被拒绝为前提！？」

    泼冷水的时候绝不留情，这就是琥珀的作风。

    不管怎样，笨蛋情侣复活的狼烟顷刻升起。

    ◆　◆　◆

    我目前正在家庭餐厅发呆。

    心里想着「不知道阿夏正在做什么？」。

    「未仔，你在想男友对不对？」

    「咦！？」

    「啊哈哈！猜中了！」

    看来我心里所想的全都写在脸上了。我的心事被坐在旁边的朋友杏奈干脆地猜中，顿时感到既害羞又歉疚。

    「真的很不好意思……居然在跟大家聚会的时候想起阿夏──不，想起男友……」

    「没有怪你的意思啦，虽然我们也是半斤八两，但未仔你真的太顾虑我们了。」

    「是、是哦？」

    「没错。其实我反而想看看，到底是怎样的人可以把未仔迷得神魂颠倒的呢。」

    这应该是杏奈的真心话。只见她微微一笑，甚至能看到可爱的虎牙，并表示这没什么好道歉的。

    沐浴在杏奈温柔的言语以及笑容之中，我内心的负面情感顿时烟消雾散。

    我也渐渐露出微笑。

    「唉嘿嘿……我的确是被迷得神魂颠倒&#9834;」

    「居然笑得这么害羞，你这个可恶的现充～～！」

    「呀～～&#9834;」

    我被杏奈用力地一把抱在怀里，听到我们对话的其他人则是──

    「把你的幸福分给我～～！」

    「只有未仔有男友太不公平啦！超羡慕的说！」

    「给我把季节限定的芒果圣代吃下去！」

    我的脸颊被捏来捏去，侧腹被搔来搔去，还被喂食圣代。

    相较于处罚，更像是朋友之间的亲密接触。

    我的嘴里塞满了水果和奶油，心中的幸福感油然而生。

    当然不完全是因为圣代的关系。

    这么多好朋友对自己跟喜欢的人交往这件事献上祝福，忍着不笑反而还比较不容易。

    好想快点跟阿夏见面啊。

    ※　※　※

    在夕照的渲染之下，先行离开草次家的夏彦走在回家的路上。

    之前只要在回家的路上跟身型娇小的少女擦肩而过，总是会回头三到四次。万一对方还绑着麻花辫，就算很明显地是拉面人（译注：格斗漫画《金肉人》的角色。），也要亲眼确认之后才肯罢休。

    然而，今天的夏彦却心无旁骛地朝着家中一路前进。

    没有绕远路、就这么直接回家的原因，当然是为了要打电话给未仔。

    虽然笨蛋男友的意识再度萌芽，但若立刻打电话就只是单纯的笨蛋。

    为了不打扰未仔跟朋友相处的时间，夏彦打算算准她回家的时机再打电话。

    犯不着急于一时。话虽如此，夏彦走路的速度还是比平常快了许多，这正是因为他无法压抑内心的兴奋。

    由于这阵子一直忍着不跟未仔联系，夏彦无法停止胸口的躁动，一心只想早点听到未仔的声音。

    「我回来了！」

    在打开大门的同时，夏彦将脱下来的球鞋丢在玄关，直奔自己位于二楼的房间。

    进入房间之后，西沉的夕阳刺得夏彦睁不开眼睛，室内的热气更是令全身的肌肤燥热难耐。

    夏彦并未立刻拉上窗帘，也没有伸手去拿冷气的遥控器。

    他做的第一件事，是拿起握在手中的手机，确认现在的时间。

    「啊哈哈……还是太早了。」

    现在还不到17点半。

    夏彦不禁苦笑。这个时间别说未仔还没回家，甚至连小学生都还在公园里面玩耍。

    「唔～～～未仔应该是跟新那在一起吧？──或许我应该等到新那回来之后再打电话。」

    如果琥珀在场的话，一定会消遣夏彦「现在才发现？你真是有够白痴」。

    对想像中的琥珀生气是有些愚蠢，再说毕竟是自己思虑欠周。

    唯独时间还剩下这么多，实在是一大讽刺。

    「先去冲个澡，让自己冷静下来好了……」

    为了冷却高昂的情绪，顺便洗净一身的臭汗，夏彦在衣柜前面坐了下来。

    就在他正在挑选替换衣物的时候──

    天使的声音传入耳中。

    「阿、阿夏……！」

    「咦？」

    夏彦望向声音的方向，也就是房门口。

    定睛一看，夏彦手中的替换短T以及短裤顿时掉在地上。只见他一双眼睛瞪得大大的，甚至连眨眼都忘了。

    火红的夕阳简直就像是为了照亮她而存在的聚光灯。

    柔和稚嫩的脸蛋以及特征十足的麻花辫还是一样惹人怜爱。

    宽松的短T＋连身的背心短裤是以前没见过的穿搭，让身形娇小的她看起来更加可爱，只有『绝配』一词可形容。

    「！？！？！？未仔！？」

    那个人无疑是就是夏彦的女友&#8226;未仔。

    「你、你怎么会出现在我家──」

    「阿夏～～～～～！！！」

    「呜喔！？」

    噙着泪水的未仔朝夏彦全力冲刺。之后又像撒娇的幼犬一般扑到夏彦身上，似乎是再也忍不住了。

    被推倒在地上的夏彦吓了一跳，不过也只有一瞬间。

    死命抱着自己的女友所传来的体温、宛如香甜的鲜奶一般镇定心神的香气，甚至连软绵绵的脸颊都贴得紧紧的。未仔撒娇的模样，在在传达出『想要更贴近你』的讯息。

    这绝对不是戒断症状所产生的幻觉。

    夏彦的五感清楚地告诉自己──

    『你抱在怀中的人，毫无疑问，是货真价实的未仔。』

    这么觉得的人似乎不是只有夏彦而已。

    「啊……真正的阿夏……！我最最最最喜欢的阿夏～……！」

    一直都很想见面，一直都很想撒娇。未仔露出心满意足的微笑，持续感受着男友的存在。

    不过，现在不是跟往常一样撒娇的时候，于是未仔抬起头来。

    「这个星期，我跟班上同学玩得很高兴。」

    「！嗯、嗯！」

    「在家庭餐厅或是美食街聊天、到有名的咖啡厅分享刨冰、一起去KTV唱着中学时期的流行歌曲，或者是跑到购物中心挑选夏天的衣服。大家都很好，每一天都过得很充实。」

    这的确是值得高兴的事情，夏彦不禁微微一笑。

    他打从心底替未仔感到高兴，但同时也有点厌恶忌妒未仔朋友、器量狭小的自己。

    未仔的话还没说完。

    「可是啊──」

    「……可是？」

    只见未仔微微一笑，脸上露出既害羞又歉疚的神情。

    「随着日子一天天过去，『不知道阿夏在做什么？好想见上一面』的感觉也与日俱增。」

    「！！！」

    夏彦难掩内心的讶异，心爱的女友居然也跟自己一样有同样的感觉。

    「对不起，我真是很没用的女友。」

    照理说夏彦应该要说教一顿，或抱怨『我们到底是为了什么才分开一段时间？』才对。

    想必未仔也是不管什么惩罚都愿意接受，才会说出最真实的感受。

    知道女友内心的想法之后，夏彦深深地吸了口气。

    然后扯开喉咙大叫──

    「我也很没用！」

    不是怪罪自己，而是为了多少让未仔知道自己的软弱。

    「！……阿夏也是？」

    「嗯！我实在是太想念你了，几乎到了走在路上时，一定会搜寻未仔身影的程度。晚上睡觉的时候，为了排遣寂寞，每天都会用手机循环播放你的相簿。」

    听在一般人的耳中，会令人为之却步、产生「恶到笑」的念头也毫不意外。

    然而面对男友的自白，未仔的双眼却是闪闪发光。

    「真的吗！？我也一样！」

    这也难怪，因为未仔也是一旦喜欢上对方，就会深陷其中、无法自拔的类型。

    「我在外面的时候也会东张西望，想说会不会刚好遇到你。晚上的时候，也会把玩偶夏夏当成是你，跟它说话或是撒娇喔？」

    这下子除了未仔的朋友之外，连填充玩偶也成为夏彦忌妒的对象了，不过他现在更想跟女友分享同样的情感。

    完全是以分享为名的自爆大会。

    「每次遇到在麻花辫系上红色蝴蝶结的女孩子，我就会忍不住大叫你的名字。对方按下防狼警铃的时候，真的是把我吓死了！」

    「爸爸要去便利商店，顺便问我想要什么的时候，我满脑子都是你的身影，一不小心就回答了『阿夏』！」

    「我甚至还想用麦块（编注：由瑞典Mojang Studios发行的游戏《Minecraft》。）画出你的模样！结果创作欲沸腾，方块根本不够用！」

    「我试着制作了你的角色便当！虽然做出不错的成品，不过应该是投入太多情感的关系，害得我根本舍不得吃，下次再也不做了！」

    「这算什么？我还有很多糗事呢！」

    「我也有很多&#9834;」

    恋人Loss的糗事一说起来就没完没了似的，两人凝视着彼此。

    结果却持续不到10秒。

    「「啊哈哈！」」

    两人默契地满面笑容。

    「我就是这么没用，往后还请多多指教。」

    「哪里哪里，我也很没用，还请多多担待。」

    两人似乎都松了口气，正因如此，他们才将对方抱得更紧，互相感受更深的爱意。

    未仔真的是爱撒娇的女孩子。

    「一个星期没见到阿夏了呢&#9834;」

    夏彦先是轻抚未仔的头顶，然而未仔仍意犹未尽，示意夏彦也要抚摸脸颊及咽喉。

    光是被夏彦抚摸似乎还不够，未仔一逮到机会就不停以柔嫩的双唇亲吻夏彦的颈子、脸颊以及嘴角。

    最后的要求当然是──

    「阿夏──可以吗？」

    「嗯、嗯……！」

    未仔闭上双眼、献出樱唇，夏彦也已压抑许久，两人的双唇紧贴在一起。

    毕竟经过长时间的压抑，夏彦的动作多少有点粗鲁，不过在不弄痛未仔、有所克制的前提之下，他仍尽情地索求着，让未仔感到欣喜难耐。欣慰之余，未仔也不顾一切地迎合夏彦，一副『如果是你的话，就算被弄坏也没关系喔？』的模样。

    实在是太了不起了。这星期一直严重不足的恩爱能量，在短短的几分钟之内就满格了。

    也不知道恩爱了多久。

    虽然很想让自己更过度充电，不过夏彦还是想起有事要做。

    「啊！差点忘了！」

    「？？？阿夏，怎么了吗？」

    「未仔，要不要一起去旅行？」

    夏彦的邀约来得太突然，被他搂在怀中的未仔顿时挺直了上半身。

    「这是奏学姊提议的。她有个亲戚在经营民宿，可以让我们免费住三天两夜，而且民宿前面就是海水浴场，爱游多久就游多久！」

    感受到着未仔灼热的视线，夏彦终于鼓起勇气。

    「所以……怎么样？要不要一起──」

    「我想去！不对，我绝对要去！」

    未仔想也不想地立刻回答。

    「真、真的吗！？」

    「嗯&#9834;可以跟阿夏和奏学姊一起外宿，这教我怎能拒绝？」

    未仔紧握双拳，说：「我会努力空出时间并且说服父亲的！」

    「太好啦啊啊啊啊～～～～～！」夏彦不禁乐得大叫。

    于是未仔又再度紧贴着夏彦，脸上露出微笑。

    「唉嘿嘿……光是想像海边的旅行，就令人忍不住想笑呢&#9834;」

    「嗯嗯！我会好好安排，一起留下最美好的回忆吧！」

    两人不愧是公认的笨蛋情侣，小指勾小指地订下「「约好了喔～&#9834;」」的约定还不够，又继续透过亲密接触孕育彼此的爱。

    「你们两个也太黏了──」

    「新、新那！？」「小那！？」

    一脸鄙夷的新那就站在门口。

    也难怪会有这种反应。新那明明并未刻意放轻脚步，两人却一直当着她的面无止尽地大秀恩爱，完全没注意到她的存在。

    「你什么时候出现的！？」

    「当然是一直都在，小未今天可是一直在跟新那玩。」

    「咦！？──啊……仔细想想，未仔独自出现在伞井家确实有点奇怪……」

    「就说嘛。小未一直见不到夏哥，眼看着就要短路了，所以新那才特地把她找到家里来，让她跟你见面。夏哥应该表示感谢才对，怎么会对新那大小声？」

    该说是丈八灯台，照远不照近吗？夏彦一心只想联系未仔，才会傻到完全没想到未仔突然出现在家里实在是很不自然。

    未仔应该也是真的处于即将短路的状态，所以发现夏彦已经回家之后，立刻想也不想地飞奔而来，完全是反射动作。

    那么无视他人存在地大秀恩爱，也是可以被理解的。

    新那早就知道两人是笨蛋情侣了，此时自然是见怪不怪。

    最重要的是──

    「新那也想一起去旅行！」

    「什么！？」

    高高举起右手的妹妹、突如其来的旅行宣言。

    「为了防止跟小未一起出游的夏哥出现乱来的举动，新那要在一旁监视。」

    「虽然这么说，但你只是单纯想出去玩而已吧……」

    「这点无法否认&#9834;因为新那也想跟小未一起过夜嘛。」

    见到妹妹脸上笑咪咪的神情，夏彦完全无法反对。

    最重要的是被未仔以『小那不能跟我们一起去吗？』的眼神注视，夏彦毫无招架之力。

    「好啦，我去问问奏学姊能不能让新那加入。」

    「「好耶～&#9834;」」

    未仔＆新那兴高采烈地互相击掌。

    见到这幅画面之后，夏彦再度意识到新那虽然是自己的妹妹，却也同时是未仔无可取代的好朋友。

    于是暑假的重头戏就这样定案了。

    而且，夏彦心里也很清楚，自己和妹妹即将展开以未仔为赌注的圣杯战争……

第三卷 3章 夏天！海边！心爱的女友！

    七月底，暑假已经过了一半。

    今天正是暑假的重头戏，亦即三天两夜之旅的第一天。

    无法压抑内心的雀跃，兴奋度MAX的夏彦朝着转运站的广场快步前进，准备跟大家会合。

    应该说不意外，还是早在意料之中呢？

    第一个抵达约定地点的人，是一名少女。

    端端正正地坐在长椅上的少女身形娇小，宛如洋娃娃一般地纯净无邪，令人联想起森林家族的成员，令人想把她摆在玩具反斗城贩售。

    亚麻材质的连身洋装、绑带凉鞋以及戴在头上的草帽构成完美的组合。

    为了夏天而特别搭配的凉爽穿搭更是突显出她的可爱。

    总评语：超萌。

    「喂──！未仔～～～！」

    「啊！阿夏～～～&#9834;」

    宛如一年相会一次的牛郎与织女。

    未仔甚至将手中的大型托特包丢在一旁，一副『我一直都在等你』的模样，快步奔向夏彦，张开双臂扑在他的身上。根本就是未仔猫。

    「阿夏！一起在这次的旅行留下很多回忆吧&#9834;」

    「那当然！一起享受三天两夜的旅行吧！」

    「唉嘿嘿&#9834;」「啊哈哈！」

    若换上花团锦簇的背景，两人就真的是海蒂和彼得（译注：《阿尔卑斯山的少女海蒂》中的角色。）了，甚至连路过的上班族都要化做祝福这对笨蛋情侣的小鸟和山羊。

    「夏哥，看你一副色眯眯的模样──」

    对于做妹妹的而言，哥哥色眯眯的表情实在是很反胃。

    新那我行我素地姗姗来迟。在新那的指责之下，就算是夏彦也会感到羞愧，他不禁以双手遮脸。

    「我、我也没办法啊！谁教未仔这么可爱！」

    趁着哥哥不知是恼羞还是在找理由，妹妹立刻抓住这个机会──

    「小未早哇──&#9834;」「啊啊！新那，你太狡猾了！」

    应该说慢吞吞的无尾熊遇到紧要关头的时候，动作也会变得特别迅速吗？趁着夏彦跟未仔的肢体接触解除之际，新那立刻取代哥哥的位置，紧紧地抱住未仔。

    「抓到小未了～&#9834;」

    「啊哈哈&#9834;小那，人家会痒啦！」

    未仔固然喜欢男友的拥抱，不过来自好友的拥抱当然也很喜欢。两人脸颊愈是紧贴在一起，欢愉的笑声就愈止不住。

    夏彦平常其实很喜欢这种百合路线的发展，可是──

    （那、那明明是我的位置……！）

    自己的女友被NTR的发展可就没那么喜欢了。更何况居然还是被自己的妹妹NTR，实在是咽不下这口气。

    最大的打击，还是来自妹妹脸上优越感十足的表情，以及胜利的手势。

    「哼哼，新那是小未的好朋友，当然也有跟小未抱抱的特权！」

    「唔……！言之有理，完全无法反驳……！」

    虽然无法反驳，但不代表夏彦不想继续拥抱未仔，他希望一大早就替自己充饱未仔能量。

    「既然如此，只好连同新那一起将未仔抱住……！」

    就在夏彦萌生邪念的瞬间──

    「学姊也有抱抱的特权喔──&#9834;」

    「奏学姊！？」

    也不知道之前是躲在哪里待命，只见奏突然现身，抓住未仔和新那之后将她们一把抱住。

    长版衬衫和高弹力丹宁裤的组合，跟奏纤细修长的模特儿体型十分搭配，营造出成熟女性的魅力。即使如此，奏还是像个大姊姊一样，跟未仔以及新那搂搂抱抱，一副「可爱学妹全都是我的&#9834;」的模样。两者之间的反差实在是太犯规了。

    夏彦敢对自己的妹妹动手动脚，却没有对敬爱的学姊动手动脚的胆子。

    （真好～……）

    不如说他内心的懊恼已经被羡慕的心情所取代。

    新那固然是我行我素的天然性格，不过她毕竟是夏彦的妹妹，该有的礼数绝对少不了。

    「奏学姊！除了邀请哥哥之外，还允许我这个妹妹一起参加，真的是非常感谢。」

    「别这么客气！难得有这个机会出去旅行，当然是人愈多愈热闹。」

    只见奏温柔地轻握新那的双手，彷佛是在证明她说的是真心话。

    「而且我也想跟你好好聊一聊呢──&#9834;」

    「？？？跟新那聊一聊？」

    「嗯&#9834;毕竟你是未仔的好朋友，又是夏彦的妹妹啊，我们一定很合得来！」

    听到笑容满面的大姊姊说出这个可爱的理由之后，新那也开心得不得了。

    新那露出一抹贼笑，望向自己的哥哥。

    「喂、喂，夏哥。」

    「嗯？什么事？」

    「新那也想要这么漂亮的姊姊。」

    「……还真是抱歉啊，我是丑陋的哥哥。」

    但因为妹妹的看法跟自己一样，夏彦也难以跟她生气。

    夏彦以复杂的神情打量着眼前的百合三人组时，琥珀正好分秒不差地压线登场。

    琥珀似乎听见事情的原委，于是她轻轻地搭着夏彦的肩膀，脸上表情十分温柔。

    然后她强忍着笑意说道：

    「……噗、呵呵呵……！丑男彦被排除在外，还真可惜啊。」

    「谁是丑男彦！？我要哭了喔混帐！」

    「噗────────！」

    琥珀笑得甚至连雪白的牙齿都露出来了，完全是抖S的极致表现。

    夏彦一行人的喜怒哀乐，全都被远远地坐在板凳上的草次看在眼里。

    草次思忖着：「再不快点出发，就赶不上车子了。」

    在没有人看到的地方，草次摇头叹息。

    ※　※　※

    虽然最后真的迟到了，但还在预期范围内。兴高采烈的一行人搭乘着高速巴士，悠哉地前往最靠近目的地的车站。

    原本还有点担心订不到车票，不过这次的目的地既不是主题乐园，也不是观光景点，因此车上意外地还有很多空位，没有事先订票也能搭乘。

    第一次跟男友一起旅行，女友的心情是无比地高昂。

    「哇──&#9834;车子弯得好急喔&#9834;」

    恶意的碰撞……不，应该是善意的才对。

    算准巴士进入弯道的时间，坐在窗边的未仔紧贴到邻座的夏彦身上。

    于是夏彦轻抚跑来讨摸的未仔猫，忍不住秀起了恩爱。

    「啊哈哈～～正因为有好一段时间没有互相触摸，现在你坐在旁边的感觉实在是太幸福了。好期待下一个弯道快点出现！」

    「唉嘿嘿。我也等不及了，所以决定要直接抱着你&#9834;」

    「！！！」

    未仔的黏人强度增加了5成。只见她一脸幸福地抱着夏彦，进入撒娇模式。

    夏彦当然很喜欢跟她黏在一起。

    不过──

    （未仔的胸部（气囊）……！）

    想要习惯她『刺激满点』的任性身材，目前还是有点困难。

    可以承受任何冲击的双峰，带给夏彦软绵绵的幸福触感。深深陷入乳沟的上臂，有如突显胸形的斜肩背带。

    到底是夏天让她放得更开，抑或久未见面的寂寞增加了她的甜度？

    「阿夏抱抱～～&#9834;」

    （～～～！未仔KAWAII！！！）

    完全进入庆典模式。

    夏彦的每一个细胞无不发出足以引起邻居抗议的『嘿咻！嘿咻！』吼叫声，心脏附近的细胞更是卯起来敲锣打鼓。

    被未仔撒娇的感觉很不错，不过夏彦也喜欢跟未仔撒娇。

    夏彦也不甘示弱地准备以拥抱迎战未仔，一副『不公平，我也要抱紧紧！』的模样。

    然而──

    「嗯……！呼……」

    「？？？未仔？」

    怎么回事？未仔的样子怪怪的。

    先前的撒娇模样不知到哪去了。娇小的身躯痛苦地扭来扭去，看起来就像发生了什么异变。她的呼吸急促得有些诱人，宛如抓住救命索一般，死命地紧抓着夏彦的左臂。

    「阿夏……！在这种地方有点害羞……！」

    「什么？这种地方？你是指──…………啊！？」

    茫然的表情瞬间消失。夏彦的声音高了八度，一双眼睛更是瞪得老大。

    严格说来，应该是眼前的画面实在是太震撼了，夏彦完全无法转移视线。

    他终于发现了。

    有人正在恣意揉捏未仔的胸部。

    「！？！？！？」

    夏彦无法理解到底发生了什么事。只看到有一只手从后面的座位伸了过来，对未仔软绵绵的胸部又搓又揉又摸又捏。

    每一根手指就像是拥有自主意识的触手，时而温柔、时而贪婪地品尝未仔鲜嫩多汁的果实。即使隔着一层衣物，还是可以清楚看到挤压变形之后又迅速回弹的胸部。

    又痒又羞的未仔似乎再也忍耐不住了。

    「啊呜……！呜呜、嗯、嗯……」

    未仔将小巧玲珑的樱唇紧贴着夏彦露在外面的手臂，深怕自己叫出声来。

    每当未仔的身体一颤一颤地微微抽搐，她那柔嫩双唇印在手臂的触感就让夏彦的情感急速升温。

    （好、好色……！！！）

    纯真无邪的女友所展现出来的情欲流动，带给夏彦满满的悖德感。

    不过现在可不是受制于烦恼的时候。

    为了化解女友的误会，也为了尽快拯救陷入危机的女友，夏彦对着『真正的犯人』大吼。

    「喂──你这个性骚扰大魔神──！不要给我光明正大地骚扰未仔啊啊────！」

    「啊，被发现了吗？」

    应该说果然不出所料，还是一点都不意外呢。玩弄未仔胸部的人，就是坐在后面的琥珀。

    那种不以为意的态度简直是电车痴汉的惯犯。

    「不要误会，我只是想验证『搭乘高速巴士的时候把手伸出窗外，可以得到类似胸部的触感』的说法罢了。」

    「谁跟你误会了！？要试就拿自己的巨乳──自己的胸部去试！」

    「啧啧啧，我已经拿自己的胸部试过了。」

    「更、更恶劣了……！」

    只见心理素质强大的琥珀对着陷入绝望的夏彦托起自己的胸部。

    不过这个性骚扰大魔神的求知欲似乎尚未被满足──

    「呜喔喔！？琥、琥珀！？」

    趁机偷袭。相准了夏彦疏于防备，琥珀一把捏住夏彦的双乳。

    魔手？还是金手指？

    「认命吧！接下来轮到你的胸部啦────！」

    「！？！？！？哇哈哈哈！好、好痒、快点住手──咕喔！？不、不要捏人家的乳头～～！」

    琥珀历经电玩摇杆无数次锻炼的指技在此呈现。

    只见她捏着夏彦的乳头，卖弄似地发动惊滔骇浪的16连击，或者是以快速拨动摇杆的要领，持续针对乳房周遭输入升龙拳（编注：《快打旋风》系列的招式，指令为「→↓K＋拳头」。）的指令。

    也不知道琥珀到底揉捏把玩了多久。

    「哼，你的洗衣板根本无法验证。」

    「我、我不甘心……」

    琥珀撂下这句话之后，彷佛被吸干一切的夏彦无力地倒在自己的座位上。

    接着夏彦又捂着胸部喃喃自语。

    「呜呜……人家嫁不出去了……」

    失去了某种重要的东西的高二暑假。

    满满的既视感。噙着泪水哀叹一声后，夏彦决定泳渡三途川，身旁的未仔连忙把他叫住。

    「阿夏！？不可以死！」

    「──这个声音是……未仔？」

    眼前似乎已经一片模糊。双眼混浊的夏彦朝着传来女友声音的方向竖耳倾听。

    「对、对不起！都怪我弄错了，害得你的胸部也跟着遭殃……！」

    「不，这不是你的错。只能怪我的胸部太小……」

    「阿夏的是非观已经错乱了……！」

    这时前面的座位，正在互相推荐动物影片的奏与新那也转过头来。

    「哎呀，夏彦已经完全放弃了。」

    「没错，夏哥身心受创。」

    两人一边吃着Pocky，一边欣赏夏彦心情低落的模样，神情相当悠闲。

    至于草次，则是戴着没有声音的耳机假睡中。

    （打死我也不要扯上关系……）

    草次知道自己无力改变什么，更知道琥珀的流弹也有可能打到自己。他可不希望牺牲睡眠的时间，让琥珀玩弄自己的胸部。

    巴士驶入长长的隧道，车内也跟夏彦逐渐微弱的意识一样，渐渐地笼罩在阴暗之中。

    「──未仔，好想跟你一起去看海……」

    「阿夏！？阿夏────！」

    似乎连幽暗的微光也显得特别刺眼，夏彦缓缓地闭上双眼。

    夏彦，就此撒手人寰。

    夸张吗？确实是夸张了点。然而眼看心爱的男友咽下最后一口气，未仔说什么都想要让他复活。

    幽暗的车厢之中，神情坚定的未仔大大地点了点头。

    她直接凑近夏彦的耳边，以不会被其他人听见的音量咏唱咒文。

    「──阿夏。」

    「……？」

    「不必担心嫁不嫁得出去的问题，好吗？」

    「……咦！？」

    十分简单明t的一句话。未仔诱人的呢喃从耳朵传到大脑之后，意识到自己不能死的夏彦突然睁大双眼，心脏也跟着强力收缩与舒张。

    「你、你的意思是──！！！」

    彷佛是要表达『不需要多做解释吧？』一般──

    未仔的嘴唇覆上了夏彦的嘴唇。夏彦被亲吻了。

    「！？！？！？」「……嗯。」

    虽然夏彦的脑中还是一片混乱，但这毕竟是已经接触好几十次、甚至是好几百次的嘴唇。即使车内依旧阴暗，但也不可能会是上臂或是Xm果冻，这绝对是再熟悉也不过的未仔双唇。

    （～～～～！未、未仔居然在这么多人面前跟我接吻……！）

    激动之余，夏彦的HP和MP瞬间回血，然而未仔似乎还想要继续培育两人的爱。巴士行驶于漫长隧道的期间，两人继续唇瓣相印，连一秒钟都不想浪费。

    直到巴士即将抵达隧道的出口，两人才就此打住。

    未仔小巧柔嫩的樱唇离开，代表奖励时间就此结束。

    「未、未仔……！」

    词穷的夏彦凝望着终于清晰可辨的未仔脸庞。

    「唉嘿嘿……&#9834;」

    未仔自己似乎也明白这是非常大胆的行为。只见她伸出食指抵着嘴唇，看着夏彦微微一笑，似乎是要夏彦别告诉其他人。一张脸红通通的，看起来楚楚可怜。

    真要形容的话，大概就是『我会保守秘密，不过无法压抑喜欢你的感觉』吧。

    「呜、呜哇──！这个弯道真是夸张！」

    夏彦的演技实在不怎么样。明明就是笔直到不行的道路，却还是大胆地一把将未仔抱在怀中。

    就算引来妹妹「啊～～！夏哥在骚扰小未──！」的抗议，夏彦依然是充耳不闻。

    ※　※　※

    走下公车之后，从站前的公车站牌朝着目的地一路走去。

    在港都的海风吹拂之下，都市人也会改投乡村派的阵营。这种意图使人叛逃的景色，如今正毫不保留地展现在夏彦等人的面前。

    放眼望去尽是工坊或是酒窖之类弥漫着怀旧气息的木造建筑物，柑橘园或向日葵花田则填满了画面的留白，彷佛放着空地不用是一种浪费。五彩缤纷的花朵，就像在欢迎大家的到来。

    应该是围绕四周的翠绿山林使然，眼前呈现更上层楼的视觉开阔感。

    夏彦则似乎因为女友而感到内心雀跃。

    「阿夏、阿夏！看到海了呢&#9834;」

    （你太耀眼了，我什么都看不到……！）

    在可爱的女友面前，再怎么辽阔的土地以及自然美景，看起来都特别渺小。眼前未仔如此兴奋的笑容，深深掳获了夏彦的心。

    不过前有天使，后则有魔兽。

    「不行……重死了……」

    走在后面的琥珀摇摇晃晃地拖着沉重的步伐，彷佛是古埃及时代以绳索拖行巨大石材的奴隶。

    这也难怪，毕竟琥珀的行李真的太多了。

    只见她拖着比其他人大上几倍的行李箱，身上还背着胀鼓鼓的OUTDOOR背包。别说是三天两夜了，就算是连续住上一个星期也没问题。

    她到底是即将奔赴战场的士兵，还是刚从动漫展血拼归来的勇者？

    纯粹只是观光客而已。

    「琥珀，就快到了，继续努力。」

    「要一个已经很努力的人继续努力，不觉得是在说风凉话吗？」

    「唔……真是难搞……」

    「爱说风凉话的人，可以得到我的背包当礼物。」

    「咕喔！？」

    琥珀似乎是再也背不动了，不等夏彦答应，就将自己的背包塞了过去。

    不出所料，背包里面塞满了东西。

    「好、好重……！」

    「呼啊啊～身轻如燕～～&#9834;这就叫做如释重负吧～&#9834;」

    「闭嘴！话说回来！你到底都带了些什么重装备！？」

    「夏仔啊，这就是你不够体贴了。年轻淑女的行李本来就比较多嘛？」

    「你不是淑女──也不是淑女的料好吗？」

    「不信是吧？要我露胸部给你看？」

    「跟那无关吧！？」

    琥珀似乎真的打算撩起短T，脸上还一副『女丈夫说一不二』的表情，摆明不怀好意。

    至于未仔则是连忙伸手遮住琥珀的胸部，不让夏彦看。

    「喂喂喂，女孩子别在路上脱衣服。」

    奏果然是众人之中的良心。经过奏的吹哨警告，这次的露胸事件才得以平息。

    「夏彦，你也有不对的地方。人家琥珀毫无疑问地也是女孩子啊。」

    「对、对不起。认识这么久，常常忘了她的性别，不小心……」

    其实平常动不动就找夏彦和草次一起上厕所的琥珀也是大有问题，不过现在翻旧帐的话，只会把事情弄得更复杂。

    「女孩子本来就是随着年纪增长，行李会愈带愈多的生物。例如化妆品、保养品或是电棒卷之类的。琥珀，你说对不对？」

    「啊？那些东西我通通没带。」

    听到琥珀意想不到的回答，奏吃惊地「咦」了一声。

    「那你这么多东西都带了些什么？」

    「这个嘛～～首先当然是不可或缺的Switch和PS主机？除了和人数相应的摇杆以及适合大家一起同乐的游戏，其他就是从唐吉诃德买来的大量零食和饮料，另外我比较习惯纸本杂志，所以也带了Jump以及今天上市的新刊。还有因为要到海边玩水，所以──……」

    她列举了一堆东西。

    琥珀的行李装满了少年的梦想与希望。

    最后她甚至还笑出声来──

    「我说奏学姊啊，就算我看起来再怎么爱漂亮，随身携带熨斗（编注：「アイロン（iron）」可指熨斗或电棒卷。）果然还是太奇怪了！感觉很难为情耶～&#9834;」

    「…………啊哈哈……」

    正常女生的熨斗＝整理发型的美容家电。

    琥珀的熨斗＝拿来烫衣服的服饰家电。

    奏终于意识到两者之间的价值观差异，夏彦默默地对她低头致意。

    这个动作包含了「我能体会奏学姊内心的讶异，不过琥珀就是这种生物」的意义。

    「琥珀，你好歹也提升一下自己的女子力如何？」

    「笑话。与其提升女子力，我宁愿提升AIM力（射击准度）。」

    夏彦不禁如此心想，遇到这个披着美少女外皮的大叔，真的是无话可说了。

    这时还有另一个人打算对这个平庸的男子落井下石。

    「夏哥～也背背新那～」

    「不要把自己当成行李……」

    真要比喻的话，我行我素的妹妹就像是水族馆里面失去野性本能的水獭。似乎是因为在艳阳下行走的关系，只见新那踩着蹒跚的步伐摇摇晃晃地前进。

    「新那也再努力一下，就快到了。」

    「看到一个人这么努力，应该以温柔的语气说声『辛苦了』或是『不要勉强』才对吧？」

    「唔唔……你也很难搞……」

    「这么傻眼的夏哥，可以得到新那的体重当成礼物。」

    只见新那软绵绵地靠在夏彦背上，一副『妹妹已经走不动了』的模样。

    「好、好重，而且好热……！」

    「好轻松喔～～&#9834;这就是所谓的『心静自然凉』吗？就这样继续努力吧～&#9834;」

    「就哪样！？离远一点就会凉了，你这笨蛋！」

    见到夏彦使出浑身解数在吐槽，新那不悦地噘起嘴唇。

    「虽然你这么说，换成未仔靠上来的话，还不是会很兴奋──？」

    「呜……！」

    妹妹的说法一针见血，夏彦有种心脏被揪住的感觉。

    若再搭配站在身边、以「我靠上去的话真的会很高兴吗？」的好奇眼神凝视自己的未仔，夏彦的羞耻度更是倍增。

    「这、这个嘛……『心想未仔自然凉』嘛，该说这很正常，还是该说……」

    睥睨着尴尬无比的夏彦，新那＆琥珀以严肃的表情召开紧急会议。

    「新那觉得夏哥想说的是『摸摸小未的臀部，或被胸部挤压的感觉超赞』。」

    「嗯嗯，代表夏仔是个大变态对吧？不过未仔的屁股和胸部确实是超赞没错。」

    「～～～～！不要把人家当成变态啊你们这些家伙────！！！」

    夏彦发自灵魂的吐槽，逗得琥珀和新那哈哈大笑。

    「哇哈哈！色色彦生气了！」

    「千万别被色色哥抓到──&#9834;」

    这两个淘气的女生神采奕奕地奔向前去，彷佛方才的疲劳是在骗人一样。

    「可恶……！居然这么卑鄙，只把行李留在原地……！」

    徒留满腹的无奈，以及沉重的行李。

    不只如此。

    「阿夏、阿夏。」

    「嗯？」

    未仔也好端端地留在身边。

    娇小玲珑的她努力垫起脚尖，附在男友的耳边悄声道：

    「如果让我靠在你身上，我也会感到超级幸福的喔？」

    「未、未仔……！」

    不再垫起脚尖的未仔抬头仰望夏彦。她并不是在开玩笑，因此脸上的表情有点腼腆，不过还是笑得十分开怀。

    未仔笑得几乎快要看不到那一双又圆又大的眼睛了，感慨万千的夏彦只有唯一的选择。

    那就是将她拥入怀中，分享彼此的幸福。

    「未仔，我最喜欢你了！」

    「唉嘿嘿……&#9834;原来阿夏也跟我一样爱撒娇。」

    对彼此的需求让两人的肌肤紧密贴合，夏彦自然而然地感受到未仔丰满的胸部。

    在一旁观看这对笨蛋情侣卿卿我我的人，正是草次和奏这对情侣。

    「打算在路中央脱衣服的琥珀虽然很夸张，但在路中央拥抱的夏彦和未仔也差不多。」

    「我们也要在路中央做些夸张的事情吗？」

    「……饶了我吧。」

    奏微微一笑，似乎在说「真是害羞啊」。她只要看到男友有些害羞的模样就很满足。

    草次则无法忍受其他人继续打乱既定的行程，于是他扛起夏彦脚边的一件行李，再度迈开步伐。这种不经意的体贴，就是草次的优点。

    在草次「就快到了，赶快走吧」的催促之下，夏彦和未仔理所当然地牵起对方的手，漫步于看得到海的小镇，甚是甜蜜。

    最后终于抵达今天预定入住的民宿。

    首次来访的夏彦、未仔、琥珀和新那兴奋到了极点。

    「「「「哇喔～～～！」」」」

    几人感佩赞叹、双眼发亮，鼓掌叫好。

    当初奏提出邀约的时候，大家就已经知道这是相当吸引人的民宿。

    然而，如今远远超越当初预期的建筑物就耸立在眼前。

    虽然说是民宿，以白色为基调设计而成的外观，看起来就像是热带小岛的别墅或是度假饭店。建筑物本体占地辽阔，招待团体客也是不成问题。

    不过最吸引人的地方，应该还是在于四周的环境。建筑物后方就是蔚蓝清澈的辽阔大海，看来『距离海水浴场只要步行0分钟』的广告标语可不是随便写的。

    若是热爱大海的人，绝对会兴奋得呼吸急促，大发『不住这里要住哪里』的感叹。

    甚至连电玩脑的琥珀和夏彦也为之着迷。

    「唔～这种洗练的设计以及纯白的底色……完全是跟PS5不相上下的造型美～～」

    「落地的玻璃窗、木制露台、种满观叶植物的屋顶花园……这种设计质感，令人忍不住想要吐槽『这是麦块吗？』～～～」

    正当两个笨蛋感动得频频点头时──

    「哦──！小奏！」

    「啊，兼次舅舅！」

    民宿里面的大门开启，40岁左右的中年大叔以豪迈的笑容迎接才刚抵达的众人。

    他与夏威夷花衬衫和及膝短裤极为相衬，令人不禁怀疑他是不是冲绳人，随性且温和的表情则一看就知道是奏的亲戚。

    「跟大家介绍一下，这位是民宿的主人兼次舅舅，同时也是我的亲戚。兼次舅舅也跟大家打个招呼吧&#9834;」

    「哎呀，欢迎大家远道而来！这间民宿已经被各位包下来了，不必客气，尽情玩个痛快吧！」

    「「「「「还请多多关照！」」」」」一行人元气满满地低头致意，民宿老板则微微一笑，回以「嗯，很有精神！」。

    所有人当中，就只有草次仅跟老板点点头而已，老板则大力地揉乱他的头发。

    「嗨，草次！一段时间没见，你长得愈来愈帅了呢。」

    「舅舅真是爱说笑。不过才半年的时间而已，没差那么多啦。」

    「哦？你还记得上次见面是什么时候啊！」

    「因为过年的时候，舅舅在奏的家中喝得烂醉如泥。」

    「……一段时间没见，你变得愈来愈嚣张了。」

    「哈哈！就说才半年的时间，没差那么多啦。」

    目睹笑得十分得意的草次以及泄气的老板，任何人都看得出来谁比较占优势。

    夏彦似乎对两人的关系颇感兴趣──

    「草次，你跟老板的感情也很好呢。」

    「兼次舅舅是奏母亲的弟弟，在我懂事前就常去他那边玩。」

    老板也以一副「没错～」的模样遥想当年。

    虽然老板一把年纪了，还是想要回敬草次一箭。

    「别看他现在这么不招人疼，小时候可是活泼开朗的孩子，完全不比小美和小幸逊色。」

    「咦？我还以为草次从小就沉默寡言呢！」

    「很难相信对吧？不过真的是那样没错……噗噗噗！大概是小学低年级的时候吧，草次比小奏更爱撒娇，经常坐在我的腿上──」

    「兼次舅舅。」

    「咦？」

    与其说是冷酷男，不如说是魔鬼。

    「──好像快要被热昏头了，快点让我们进去吧。」

    草次清澈的瞳孔蒙上一层冰霜。只见他抓着改建年历为0的柱子，手臂浮现出明显的青筋。

    那已经不是柱子，而是人质了。

    「呜哇啊啊啊啊！才刚改建不久而已，别开这种玩笑！」

    「我可是很认真的。」

    「大家快点进来！愈快愈好──！」

    说什么都不能为了这么点小事伤了自己的城堡。无奈之余，老板只好立刻带领大家进入民宿。

    「这就像是才刚买了新的手机，就不小心刮伤的感觉呢～」

    「新那……有时间在那边说风凉话，不如快点进来怎样……？」

    不能让伞井兄妹成为柱子被折断的罪魁祸首，于是夏彦推着妹妹，匆匆忙忙地进入民宿。

    情绪起伏相当大的老板带领大家参观民宿。

    内部的装潢完全不亚于富丽堂皇的外观，绝对没有『败絮其中』的情况。

    一楼的交谊空间已经不能以客厅来形容了，完全是一座大厅。采用家庭式复古咖啡厅的概念，酝酿出恬静悠闲的气氛。

    客房的数量相当充足，满足团体客、三五友人或是情侣出游的各种需求。对于独自入住的旅客也十分友善，除了二楼娱乐厅的桌球桌或撞球台等设施之外，一楼的书柜也备有多种杂志以及漫画。

    走进影音包厢，琥珀的情绪更是高昂。

    「呜哇～～……！」

    每个电玩迷都无法抗拒的各种设备。少说也有100寸的投影幕、悬吊于天花板的立体音响喇叭、以及专业感十足的隔音板等等。

    两位大叔似乎是臭味相投。

    「大叔、大叔！这里的网路是用哪一家的？」

    「呵呵呵……！NURO光！」

    「！？爆、爆速的光纤业者！」

    「最大上传速度1Gbps！最大下载速度2Gbps！不管是格斗游戏还是FPS，都可以极尽顺畅地在这里玩个痛快！」

    「呜～～！太羡慕了，大叔！你是世界最强的大叔！」

    「对吧对吧！我是世界最强的大叔～！」

    「「哇哈哈哈哈哈！」」

    大阪的大叔和冲绳的大叔勾着彼此的手腕，兴奋得不得了。

    至于踏入厨房之后彷佛变了个人似地兴奋莫名的──

    「「哇啊～～&#9834;」」

    则是喜欢下厨的未仔和奏。

    完全是厨艺教室的等级。开放感十足的中岛式厨房设有人工大理石的吧台，食物柜和冰箱里面塞满现地采收的丰富食材，这些都是民宿老板为了今天特别准备的。

    「奏学姊、奏学姊！我还是第一次看到中岛式厨房！感应式自动给水的水龙头也是第一次见到，这么大的内建式烤箱也一样……！真的好想在这里做菜喔&#9834;」

    「未仔，你看你看！冰箱里面有这么大的肉块！还有很多蔬菜，甚至连芒果或是西瓜之类的水果都一应俱全～&#9834;料理魂都沸腾了！」

    「「真的～&#9834;」」穿上围裙特别好看的两名少女握着对方的手，兴奋得又叫又跳。

    之后一行人接着参观无论是欣赏海景还是夜景都无从挑剔的露台、洗净一身疲惫的大浴池、种植天然草皮的屋顶花园等。这些享受旅行不可或缺的种种设施，让大家都笑得合不拢嘴。

    参观完毕之后，众人再度回到大厅。

    这时夏彦发现『某个物品』。

    那就是神坛。

    第一次进入大厅的时候没注意到，如今才发现大厅一角的墙上安放着相当气派的神坛。

    身旁的未仔似乎也察觉到夏彦的视线。神坛上面有一座古色古香的牌位。为了弥补身高的不足，未仔努力伸长了脖子，念出牌位上面的文字。

    「呃……『俱流下下　御神札』？」

    「嗯，牌位上面写的是俱流下下。」

    老板口中冒出一个陌生的字汇，让夏彦和未仔都忍不住重覆了一次。

    「传说中俱流下下是这附近的民众信奉的主神身边的差使。想像成秋田的生剥妖，应该比较容易理解。」

    居然有个名叫俱流下下的神差，夏彦着实吃了一惊。

    （原来生剥妖不是妖魔鬼怪啊……！）

    不过生剥妖原来是神差的事实，还是比较震撼。

    奏和草次似乎对相当于地方吉祥物的俱流下下十分熟悉。

    「好怀念喔。小时候每次到这里来玩，舅舅总是会拿俱流下下来吓唬我们。」

    「没错。不是『不早点睡觉会惹俱流下下生气』，就是『吵架的小孩子会被俱流下下抓去洗澡』，我还记得很清楚。」

    「洗澡？」新那露出疑惑的神情。

    「伊豆见学长，洗澡是什么意思？」

    「俱流下下好像是厌恶纷争的神差，为了『净化』人与人之间的争执，会将吵架的人拖到水边清洗身体。」

    「……浣熊？」

    新那似乎将俱流下下跟清洗粮食根茎类的浣熊联想在一起，不过两者当然不可能划上等号。

    于是老板代替草次补充俱流下下的其他资讯。

    「应该是江户时代吧？村民因为土地和权利的问题产生暴动，于是俱流下下首度现身，将村民全都拖到海边清洗干净。其中也有喧哗两成败（编注：最早发布于日本室町幕府时代的法令，大意为发生争执时，不论是非，双方皆要受到均等的处罚。）的涵义。」

    看来这个神差还真是令人闻风丧胆。

    『净化争执？不就是把人浸在水中，直到对方道歉为止……』夏彦脑中浮现出这个疑惑，不过俱流下下毕竟是未知的生物，夏彦也只能微微苦笑。

    将在场众人惊异的反应看在眼里，老板不禁哈哈大笑。

    「放心，没事啦！你们看起来感情不错，就算俱流下下真的出现，也不会抓你们去洗澡的啦！」

    「感情不好就要被抓去洗澡，这个神差到底是什么意思……」

    「唔～例如替人刷背之类的？」

    「绝对不是那样吧。」草次的猜测立刻被老板推翻。即使是当地人，不知道就是不知道。

    「──大致上就是这样。既然每个房间都已经看过，那我就先告辞。」

    开朗大叔也是很忙的。留下「请好好享受三天两夜的旅行」这句话之后，老板便进入了准备室。

    夏彦和未仔再度打量着神坛。

    「──未仔，俱流下下的设定挺吓人的呢……」

    「嗯……虽然很想知道长相，不过考量到人身安全，总觉得还是别知道比较好……」

    「听我说！听我说！既然都到海边了，现在就立刻去游泳吧！」

    琥珀非但对俱流下下一点都不好奇，甚至完全不当一回事，她的心理素质真的很强大。

    如今盘坐在沙发上的琥珀一边拍打自己的大腿，一边喊着「走吧大海！走吧！」。与其以大叔来形容，吵着要父母亲带自己去玩的小孩子似乎更加贴切。

    「管他是俱流下下还是杰尔古格（译注：出自《机动战士钢弹》系列。），八成只是充满正义感的村民大叔扮装之后出面调停纷争的老梗，就跟圣诞老人或是虎面人一样。」

    「充满正义感的大叔一个人完虐所有村民，这已经是恐怖片了好吗？」

    「夏仔，不要这么认真啦。如果我是波伦加（译注：《七龙珠》中的神龙。），就会直接把人的脑袋塞进马桶。」

    「至少用干净的水吧！还有应该是俱流下下才对！」

    琥珀哈哈大笑，她完全没有记住名字的意思。

    至于奏则是非常赞成琥珀的提议。

    「决定了～～！大家快点一起到海边游泳吧～～&#9834;」

    「奏学姊！？」

    「我也超想游泳的。」她兴奋的程度完全不输给琥珀。

    只见奏从行李箱取出泳装和大浴巾，迅速完成更衣准备。

    接着又难为情地吐了吐舌头，似乎意识到自己的情绪比平常高昂许多。

    「这是我高中生活最后的暑假，所以我想快点下水，让阿草和可爱的学弟妹来疗愈自己！」

    年长大姊姊都已经说出真心话了，众人自然没有不受感动的道理。虽然没有表现在脸上，草次的心中也是有所悸动。

    没错。奏是唯一的高三学生，最后一年的JK。

    神差也好，正义感十足的村民大叔也罢，与其将时间浪费在虚构的人物身上，还不如尽情享受这次旅行的重头戏，展现出不会被浇熄的现充活力。

    夏彦和未仔尚未完全走出俱流下下的阴影，不过既然平常对自己照顾有加的学姊想要『在海边展翅高飞』，那当然只有一个选项。

    「奏学姊！我们也想去海边游泳！」

    「没错没错！快点去换衣服吧！」

    「夏彦、未仔……嗯&#9834;」

    其他人当然不会反对夏彦和未仔的强势提案。奏展露欢颜，草次无奈摇头，新那则是「喔──&#9834;」地附和，大家纷纷打开行李寻找泳装。

    唯独琥珀踏出跟其他人不同的第一步。

    「！？！？！？琥琥琥琥琥琥琥琥珀！？」

    大受惊吓的人不只有夏彦而已。在场众人不分男女，都被琥珀奇异的行径吓得睁大双眼。

    这也难怪。因为盘腿坐在沙发上的琥珀，居然当场掀起了身上的短T。

    「嘿唷。」

    只见琥珀双手朝天，今天的主菜突然被端上了桌。一个人难以完食的丰满双乳顿时呈现在大家的面前。

    或许是南半球被短T勾住的关系，当琥珀完全脱下短T的时候，被高高托起的巨乳立刻受到重力的直接作用。

    如果是一般的罩杯，大概只会受到一次的作用。

    可是，琥珀的罩杯可是足以媲美西瓜。

    （胸、胸部弹来弹去……！）

    琥珀的双乳弹下去又弹上来，反覆了五、六次左右。

    等到双乳停止弹跳的时候，穿着内衣──不，穿着比基尼的琥珀得意洋洋地竖起大拇指。

    「我早就料到会这样，所以早就换好泳衣了！」

    「～～～～！你是小学生吗！！！」

    虽然这是题外话，不管T恤底下是内衣还是泳衣，琥珀都会在路边脱衣服。

    ※　※　※

    在卧室换好泳衣之后，夏彦以最快的速度奔向海边。

    当然要快一点才行。毕竟这不但是这次旅行的重点行程，也是今年暑假最大的重头戏。

    刚开始是一阶、两阶地沿着民宿后方的石阶拾级而下，最后更是自以为厉害，直接从五层高的石阶跳下来。

    身形虽然有点不稳，还是成功降落在白色的沙滩──

    「喔喔……！大海！！！」

    完全是小学生的反应，令人忍不住想要耻笑他是不是从没看过大海。

    这也代表眼前一望无际的大海，让夏彦感到兴奋莫名。

    夏日的阳光洒落在蔚蓝清澈的海面上。阵阵海风自看不到尽头的水平线拂面而来，大大刺激了想要好好享受的少年心。

    这里不像邻近都会区的海水浴场那样挤满了游客，景色看起来更是壮观。或许是紧邻民宿的关系，现场只有几个年轻男女、情侣以及携家带眷的少数游客，看起来应该都是当地人。

    即使称不上私人海滩，也算是所谓的私房景点了。

    夏彦忍不住想要亲身享受大海的魅力。

    不过，他还有更想享受的事情。

    「阿夏！」

    「！」

    只要静静等待，好事自然就会上门。

    现在夏彦不需等待，女朋友就会自动出现。

    回头看着声音的方向，夏彦的大脑对视神经下达指令。

    『绝对不准眨眼。好好瞻仰未仔』。

    （天、天使……！）

    YES，穿着泳装的未仔降临。

    之前在水上乐园已经看过换上泳装的未仔了，不过那个时候只瞄到一眼。而且全新的泳装也会带来全新的感受。

    在水上乐园时穿的是背心式泳装，现在则是白底配上鲜艳花纹的可爱两件式泳装。

    背心式泳装的短裙可以看到若隐若现的臀部，两件式泳装则露出丰满的胸部以及纤细的腰身，两者都有各自的魅力。

    只见没什么自信的女友磨蹭着大腿，双手忙着遮掩胸部，一副忸怩不安的模样。

    「──那个啊，我想让阿夏开心，所以就选择了比较大胆的泳装。」

    「什么！你特地为我买新的泳装吗！？」

    未仔一脸害臊，夏彦则是喜笑颜开。

    「难得出来旅行，当然想在喜欢的人面前表现一下。」

    「未、未仔……！」

    听到女友可爱到不行的发言，夏彦顿时有种想对着大海怒吼的冲动。

    不过现在不是对着大海怒吼的时候。

    生性害羞的女友为了自己挑战大胆的泳装。现在的当务之急，当然是表达最大等级的赞美。

    「超～～～～～～赞的──！！！你穿起来真的很好看！！！」

    「咦！？」

    听到笨蛋男友突如其来又过于直接的盛赞，未仔不禁羞红了双颊。

    事关自己的喜好，难免会变得特别多话。

    「我一直觉得白色很适合你！所以你特别适合白色的泳装，若再点缀五彩缤纷的碎花图案，跟平常比更是超过两倍！」

    夏彦的赞美宛如滔滔江水绵延不绝。

    「啊！之前的泳装当然也很好看！那套泳装给人的感觉是『未仔就跟天使一样可爱』，这次则是『融合可爱与成熟的魅力，全新的未仔降临于世』！」

    根本是大变态小调的索兰船歌（编注：日本北海道的民谣。）。

    歌颂爱情的时候总是看不到四周，这正是夏彦的可爱之处。

    话虽如此，这时若听到刚好路过的亲子说「妈妈，那个人在说什么？」「那个人年轻不懂事，别理他」的对话，笨蛋男友也会立刻恢复理智。

    「啊哈哈……其实不管你穿什么，我都很喜欢就对了──以上，说了一堆真是抱歉……」

    继不算结论的结论之后，夏彦以腼腆的微笑结束这次的演说。

    从头听到尾的未仔有何感想？

    这家伙认真到令人想笑？有点恐怖，直接沉入海中？必须让俱流下下清洗一番？

    全都是NO。

    「──阿夏。」

    「嗯、嗯？」

    「感谢的抱抱～～～～～～&#9834;」

    「！？！？！？未未未未未仔！？」

    答案是拥抱。

    未仔乐于接受赞美，听到过于夸张的赞美也会害羞。最重要的是，喜欢自己的男友总是让她心动不已。

    幸福要用行动来表示，因此未仔忍不住想跟男友撒娇。

    「唉嘿嘿……&#9834;被赞美的感觉果然既高兴又害羞。」

    至于同一时刻的夏彦。

    （～～～～！胸、胸部的感觉比平常更真实……！）

    少了衣物的阻隔，未仔丰满柔嫩的胸部对自己的胸膛、小腹以及下半身造成莫大的刺激。

    未仔当然也感觉到自己的胸部正紧贴着夏彦的胸膛。不过夏彦是心爱的男友，胸部的接触其实跟手或是肩膀的接触没什么差别。

    这就是未仔的心理素质。

    （夏天万岁……！海边万岁……！未仔万岁……！！！）

    充饱了恋爱能量之后，接下来就是跟未仔一起创造美好的回忆。

    带着一颗鼓动的心，与心爱的女友一同奔向大海。

    「走吧，未仔！就让我们沉浸在海边的浪漫之约──」

    「小未，来～玩～吧&#9834;」

    「新那！？」

    夏彦赫然发现妹妹的存在，可惜已经太迟了。理应被自己抱在怀中的女友，居然已经被新那紧紧抱住。

    居然被妹妹NTR？

    未仔刚开始似乎吓了一跳，发现对方是自己的好友之后，立刻露出开心的笑容。

    「啊哈哈&#9834;小那，你已经下水了吧？你的头发都是水～！」

    「新那也要把小未弄湿&#9834;标记攻击──！！！」

    才刚下水的新那一边模仿幼犬的声音，一边以湿淋淋的头发磨蹭未仔的颈子和侧腰。

    全身酥麻的未仔也不甘示弱地表示「调皮的小狗狗需要受点惩罚&#9834;」，旋即以自己的脸颊贴着新那的脸颊来回磨蹭，勾勒出百合味十足的画面。

    夏彦看得羡慕不已，不过若说他没料到事情会演变成这样，显然是骗人的。

    事实上他早就知道这次旅行最大的劲敌，就是自己的妹妹。

    如果说自己理应跟女友（未仔）玩在一起，妹妹跟好友（未仔）玩在一起也是很正常的。

    夏彦早已做好心理准备。争夺未仔的圣杯战争，迟早会在这次的旅行之中爆发。

    对新那而言似乎也是如此。

    「小未，替对方涂完防晒乳之后，一起套着泳圈漂流吧──&#9834;」

    「啊啊！新那，太狡猾了！我也想跟未仔一起漂！」

    「很抱歉──&#9834;这两个泳圈是我们专用的──」

    「呜……！这明明是我想在跟未仔的旅行中做的100件事情当中的1件……！」

    夏彦单膝跪地后，胜券在握的新那两手比出螃蟹手势念念有词。

    不过，夏彦并不是因为承认失败才单膝跪地的。

    「绝不轻言放弃！准备见识我的独门秘技吧！」

    夏彦从他带在身边的塑胶袋拿出『某种道具』，直接放在沙滩上。接着又接上拿在右手的电动打气机。

    「出来吧，我的朋友！」

    发出让人忍不住想要吐槽「什么手表啊」的呐喊之后，夏彦按下打气机的开关。

    随著名为空气的生命持续注入，扁平状的道具很快就膨胀成比未仔和新那还要巨大的身躯。等到尾鳍和背鳍也灌饱了空气之后，印有一对可爱大眼睛的海中王子成形。

    名字是──

    「强韧！无敌！最强！海豚号召～～～唤！！！」

    发出让人忍不住想要吐槽「游○王啊」的呐喊之后，夏彦为了这一天特地从亚马逊买来的秘密武器正式完成。

    海豚号就像是夏彦的宾士或是法拉利。只见他轻拍海豚的背部，以开车兜风的态势向未仔提出邀约。

    「来吧，未仔！一起坐着这只海豚出海吧！」

    「呃、那个……」

    也难怪未仔会有这种反应。就算海豚充气船再怎么吸引人，未仔也无法将男友和好友放在天平的两端。

    新那似乎也对夏彦的作法大为不满。

    「夏哥太卑鄙了！居然打算用物品来收买小未──！」

    「哇哈哈哈哈！随你怎么说！爱怎么骂就怎么骂！就算不择手段我也要跟未仔一起玩！」

    「对不起，小未。夏哥的心胸就是这么狭窄。」

    「不要假借未仔之名，行中伤之实好吗！？」

    我行我素妹妹的异次元奇袭果然可怕。

    然而就算气势受挫，这依然是一场不能输的战争。

    眼看这样下去不是办法，夏彦索性抓住女友的右手。

    「阿、阿夏！？」

    「我要先跟未仔约会！新那，我给你500圆，你先去买冰淇淋等着！」

    新那也抓住好友的左手，摆明了就是不肯让步。

    「小那也！？」

    「不要不要不要！新那要先跟小未一起玩！新那拿泳圈交换海豚号，夏哥先去晒日光浴等着！」

    「咕呜呜～～！」「尬匚亍～！」

    夏彦和新那抓着未仔不放，双方陷入激战。为了避免娇小玲珑的小未受伤，伞井兄妹都没有用力拉扯。

    未仔平常很喜欢被两人黏着不放的感觉，如今却陷入了两难。

    （只要大家一起玩，不就可以解决问题了吗……？）

    然而两人都很激动，未仔根本无法开口。

    琥珀就懒得管那么多了。

    「发射（Fire）──！」

    「呀！？」

    「阿夏！？」「夏哥！？」

    凄厉的惨叫声传来的同时，高速射出的水柱直击夏彦的脸部。

    琥珀不愧是热爱FPS的玩家，水枪的射击准度一样是一流等级，将2000cc大容量的水枪扛在肩上的英姿，简直就是比基尼女战士。

    她只对全身湿透的夏彦说了一句。

    「嗯，又击中这张无趣的脸了。」

    「没礼貌！你说谁是无趣的脸！？」

    「啊──抱歉抱歉。你的脸确实是长得很有趣……噗噗！」

    「～～～～！我的脸长得很普通啦浑蛋啊啊啊！！！」

    「噗──────────────！！！」

    琥珀大爆笑，说不定他的长相是真的很有趣。

    听完过夏彦的吐槽之后，还是不太满足的琥珀再度举起水枪。

    然后喀嚓喀嚓地重新注入空气──

    「接招吧，JK×2！准备接受全身湿透的惩罚！」

    「「呀～～&#9834;」」

    琥珀发射的水枪弹幕打湿了未仔和新那的身体。

    根本就是色色恐怖分子。子弹命中未仔浑圆的胸部，以及新那弹嫩的翘臀。

    好害羞，可是又很好玩。未仔和新那全身都湿了，却还是笑着跟好友抱在一起又叫又跳。

    这幅美丽的画面看在眼里，最陶醉的人恐怕是奏才对。

    「呵呵&#9834;我最爱的收藏又要增加了～&#9834;升级SD卡果然是正确的决定。」

    奏躲在草次才刚架好的海滩伞下面，拿起内建望远镜头的手机拼命拍摄可爱的学妹们，要不然就是欣赏刚拍好的照片，笑着大喊「呀～&#9834;大家好可爱～&#9834;」。

    「喂喂喂喂──！不要重点攻击未仔的胸部！你这个大变态！」

    「哇哈哈哈！不爽的话就给我过来说话！」

    「谁怕谁──咕啵啵啵！为、为什么打我的时候就只喷脸！？」

    这些引人发笑的互动，也是年长大姊姊的珍贵回忆。

    被喷了满脸水的夏彦最后就像是遇水膨胀的面包超人，这当然也是一种美好的回忆。

    即使最后还是认输投降了。

    ※　※　※

    夫妇岩。

    日文汉字上有多种不同读音。

    两块巨岩彷佛夫妻一般互相依偎，故名夫妇岩，据说具有结缘以及增进夫妻感情的功效，受到广大的欢迎。

    夏彦一行人造访的海水浴场，也有类似夫妇岩的巨岩。

    名为恋人岩。

    不要以为这只是山寨版的景点。镇座于海面的巨岩，从上面看下来刚好是爱心的形状，是内行人都知道的能量磁场。

    而且还有「从恋人岩跳入海中的情侣可以永浴爱河」的特别效果。

    面对这么吸引人的说法，笨蛋情侣自然没有不挑战的道理。

    因此好不容易才盼到单独约会的时间，夏彦和未仔立刻出现在人称跳海胜地的恋人岩顶端。

    恋人紧握的双手为什么愈握愈紧？

    彼此的表情为什么愈来愈紧绷？

    原因很简单。

    （好高──……）

    因为岩石的高度相当吓人。

    类似火曜推理悬疑剧场中，凶手最后被逼得走投无路的悬崖吗？

    当然不可能是好几十公尺高的断崖绝壁。只是落地的地点若不是海面，而是陆地的话，铁定会立地成佛的那种高度。

    当初在民宿后方的石阶一口气从五级台阶的高度跳下来的时候，夏彦不但扭伤了脚踝，脑中也闪过一丝的懊悔，而此时此刻的他当然没有不害怕的道理。

    光是勉强没有喊出「好高」，就已经算是表现不错了。

    至于身旁的未仔──

    「…………」

    完全是令人忍不住想问她「是NOW LOADING吗？」的当机状态。

    这里似乎真的是有名的跳海胜地，比夏彦和未仔早一步抵达的几名少年正在进行挑战。

    「会死吧！？从这么高的地方跳下去会死吧！？」

    「就跟你说死不了！──不过可能会失去意识……」

    「不要──！我不想死────！！！」

    不过，他们就像是颤抖的羔羊。

    原本打算到这里突破自我，却慑于超乎想像的高度。

    最后甚至同时背对海面拔足狂奔。

    「仔细想想我又没有女朋友，根本没必要跳海！」

    「我懂～！又不是不敢跳！而是没那个必要！」

    「啊哈！啊哈哈哈哈哈！撤退～～～～～！」

    也不知道是松了口气的泪水，还是单身狗的悲从中来。

    迷途的羔羊──亦或是非现充的少年们自恋人岩一哄而散。

    「……」「……」

    孤伶伶地站在岩石正中央的人，只剩下现充夏彦和未仔。

    夏彦现在的感觉，大概可以用『看看那几个小鬼到底干了什么好事……』来形容。他们将夏彦最不想让女友感受到的恐惧丢给夏彦之后，就拍拍屁股走人了。

    总不能一直站在正中央发呆，于是两人战战兢兢地往下看。

    （早知道就不要看比较好……）（早知道就不要看了……）

    真的是悔不当初。夏彦和未仔同时吞下口水。

    从高处往下看，海水的透明度趋近于零。夸张的程度甚至令人联想起漆黑的柏油，完全不像是刚刚抵达海边的时候所看到的那种蓝得发亮的海面。

    双腿发软的未仔忍不住将她娇小的臀部的贴往夏彦。

    「唉唉，阿夏，你觉得高度大概多少……？」

    「这个嘛……你的身高是148&#8226;2公分──所以大概相当于5个、说不定是6个未仔加起来的高度吧？」

    平常未仔一定会笑说「不要拿我当比喻」，但如今听到差不多是5、6个自己，也只能干笑几声。

    自己的心灵强度就不用说了，看到未仔铁青着面孔之后，夏彦顿时浮现出『还是别跳比较好』的念头。

    这次旅行的目的是跟未仔一起创造美好的回忆。

    完全没必要冒着留下心灵创伤的风险跳入海中。与其挑战这种拿生命开玩笑的回忆，还不如到附近的贩卖机买瓶冰饮请未仔喝。

    既然如此，就只剩下一个选项。

    「未仔，我们回去吧。」

    此地不宜久留，先闪再说。夏彦以温柔的语气跟未仔如此表示。

    接着又牵着未仔从未放开的手，准备迈开脚步。

    「！……未仔？」

    怎么回事？

    未仔的小手，竟然自夏彦的手中抽了出来。

    她什么也没说，只是一步步地走向安全的地方。

    然后慢慢地闭上双眼，做了几次深呼吸。

    「嘶──……呼──……嘶──……呼──……」

    只见她用力张开双臂，小巧玲珑的肚脐伴随着小腹内缩、膨胀、内缩、膨胀。

    也不知道持续了多少次。

    睁开眼睛的未仔跟自己说了声「嗯……！」，用力点了点头。

    然后在胸前握紧双拳，以坚定的表情告诉夏彦。

    「我准备好了！随时都可以跳海！随时都可以开始！」

    「咦咦！？」

    出乎意料的宣言不禁让夏彦惊呼一声。

    毕竟夏彦什么也没准备，因此他忍不住询问未仔。

    「未仔，你不怕吗？」

    「超～～～～怕的！」

    「咦咦咦咦！？」

    未仔也知道自己很矛盾，于是便对着再度惊呼一声的夏彦微微一笑。

    「既然这里有『跳入海中的情侣可以永浴爱河』的传说，我还是想要挑战一下。」

    脸上的表情不是苦笑，也不是强颜欢笑。

    而是再真实也不过的笑容。

    「再说……」

    「再说？」

    「我希望将来可以笑着对你说『当时虽然很害怕，却是个美好的回忆』。」

    「……！」

    未仔勇气十足的这个决定，直接射穿了夏彦的心。

    非但想要创造回忆，甚至还想到彼此的未来。夏彦也同时意识到未仔并不是抱着好玩的心态来到这里。

    人世间到底有多少像这样充满爱与勇气的天使？

    不。夏彦的天使，只有未仔一人。

    「不过我还是双腿发软，说话的声音也在发抖。」

    未仔腼腆地吐出舌头，这下子夏彦再也无法忍耐。

    「～～～～！你实在是太天使、太令人尊敬了……！」

    怜惜的情感加速运作，夏彦羞得以双手遮住发烫的脸庞。

    面对这样的笨蛋男友，未仔也露出害羞的微笑，觉得夏彦实在是太夸张了。

    微笑之余，未仔也将手伸向夏彦。

    「请问你愿意陪我任性一次吗？」

    女友都这么说了，身为男友的夏彦还能打退堂鼓吗？

    答案已经很明白了。

    就是因为已经很明白了，所以夏彦并未握住未仔伸出来的那只手。

    「呀！阿夏！？」

    而是以公主抱的方式抱起未仔。

    知道女友这么努力的原因之后，自己当然也为了女友努力。不禁想要两个人一起努力。

    「一点都不任性！一起创造最棒的回忆吧！然后得到恋人岩的祝福！」

    被抱在怀中的未仔睁大双眼。她知道现在不是担心『自己会不会太重？阿夏会不会抱不动？』的时候。

    这绝对不是求婚。

    即使如此，此时此刻的未仔却有就算是求婚也无妨的感觉。

    「嗯！一起创造最棒的回忆吧&#9834;」

    女友的笑容和承诺，坚定了夏彦的决心。

    这种无所不能的感觉，一定可以战胜重力。夏彦甚至觉得自己好像长出一对翅膀。

    他压抑不了自己的兴奋。

    「未仔，准备好了吗？」

    「嗯，随时都可以！」

    未仔环抱夏彦的肩膀，像是要将全身托付出去。

    夏彦也将未仔抱得更紧，表示一定会保护她的意味。

    时机成熟。

    「3、2、1！跳～～～～！！！」

    夏彦猛力往地面一蹬，抱着未仔从恋人岩一跃而下。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」「呀～～～～～～！」

    结果还是战胜不了重力，身上也没长出翅膀。

    然而夏彦并不后悔，也不害怕，这全都要归功于怀中的未仔。

    为了避免未仔的脖颈受伤，夏彦紧紧地将她抱住，在入水的瞬间激起巨大的水花。

    直接撞上海面的背部和臀部痛得要命。夏彦不是抖M属性，不过他现在觉得身体的疼痛代表自己还活着，心里面除了高兴还是高兴。

    夏彦连忙浮出海面。

    「噗哈！未仔！未仔你没事吧！？」

    未仔依然被他紧紧地抱在怀中。

    可是──

    一双又圆又大的眼睛眨也不眨地直盯着优雅滑过天际的海鸥，彷佛想要成为一只飞鸟。

    「！？难道是哪里受伤──」

    「──呵呵！啊哈哈哈哈！」

    「未仔！？」

    该不会是伤到脑袋了吧？

    当然不是。

    「超～～～～可怕的！不过也超～～～～好玩的！」

    发现未仔的情绪亢奋到一个极致，夏彦顿时愣住。

    不过并未持续太久。未仔笑得十分开心，内心的负面情绪彷佛被一扫而空，夏彦立刻意识到现在不是无言的时候。

    不能被未仔比下去，于是夏彦的情绪也亢奋了起来。

    「我懂！先是咻～～然后就哗啦──这样对吧！」

    「阿夏，你的形容方式太笼统了！不过的确！是咻～～之后再哗啦──的！」

    「「啊哈哈哈哈！」」

    两人之所以露齿而笑，正是因为自己成功鼓起了勇气。

    「唉嘿嘿&#9834;现在已经留下最棒的回忆，如果再得到恋人岩的祝福，那就真的太幸福了，对吧？」

    「嗯、嗯……！」

    未仔喜孜孜的模样，令人忍不住想要立刻带着她直奔户政事务所。恋人岩的祝福，夏彦已经亲身体验到了。

    话虽如此，现在求婚还嫌太早了，眼前的目标是成为自己心目中的理想男友。就再次确认的层面而言，这次的跳海挑战可说是非常成功。

    大量分泌的肾上腺素逐渐恢复平静，夏彦和未仔游向恋人岩附近的岸边。

    率先上岸的夏彦想起口袋里面的手机。

    「对了！机会难得，就以恋人岩为背景拍照留念吧！」

    「嗯&#9834;拍下回忆的照片吧。」

    怎么可以错过现在的笑容？于是夏彦取出收在防水壳里面的手机。

    强忍着拍下未仔可爱的照片之后跟新那和奏炫耀的心情，夏彦转身面向未仔。

    然后，才发现一件事。

    「！？！？！？未、未仔！？」

    「？怎么啦，阿夏──呀……！」

    也难怪夏彦的眼珠子差点掉了出来。

    也难怪未仔当场石化。

    （未、未仔热呼呼的胸部……！！）

    露出来了。未仔热呼呼的胸部露出来了。

    YES，未仔is春光外泄。

    夏彦曾经听说从高速滑水道冲下来的女性不小心春光外泄的幸运色狼故事，不过他万万没想到同样的事情居然会发生在自己女友的身上。

    不过也难怪未仔会春光外泄。毕竟身材娇小的她所结成的果实已经熟透了。从那么高的地方掉下来，也难怪比基尼的绑绳撑不住。

    在盛夏艳阳的曝晒之下，丰腴坚挺的禁忌果实显得格外地白皙柔嫩，平常绝对看不到这种养眼的画面。青涩之中带点性感的烂熟，彷佛随时欢迎他人摘下享用。

    只见未仔忙着遮掩如字面般就快要弹出来的胸部，辫子垂到胸前，以内八的姿势蹲了下来。若是色色的写真杂志封面，肯定会紧急再版。1个人买上十本。

    现在不是沉浸于男人的浪漫的时候。

    「对对对对对对不起！事出突然，一时之间看呆了！」

    「不、不会……！给、给你看到难堪的画面了……」

    「不不不！完全没有那回事！不如说大饱眼福──～～～～！总、总总总之！我这就去把被冲走的比基尼找回来！」

    现在不是拍照留念的时候。就算再怎么变态，也不应该在这种时候提议拍照。

    于是夏彦转过身去，准备回到落水地点寻找未仔的泳装。

    可是──

    「呀呵～～～～～～～～&#9834;」

    「这、这个声音！」

    熟悉的声音传入耳中的同时，有人以惊人的气势掉了下来。

    正是琥珀。

    「啊哈──～～～～&#9834;高空跳水真好玩！」只见她激起巨大的水花之后探出头来，一个人独自大笑。也不知道她已经玩了多久。

    「好！接着挑战用尤尔辛科伸身三转体（编注：日本体操选手白井健三的招牌技巧。）入水──嗯？」

    斗志昂扬的琥珀打算回到恋人岩再跳一次，却注意到有个『眼熟的东西』浮在海面上。

    正是未仔的比基尼。

    「嗯嗯嗯？这件泳衣不是未仔……？嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？在那边的两个人──不就是夏仔和未仔吗？」

    琥珀凝视前方。

    双手遮住胸部的未仔，和呆呆站在原地的夏彦映入眼帘。

    倒楣的是，夏彦手里还拿着开启照相功能的手机。

    双手遮住胸部的少女，以及握着手机的半裸导演。

    琥珀归纳出一个结论。

    「自……」

    「「自？」」

    「自、自拍性爱────────────！！！」

    「才不是啊啊啊啊～～～～！！！」

    之后被未仔问到自拍性爱的意思，夏彦只好选择装傻。

    ※　※　※

    高潮迭起的水上活动告一段落，众人开始准备晚餐。

    夏彦和未仔已经买好东西，正在返回民宿的路上。

    夕阳西下彩霞满天，两人并肩走在没什么高楼大厦的恬静乡间小径。平常走路的时候都是十指交扣，然而今天采买了不少的材料，因此两人各自握着大型购物袋一边的提手。

    虽然感受不到彼此的体温，类似新婚生活的体验还是让夏彦觉得自己赚到了。而且为了减轻夏彦的负担，未仔还偷偷将购物袋的提手提高一点，这种体贴的做法也让夏彦大为感动。

    幸福就是这种感觉。

    这点想必也会获得未仔的强烈同意。

    不过──

    「阿夏。」

    「嗯？怎么啦？」

    「明天我想让小那也跟我们一起玩，不要用轮流的，你觉得怎么样？」

    「…………咦～～」

    「阿夏，太明显了啦……」

    夏彦的幸福感瞬间消失。脸上露出一次吞下整颗黄连的嫌恶神情，一看就知道对自己的妹妹相当感冒。

    不过未仔还是希望男友和好友这对兄妹能够和睦相处。

    因此她鼓起勇气，再次试探夏彦。

    「难得大家一起出来玩啊！不要排挤小那嘛！」

    「不不不，未仔。」

    「？？？不什么？」

    「就是因为机会难得，才想跟你两个人一起度过！」

    目睹眼神坚定的夏彦毫不退让的态度，未仔不禁心想：

    『啊……我跟阿夏的想法好像从根本就不同……』

    只要未仔提出要求，夏彦向来是二话不说立刻答应。

    可是碰到妹妹就不一样了。

    这也难怪。新那虽然是自己的妹妹，却也是这次的旅行之中最大的情敌。夏彦根本不在乎新那是不是未仔的好友。

    新那的立场当然也是如此。她也想要跟未仔共同创造无可取代的珍贵回忆，内心的企望绝对不比哥哥逊色。至于哥哥的男友地位，早就被她丢进垃圾桶了。

    正因为是平常感情不错的兄妹，反目成仇的时候就愈是激烈。

    『该如何解决这对兄妹的问题……？』未仔想了好久，还是想不出从根本解决问题的方法。

    大概也只能求神拜佛了。

    「你们不好好相处的话，会被俱流下下抓去洗喔？」

    最后居然选择俱流下下。

    未仔似乎真的打算威胁夏彦。只见她挺起胸膛，努力让娇小的身躯看起来强壮一点，然后对着夏彦「嘎喔～～！嘎喔嘎喔！」地乱叫。

    至于夏彦的反应。

    「嗯嗯……如果俱流下下这么可爱，我愿意每天都被抓去洗。」

    非但一点都不害怕，甚至还觉得很可爱。最后干脆笑着摸摸未仔的头，一副笨蛋男友的模样。

    「唔～～！再说这种风凉话，就真的要把你抓走～！」

    出言威吓的同时，未仔也紧抱着夏彦，不过这对夏彦来说根本就是福利。

    （如果未仔真的是俱流下下，世界上会充满冲突和战争吧……）

    脑中浮现出这种愚蠢想法的时候──

    「……」

    「嗯？未仔？」

    也不知道是怎么回事，黏在夏彦身上动来动去的未仔突然静了下来。然后好像在看着什么？

    于是夏彦顺着未仔凝固的视线，慢慢地往前看去。

    （好像有人……）

    视线落在农田旁边的水池。那个人蹲在水池旁边，看不到长相。只知道他正在仔细地清洗圆锹和锄头之类的农具，应该是刚刚才使用过。

    若只是这样，倒是没什么奇怪的地方。

    然而那个人的打扮却相当怪异。

    没有任何现代的元素。身上穿着稻秆编成的蓑衣，脚上套着草鞋。

    最诡异的是头盔──不，应该是类似椰子壳之类的木制品。

    虽然没有确切的证据，夏彦和未仔还是同时想到一个名字。

    「「俱流下下……？」」

    就在两人喃喃自语的瞬间──

    听到声音的那个人转过头来看着夏彦和未仔，然后站了起来。

    「出现了啊啊啊啊啊！」「呀──────！」

    映入眼帘的是有一对又圆又大的漆黑双眼以及血盆大口的怪物。

    意想不到的本尊登场？

    夏彦和未仔没见过俱流下下，无法确定是不是本尊。

    不过他们知道不能继续待在这里。

    「快、快逃────！」

    情况危急，顾不得购物袋了。夏彦以公主抱的方式抱起未仔，以最快的速度逃离现场。

    这是今天第二次的公主抱，只可惜未仔没有沉浸于感慨之中的余裕。

    「阿、阿夏！那应该就是俱流下下……吧？」

    「我不知道！反正不是俱流下下就是可疑人物，逃命就对了！」

    「俱流下下很吓人，但可疑人物也很可怕……！」

    「假设真的是俱流下下，我一辈子都不可能跟你吵架，所以他应该不会紧追不舍──」

    『喂～～～～！』

    「咦……！？！？！？」

    这到底是怎么回事？

    回头一看，俱流下下居然一边挥手，一边追了上来。

    「他还提着我们的购物袋！？」

    完全是森林里的小熊先生……不，是乡下地方的俱流下下。

    小时候随口哼起的童谣，向来将小熊先生当作是可爱的生物。

    『你们的购物袋～～～～！』

    逐渐逼近的俱流下下却仅仅令人不寒而栗。

    「报案电话是110！？还是117！？猎友会的电话是多少！？」

    『等、等一下！是我、是我啦！我！』

    「电话诈骗的新人！？」

    『就说是我了！我是老板啦！』

    「「咦……老板……？」」

    熟悉的字眼传入耳中，夏彦终于停下脚步。

    于是气喘吁吁的俱流下下？将木制面具摘下。嘶──哈──嘶──哈──的呼吸声特别明显，令人联想起星际大战的达斯&#8226;维达。

    结果映入眼帘的赫然是满头大汗的老板。

    「哎呀～抱歉抱歉！之前跟你们聊起俱流下下之后，突然想起好久没有假扮成俱流下下了！」

    「「……」」

    「这阵子田里的农作物都被乌鸦吃光，所以我才会穿上扮装，充当稻草人下田工作！哈哈哈哈哈！」

    彻底无言的夏彦和未仔如此思忖着。

    祝你被真正的俱流下下冲走。

第三卷 4章 争夺未仔的战争

    采买完毕之后，不代表任务就结束了。

    天下没有白吃的午餐。夏彦和未仔回到民宿之后，立刻跟其他料理组的成员一起准备晚餐。

    夏彦和草次两个男生，在大厅的餐桌上准备海鲜散寿司。

    将甜咸适中的炖香菇与红萝卜、增添口感的莲藕和竹笋之类的材料，跟大木桶中的醋饭搅拌均匀。即使还没铺上最重要的海鲜，扑鼻而来的香味已经让玩了一整天的男生组饿得咕噜咕噜叫。

    两人的话题，围绕在半路上遇到的那个假扮俱流下下的大叔。

    「哈哈！算你倒楣！」

    「一点都不好笑！」

    草次捧腹大笑，夏彦立刻提出抗议。

    「才刚提到俱流下下，水池边上就出现清洗农具的可疑人物喔？这样子任谁都会觉得那一定就是俱流下下吧！任谁都会觉得自己会被抓走吧！？」

    不经意地抬起头来看了神坛一眼，脑中立刻浮现出那个怪物提着购物袋迅速逼近的画面。大厅的冷气特别强，鸡皮疙瘩的数量也是1&#8226;5倍。

    「不过幸好那个俱流下下是兼次舅舅。」

    「这话怎么说？」

    「你自己想一想吧。万一那个俱流下下不是兼次舅舅，那不是更可怕吗？」

    「……」

    夏彦试着在脑中想像。

    追上来的俱流下下摘掉类似头盔的东西。

    结果是一个不认识的大叔。「您哪位？」「是的，我是怪叔叔。」然后跳起神秘的舞蹈。

    舞蹈结束之后，揪着后颈将两人拖到水龙头前面。嘴里念着「把你们洗得干干净净喔」的同时，打开水龙头执行颜面之水刑。

    最后再晾在晒衣杆上面，夏彦和未仔的人干就完成了。

    一想到这个画面，夏彦不但起了一身的鸡皮疙瘩，脸色更是惨白。

    「嗯……幸好没发生真正的恐怖事件……」

    「对吧？」

    草次露出淡定的微笑，旋即拿起替醋饭降温的大扇子对着自己风。虽然只是一只手撑在桌上，另一只手拿着扇子风而已，看起来还是相当帅气。

    不管俱流下下的真面目是老板还是可疑人物，就算真的是俱流下下本人，这个型男帅哥应该也不会放在心上。

    「这种小事不重要啦，夏彦。」

    「要不然什么才重要，草次？」

    「现在的重点不是俱流下下。」

    居然不把自己和女友的恐怖遭遇当一回事，夏彦有点不太高兴，然而当他顺着草次的视线看之后，立刻有所领悟。

    「嗯……有道理……」

    两人的视线落在坐落于大厅一隅的中岛厨房。

    穿着围裙的4名JK正一团和气地准备晚餐。

    理论上应该如此。

    先从奏＆琥珀开始看起。

    美少女其外、大叔其内的琥珀是可以用一种面线创造出七种口感的料理魔术师。

    其实琥珀比较适合跟男生组一起负责简单的工作，然而在奏「如果是一个人独自居住，还是应该具备最起码的料理技巧」的提议之下，硬是以传授基本知识的理由，让她以助手的身分待在厨房。

    目前正在搅拌绞肉、洋葱丁、蛋液和面包粉，准备制作汉堡排。现场的气氛就像是学校的家政课。

    「琥珀，你知道料理的『sa&#8226;si&#8226;su&#8226;se&#8226;so』是指什么吗？」

    在无袖背心外面套上一件围裙的琥珀立刻回答问题。从某些特定的角度看来，很像是裸体围裙。

    「唔……『糖&#8226;盐&#8226;醋&#8226;猪油&#8226;味噌』对吧？」

    「其中有一项错了……是酱油！身为日本人，怎么可以忘了酱油呢！」

    关西女也是日本人。

    奏的提示已经很明显了，琥珀立刻发现『se（编注：日文中猪油与古时候酱油的表记都是se开头。）』不是指猪油，而是酱油。

    ──才怪。

    「咦？『so』是soy sauce吗？」

    「──真、真会牵强附会……」

    琥珀的奇思妙想差点让奏的围裙从身上滑下来。

    『soy sauce也是酱油，如果是考试的话，应该算她对一半吗？』奏的脑中浮现出这种一点都不重要的念头，不过她立刻想起应该先拯救某个天兵才对。

    「琥、琥珀！让我们重新打起精神，一起来煎汉堡排吧！」

    「没问题！一个一个慢慢来实在是太麻烦了，全部倒进炒菜锅之后再开大火──」

    「绝──对不行！」

    「……不行吗？」

    一脸疑惑的琥珀实在是太可怕了。

    接下来，让我们看看一年级组未仔与新那。

    她们正在处理散寿司所需的海鲜。

    未仔是喜欢下厨的女生，处理明虾自然是得心应手。

    拇指紧压虾脚之间的腹部，分离虾壳与虾肉。在背上浅浅地切上一刀，抽出影响口感的肠泥之后串上竹签，转眼间就完成了明虾的处理。

    这一手功夫恐怕连分尸专家杰尼（编注：《猎人》中的角色。）看了都会大吃一惊，好友新那更是忍不住轻拍小手。

    「小未，你会去虾壳了呢！」

    「唉嘿嘿，学了好久才学会的&#9834;」

    喜欢下厨的女孩子中，也有许多无法忍受鱼腥味的人。

    老实说，未仔刚开始接触的时候，也是无法忍受的那一种人。

    可是她希望心爱的夏彦吃到新鲜的鱼，也想要牢牢抓住夏彦的胃。LOVE化作强烈的动力，促使未仔主动去学习如何剥虾壳、处理鱼、甚至是去掉章鱼或墨鱼体内的墨囊。

    「？？？小那？」

    说也奇怪，新那直盯着未仔剥好的虾子猛瞧，之后又像是发现什么似地点了点头。

    「虾子很好吃，不过对于最一开始吃的人，却是一种挑战。」

    「咦？」

    不愧是超字辈的我行我素女孩。

    「你看。」新那拿起还没剥壳的明虾。脸上的表情十分认真，并不是在开玩笑。

    「虾子长得很恶心。跟昆虫一样有一堆脚，类似BB弹的眼睛又跟外星人一样。而且在海里的时候明明是黑色的，煮熟之后却会变成红色，就算再怎么好吃，也会令人怀疑是不是有毒。」

    「的、的确，经你这么一说，真的会觉得第一个吃虾的人很了不起……！」

    「对吧？除非有什么原因，否则谁敢吃啊～一定是某个渔夫猜拳猜输了，被迫接受吃虾的惩罚，才开创了人类吃虾的历史。大概就像『咦？虾子超好吃的！』这种感觉。」

    夏彦忍不住想要进行「听你在鬼扯」的远距离嘲讽。

    「很有可能喔～」

    正在搅拌汉堡肉的琥珀也加入谈话。

    「新那说的没错，我也认为世界上应该还有很多人类不敢尝试的食材。像大王具足虫就长得跟虾子差不多，说不定也很好吃？」

    「琥珀，大王具足虫好像是团子虫的远亲。」

    「嗯嗯！所以团子虫算是比较小的虾子，有可能成为美味的食材？」

    现在不是搅拌汉堡肉的时候。只见琥珀用力点了点头，巴不得立刻去验证她全新发现。

    「好！失败为成功之母！我这就去外面翻翻石头，抓几只团子虫铺在夏仔的散寿司──」

    「一点都不好！不要替我找那些注定会失败的寿司料！」

    咯咯大笑的琥珀完全是抖S的极致。

    夏彦和草次知道琥珀是在开玩笑，不过撇开团子虫不提，两人还是很怀疑自己能不能吃到一顿正常的晚饭。

    完全是地狱厨房。

    期待已久的晚餐时间。

    虽然有琥珀这颗地雷，两名料理达人还是展现绝佳的合作，顺利摆出一桌丰盛豪华的料理。

    铺上虾肉、鲔鱼、鲑鱼以及扇贝的海鲜散寿司，其中最吸引人的就是令人怀疑是不是不用钱的大量鲑鱼卵。在豌豆以及蛋丝的点缀之下，营造出令宝石黯然失色的奢华感。

    接下来是厚实松软的烘烤汉堡排。拿起刀子或是叉子刺下去之后渗出满满的肉汁，混上自己做的汉堡排专用酱汁简直绝配。

    其他还有炸鸡、义大利面、凯萨沙拉以及马铃薯沙拉等等。这么多人一起吃晚餐，摆在大厅餐桌上面的菜色自然是非常丰盛。

    「啊！这块汉堡排一定是未仔做的！」

    发现好东西的夏彦，从大盘子里面挑出一块汉堡排，毫不犹豫地放入自己的小盘子。

    正在隔壁座位拿着叉子卷起义大利面的未仔微微一愣。

    「？阿夏，你怎么知道是我做的？」

    「很简单，因为是你的尺寸。」

    「我的尺寸？……啊！」

    笑容满面的夏彦在未仔面前张开手掌，未仔这才恍然大悟。

    未仔的尺寸，意味着娇小尺寸。

    虽然没有比对的必要，未仔还是将自己的手掌跟夏彦贴在一起。果然比夏彦小了很多。

    光是比对似乎还不够，未仔接着又以十指交握的方式握着夏彦的手，趁机跟夏彦撒娇。

    「唉嘿嘿。你说的没错，一看就知道是我做的汉堡排。」

    「哎呀～&#9834;幸好一看就知道，才得以享用未仔亲手做的汉堡排。我真是太幸福了。」

    明知吃饭的时候不应该这样，两人还是一直牵着对方的手。

    朝着在吃饭的时候也不忘放闪的笨蛋情侣瞥了一眼，替自己拿了一块迷你汉堡排的琥珀也开始检查。

    「真的耶～确实是未仔的尺寸没错。我还以为夏仔会说『汉堡排上面清楚印着未仔的指纹，我可不会看错喔？』。」

    「你到底把我当成怎样的变态……」

    「嗯，连哭泣的孩子都会哈哈大笑的变态？」

    「那根本就是超级大变态！」

    琥珀不是哭泣的孩子，不过她笑得很夸张。

    「是说琥珀！你好歹也吃几块自己做的汉堡排吧？」

    为了报复把自己当成变态的琥珀，夏彦指着大盘子之中『明显异常』的物体。

    那是一块备长炭──不，是一块通体焦黑、残破不堪的汉堡排。

    让琥珀尝试料理后的失败之作。

    「不要辜负我精心调理的苦心，这块炭烧汉堡排就交给你处分──不，吃了吧。」

    「你刚刚说处分！？我绝对不要！」夏彦严词拒绝后，琥珀语带威吓地说：「敢说不要？信不信我再从后面塞进你的嘴里？」类似的模式已经是司空见惯了。

    「你们两个，不要玩食物！」奏对两人提出警告。看来她似乎将名为炭烧汉堡排的焦炭归类为食物。

    成熟大姊姊现在才准备切入主题。

    「晚餐之后，大家想做什么？」

    吵得正凶的夏彦和琥珀顿时停止动作。

    他们想起快乐的旅行还没结束。

    可以在娱乐间射飞镖或是打撞球，透过各式各样的竞技活动挥洒汗水。

    可以在影音包厢看电影或是打电动，享受临场感十足的大萤幕及立体音响所带来的快感。

    也可以来到将大海尽收眼底的广场，以未仔的父亲所提供的烟火套件歌颂夏日的美好。

    诸如此类……

    到底要做什么呢？实在很难取舍。选择实在是太多了，甚至连考虑的时间都令人兴奋不已。

    就在夏彦的双眼因为即将到来的欢乐未来而闪闪发光的时候──

    「夏哥、夏哥。」

    「嗯？怎么了，新那？」

    坐在对面的新那露出前所未有的霸气视线。

    「要不要以小未为赌注，跟新那一决胜负？」

    「！？一决……胜负？」

    欢乐的气氛赫然一转。听到妹妹意想不到的提议，夏彦立刻挺直腰杆，表示愿闻其详。

    至于未仔──

    （又、又要开始了……！）

    毕竟被这对兄妹闹得团团转的人，一直以来都是这位少女。

    「夏哥，你自己想一想。」丝毫不知未仔心里的苦，新那继续说下去。

    「明天玩水的时候，我们一定又会为了未仔而杠上吧？而且这场争夺未仔的恶战，想必会一直延续到暑假结束为止。新那觉得这样子太没有效率了。」

    「嗯嗯……果然是你这个我行我素的人才想得到的提议。」

    「所以！」

    「！？」

    新那以浑身解数之力指着夏彦大声宣布。

    「以暑假期间优先跟小未一起玩的权利为赌注，新那要跟夏哥一决胜负！」

    这就像是可以优先搭乘游乐园各项设施的快速通关门票。

    顾虑彼此的心情也好，卯起来互相厮杀也罢，这样子实在是太麻烦了，还不如直接做个了断比较干脆。下地狱的人，只要一个就够了。

    面对妹妹天外飞来一笔的提议，做哥哥的有何感想？

    「这个提议实在是太赞了！好，我接受！当然接受！准备跟我一决死战吧！」

    于是兄妹俩握了握手，表示一言为定，实在看不出来他们的感情到底是好还是不好。

    两人就像开司（译注：《赌博默示录》的男主角。）一样满脑子都是『不想输，绝对不能输』的念头，从这里就看得出来双方都强烈地希望能跟未仔共度快乐的暑假。

    身为未仔的信徒，这是很正常的想法。

    因此夏彦和新那完全没料到接下来的发展。

    「我也要参加──&#9834;」

    「「咦！？」」「奏学姊！？」

    朝气十足地表明参加意愿的，是同样身为未仔信徒之一的奏。

    「未仔又不是只属于你们两个的？我觉得我也有参加的权利。」

    捍卫理所应当的权利的同时，奏不忘拥抱优胜奖品未仔。

    「如果我赢了，就要让你换上各式各样的可爱服装！然后再帮你拍一堆可爱照片&#9834;」

    惊恐的伞井兄妹不但中了意想不到的埋伏，对方还是最终魔王。

    甚至连幕后黑手都现身了。

    「这场胜负也算我一份！」

    「「咦！？」」「琥、琥珀学姊！？」

    幕后黑手名为琥珀。

    只见她打量着未仔频频点头。

    「如果我赢得胜利，就要让你每天早上替我做好喝的味噌汤。我已经过腻每天吃面线的生活了。」

    「根本就是变相的求婚……」

    「至于桌边服务期间的制服，就暂定为女仆装。」

    「女、女仆装……！？」

    虽说是可以跟未仔自由玩乐的比赛，却没有自由的选项。

    即使如此，夏彦这个笨蛋男友还是忍不住想像未仔换上女仆装的模样。

    ◆　◆　◆

    推开大门之后，端坐玄关的女仆露出腼腆的微笑。

    「欢迎回来，主人&#9834;」

    女仆装未仔降临。

    不是『如虎添翼』，而是『如未仔换上女仆装』。

    未仔就是这么可爱，就是这么有女孩子气，令人忍不住想要替她自创谚语。荷叶边的围裙和戴在头上的白色头饰，跟未仔搭配起来煞是好看。

    想要未仔替自己服务的欲望源源不绝。

    膝枕，按摩，摇篮曲＆陪睡，喂食削好的苹果。

    暑假结束，女仆生活也跟着告一段落。

    未仔女仆的在有点失落的夏彦耳边湿热低语。

    「主人固然不错，但我更希望阿夏能够成为我的丈夫呢……？」

    ◆　◆　◆

    （～～～～！国宝级的未仔女仆！！！）

    欢迎从妄想的世界回归现实，笨蛋男友。

    夏彦现在恨不得以邪恶的妄想为佐料，大啖眼前的海鲜散寿司。

    「啊──！看夏哥一脸兴奋的表情，绝对是在想像小未换上女仆装的模样！」

    「我、我也没办法啊！换上女仆装的未仔一定很可爱嘛！」

    夏彦的供词莫名其妙，羞耻度更是破表，被当成妄想对象的未仔则是羞得满脸通红。

    如此这般，以未仔为赌注的天下第一争霸战即将开幕。

    ◆　◆　◆

    对决前的入浴时间。

    大概是防晒乳涂得不够的关系，屁股一带传来阵阵刺痛。

    弥漫着桧木香气的大浴场占地辽阔，非常适合用来洗净一天的疲惫。

    可是，虽然肩膀以下都浸在热水里面，似乎还是无法洗净我心中的烦闷。

    呆呆地想着这件事的同时，我不禁注意到冲水区的小那和琥珀学姊。两人一边互相替对方清洗身体，一边聊着有点色色的话题。

    「琥珀好大──！新那第一次见到比小未还要大的胸部！」

    「我可不会输给年轻人！不过真的很不方便就是了。」

    「咦～超羡慕的说～」

    「不不不。这玩意重得要命，平常也只有暂时充当置物平台的功能。」

    「应该还有其他功能吧──！」

    「哦？既然你这么说，那就没办法了。」

    「？？？琥珀，什么事情没办法了啊？」

    事情发生得很突然。只见琥珀朝着自己的胸部挤了两次沐浴乳之后，突然一把将坐在旁边的新那抱在怀里。

    「没办法！就用这个胸部替你做个全套服务吧！」

    「呀～～～～&#9834;琥珀的胸部全都是泡泡，软绵绵～～&#9834;」

    看得我反而都害羞了起来……！琥珀在自己丰满的胸部制造出大量的泡泡，然后紧贴着新那的身体游移磨蹭，甚至还对新那啪呼啪呼。

    只有我觉得她们很色吗……？

    「感情真好，就像一对姊妹呢。」

    奏学姊好像也把身体洗干净了。进入浴池的她笑着欣赏两人之间的互动，慢慢移动到我的身边。

    琥珀学姊很成熟，奏学姊也很成熟。

    应该说是性感吗？无论是为了避免细心呵护的黑长发碰到水，特地以发夹固定在脑后的模样，或者是不激起任何水花，静静地在浴池坐下的姿态，在在都流露出十足的女性魅力，甚至连同为女性的我也会看呆。

    崇拜的学姊看透了我的心事。

    「未仔，你是不是心情不好？」

    「！看得出来吗？」

    「一眼就看出来了。毕竟你从中学时期开始，就是我最可爱的学妹呢。」

    其实我心里面也很明白。

    学姊是真心爱护我的。只见她脸上露出稳重的微笑，温柔地抚摸我的头发，这就是最好的证明。

    「以未仔为赌注的胜负──应该说，问题在夏彦和新那身上吧？」

    「……是的。」

    我点了点头，鼻尖不小心碰到水面。

    「没错。难得一起出来开心地旅行，为什么要为了我闹得不愉快呢？明明大家一起玩就好了。」

    「夏彦和新那在这件事上面确实是竞争者没错，不过他们同时也是兄妹，本来就是直来直往，不会隐藏心事。」

    「嗯……」

    「所以不是真心闹翻，只是一点小争执而已。不过这反而让你左右为难是吧？」

    「嗯嗯……」

    我听得频频点头，身体也愈缩愈小。原本只浸到肩膀而已，回过神来却半张脸浸在水中。

    「喂喂，别忘了呼吸──」

    「对、对不起……」

    「唔──要不然我们拟定一个作战计画怎样？」

    「？？？作战计画？」

    奏学姊的提议相当突然，我不禁将沉入水中的头抬起来。

    「就是啊──大概是这样……然后──」

    「！！！」

    她附在耳边描述整个计画之后，我不但抬起了头，甚至连低迷的情绪都跟着被拉了起来。

    「真、真的可以拜托学姊这么做吗？」

    「嗯，应该不会太困难才对，这里就交给奏姊姊我，尽管放心吧&#9834;」

    「奏学姊……！谢谢你！」

    看到一缕希望之后，我忘了自己身上没穿衣服，忍不住就跟奏学姊撒娇了起来。

    「啊哈哈！我们也变成感情好的姊妹了！」

    「唉嘿嘿……现在是我的奏姊姊&#9834;」

    「不一定要仅限现在也可以喔？」听到奏学姊姊这么说，我真的开始烦恼到底是学姊还是姊姊比较好了。

    「「2加2等于4姊妹～～！」」

    「琥珀学姊、小那！？」

    洗净身体的两人也跳进浴池，跑到我们这来。

    刚开始被吓了一跳，不过肩并着肩在浴池里面待了一阵子之后，就变得像是真的四姊妹一样了。

    「用跳的人要接受处罚！」奏学姊抱紧两人。我也凑上去帮忙，干脆一次将三人一起抱住。

    果然，兄弟姊妹还是应该要相亲相爱才对。

    ※　※　※

    洗完澡。也就意味着不能输的战斗即将展开。

    虽然这么说，也不是要在海边大玩生存游戏，也不是在恋人岩进行血淋淋的顶上决斗。

    决战的舞台设在娱乐室。这里备有各式各样的娱乐设施，无疑是一决胜负的绝佳场所。

    其中有一名参赛者希望在影音包厢进行电玩对决。

    「唉唉──就用快打旋风Ⅴ或铁拳3进行三战两胜的决斗嘛！」

    「「「驳回。」」」

    关西女的提议立刻遭到否决。

    若以快打Ⅴ来决胜负，肯定会被琥珀一路压着打。先被音速手刀的弹幕打得体无完肤，再被相当挑衅的后空翻KO。若看到她得意洋洋的嘴脸，只会让人忍不住想要砸烂机台。

    总之，为了举行一场对每个人都很公平的比赛，协商后的结果──

    「第一届争夺天下大决战！一球决胜负！锵锵！大哉问之桌球对决～～～～！！！」

    「「喔──！」」「来吧啊啊啊啊！」

    夏彦大喊的同时，新那和奏高举拳头，琥珀则是替自己打气。

    「啊哈哈……」「没救了。」

    见到这一幕，未仔无奈苦笑，草次则是退避三舍。

    也难怪夏彦他们这么激动，毕竟优胜奖品可是未仔。

    任谁脑中浮现出跟未仔共度甜蜜暑假的画面，都会心跳如鼓，静不下来。

    只见大家不是做起暖身运动，就是练习挥拍，甚至还有人开始测量桌球台的构造，大家都想证明自己才有资格成为天使的另一半。

    看到众人这么认真的模样，不禁令人怀疑他们是不是来参加桌球集训的。

    夏彦再度确认比赛的规则。

    「比赛采取11分的单场淘汰制。当然，所有的题目都锁定在未仔身上，答错3次就算挑战失败，没问题吧？」

    「「「OK！」」」

    参赛者个个精神百倍地回应，相较之下──

    「咦！？锁、锁定在我身上！？」

    未仔第一次听说规则。只见她圆润的眼睛睁得更大，可爱的小手手更是指着自己。

    「阿、阿夏，为什么是锁定在我身上？」

    「很简单，因为这是以未仔为赌注的战争！不是只有桌球，同时也是证明自己多么爱着未仔的圣战！」

    「圣、圣战……」

    「最重要的是！透过比赛，让所有的未仔爱好者共享不为人知的未仔小秘密！」

    新那和奏也默默地猛点头，表示自己十分赞成。

    是的。他们是敌人的同时，也都是未仔爱好者。

    只要得到任何跟未仔有关的可爱小秘密，就会立刻跟其他同好彻夜讨论。

    只要拍到未仔日常生活的照片，就会立刻分享到群组聊天室。

    YES，We are 未仔信徒。

    「我只是单纯地想得到未仔！」

    琥珀竖起大拇指。

    （现在也只能顺其自然了……）

    未仔见状，觉得自己就像是被牧场主人卖掉的小牛。

    透过公平公正的猜拳决定对战组别之后，比赛终于揭开序幕。

    A组，夏彦的第一个对手就是──

    「请多多指教──&#9834;就算对手是你，我也不会手下留情的喔！」

    （唔……！一开始就遇到最不想遇到的对手……！）

    站在桌球台对面的人是奏。

    她很明显地是认真瞄准着优胜的宝座。乌黑亮丽的长发以发圈束起，性感的后颈若隐若现。温柔婉约的奏十分适合穿和服，浴衣的扮相自然也是不在话下。

    不过夏彦现在可没有心情欣赏别人的女友。

    因为他认为奏才是冠军呼声最高的人物。

    伞井兄妹确实比奏更早认识未仔，然而她跟未仔在中学时期都是家政社的社员，本身又是未仔一直所仰慕的学姊。

    既然是未仔仰慕的学姊，想必对中学时期的未仔相当熟悉。

    夏彦平时就常常听奏提起他所不知道的未仔小故事，不得不承认奏确实是首屈一指的未仔爱好者。

    话虽如此，夏彦还是不能退缩。

    不是你死，就是我亡。只有战胜敌人，才能跟未仔一起笑到最后。

    于是夏彦抱着必死的决心，直视眼前的奏。

    仅限此刻，他不是带着尊敬的眼神，而是挑战者的视线。

    「事到如今，也只能斗胆请奏学姊赐教！不，应该是要请奏学姊成为我的手下败将！」

    「求之不得！来来，试着超越我吧，夏彦！」

    奏的优点，就是会主动配合对手的演出。

    「夏彦 to serve. Love all.」

    担任裁判的草次有气无力地宣布比赛开始。

    「堂堂正正地一决胜负！」

    发出令人怀疑他是不是武士的吆喝之后，拥有发球权的夏彦喊出他的题目。

    「试举出未仔可爱的小动作！」

    这个问题实在是傻到不行，未仔顿时羞红了脸颊。

    「又高兴又害羞的时候，会忍不住玩弄辫子！」

    夏彦注入言灵的乒乓球落入奏的球台。

    奏立刻挥拍击球，一副「果然厉害！不过我不会输给你！」的气势。

    然后在乒乓球注入新的言灵。

    应该要如此的──

    「高处取物的时候，一定会先将物品顶在头上──……哎呀？」

    难道是满脑子都是未仔，结果适得其反吗？奏回击的球碰到了网子。

    「很好很好！先驰得点！」草次翻起夏彦方的计分板，夏彦兴奋得大叫。

    「夏仔，你要不要脸啊？」

    「夏哥，太难看了啦～！」

    场边观众的叫嚣并未传入这个男人的耳中。

    「阿、阿夏……不要连这种细节都──……啊呜。」

    笨蛋男友的注意力完全集中在正在玩弄辫子的未仔身上。

    「奏学姊！同样的题目再来一次！」

    「收到！发球吧！」

    「第二球来了！」斗志高昂的夏彦再度将『未仔的可爱小动作』注入乒乓球之后发了出去。

    「吃到好吃的甜点，双脚会一直晃来晃去！」

    夏彦的发球绝对称不上厉害。只是再普通不过的发球罢了，就跟夏彦本人一样。

    可是──

    「喝气泡饮料的时候会闭上眼睛──……咦？」

    这次并未触网，不过奏的球拍连球也没碰到，上演了一次挥拍落空。

    （奏学姊该不会……）

    轮到奏发球的时候，夏彦小小的疑惑得到了解答。

    「试举出未仔可爱的小动作！接到夏彦的电话，会露出可爱的微笑！」

    MISS！

    「试举出未仔可爱的小动作！一提到夏彦，就会变得特别多话！」

    MISS！

    无论是发球还是回击，全都是MISS！MISS！MISS！

    之后的状态一样是满满的MISS。

    没有发生会让琥珀怀疑「夏仔是不是会用手冢幻象（译注：《网球王子》中手冢国光的招式。）……？」的激烈拉锯，转眼间夏彦就迎来了决胜球。

    这应该是奏最后的发球机会，夏彦忍不住想要问个清楚。

    「请问～……」

    「怎、怎么了吗，夏彦？」

    「奏学姊──你是不是不太会打桌球？」

    「！…………」

    动摇程度MAX。奏撅起惨白的双唇，心虚地移开视线，看来似乎是没有回答的必要了。

    「你错了，夏彦。」

    「呃？」

    草次不是以裁判的身分，而是站在男友的角度做出补充。

    「奏是所有的运动都完全不行。」

    「～～！阿草，你太过分了！就不能说所有的运动都不太会吗？」

    「啊……原来是全都不太会啊……」

    结果奏是运动白痴。

    原本应该是交换未仔的情报，却意外地暴露奏不为人知的一面。

    被发现了也没办法，于是奏一只手的手掌贴上拍面。

    「呃，夏彦？可以去掉桌球，改成只有大哉问的比赛吗……？」

    不肯放弃比赛的态度着实伟大，年长大姊姊的撒娇更是令人心动。

    可惜还是比不上未仔。

    「奏学姊！谢谢指教！」

    「呜～！人家还没认输！」

    大哉问最终以「共撑一把伞的时候，会比平常靠得更近！」作结。比数11－0。

    据说桌球比赛向来有『至少让对方得1分』的默契，不过奏连球都打不回来，那就没办法了。

    B组，新那VS琥珀。

    夏彦虽然才刚结束比赛，一双眼睛却直盯着另一个冠军呼声最高的人。

    那就是具备出类拔萃的运动神经，来自大阪的怪兽少女琥珀。

    光看架势就知道是个高手。挥拍的动作非常小，却还是听到尖锐的风切声，因为她是站稳下半身之后，运用腰力来转动上半身。

    「还是短颗比较好，不过也没办法。喔&#9834;居然是比赛球耶！」

    「不要挑剔拍面或是球啦……太专业了，吓死人。」

    夏彦的碎念传入耳中，琥珀的嘴角顿时微微上扬。

    「喔？等我赢得胜利之后，好像可以让未仔套上裸体围裙，亲手喂我吃东西喔？」

    「加油～～！加油～～！新──那──！」

    一个是竞争对手，一个是变态，夏彦当然选择为竞争对手喊破喉咙。

    当然，新那也不能坐视好友未仔穿上裸体围裙。

    即使她知道琥珀只是随便说说。

    「就算琥珀是运动健将，新那也不会轻易认输的！」

    为了在决赛中打倒哥哥，也为了跟好友共度美好的暑假，总是漫不经心又我行我素的妹妹也使劲挥动球拍，采备战态势。

    斗志是很高昂，却似乎没什么桌球的经验。虽然应该不至于像奏那么凄惨，但摆出内八＆蹲马桶的姿势之后大声吆喝的模样，实在是相当滑稽。

    「新那 to serve. Love all.」

    草次再度有气无力地宣布比赛开始。

    「尽管来吧，新那──！」

    「接招了，琥珀！试举出喜欢未仔的什么地方！」

    将球高高抛起之后，新那注入满满的爱。

    「明明就很会宠人，小未自己却也是个撒娇鬼！」

    充满母爱的一球在空中画出一条抛物线，朝着琥珀的球台落下。

    「发这种送分球好吗？」

    简直就是电光石火。只见琥珀侧身移动到缓缓弹起的乒乓球前，以球拍的正中心将球打了回去，精确度完全不输给职业杀手。

    同时也喊出她喜欢未仔的地方。

    「胸部很大，而且还很敏感！」

    伴随变态至极的宣言激射而出的子弹笔直命中新那的球台。新那完全来不及反应，乒乓球挟着惊人的余威，自站在一旁观战的夏彦耳边掠过，彷佛被吸过去一般。这绝对是故意的。

    「呜咿咿咿！？很、很危险唉，琥珀！」

    「哇哈哈哈哈！我小学的时候可是被称为『近台快攻的琥珀台风』，打遍儿童馆无敌手！如何啊！超级伞井兄妹（Brothers），现在知道怕了吧！」

    笑得太夸张的琥珀忍不住频频咳嗽，不过从刚刚那一球看来，她的确拥有被称为琥珀台风的坚强实力。

    同时也是无药可救的大白痴。

    「嗯嗯？」

    恢复平静的琥珀看了计分板一眼，脑袋微微一偏。

    草次翻起的计分牌是新那的，而不是琥珀。

    「慢着慢着，草次。得分的人是我吧？」

    「不，是新那得分没错。」

    「啊唉？」

    只见琥珀的脖子就像猫头鹰一样愈来愈歪，草次干脆以眼神示意她看看未仔。

    于是面红耳赤双颊鼓起的未仔举起双手，比了一个叉叉的姿势。

    「琥珀学姊，出局！」

    「什么！？为何！？」

    她看起来就像是要求主审撤销黄牌警告的足球选手。

    「可是未仔！每次我揉胸的时候，你都会忍着不发出色色的喘息声吧！我就是喜欢你这种又可爱又色色的地方啊！」

    「～～～！违反善良风俗，所以出局！」

    「呜呀～这个世界愈来愈不友善了……」

    琥珀一直都很喜欢出言调戏，相较之下，未仔则希望自己永远活在严厉制裁变态的世界。

    之后的局势发展已经很明显了。琥珀的桌球实力固然高强，却总是难以及时说出自己喜欢未仔的地方，结果就是破绽百出。

    最后虽然以9－2暂居领先──

    「慢、慢着新那！我还在思考──左、左乳下方有个小痣！」

    「～～～！琥珀学姊不可以色色！3出局！」

    「咕哇啊啊啊啊！我那告别面线的生活啊啊～～～～！」第3次的性骚扰发言让琥珀失去参赛资格。琥珀懊悔莫及的模样着实令人同情。

    （真是太傻了……不过，我还不知道未仔的左胸有一颗小痣呢……！）

    在心中的笔记本留下笔记之后，夏彦凝视着未仔。

    不管有没有小痣，立刻遮住左胸的未仔实在很可爱。

    终于到了决赛。

    无论是兄妹对决或是男友与好友之间的较量，决赛的舞台无疑是击败对方的绝佳机会。

    活像个小屁孩的夏彦搂着站在右边的未仔。

    「未仔一定是属于我的！明天我要跟她尽情戏水，搭着海豚充气船一起出游！」

    新那也不甘示弱地抱着站在左边的未仔。

    「小未是新那的！除了明天，新那也要跟小未一起共度剩余的假期！享受KTV和家庭餐厅约会！」

    「两、两位先冷静好吗？」紧张兮兮的未仔试着安抚两人，但完全没用。

    「那又怎样！那我要跟未仔一起去看电影或是打保龄球！」

    「天真！新那可以跟小未一起尽情逛街或是喝咖啡！」

    「了不起啊！那我──」

    「不！新那──」

    「「捱磉磉怼～！」」

    「快点开始比赛啦……」

    拿着计分板的草次叹了口气之后，双方各自用鼻子哼了一声，气冲冲地回到自己的位置待命。

    输掉比赛的奏和琥珀已经沦为实况解说的角色。

    「琥珀，你觉得夏彦和新那谁比较有赢面呢？」

    「唔～这个嘛……应该是夏仔吧。」

    「哦？这话怎么说？」

    「就未仔的小知识而言，双方应该是五五波，不过夏仔的桌球实力可就略胜一筹了。毕竟我们都在学校的体育课选修过桌球。」

    当时在体育课的时候，琥珀将夏彦这个练习对手打得落花流水，因此她认为夏彦应该赢得了一般人。

    事实上若对方没打过桌球，夏彦的获胜机率算非常高。撇除大哉问的因素不提，若纯粹只是桌球比赛，除非夏彦主动让步，否则新那应该很难赢得胜利。

    「夏彦 to serve. Love all.」

    草次宣布比赛开始，夏彦摆出发球的姿势。

    在这里先做个假设。

    假设新那要求让步，夏彦应该会这样回答。

    『让步？那是什么，能吃吗？笑死人了，想都别想。』

    正因如此──

    「接招吧，新那！题目是对未仔的感谢！」

    夏彦将所有的希望寄托在乒乓球之上，发出他的第一球。

    「未仔！谢谢你总是为我准备好吃的便当！」

    「「……咦？」」

    担任实况转播＆解说的奏与琥珀忍不住眨了眨眼睛。

    这也难怪，因为夏彦发出的，是缓慢到不行的高飞球。

    高高弹起的乒乓球简直就是送分球，令人不禁怀疑夏彦是不是轻视对手。

    面对这种『只要拿起球拍往下一挥就可以轻松回击』的超级好球，新那当然是别无选择。

    「小未！谢谢你每天早上帮新那整理制服！」

    她也不甘示弱地回敬了一颗高飞球。

    球在半空中划出高高的弧线，朝着夏彦的球台落下。

    「未仔！每次去喝咖啡的时候，谢谢你替我加满满的牛奶和糖浆！」

    夏彦再度将球高高地打回新那的球台。

    「小未！谢谢你直到现在也把新那小时候送的钥匙圈留在身边！」

    新那又将球高高地打了回夏彦的球台。

    类似OL趁着午休时间在屋顶上打排球的比赛进行了一段时间之后。

    琥珀赫然察觉两人的用意。

    「啊～！原来是这么回事！刻意放慢比赛的节奏，为的是想要比较谁知道更多有关未仔的情报！」

    解说员琥珀猜对了。

    再强调一次，夏彦认为妹妹是最具威胁性的敌人，打算彻底击垮新那，不给她东山再起的机会。

    亦即取得完全胜利。

    简而言之，就是证明自己更爱未仔的意思。因此才会做好打消耗战的心理准备，采取相当于街头乱斗的战术。

    新那不愧是夏彦的妹妹，抑或两人果然都是未仔的信徒？当夏彦发出高飞球的瞬间，新那立刻就看穿了他的用意。

    不管是挑衅还是什么都没关系。抱持着『喜欢小未的心情绝对不会输给夏哥』这样的决心，新那也做好了长期抗战的准备。

    双方都卯足了全力。

    当大哉问的题目换成了『未仔的糗事』──

    「未仔在学校的时候经常跑来找我，结果有一次居然走错教室进来我们班！」

    「有一次上课的时候，误把老师叫成『阿夏』！」

    当大哉问的题目换成了『未仔的小秘密』──

    「未仔面对爸爸的时候比较强势，不过每年父亲节都会送感谢卡片和礼物！」

    「为了在夏哥面前展现比较成熟的一面，特地把头发染成牛奶棕的颜色！」

    当大哉问的题目换成了『如果用一句话形容未仔』──

    「转生到平成时代的德蕾莎修女！」

    「降临于令和时代的南丁格尔！」

    只攻不守的互殴。

    不，应该是只攻不守的丢派大战。

    我比较甜！不，我比你更甜！这对笨蛋兄妹拼着蛀牙的风险，竞相说出跟未仔有关的甜蜜小插曲。

    互相分享知道或是不知道的情报，时而露出会心的微笑，时而忌妒得发狂。

    然而进入长期拉锯战之后，多少还是会遇到意见不合的时候。

    「被人搔耳朵！」

    「不对──！夏哥答错了！」

    「什么！？」

    夏彦被妹妹宣告答错的题目是『未仔不喜欢的事情』。

    夏彦无法接受判定，大声提出抗议。

    「为什么！？之前未仔明明就说耳朵里面痒痒的很不舒服！」

    「哼哼──&#9834;没听过口嫌体正直吗？小未其实很喜欢被人搔耳朵！」

    「不不不！这是你的主观认定！挑战！我要求挑战判定！」

    「嗯，新那也赞成挑战！就直接问小未吧！」

    这对大吵大闹的兄妹，简直就跟小学生一样幼稚。只见他们挟着『世界杯足球赛已经采用VAR（编注：Video assistant referee，影像辅助裁判。）系统了』的气势，朝着未仔狂奔而来。

    「未仔！你不喜欢搔耳朵的感觉对吧！？第一次约会的时候，你说感觉痒痒的很不舒服对吧！？」

    「小未，你喜欢有人搔你耳朵对吧？只要是新那搔你耳朵，你都不会拒绝对吧！？」

    在男友和好友的逼问之下，未仔给出的答案是──

    「～～～～！很害羞耶不要再说了～～～～～～！」

    差点被桌球比赛逼死的人既不是夏彦，也不是新那，而是被当成试题的未仔本人。只见她捂着红通通的脸蛋，羞得快当场昏倒。

    与其说是『不要再为了我而争吵！』，更贴近于『不要再一下子称赞我，一下子又羞辱我了……！』。

    这也难怪。每当男友和好友打出1球，自己的隐私就被暴露在众人的面前。再加上男友和好友都是认真的，感觉更不舒服。

    至于未仔真正的答案，其实是『虽然不是很喜欢，不过只要对方是喜欢的人，不管碰什么地方都很高兴』。

    发现未仔的忍耐已经到了极限之后，草次伸了个懒腰，将计分板放在桌球台上。

    「比赛结束。因为未仔弃权，双方打成平手。」

    「「什么！？」」突如其来的宣判让两兄妹先是为之一惊，接着又露出遗憾的表情，然而经过长时间的激烈对战，两人似乎都已经耗尽体力。

    接受比赛结束的事实之后，肾上腺素也停止分泌。只见两人汗如雨下，呼吸急促，几乎连站都站不住。

    「呼……呼……我承认你不愧是未仔的好友……」

    「呼……呼……新那也承认夏哥不愧是小未的男友吧……」

    「「可是我绝──对不会输！！！」」

    虽然互相认同了彼此，这对输不起的兄妹还是不肯承认失败。

    「哼！看来只能进入延长赛了！就让我们在日后择期举办的『未仔可爱秘话大赛』中一决胜负吧！」

    「求之不得！到时候看新那怎么以小未不为人知的小秘密让夏哥心痒难耐！」

    「愿闻其详，不如待会聊吧！」

    「嗯！新那也很期待夏哥的分享！」

    双方虽然是竞争关系，却同样都对未仔的秘话极感兴趣，所以也无可奈何。

    朝着火花四溅的两人瞥了一眼，琥珀伸了个大懒腰，似乎对输掉的比赛毫无兴趣。

    「也罢，我就到影音包厢享受期待已久的电玩时间吧。」

    既然未仔女仆化的计画以失败告终，琥珀的优先事项自然成为以大萤幕＆立体音响狩猎魔物，或者是在枪战之中拿下第1。

    不管是可爱秘话大赛或者是打电动都用不到这间娱乐室，于是奏在胸前并拢双掌，吸引在场众人的目光。

    「先把桌球桌整理好，接下来就自由活动吧。」

    没有任何反对的理由。于是恶狠狠地瞪着对方的夏彦和新那开始收拾环境，为接下来的对决预做准备。

    就在这个时候──

    「呜喔！？」「呀……！」

    夏彦和未仔同时惊呼一声。

    因为房间突然化作一片漆黑。

    这里是乡下地方，住家与住家之间隔了一段距离，所以就算把眼睛睁得再大，光靠夜空中的月光还是很难掌握房间里面的情况。

    「是、是谁关灯的！？琥珀吗！？」

    「不是我啦，白痴！」大声骇斥的琥珀无疑是站在原地，没有移动半步，灯并不是她关的。

    说到底根本没有人关灯。

    因为开关就设在门口附近，可是当时并没有人接近门边。

    即使遇到这种突发状况，草次还是很冷静。

    「走廊也没有灯光，应该是总电源的开关跳掉了吧？事情发生得那么突然，应该不是恶作剧。」

    「唉～？伤脑筋，我正打算打电动呢。」

    琥珀一派轻松，夏彦顿时为之无言。

    「这种时候还在想着打电动……你也太悠哉了吧……」

    「喂，夏仔，现在不管是谁动手打人，都会成为完全犯罪喔。要不要我证明给你看？」

    「意思是你要揍我！？痛痛痛──！不要捏屁股！」

    即使是在黑暗之中，琥珀还是可以靠着听音辨位的技巧毛手毛脚，她的适应能力真是太可怕了。

    「不、不管怎样！我先跟兼次舅舅联络喔！」

    奏说着拿出了手机开始拨号。

    「原来还有这一招。」在完全黑暗的空间之中，再怎么微弱的光芒也能派上用场。于是夏彦也拿出手机，点选『手电筒』的图示。

    效果相当显著。手机投射出亮眼的光芒，虽然还是稍嫌不足，至少勉强可以找回朦胧的视野。

    其他人也都站在原地不动。夏彦以手机充当探照灯慢慢移动，依序确认未仔、新那、琥珀、草次以及奏的表情。

    然后──

    「呜喔喔喔喔！？」

    他也看见了漆黑的房间正中央，站着一个长相十分熟悉的怪物。

    稻草编织而成的蓑衣，脚上穿着草鞋，又圆又大的漆黑双眼以及血盆大口的面具。

    俱流下下。

    众人的心跳数顿时暴增，跳得比房间停电的瞬间还要快。

    这也难怪。毕竟一分钟之前还不存在的怪物，居然在黑暗中静静地现身。

    如果有小孩子在场，稚嫩的心灵一定会被吓得产生阴影。

    不过想起某件事情之后，众人逐渐恢复了冷静。

    没错。这个情况就跟不久之前，夏彦和琥珀结束采买的回程路上发生的事如出一辙。

    代表这是假冒的俱流下下。

    从恐惧到松了口气，夏彦和琥珀彷佛大坝溃堤似地哈哈大笑。

    「哈哈、哈哈哈哈哈！老板，你也真是的！居然连续两次都用同样的手法来吓人，太过分了！」

    「就是说啊！还故意关闭总电源的开关！只有搞笑的时候才适合连续使用同样的手法啦！」

    琥珀站在假扮成俱流下下的老板（？）面前，细细观察他脸上的面具以及身上的蓑衣。

    「哎呀，真的很逼真呢──就好像只狼里会出现的妖怪的感觉。」

    『……』

    「嗯？我说大叔啊，你怎么不说话？」

    『……』

    「哈？喂～～在里面睡着了吗？你好吗──？」

    毫无回应。非但如此，假扮成俱流下下的老板更是动也不动。

    琥珀伸手在木然的面具前面挥来挥去，又试着出了几道空拳，结果还是一样。

    人的忍耐也是有限度的，琥珀也只尝试三次。

    「真是固执。说话啊，你这个蠢蛋。」

    琥珀连同面具，轻轻地戳了戳俱流下下的头。

    『……』

    「～～！到底是怎样啦！？」

    琥珀的轻戳和抱怨都没得到回应。

    眼见对方一点反应都没有，未仔的脸上再度浮现出一抹的不安。

    「阿夏……那个人真的是老板──对吧？」

    「嗯、嗯……应该吧。」

    在场众人都认为那个人就是老板。

    然而，发现俱流下下从头到尾不发一语之后，内心的笃定逐渐被『希望他是老板』所取代。每个人都感受到异样的寂静感和诡异气氛，身体更像是被侵蚀一般，渐渐无法动弹。

    最后是奏打破了寂静。

    「──咦？兼次……舅舅？」

    这是每个人都期待听到的名字，却无法让大家放松心情。

    因为奏的语气相当紧张，几乎是嘶哑着嗓子说话。

    这绝对不是意味着安心，于是众人对奏投以惊恐的视线。

    这才明白奏的语气为什么那么紧张。

    因为奏不是在跟『房间里面的俱流下下』，而是跟『打电话的对象』说话。

    一脸惊愕的奏将手机自耳边移开，然后轻触手机萤幕，试图解答众人的疑问。

    接着，手机的扩音器传出熟悉的声音，

    『抱歉了，各位！总开关好像跳掉了，请再稍待片刻──！』

    爽朗大叔的声音，正是这间民宿的老板。

    「咦……所以站在那里的是……」

    众人的脸色一片惨白，忍不住再度望向眼前的俱流下下。

    「叽呀……！」

    「琥、琥珀？」

    声音听起来不像琥珀，于是夏彦再度以手机的灯光照亮俱流下下以及损友。

    「没事发出怪声──！？！？！？」

    夏彦不禁瞪大双眼，未仔和新那更是「呀！」地惊叫出声。

    这也难怪。

    因为俱流下下动起来了。

    不仅如此，还正在刷洗──

    琥珀的脸。

    咕啾咕啾……叽咕叽咕……

    手里拿着吸饱水的海绵，在琥珀的脸上来回刷洗……

    琥珀的十根手指微微抽搐，彷佛体内的生气一点一滴地被吸收殆尽。

    目睹眼前的惨烈的光景，夏彦不禁想起琥珀在第一学期结束时的球技竞赛上，曾经说过的话。

    『相较于没人记得住的死法，我宁愿选择在断头台上身首异处，或者是被半兽人凌虐致死！』

    夏彦忍不住在内心询问琥珀。

    『琥珀啊……被俱流下下洗脸，就是你所期待的结局吗？』

    琥珀应该会说『不要随便发便当』吧。

    「──都、都是鱼腥味…………！咕哇……！」

    「琥、琥珀！？琥珀────！」

    琥珀不支倒地，彷佛意味着真正的恐怖才刚要开始。

    『咕吧啊啊啊啊啊啊～～～～～～！』

    「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    随着俱流下下的厉声咆啸，众人顿时陷入恐慌。

    ※　※　※

    拼死拼活地从娱乐间逃出来的夏彦、未仔和新那3人，躲在二楼最里面的宿舍房型里面不敢出声。

    其实还有另一个人，但──

    「琥珀，愿你安息……」

    将HP归零的琥珀放在上铺的床上之后盖上毛毯，最后再双手合十，南无阿弥陀佛。

    若是在勇者逗恶龙的世界，应该是放入棺材之后带着走，但硬要说的话，现在俨然置身于饿灵古堡的世界，找个地方藏起来还是比较妥当。

    轰轰烈烈的死法固然是琥珀的期望，被俱流下下洗脸致死实在是太悲惨了。说起来根本没死。

    因此夏彦才会半拖半拉地带着她逃了出来。

    期待扎奥里库（译注：《勇者斗恶龙》中的复活咒文。）的同时，目前还是以自身安全为当务之急。

    电力尚未恢复，不过房间的门倒是已经锁上了。

    应该可以争取一点时间。

    「阿夏，奏学姊和伊豆见学长没跟我们一起，他们应该没事吧？」

    「现在也只能相信他们平安无事了……既然没听到惨叫声之类的，应该已经躲起来了吧。」

    传送LINE讯息过去，也迟迟没出现已读的字样。虽然草次是已读不回大师，不过在这样的情况下，应该不至于做出无视夏彦的讯息这种鬼畜般的行为。

    平常总是我行我素的新那似乎也被吓到了。只见她全身发抖，紧握着未仔的手臂不放。

    「不知道那个俱流下下是谁假扮的……该不会是累积了不少压力的地方大叔？知道有几个高中生跑到这里来玩，趁机溜进来洗脸……！」

    「哪有这种大叔……」

    「要不然夏哥说说看是怎样的大叔啊！」

    「干嘛生气！？那我问你好了，你觉得应该是怎样的大叔？」

    「现在怎样的大叔都不重要吧！？」

    未仔言之有理，这对兄妹只好跟互看不爽的野猫一样，在黑暗中大眼瞪小眼。

    即使只有手机的光源，也看得出夏彦和新那吵得很难看，心中有气的未仔不禁喃喃自语。

    「就算那真的是俱流下下本尊，也没什么好奇怪的。」

    「「唉！？」」

    「因为阿夏和小那一直在旅途中吵架嘛。俱流下下不是会清洗发生争执的人吗？你们完全符合这个条件。」

    未仔说得实在是太好了，夏彦和新那不禁面面相觑。

    哥哥一脸「搞砸了……？」地冷汗直流。

    妹妹一脸「搞砸了……？」地泪眼婆娑。

    「我和新那在大哉问桌球比赛的时候过于认真，确实不是很好……」

    「夏、夏哥这个笨蛋～！都怪夏哥说小未不喜欢搔耳朵，才害我们吵得那么厉害──」

    「啥！？你才是笨蛋吧！未仔都已经说好几次了，她就是不喜欢耳──」

    啾……

    啾……

    啾……

    「──咦？」

    类似鸟叫声的奇怪声音从外面传来，夏彦不禁转过身去。

    难道争执的声音太大？还是感受到吵架的气氛？

    「！？！？！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！」

    俱流下下从阳台探出头来。

    啾、啾、啾的声音，就是俱流下下双手握着海绵从外面擦拭玻璃所发出来的声响。

    最可怕的地方，大概就是他一直盯着躲在房间里面的夏彦等人。脸上毫无表情，猜不透心里面在想什么。

    虽然猜不透俱流下下的想法，不过他倒是说得很清楚。

    『把你们都洗干净喔？』

    「快、快逃啊啊啊啊！」「「呀啊啊啊啊～～！」」

    等到他把窗户擦干净，人生就要结束了。夏彦打开门锁，飞也似地从寝室冲了出去。

    「总总总总总总而言之！先逃离民宿再说！」

    未仔和新那不可能有异议。于是众人从二楼往一楼全力冲刺，恨不得立刻逃离已经成为鬼屋的民宿。

    沿着走廊一路往前跑，最后终于抵达玄关。可是──

    「你、你们两个！？」

    草次和奏就倒在玄关前面，看起来相当惨烈。

    光从现场的水量，就不难想像两人凄惨的遭遇。

    大概是夏彦等人准备逃走的时候受到攻击，草次就像是被淋了整桶水似地全身湿透，完全是湿身型男的状态。

    奏则似乎一息尚存──

    「奏学姊！振作一点！」

    「──我……」

    「我？」

    「我的皮肤，被俱流下下──洗得光滑滋润……」

    「这到底是好事还是坏事！？奏、奏学姊────！」

    奏在软嫩水煮蛋肌的状态下，撒手人寰。

    「俱流下下果然生气了……」

    「未、未仔。」

    玄关外面的小灯模模糊糊地映照在未仔身上。

    她脸上虽然流露出些许的恐惧，悲伤与愤怒的情绪却更为强烈，一看就知道已经到了极限。

    「不要为了我而发生争执，大家一起玩不是很好吗？而且都已经是这个时候了，居然还不忘吵架！这样子俱流下下当然会生气！」

    「未、未仔，你先冷静──」

    「这叫我怎么冷静得下来！」

    夏彦试图安抚未仔，已经爆发的情感却没那么容易踩煞车。

    最后更是以颤抖的语气这么说。

    「早知道会变成这样，我宁愿回到三个人都是好朋友的那个时候……」

    「「……！」」

    这句话实在太震撼了，夏彦和新那顿时感到无比揪心。

    意识到自己不顾后果的行为，居然造成未仔这么沉重的压力，两人的脑中顿时一片空白。

    见到两人呆立原地半句话也说不出来，未仔以坚定的表情点了点头。

    然后，往前走去。

    「──未仔，你、你去哪里？」

    「我要去跟俱流下下道歉！」

    「咦咦！？」「小未！？」

    这简直就是直闯爆炸中心的宣言，夏彦和新那难掩内心的惊讶。

    眼见未仔失去冷静，夏彦试图拉住她的手臂。

    然而一旦下定决心，未仔的动作就变得异常敏捷，根本连抓都抓不住。

    「慢着！不要一个人去，太危险了──未仔～～～～！」

    只见未仔朝着俱流下下的所在地前进，一副『让我来平息俱流下下的怒气，以我的生命拯救大家』的模样，没多久就消失在黑暗之中。

    未仔的背影消失不见之后，软瘫在地的新那更是一脸铁青。

    「怎么办……都是我们害了小未……！」

    「就跟你说现在不是唉声叹气的时候！一定还来得及，快点追上去吧！」

    夏彦朝着妹妹伸手，示意她快点站起来，新那却没有起身的意思。

    不，应该是站不起来才对。

    「双腿发软……」

    「真、真假？」

    「是真的！」

    虽然很想说都这种时候了，还在搞什么飞机，不过正因为是这种时候才会腿软。

    突如其来的终极选择时间？

    应该选择女友（未仔），还是选择妹妹（新那）？

    应该让女友被清洗，还是让妹妹被清洗？

    这阵子虽然有些交恶，好歹也是唯一的妹妹，很难轻易做出置之不理的选择。

    反之亦然。光是思考对无可取代的女友见死不救的选项，就觉得脑袋快要爆炸了。

    夏彦陷入犹豫，但新那看不下去。

    「夏哥，快点追上去啊！」

    「！？可、可是这么一来，你就──」

    新那摇摇头，不让夏彦把话说完。

    不是平常那种开朗的笑容，一看就知道是在强颜欢笑。

    「只要好朋友平安无事，就算下场再怎么凄惨，新那也甘之如饴。」

    彷佛是今生的诀别。妹妹继续推动一双眼睛瞪得大大的哥哥。

    「其实新那真的很忌妒你们。」

    「──忌妒？」

    「嗯。看到你们两个感情那么好，不禁怀疑是不是要把新那丢在一边。」

    「！」

    夏彦意识到这是新那的真心话。

    之前总以为自己是好友的男朋友，才会引起新那的忌妒。

    然而事情并没有这么简单。

    正因为三个人有无法取代的共同回忆，新那才会忌妒。

    想必新那不但忌妒夏彦，也忌妒跟哥哥在一起的好友（未仔）吧。所以才会想要跟大家一起出来旅行。

    「快去！追上小未，好好保护她！」

    察觉事情的真相之后，夏彦只有一个选择。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    「夏、夏哥！？」

    只见夏彦以公主抱的方式，一把将妹妹抱起来。

    「我不能丢下你！」

    「为、为什么？」

    「不管你是我行我素又任性的家伙！还是跟我争夺最爱的女友的竞争对手！都一样是我的妹妹！」

    「……！」

    鱼与熊掌不可兼得？

    管不了那么多了。与其事后才后悔，不如两边都不要舍弃。

    「我要保护你这个妹妹，也要保护未仔这个女友。相信你哥吧！」

    于是夏彦抱着妹妹，朝着女友可能所在的地点全力冲刺，一副「若以为我会做出平凡无奇的选择，那可就大错特错了，混蛋」的模样。

    「我们还有很多心愿未了！」

    「嗯，为了三人再次玩在一起！」

    达成共识的两人着急赶往位于一楼的大厅。

    端坐在神坛前面。

    然后恭敬地行礼。

    「俱流下下，请听我们说！我们知道现在道歉已经太迟了，而且感觉很没有诚意，可是我们只能用这种方法来表达内心的想法！」

    坐在神坛前面的夏彦和新那深切地反省。

    「我！在暑假开始之前一直跟未仔黏在一起，虽然为了这件事闭门思过，这次的旅行还是让我冲昏了头！以为是妹妹所以无所谓，又起了独占未仔的念头！」

    新那也深深地低头致歉。

    「新那也一样！明明说要支持两人谈恋爱，却因为没办法像以前那样跟他们玩在一起而忌妒不已！」

    感觉起来似乎跟之前的大哉问桌球比赛没甚么两样。

    「要怎么洗我都没关系！还请放过未仔和妹妹！」

    「不！若要清洗小未和夏哥，就连新那也一起清洗吧！新那的心受到了污染！」

    「不，洗我吧！」

    「洗新那！」

    难道是兄妹的诚心感动上天？

    还是将两人这样的争持都当成吵架？

    滴、滴……

    大厅的门口附近传来水滴声。

    俱流下下站在那里。

    发出『啊啊啊啊啊……』的怪声，一步、两步地逼近。滴、滴……的水滴声回响。

    （俱、俱流下下来了！）

    抱着必死决心的两人，却被人从身后抱住。

    温热的体温、贴得密不透风的柔软胸部。

    「未、未仔？」「小未！？」

    笑颜逐开的未仔抱着夏彦与新那。

    「你们总算彼此想通了……！」

    夏彦和新那微微侧头，一副状况外的模样，这时大厅的电灯再度亮起。

    「咦、咦？电灯……」

    拿着浴巾擦拭头发的草次和奏也登场了。

    「我把开关推回去了。」

    「哎呀～&#9834;太好了，你们终于言归于好！作战大成功～」

    「作、作战？」

    眼见两人露出疑惑的神情，未仔不禁笑出声来。

    虽然还是一头雾水，不过最在意的还是眼前的怪物。

    「所以这个俱流下下是……」

    『呵呵呵呵……锵～！我是俱流下下──』

    就在那个人准备摘下面具的刹那──

    楼上传来「哒哒哒！」的急促脚步声，琥珀出现了。

    「受死吧啊啊啊！俱流下下────！」

    「琥、琥珀！？」

    琥珀复活了。本着加倍奉还的精神，琥珀扛着两挺大型水枪迅速逼近。

    朝着俱流下下以及墙壁、柱子和地板就是一阵乱射。

    俱流下下的面具被水枪射歪──

    「呜哇啊啊啊！我的家！」

    「这、这个声音是──」

    夏彦发现声音十分耳熟，这时琥珀已经进入撂倒俱流下下的有效距离。

    「死吧，你这个白痴────！」

    琥珀用尽浑身之力的上踢，精准命中俱流下下的双腿之间。

    这一幕忍不住让夏彦护住自己的要害，俱流下下则是连护住要害的机会都没有，当场失去意识。

    战战兢兢地从动也不动的俱流下下脸上摘下面具一看，果然是口吐白沫、大翻白眼的老板。

    事情就在莫名其妙的情况下逐渐落幕。

    ※　※　※

    畏惧与恐慌的气氛消失之后，众人聚集于大厅。

    「咦咦！？这是未仔一手策画的整人游戏！？」

    「咦～！这是小未想出来的整人游戏吗！？」

    兄妹就是兄妹。未仔说出真相之后，两人的反应几乎是一模一样。

    「嗯。对不起，吓到你们了。」

    未仔嘴巴上虽然道歉，还是为了计画圆满成功而欣喜地咯咯笑着。

    「跟奏学姊一起洗澡的时候，就决定要想办法让阿夏和小那言归于好了。之后在伊豆见学长和老板的帮忙之下，才得以让这次的整人计画付诸实行。」

    整人计画的内容，就是借用俱流下下清洗争执两造的力量，促使夏彦和新那坦率分享彼此的想法。

    剧本出自奏的手笔。只见她以冰凉的麦茶招待伞井兄妹，借以表示内心的歉意。

    「计画的名称是夏日的俱流下下大作战！怎么样？是不是很可怕？」

    「居然秘密筹备这种在31冰淇淋附赠一球小冰淇淋的作战计画……」

    以冰块捂着要害的老板也表示歉意。

    「哎呀～抱歉啊！让你们受到惊吓！」

    「真的很吓人！是说，奏学姊还打电话给老板耶。」

    「嗯，不过，我当然没有打电话给任何人&#9834;那是事先拜托兼次舅舅录下来的。」

    说到这里，奏又轻触手机萤幕。

    『抱歉了，各位！总开关好像跳掉了，请再稍待片刻──！』

    老板开朗到令人生气的声音再度传入耳中。那个时候心中充满了恐惧，感觉不太出来，不过现在听起来确实是相当生硬。

    「啊！所以，桌球比赛也是故意输给我的？」

    「……嗯，没错。」

    这绝对不是真的。

    「草次，没想到你居然愿意帮忙……我以为你向来对这种事情没什么兴趣的。」

    「夏日祭典的时候被你将了一军，我只是借机复仇罢了。」

    草次露出一抹贼笑。

    「怎样，整人游戏很不好玩吧？」

    「您、您说的是。」

    「哈哈！」

    发现自己被设计的夏彦和新那哑口无言，奏和未仔则是互相击掌，庆祝这次的计画圆满成功。

    「未仔，所以你说朋友的关系还是比男友好，这句话也是……」

    「嗯，当然是男友比较好呀。」

    说了声抱歉之后，未仔给夏彦一个大大的拥抱，兼作撒娇。这下子不管未仔做了什么，夏彦都会选择原谅。

    「好了好了好了！」琥珀出声。

    「为什么不跟我说一声？」

    「我们觉得你不知道，才会有临场感。不过没想到你会把房子弄湿就是了。」

    意识到自己吃了闷亏，琥珀不禁乱抓自己的头发。

    「～～～～！我生气了！为了弥补我的损失，现在就立刻到影音包厢举办电玩大赛，直到我气消为止！」

    「「呀～～&#9834;」」

    琥珀紧紧抱住身为主犯的奏与未仔。

    琥珀向来爱记仇，这下子恐怕得做好熬夜打电动的心理准备了。

    就在大家准备前往影音包厢的时候，新那突然拉了拉夏彦的衣袖。

    「夏哥。」

    「嗯？新那，怎么啦？」

    「谢谢你当时也想保护新那。」

    「那是应该的。毕竟你是唯一的妹妹嘛，怎么可能弃你于不顾？」

    「！……原来如此。」

    新那露出灿烂的笑容。

    「新那输了，是夏哥获胜。」

    「不，就当作是平手吧。」

    「真的吗？」

    夏彦嗯了一声，打量着挂在神坛旁边的俱流下下面具。

    「接下来的假期，就让我们三个一起出去玩，或是一起写功课吧。不过我偶而还是想要霸占未仔。」

    「真的吗？不会因为不能跟小未单独出去玩而生气吗？」

    「可能会生气，不过在生气前，我会先跟新那或未仔的朋友商量。所以，你想跟朋友一起玩的时候，也直接跟我说一声吧。」

    「嗯&#9834;」

    争夺未仔的圣杯战争到此结束。

    「阿夏、小那，你们也快点过来吧！」

    「「好──！」」

第三卷 终章 满天繁星与满分女友

    参加琥珀的电玩大赛，很快就到了三更半夜。

    夏彦和未仔来到屋顶花园乘凉。刺耳的蝉鸣早已停止多时，取而代之的是铃虫此起彼落的沁凉鸣声。

    月光和港口微弱的灯光照亮了漆黑的海面，营造出跟白天的时候截然不同的景色。海风吹皱了亮光，打在岸上的浪涛又将闪烁的光芒带了回来。

    夏彦和未仔借由亲吻来确认虚幻的夏夜并非梦境。

    一般来说，都是用捏脸颊来确认，不过对这对情侣而言，还是分享彼此的体温与触感比较真实。

    确定这不是梦境之后，夏彦和未仔不分彼此地依偎在一起，欣赏旅行的美景。

    难得共度这么浪漫的时间，虽然肉麻了些，还是可以将女友比喻为天上的星星。只可惜夏彦并不具备天文学的知识。

    再说，他还是比较想要以感谢为开场白。

    「未仔，今天真的很感谢你。我跟新那都给你添了不少麻烦。」

    道歉的原因，当然是以未仔为赌注的无谓之争。

    夏彦深表歉意，不过未仔认为事情已经过去了，也透过俱流下下洗净了罪孽。

    因此未仔缓缓摇动左右两侧的发辫。

    「一点都不麻烦。毕竟心爱的男友跟好友产生摩擦，身为另一半的我当然要想办法让你们言归于好。」

    「未仔……」

    「再说我也利用俱流下下来吓唬你们，就当作是扯平了如何？」

    明明错在自己身上，未仔的语气却像是在说她也有不对的地方，令人钦佩不已。

    不忘继续撒娇的未仔也着实惹人怜爱。

    只见她仰望星空，开始怀念起遥远的过去。

    「小时候我比现在更不敢展现自我，身边没有可以让我大声说出『我们是朋友』的人。当时小那每天都会来找我玩，真的让我很开心。」

    愈是怀念过去，未仔的一双大眼睛就愈是闪闪发光。

    眼角的泪光绝对不是因为孤寂的关系。因为那是非常珍贵的回忆。

    鲜明的回忆并非仅限于好友。

    「阿夏，你也一样喔？」未仔微微一笑。

    「希望得到别人的帮助，或真正遇到困难的时候，我却只会呆呆地站在原地，而你总是会不吝伸出援手。因此我一直以你为目标，希望自己也能成为跟阿夏一样善良的人。」

    「……！」

    白鹤……不，是未仔的报恩？

    夏彦脑中闪过这个念头。

    在满天繁星的映照之下，她的笑容看起来特别纯真可爱，令人心头小鹿乱撞。

    具备让人不知道是听得入神，还是看得入迷的破坏力，不禁打从心底认定『成为她所爱的人是最大的荣耀』。

    「事情就是这样。因为你们两个对我来说都无可取代，所以我希望你们永远都是相亲相爱的兄妹。」

    未仔虽然喜欢撒娇，认真吐露真心的时候还是会感到害羞。只见她微微涨红了双颊，继续说下去。

    「抱歉，你可能觉得我太夸张，或是觉得这个话题太沉重了。」

    「没、没那回事！我只觉得这是无上的光荣……！应该说我的词汇量太少了，不知道该如何表达内心的喜悦！」

    夏彦开始在脑中斟酌用字遣词，未仔干脆一把将他抱住。

    「未、未仔？」

    「唉嘿嘿……感觉很幸福，所以就用行动来表示&#9834;」

    不需要太多的词汇，亲密接触就足以传达内心的爱。在女友的提示之下，夏彦当然只有一个选择。

    那就是不甘示弱地回抱未仔。

    身体跟身体的紧密相贴，脸与脸的近距离相对，自然而然地流露出幸福的表情。

    满满的斗志油然而生。

    「决定了～！剩余的假期也要玩个痛快！」

    「嗯！唉、唉、喔──&#9834;」

    夏彦高举右拳，蹦蹦跳的未仔也跟着举起右拳。

    未仔的动作实在是太可爱了，让夏彦忍不住继续与她卿卿我我。未仔以令人心神荡漾的微笑，接受夏彦的亲密接触。

    接下来有好一段时间，两人都待在屋顶花园打得火热。

第三卷 后记

    大家好，我是M木。

    盂兰盆节期间的早晨，我洗了个澡，在神清气爽的状态下写了这篇后记。上半身赤裸，下半身只穿一条家居裤。

    若是美少女作家，这个画面想必会掳获所有胸部同好的心，可惜我是即将突破三十大关的大叔。

    我也活得很努力，用不着这么不屑吧？

    好吗？

    带着满满的歉意，为胸部同好带来一个好消息。

    相信已经有人知道了，那就是──

    本作的改编漫画已经在ドラドラドラふらっと&#9837;开始连载！作画是逢泽もにょ老师！もにょ老师，感谢您把未仔画得超级可爱！

    还有《宇崎学妹想要玩！》的丈老师写的推荐！丈老师，非常感谢您在百忙之中的相助！

    哎呀～实在是太高兴了。这是我成为作家之后首度的改编漫画，而且还得到丰满又弹力十足的宇崎学妹的作者亲笔推荐呢。

    欲知详情的读者，还请移驾Sneaker文库的官网！

    以下内容严重剧透，尚未阅读本文的读者请右转直走。

    首先感谢大家购入＆阅读《好想摸胸》第三集。

    原本只是网路投稿的短篇小说，没想到居然一口气出了三集，实在是始料未及。

    这一切都要归功于胸部同好们的支持！真的很感谢！

    不要觉得丢脸啦（笑）。

    为大家献上笨蛋情侣的暑假，如何呢？

    第二集着重于幻想，本集的重点则是晒恩爱的描写。

    提到夏天就想到海边！提到海边就想到泳装！提到泳装就想到春光外泄！

    提到露点就想到胸部！FOOOOOO！！！

    像这样甜度愈来愈高、动不动就晒恩爱秀甜蜜的夏彦和未仔依然健在。

    除了晒恩爱之外，自以为对周遭友人有所顾虑，没想到居然是周遭友人对自己有所顾虑的情节也出现在本集之中。

    恋人和朋友到底谁重要？这是一个很难回答，或者根本是无从比较的问题。

    「一起打魔物猎人？啊──抱歉，等一下要跟女朋友约会。」

    高中时代的我也很想这么说，可恶啊混帐。

    不过跟朋友一起打魔物猎人真的很有趣，所以我一点都不在意。是真的。

    事实上应该真的有「我跟工作哪个比较重要」的世纪难题。

    若回答「我选你，所以养我吧」，说不定可以成为软饭果实的能力者。

    这种念头就是我不受欢迎的原因吗？

    好像离题了。

    总之除了未仔之外，琥珀、新那与奏的描述在本集也有不小的篇幅。身为本书的作者，也觉得是能让人心头一暖的故事。

    至于心想「心头一暖？怎么可能啊白痴」的读者，请留意身上带着海绵的男人。那是M木木木。

    接下来是致谢词。

    责任编辑。这次也耗费了比以往更多的时间，实在是非常抱歉。当我的大脑一片空白，窝在家里耍废的时候，也很感谢您与我促膝长谈，而不是用拳头疗法。希望您下次见面的时候不要以算总帐的心态揍我。

    接着是插画家白クマシェイク老师，非常感谢您在第三集替未仔画的可爱插图！看到插图的时候，真的打从心底庆幸自己写了很多跟海边有关的剧情。未仔双手遮住胸部的彩页实在是太赞了！！！若打算在背上刺青，就决定是这张图了。

    本书的读者，也就是所有胸部同好们。目前正值新冠肺炎肆虐的时期，请继续本着勤洗手和想要摸胸部的心情面对每一天的生活吧！

    另外，也要感谢大家透过推特或是小说投稿网站所提供的宝贵意见！读者的感想与建议，就是我的创作活力！

    除了《好想摸胸》之外，我在「成为小说家吧」以及「KAKUYOMU」还有其他作品，最近也试着挑战了YouTube漫画影片的原作，进行多方面的尝试。

    有兴趣的读者，还请务必搜寻作者的Twitter。请多指教。

    那么各位，让我们下次再见！

    胸部同好们！祝大家好运！

    P.S.春光外泄至高无上。

    M木エコ

第三卷 艳阳特典 双载的青春骑行

    骑上自行车，载着心爱的女友。

    这是每一个高中男生梦寐以求的王道场面之一。

    某个暑假的夜晚，夏彦解锁了这项青春无敌的至尊成就。

    夏彦的感想如下。

    （未、未仔的人肉气囊超棒……！）

    侧坐在后座上的未仔从身后紧紧抱着心爱的夏彦，也难怪夏彦会有这种小学生等级的感想。

    身高不到150，胸部却是E～F罩杯左右。

    如此萝莉巨乳又爱撒娇的女友叫着「阿夏的背后好温暖喔～&#9834;」的同时，脸颊也不忘在背上来回摩蹭，顿时让夏彦的精神为之一振。

    进入碎石路之后，自行车「喀哒喀哒！」地剧烈摇晃。

    （呜喔喔喔……！）

    未仔紧贴在背上的柔软胸部也跟着震个不停。

    「唰──」的下坡路段，不需要踩踏板的时候。

    （呜喔喔喔喔喔喔！！！）

    未仔鲜嫩丰硕的禁忌果实更是紧～～～紧地直接压在身上。

    夏彦想要立刻跳下自行车，当场挥出感谢的正拳，不过将未仔平安送回家中，才是目前的当务之急。

    心情大好的人，可不是只有夏彦而已。

    「唉嘿嘿&#9834;」

    「嗯？未仔，你笑什么？」

    「我一直很想跟阿夏共乘一辆自行车，如今心愿终于达成，真的很高兴！」

    基于安全驾驶的原则，夏彦无法回头确认未仔的表情。不过从她咯咯的笑声来判断，未仔显然十分喜悦。

    而且这似乎是她由来已久的心愿。

    「小学的时候，你不是经常跟小那共乘自行车吗？」

    「嗯、嗯。」

    「其实啊，我现在才说得出口，当时我很羡慕小那呢。」

    「这么久以前的事情……！未仔，你也太客气了！只要跟我说一声，我随时都愿意载你啊。」

    「那个时候我不太敢跟你说这种话。若拜托你骑自行车载我的话，我一定会脸红的。」

    未仔似乎想要表达『我并不后悔，因为我现在很幸福』。

    她伸出食指，在夏彦的背上大大地写下了字。

    最&#8226;喜&#8226;欢&#8226;你。

    「！！！」

    未仔似乎有点进攻的意味，她贴近耳根发烫的夏彦，在他的耳边轻声呢喃「呵呵&#9834;你知道我写什么吗？」。

    夏彦大叫一声「我也最喜欢你了──！」，站起来猛踩踏板全力冲刺，完美体现出『享受青春中』的样子。

第三卷 插图



第四卷 序章：秋高现充爽

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：小柯

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：撸管娘

    夏季终结的十月初，青翠的树木开始染上红、黄色调。

    没多久前冷气还会开开关关、穿着短袖T恤的生活就好像在作梦一样。如今季节已经彻底转换到秋天了。

    不过天气就算变得微凉，我对女友的爱意也从来没有凉掉。

    「赞喔，赞喔，未仔！你不输给任何模特儿喔！这个笑容美呆了！根本是天使！」

    伞井夏彦，本日也是绝佳状态。

    学校的正门前不断传出呼喊声，好不热闹，让人看了会不禁想说「这里是健美比赛会场喔？」。我把手机镜头对着女友神崎未仔，开启连拍模式不停拍照。

    虽是说摄影师是她的男友，但害羞的事情，果然还是会害羞。

    身形娇小的少女，在眼前忸忸怩怩且动个不停。

    「――我、我说……阿夏，因为现在还在拍照，所以那个……啊。」

    未仔用水灵的大眼一下看着夏彦，一下又撇开，频频摸着奶茶色的麻花辫。她那纤瘦白皙的大腿内侧也不时相互摩擦。

    在夏彦眼里，这每一个动作都讨人喜爱、可爱到不行。按着快门的手指根本停也停不下来。

    他内心之所以会燃起熊熊的拍照欲望，应该也有受到制服换季的影响。

    目前正是从夏季制服换到冬季制服的季节。未仔已挥别短袖衬衫，换上长袖衬衫搭配西装外套的经典穿搭。

    连原本坚持「增加裸露程度的夏天才是最赞季节」这种想法的夏彦，如今也深刻检讨自己的想法怎么会如此肤浅。

    这一切完全能套用「日本料理的精髓是减法」的概念。

    裙子和膝上袜之间的绝对领域猛然抓住处男的心，布料厚实的西装外套把未仔的身材衬托得更加立体、娇艳。可以清楚看得出来，尽管裸露程度减少，未仔的丰满胸部等部位反而集中突显了出来。

    相较于之前制服换季时，未仔的罩杯大小又往上提升了一个阶级，但这又是另外的故事了。

    夏彦的感想如下。

    （欢迎回归，冬季制服大人……！）

    然而现场不断按着快门的未仔信徒，好像不只她的笨蛋男友。

    「未仔，你就是Number one！现在来摆一个让人喷鼻血的性感姿势！咻、咻！好胸！」

    夏彦的损友，昴剧珀也在喀嚓喀嚓。

    「小未，你超级可爱耶&#9834;肯定会在抖音TikTok上爆红，要成为网红绝对不是问题～&#9834;」

    夏彦的妹妹，伞井新那也在喀嚓喀嚓。

    三人一起你一言我一语。

    「未仔！拜托你看着镜头比手指爱心！」

    「不不！这时候让人喷鼻血的性感姿势是唯一选择！未仔，你把胸部往上捧，试着诱惑我们看看！」

    「小未～不可以遮脸唷！现在在拍影片，可以的话请你跳一下舞！」

    未仔信徒愈是大声呼唤，快门声愈是此起彼落，其他学生就愈聚愈多，七嘴八舌讨论着「发生了什么事？」、「遇到艺人吗？」、「我们去看看」。

    未仔无法再负荷三人的要求，发出灵魂的呐喊。

    「～～～唔！人家没办法摆那种害羞的姿势啦！手、手指爱心～～！」

    她满脸通红地大喊，接着交叉大拇指与食指，比出爱心形状回应夏彦的要求，最后就用比手指爱心的姿势入镜。

    真不愧是宠爱男友的未仔。她虽然感到难为情，却还是反射性地回应男友的期待。

    夏彦、琥珀和新那三人面带温柔的笑容，对着这位一心一意又极度单纯的女孩，理所当然地竖起大拇指。

    至于他们拍这些照片的目的，是为了制作未仔的偶像写真集。

    ――才怪。

    其实是校方目前正在制作下个学年度的招生手册，未仔则是受学校之托，出任拍照模特儿。

    她以在校生代表的身分，与专业摄影师及负责陪同的老师一起在校内的教室、体育馆、操场、中庭等各种场所努力拍照。

    却也引来几个多余的观众。

    而且感到傻眼的不只是摄影师和老师。

    「你们三个，别妨碍摄影师拍照……」

    这几个观众中最具常识的男人，伊豆见草次深深叹息。

    由于现在已经放学，草次原本打算直接回家，但他的女友、同时也是未仔爱好者之一的濑下奏，不知是怎么察觉到的，竟然传来一则讯息。

    『我也要去未仔的拍照现场！阿草，你先不要回家喔！』

    （我留下来到底是要干嘛……）

    这位冷酷男子喝着热咖啡，望着一群变态摄影师，在一旁茫然地等待。

    夏彦完全不顾草次大感傻眼，只是面带傻笑找他说话。

    「哎呀～～&#9834;看到专业摄影师在帮未仔拍照，我竟然萌生无谓的对抗意识，想说『我怎么可以输给他！』。」

    「真的超没意义。」

    「这种未仔大显身手的重要场合，我不来拍照可是会遭天谴喔！」

    夏彦只要有塞满资料夹的未仔系列作，纵使遭草次白眼，依然零伤害。愚蠢这种毛病就算轮回转生也治不好。

    「不过真的好不可思议唷～」

    夏彦听闻妹妹的发言，「嗯？」了一声歪过头。

    「新那，哪里不可思议了啊？」

    「你们想想喔……小未长得可爱，被选上当模特儿也能理解，但夏哥你也被选上了吧？」

    「唔……」

    真不愧是妹妹。在血缘关系下，当妹妹的就是会既犀利又直接地攻击要害。

    没错。夏彦虽然在扮演摄影师，但他其实已被选为男高中生模特儿。

    然而连夏彦也不太清楚，自己为什么会被选为拍照对象。

    勉强想得到的可能理由是，校方在安排上敷衍了事。

    例如「男模特儿谁当都可以吧？叫她男朋友来不就好？」。

    或是「我们转轮盘来决定吧。伞井夏彦？OKOK就他了，虽然不晓得他是谁就是了」。

    想不出一个像样的原因，也是平庸男子的宿命。

    此时新那发动追击，她交互看着哥哥和草次的脸。

    「新那认为绝对是伊豆见学长比较适合当模特儿耶。」

    「每、每个人的长相都是天生的，没办法吧！你还不快去跟爸妈道歉！」

    「你这家伙才该道歉吧。」草次嘀咕后，夏彦眼中流下了一道美丽的泪水。

    「这就是最近的热门话题『父母转蛋』吧……」

    「你要对你自己更有自信一点。」

    「琥珀……？」

    人生在世不可或缺的就是朋友。琥珀把手轻轻放在沮丧不已的夏彦肩上。

    「Jump也都是这样画的吧？」

    「咦？Jump？」

    「那里头确实有很多帅气又令人憧憬的角色，但还是需要笨手笨脚的弱小角色。毕竟能把自己投射到角色上，是件很棒的事情。」

    「那个琥珀。」

    「怎么啦夏仔？」

    「你那样说的意思是――我被选中的理由是，要让看手册的人产生『这种像是预设头像的男生也能考上』的安心感吗……？」

    琥珀如此想着：

    「啊啊，果然。夏仔的解释方式太独特，戳到我的笑点耶。」

    「噗――――――――！」

    「～～～唔！你笑成那样是怎样！」

    「啊呀哈哈哈！夏仔，我们学校托你的福，明年会有史上最多人来报考喔！」捧腹大笑的琥珀一副心情舒畅的模样。

    关西女拍了一阵子初期头像的脸后――

    「喂――阿夏～～」

    看来个人拍摄已告一段落。未仔为了掩饰娇小的身形，所以拼命踮脚挺直腰杆，朝夏彦不停挥手。

    未仔的表情之所以充满喜悦，都是因为接下来要进入她期盼已久的奖励时间――和夏彦拍摄双人合照。

    「所以夏仔，你就放手一搏，头破血流也没关系。」

    「头破血流还得了！」

    真不知道她这句话是在鼓励人，还是在与人诀别。夏彦被咯咯笑着的琥珀用力拍了一下屁股，开始走往女友在等待的正门前。

    直到前几秒都还对朋友感到愤恨，想报一箭之仇，如今那样的反抗心都已不知去向。

    夏彦不得不深刻体会到「自己果然是渺小的存在」。

    不过会有这种反应也很正常。夏彦目前最强烈的感受是――

    （我、我超级紧张……！）

    他不仅走路方式变得僵硬，心跳还激烈到像是有人在一直敲鼓，让人想问「是不是在举办电子花车大游行？」。

    不过，拍出来的照片绝对不会刊登在地方报纸的整个版面，也不会做成网路广告公开推送。

    话虽如此，但夏彦是个平凡的人，完全没有这方面的经验，会感到紧张也是无可厚非。

    他终于抵达未仔的所在地，站到未仔身边。前方映入眼帘的是手拿帅气单眼镜头的摄影师，是位头戴贝雷帽、身形微胖的大叔。

    这位大叔外表看起来就是人畜无害，但他那张笑嘻嘻的脸相当可怕。夏彦心想「他感觉至少配备了手表型麻醉枪，而且就算有单眼型狙击步枪也不奇怪」，莫名的被害妄想使得他的表情更加僵硬。

    「阿夏，看我这边一下吧。」

    未仔帮夏彦整理了一下浏海，又帮他调正有点歪掉的领带。她真不愧是女朋友，这么做应该是要帮夏彦缓解紧张吧。

    「啊，谢谢。」

    「不会不会&#9834;面对相机镜头，难免会紧张嘛。」

    「啊哈哈……说起来难为情，我现在其实非常紧张。」

    「阿夏，你把手伸出来。」

    「？？？手吗？」

    夏彦依照未仔的要求，伸出了右手。

    接着，未仔像是小狗握手一样，把她自己的小手轻轻放到夏彦的手掌上。

    「人……人……人……」

    然后一脸郑重其事，在夏彦的手掌上缓缓地仔细写下『人』这个字。

    夏彦心想「啊啊，这真令人怀念耶」。自己小时候在运动会赛跑，或是要在才艺成果发表会上跳舞等活动前，就常用这个魔法。

    未仔不是讲解要如何使用这个魔法，而是亲自实践，想要帮上一点忙。这真的很像她会做的事情。

    事到如今，与其说魔法已经开始慢慢发挥效力，更像是未仔展现出来的可爱感逐渐覆盖了夏彦内心的紧张。

    最教人拍案叫绝的是，未仔一口吃下了写在夏彦手掌上的『人』字。

    她那柔软的嘴唇「啾」地触碰到手掌后，夏彦果不其然地心跳加速。

    （可、可爱到炸了！！！）

    根本萌翻天。未仔可能是想让这一连串的动作更贴近真实，抬起脸的她彷佛在说「我正在吃掉你的不安和紧张」。而且她还在胸前紧握双手，像只小松鼠般，做出奋力咀嚼嘴巴的模样。这段期间，她还用那双玻璃珠般的水灵大眼，一直注视着最心爱的夏彦，表示「要好好看我吃下去喔？」。

    接着喉咙发出「咕噜」一声，名为魔法的餐点就享用完毕了。

    然后她直接紧贴在夏彦的手臂上，露出天真烂漫的笑容说：

    「好了，阿夏心里的紧张，我全都吃下去了。」

    「原来你不只打算帮我写字，还打算帮我把字吃下去……！」

    「唉嘿嘿，感谢款待&#9834;」

    可能是自己都觉得做出这样的行为有些丢脸，未仔的脸有些泛红。

    夏彦觉得毅然决然为他做这么多事情的未仔，实在是太惹人怜爱了。心里更是有股冲动，想要当场紧紧抱住未仔那娇小纤细的身体。

    但是，这里是公共场所，如果想在众目睽睽之下拥抱，未仔非常有可能害羞到就地蒸发。

    现在的大前提是，不能白白糟蹋未仔刚才的精彩表现。

    「好，现在重要的是专心和你拍照！我会努力拍出能够成为回忆的好照片！」

    「嗯，毕竟是和阿夏拍照嘛。我会努力拍出能够成为回忆的好照片喔！」

    「「啊哈哈&#9834;」」

    夏彦内心的不安和紧张早就烟消云散，如今只剩下干劲和爱情。

    「摄影师先生！随时可以开始拍，再麻烦您了！」

    「好的。麻烦你们了！」

    准备完成的夏彦未仔，摆出一副『摄影师先生尽管拍』的表情和100分满分的笑容准备拍照。

    不过――

    不知道发生了什么事，摄影师迟迟没有按下快门。

    不知道发生了什么事，琥珀、新那和围观群众不断地在按快门。

    在场所有人的共通点就只有，他们全都在苦笑。

    笨蛋情侣纳闷地歪过头，而告诉他们真相的是草次。

    「我说你们俩……黏得那么紧是要干嘛，这种照片拍出来根本没办法用在手册上吧。」

    「「――啊。」」

    面面相觑的夏彦与未仔终于意识到哪里出问题。

    原来刚刚你侬我侬到身体全都紧贴在一起了。

    摄影师当然没办法拍这种画面。毕竟这世上没有一间学校，会把现充情侣印在招生手册上。

    「啊哈哈……我不小心努力过了头……」

    「唉嘿嘿……我自然而然就会去跟阿夏撒娇……」

    现在是秋高气爽的秋季。

    天气已变得微凉，但对夏彦与未仔来说，好像感觉不到一丝凉意。

第四卷 1章：爱撒娇的她的决心

    由于期中考将至，夏彦和未仔等一行人在家庭餐厅开读书会。

    对夏彦未仔来说，读书时安排面对面的座位也是可以，但他们偏好能并排靠在一起的座位。这么一来两人就可以在肩膀能互相碰触的距离下，亲密地动笔写字，或是好歹算是学长的夏彦，也能教导未仔学妹课业上不懂的地方。

    现在是复习数学的时段。未仔已经写完参考书的练习题，夏彦正在对答案。

    「未仔，你好厉害喔！全对耶！」

    「耶&#9834;这都要归功于阿夏太会教了喔。」

    爱撒娇的未仔在称赞男友的同时，还想获得奖励，因而把头凑向夏彦，就像在说『奖励我一下、奖励我一下』。

    夏彦没有拒绝的道理，他也迫不及待地开始跟女友亲密接触。

    他们俩已经交往半年以上，表达爱意的方式是否也变得一成不变了？

    答案是NO。两人现在是『倦怠期？那是什么好吃吗？』的状态。

    他们表达爱意的花样根本有增无减。最近两人之间在流行的好像是类似饲主与小动物的相处模式，夏彦会用指尖轻轻搔弄未仔的咽喉处。他这么做后，未仔就会露出陶醉的笑容，接着还会挪动脸或脖子，摆出想被夏彦触摸的地方，再央求说「这边也拜托你一下」。

    男友若是深情抚摸梳理整齐的麻花辫或白皙柔软的脸颊，心情愉悦的女友也会不服输地发动磨蹭做记号攻击，向男友撒娇。

    「唉嘿嘿，谢谢你总是对我这么好&#9834;」

    「哪里哪里，没什么好谢的！我才想把这句话原封不动地对你说！」

    接着未仔说换她当饲主，以当作回礼。

    「阿夏，啊～嗯&#9834;」

    未仔把点餐后送来的炸薯条确实沾上番茄酱，再递向夏彦。

    夏彦历经暑假那件事后，虽然成长不少，但女友散发的母性既然已经强烈到这种程度，他也无法压抑自己心中的欲望了。

    他直接一口吃下薯条，感觉到马铃薯热呼呼的口感、番茄酱恰到好处的酸味，还有未仔的萌萌心动萃取成分，全都扩散到整个嘴巴之中。

    餐点味道的感想如下。

    （我幸福到肚子都饱了……！）

    笨蛋男友没注意到店员「啧」了一声。

    总之，喜欢晒恩爱更胜每日三餐的笨蛋情侣依旧健在，「祝两位永浴爆炸」的情景好评持续中。

    去拿饮料回来的琥珀和草次早已习惯这种情况。

    「你们俩也真是的。我们才稍微离开一下，马上又黏在一起了。」

    「用不着跟他们讲这么多。他们就是因为有自知之明，才会趁我们不在的时候黏在一起啊。」

    「原来如此啊。草次，你真的是天才耶，竟然能注意到这一点。」

    「你们俩别在那边调侃我们好不好！？」「好、好丢脸……！」

    琥珀坐到自己的位置上，「呵呵呵！」地摆出一副心满意足的模样。

    她配着眼前红着脸的情侣，豪迈地大口喝下刚才装来的可乐。

    「呼哈～&#9834;可乐沁入我的五脏六腑啦～&#9834;」

    这番话虽然充满大叔味，但毕竟她外貌相当出众，所以绽放出的豪爽笑容非常可爱。

    夏彦被自己这位损友调侃后，心里非常不是滋味。

    甚至抱着会被痛打一顿的觉悟，忍不住呛回去。

    「有什么不可以！未仔刚才练习题全对，我奖励她一下而已啊！换句话说，我们这是合法的亲密接触喔！」

    「是喔。」

    「怎、怎样啦。」

    「照你的说法，我如果练习题全对，你也要给我奖励？」

    「咦？」

    听闻这个完全出乎意料的提议后，夏彦张口结舌。

    「……琥珀，你也想跟未仔一样被我轻轻抚摸加称赞吗？」

    「你要开玩笑，能不能拿你的长相来开就好？」

    「你好过分！」

    夏彦恨不得立刻去拿镜子确认自己的脸，琥珀则一副在说「不用照了」的模样，翻开了数学参考书。

    「那么我来写考试范围的复习用练习题，如果全对，你就要奖励我喔。」

    「我都还没说我答不答应耶……算了，你全对的话也是可以。」

    「很好。」琥珀充满干劲地卷起袖子，立刻拿自动铅笔写了起来。

    练习题综合了指数函数的计算、对数函数的方程式、三角函数的图形与周期等概念。

    正因为是复习用的练习题，所以每解答一题都要消耗相当多的卡路里。

    照理来说应该是这样才对。

    「来，我写完了。」

    「怎么那么快！？」

    她的答题速度简直可以媲美伽利略・伽利莱。又或者是UberEats的外送员。

    琥珀写完所有练习题的时间，比泡一碗泡面还要快，夏彦看见后实在怀疑自己的眼睛。

    「好、好厉害！答案全部正确！」

    负责拿红笔打分数的未仔，对完答案后写下满分的100分。

    「啊哈哈哈！你看看、你看看！我只要肯读书也是很厉害的！」

    「我有异议！」

    打断琥珀高声大笑的人，当然是夏彦。

    「你这家伙，只是先把答案全背下来而已吧！」

    「啊，我漏馅了？」

    毕竟夏彦知道，这位损友不擅长数学。

    更重要的是，他还知道这位损友非常擅长靠背下规律来破关的游戏。

    「桥本老师不是都会从复习用的练习题里出两、三题一模一样的当考题？所以我就想说把答案全部背下来是极佳的攻略法（假攻略）！」

    「你为什么总是靠打电动的方式在处理事情啊……」

    「能用背规律来破关的游戏最赞了。」

    顺带一提，地理和历史这种偏重背诵的科目，正是琥珀的擅长科目。

    不过这和她喜欢王者天下、战国无双、信长之野望等作品也有相当大的关系。

    「话说回来啊，夏仔。」

    「怎样？」

    「我可以点玛格丽特披萨当奖励吗？」

    「你哪张嘴敢跟我讨奖励！？」

    「这张嘴？」琥珀装模作样地嘟起鸭子嘴，旁人看了可能会怦然心动。但是，眼看就要被『强拗请客』的夏彦哪可能吃这种闷亏。

    「我、我哪可能让你按～～～……！」「你就不能爽快地点披萨给我吃啊～～～……！」

    一个是拼命阻挡对方按服务铃的笨蛋，另一个是整只手都想按进服务铃的笨蛋。

    在一旁苦笑看着这两个笨蛋互动的未仔，忽然在意起正常人的动向。

    「伊豆见学长，你在写什么东西啊？」

    「嗯？喔喔，这是升学意向调查表喔。」

    「「升学意向调查表？」」

    「缴交截止日就快到了，夏彦、琥珀，你们俩也赶快写一写喔。」

    本来为了无聊事争执不下的两人，也互相看着对方眨了一下眼。

    他们俩现在应该是在想「「惨了……我半个字都还没写……」」吧。

    之前的升学意向调查表基本就是问要升学还是要工作，想考国公立大学还是私立大学等问题。就算回答得很笼统，都还是过得了班导师那一关。

    然而，目前高中生活也过了一半，因此也必须比之前决定更多事情了。

    现在根本不是争执要不要吃披萨的时候。

    草次好像没打算隐瞒，因此夏彦他们便点着头，望向草次的升学意向调查表。

    「喔――草次，你的目标果然是国立大学耶。」

    「嗯，对啊。」

    草次的成绩好过夏彦与琥珀。如果能好好维持现状，他算是可拿到推荐资格的资优生。

    「不过看你想考的学校全都在外县市，你是打算一个人搬出去住吗？还是要从老家通学？」

    「从老家吧。我也考虑过要一个人搬出去住，但是妹妹他们现在还需要人帮忙照顾。」

    这位冷酷男子意外地替家人着想，未仔为此感到温馨。

    琥珀＆夏彦则是不禁露出坏笑。

    擅长调侃人的琥珀同学，偕同会在一旁言不由衷地劝阻的夏彦同学，准备找碴了。

    「哎呀哎呀～阿草，你不想和女朋友分开明明也是原因之一～」

    「对耶～奏学姊好像会透过直升的方式直接升学，如果是念外县市的大学，你们就能每天见面了嘛～」

    「「就是说啊～&#9834;」」

    「夏彦，我也可以点一份披萨吗？」

    「为什么只有我！？」

    这就是所谓的教训，告诫我们不要做自己不熟悉的事情。

    填完调查表的草次放下笔，直接喝了口热咖啡后说：

    「话说，你们俩升学有什么打算？」

    琥珀听到这个问题后，「唰唰唰」地翻找书包。

    「喔，找到了、找到了。」

    她把手抽出来后，有些摺痕的调查表出现在众人眼前。

    当然，上头没写半个字。

    「唔嗯～我打算锁定特定学校的推荐资格，然后目标是私立吧。毕竟准备大考实在太累人了。」

    「虽然我好像没什么资格说，但你决定升学的方式未免也太随便了吧……」

    「因为啊，我就还没很清楚自己想要做什么嘛。夏仔不也是吗？」

    「你那么说……或许也没错。」

    「对吧？既然还不清楚要干嘛，我觉得去读能够尝试各种领域的学校，然后玩乐――用功读书四年，这样还比较好吧？」

    「你刚是说玩乐吧！」

    「那么计较细节的男人会被讨厌喔？」

    呵呵笑着的琥珀，毫无疑问是个乐观的人。

    不过，夏彦现在的感受是『意外』大于『傻眼』。

    「我本来想说毕竟是你，应该会听到更积极朝兴趣发展的想法。比如职业电竞选手或实况主之类的。」

    「不不不。」

    「咦？」

    「夏仔啊，你未免太小看职业电竞选手或实况主了。」

    她前一刻还浑身散发的乐观气息，如今已消失无踪。

    嘴里叼着薯条的琥珀，看起来就像名浪迹天涯的硬汉在抽菸。她隔着窗户观看逐渐西沉的夕阳，表情显得十分苦涩。

    「那个世界可没那么容易，不是你稍微会打游戏就能当上职业选手的。」

    「你不要用那种本业是当杀手的感觉说啦……」

    「如果想靠拍影片过日子，不只要磨练游戏技巧，也要好好磨练聊天技巧才行。再加上！为了讨好观众，甚至需要玩刚上市的新游戏！有时还不得不做一些自己不想做的合作活动！」

    「好、好血淋淋……」

    宛若硬汉的琥珀，缓缓打斜装着很多冰块的玻璃杯。

    接着用舌头搅动液体喝入口中，再从鼻子缓缓吐出气息，慢慢享受嘴里扩散开来的余韵。

    她喝的不是波本威士忌，只是可乐。

    「不过，我讲了这么多，但我只是觉得自己不可能每天持之以恒地上传影片啦。」

    「「「啊～……」」」

    夏彦等人不禁发出拉长音的感慨声。

    无论是好还是坏，处事就是大剌剌的琥珀，就如本人所言，不管怎么想都不可能每天勤勤恳恳地上传影片。

    而且她平常都是穿背心＆短裤躺着打电动，以游戏影片来说，这种模样实在太刺激了。更何况当今的社群规范十分严格，就算只是小露单边胸部，帐号也肯定会被永BAN。

    虽然在事发当下，人气应该会瞬间暴涨就是了。

    「是说是说，既然是要找未来的出路，那我想挑战制作人之类的职业。」

    「制作人？」夏彦歪过了头。

    「你是要帮谁制作东西啊？」

    「这还用问，当然是这孩子呀。」

    「呀……！」

    「未、未未未未未仔！？」

    为时已晚。琥珀刚刚「咻」地钻进桌下，如今已来到未仔身旁。

    佯装成打招呼的性骚扰，已变成琥珀的例行事务。

    「嗯嗯！呼、呼……！啊唔唔……」

    名为琥珀的色狼制作人，开始下流地按压揉搓未仔沉甸甸的丰满胸部。

    未仔娇小的身躯犹如被电流窜过般，不停颤抖抽动。

    「喔唷唷？未仔，你是不是又变大了～？」

    「嗯、咿唔……！因为琥珀学姊你每次都会来揉……！」

    「唉、呦、喂、呀？不是有人比我更常来揉吗～？」

    「我、我们还很健全啦～～～……！」

    「喔喔？那么未仔的纯洁，就由我来收下――」

    「～～～～！你这个性骚扰魔人啊啊啊！别太过分，我真的会叫警察喔！」

    夏彦实在无法继续忍耐未仔的纯洁遭受玷污，因此迅速夺回未仔。

    虚脱无力的未仔，用微弱的声音在夏彦耳边细语。

    「你不要嫌弃我喔……？」

    （这、这种时候这么想虽然很白目，但她这样子太可爱了！！！）

    能像未仔这样勾起别人保护欲的少女，实在不多见。

    色狼制作人「嗯嗯」地点头。

    「夏仔，你想像一下喔？」

    「是、是要想像什么？」

    「想像她这种娇小又可爱的女生，露脸去拍玩游戏的影片啊。她可是会变成不管是赞助、订阅数还是愿望清单里的东西，只要想要就能获得的亿万富婆喔。」

    「未仔去当游戏实况主……」

    夏彦忍不住在心里想像。

    未仔如果成为当红超人气游戏实况主的情景。

    ◆　◆　◆

    按下YouTube的应用程式。

    「大家好，早安※MIKO！欢迎来到MIKO的游戏实况屋&#9834;」（编注：「未仔」的日文发音。）

    影片中的未仔占据整个手机萤幕，以极为可爱的模样向观众打招呼。

    只要右手竖起三根手指，左手竖起五根手指，她的招牌问候手势「早安35（MIKO）」就完成了。

    真不愧是订阅人数超越80万人的频道。

    『早安MIKO！』『3535！』『MIKO喵～～～！』『早安MIKO啊啊啊啊啊！』『早安35！』『现在开始就是我今天辛苦一整天的奖赏了……！』『我等好久了！』『你世界无敌可爱！by夏彦』『早安MIKO！』『谢谢您！谢谢您！』

    来自众多大朋友的横向弹幕留言，如瀑布般倾泻而过。

    不能否认确实有点热情过了头。

    然而，MIKO是大家的偶像。

    「唉嘿嘿&#9834;我今天也要努力玩游戏唷！」

    她岂止没有面露厌恶，还以天使笑容神对应观众。

    接着戴起偌大的耳罩式耳机，紧紧握住游戏手把，完成所有准备。

    在直播观众可参与的游戏斯普拉遁时……

    「唔唔唔～～～！这位爱挑衅的花枝实在太没礼貌了！我生气！再打一场，我要求再战一场！」

    『对手超级挑衅的www』『MIKO喵生气的时候也好可爱！』

    有人会想调戏可爱的女生是很常见的事情。未仔在画面内愤恨未平到把腮帮子鼓得圆滚滚，气噗噗地要求再打一场。

    在直播惊悚恐怖游戏时……

    「呜～～～～咿！吓死我了，有几条命都不够我死！今晚我不敢去洗澡了啦！」

    『我们可以陪你去洗喔！』『直播洗澡！』『谁都不准看我女儿裸体！』

    「大家不可以色色！」这么大喊的未仔好像也想去上厕所。她的双腿内侧如果开始互相摩蹭，观众绝对会立刻大喷鼻血。

    在频道订阅人数破百万的纪念活动时……

    「大家住手！你们的赞助（超级留言）也未免太多了啦！咦！？突破1000万圆了！？琥珀学――不对，制作人！赶快切掉直播――咦咦咦！要继续直播！？各、各位赞助前请审慎评估～～～！」

    『MIKO坏掉了www』『我的冬季奖金全给MIKO喵了！』『我要变成MIKO的钱包！我变！！！』

    仅仅数十分钟的直播，就GET能买两、三台进口车的金额。未仔手忙脚乱、坐立难安，但她表现得愈慌张，同时在线观看人数就变得愈多，热闹到像是祭典狂欢。

    简直所有人都在为MIKO疯狂。

    ◆　◆　◆

    夏彦在脑内狂按超级留言按键，眼泪和拍手止也止不住。

    「MIKO，恭喜你突破百万订阅……！」

    「阿夏！？」

    「这家伙蠢爆了……」

    这世上妄想力丰富到足以让虚脱无力的未仔恢复正常，让骚扰未仔的琥珀大感傻眼的生物……

    就是名叫夏彦的存在。

    完全是别招惹蠢蛋，就能少件麻烦。

    「请给我一份玛格丽特披萨。」

    按下服务铃的草次，向前来的店员点了餐。

    他点披萨是为了安抚碰不得的蠢蛋，要他别再作乱吗？

    答案为否。他只是要惩罚完全没在准备考试的大笨蛋（夏彦未仔）。

    ※　※　※

    就像替今天努力一整天的上班族，奉上冰得透心凉的啤酒，今天努力一整天的情侣，也需要甜蜜蜜的奖励时光。

    夏彦和未仔结束考试复习后，变为两人独处，他们没打算直接回家，而是兴致勃勃地绕去其他地方。

    晚间宁静的公园是情侣们的好去处。

    「阿夏，我要紧紧抱住你～～&#9834;」

    两人岂止处于『已经忍不住』的状态。他们才刚坐到长椅上，未仔就给了心爱的男友热情的拥抱。

    夏彦也像是不甘落于人后，彷佛要包住整个人似地，温柔地紧紧搂住心爱的女友。两人完美呈现了笨蛋情侣该有的样貌。

    「啊啊～……因为天气变得稍微有点凉，所以未仔你抱起来好温暖、好舒服……」

    「我的体温本来就偏高，很高兴能派上用场&#9834;」

    未仔想替夏彦做更多事情，因此移开原本搂在夏彦腰上的手，换去紧紧贴住他的双颊和耳垂。接着，未仔掌心的温热直接缓缓地传导到夏彦身上后，夏彦的表情便不由自主地愈变愈陶醉。

    他表情愈变愈陶醉的原因，肯定是感受到了未仔满满的爱，而非只是掌心的温暖。

    两人的爱意无穷无尽地宣泄而出。

    「阿夏，那个啊……我也有地方觉得冷，你能帮我温暖一下吗？」

    「什么，哪边哪边？」

    宝贝女友如果觉得冷，那可是个严重的问题。夏彦心想必须立刻温暖她才行，因此张开双臂，摆出要紧抱对方的姿势……

    混和了干劲与变态邪念的夏彦瞪大了双眼。

    因为未仔闭着嘴巴，没有说话。

    而原本目不转睛地凝视着吃惊的夏彦的那双大眼，现在也缓缓闭起。

    夏彦理解到女友需要温暖的部位是哪里后，就再也无法减缓加速的心跳。

    女友想要的肯定是接吻。

    夏彦如未仔所愿，也顺应内心的欲望，让自己的嘴唇与她的嘴唇相互交叠。

    她说觉得冷根本是骗人的。未仔柔软的小嘴唇，远比夏彦的嘴唇还要温热。

    不过，怎么可能去责备那种小小的谎言，而且是想和自己接吻才说出的谎言。未仔这样子反而惹人怜爱。

    不知嘴唇交叠了多久，不晓得感受女友的触感过了多久。

    他依依不舍地缓缓挪开嘴唇。

    继续注视未仔后，他笃定自己采取的行动无比正确。

    「我的身体和心灵都变得暖烘烘了&#9834;」

    「未、未仔……！」

    实在是可爱到了极点。

    「我最最最喜欢你了～～～！」

    只要身边有未仔，无论是暖气还是外套都不需要了。

    若现在不好好抱住未仔更待何时？夏彦重新紧抱住她。

    「唉嘿嘿。阿夏，我也最最最喜欢你了&#9834;」

    未仔开心地反抱夏彦后，两人散发出的幸福光辉笼罩了昏暗的公园，耀眼到让人不禁想问「现在是大白天吗？」。

    非常适合使用「现充爆炸吧」这句话。

    相爱的两人亲密地手牵着手，这一次是真的要回家了。

    如果是平时，他们应该会把现在充满内心的爱意转换成活力，萌生「晚上回家后也继续努力准备考试吧」的念头。

    不过，现在的夏彦变得有些多愁善感。

    「阿夏，你怎么了？」

    真不愧是未仔，连男友的表情出现细微变化也能立刻查觉。

    她担心地注视夏彦，而夏彦被女友这么盯着看后，不禁苦笑以对。

    「啊哈哈……我只是想到能和你一起度过的学生生活，也只剩下一年多一点了，所以忍不住觉得好舍不得。」

    还要一段时间才会发生的事情，夏彦却在这时候陷入悲观的情绪，原因是什么？

    比起『原因』，使用『契机』这个字或许会更贴切。

    「你是因为升学意向调查表，才意识到这件事的吗？」

    面对未仔的提问，夏彦点了一下头。

    他之前认为还要好长一段时间，才会接触到升学、毕业诸如此类的关键字。

    不过，在拿到升学意向调查表，还有跟琥珀和草次他们讨论升学打算后，原本应该还不会看到的那条路，已经开始变得隐约可见。

    自己之前应该只是装作没看见。人们只要不主动去确认，无论是谁都只会把注意力放在充满欢乐或有趣的方向。

    和未仔交往至今大约半年。

    自己心里只觉得『刚过』半年，但实际上是『已过』半年。

    换句话说，就是能以高中生情侣身分和未仔相处的时间，也剩下一年多而已。

    明年开始因为要准备大考，所以约会时间应该会减少，可能已经没办法像今年一样，能和未仔及处得来的好友一起度过快乐的暑假。

    正因为自己和她度过了充实的每一天，所以心里才会萌生不舍的感受。

    即使是现在思考此事，也知道这是件无可奈何的事情。

    夏彦打算用自己尽全力装出来的笑容，让未仔不再担心。

    「抱、抱歉。当我没讲刚才那些话！听我讲那些你也很困扰吧！」

    未仔可能是觉得他明显装没事的模样很有趣，小声地笑了出来。

    「未仔？」

    「抱歉，我只是觉得好怀念喔。」

    「怀念？……那个，你讲怀念是什么意思啊？」

    「我小学时啊，也一直在烦恼和你现在一样的事情。当时是在烦恼『阿夏先毕业的话，我会很寂寞的』。」

    夏彦再度确认未仔打从小时候就喜欢他后，心脏用力揪紧了一下。

    「我是到现在才敢说出来，其实你毕业时我大哭得超惨的。」

    「咦！」

    夏彦得知这个出乎意料、令他震惊不已的事实后高声惊叹，未仔则是拨弄着梳理整齐的麻花辫，露出掩饰害羞的微笑。

    「那时候我本来打算要去跟你说一声『毕业快乐』，可是眼睛都哭到红通通，脸也很丑，后来害怕丢脸就没去了。」

    「我都不知道有过这种事……是说！你那时候干嘛想那么多，直接来跟我讲话不就好了！」

    「当时小那也有在背后推我一把，说『新那会陪你一起去，加油』，结果我反而跟她吐苦水说『如果到阿夏面前，会哭得更严重啦～！』。」

    当时的未仔，是超级害羞且怕生的孩子。因此，很容易就能想像得到，要她去向夏彦送上祝福的话，根本是S级超困难任务。

    「――那个啊，未仔，你当时是怎么克服那种不舍的感觉的？」

    夏彦直接了当地问了他最想知道、也是最在意的事情。

    未仔也没打算含糊回答。

    因此，她轻轻靠到夏彦的肩膀边。

    「阿夏，都是多亏了你喔。」

    「我、我吗？」

    「你毕业的隔一天，我恰巧碰到你，虽然就那么一下子而已。」

    夏彦努力回想，但怎么想都想不起来。应该真的如同未仔所言是『那么一下子』。

    夏彦为此感到内疚，但未仔根本一点都没放在心上。

    「那时候的你对我说『谢谢你平常都跟新那玩在一起，之后要再来我们家玩喔』。」

    「唉？」

    夏彦感到有些期待落空。虽说他已经不记得了，但既然当时拯救了现在心爱的女友，本来还在期待自己会有更戏剧化的行动，或说出更感人的话语。

    「啊哈哈……我讲的话超级平淡无奇耶。」

    「正因为你就像和平常一样，所以我内心的痛苦瞬间就消失了。」

    夏彦纳闷地歪过头，未仔露出喜孜孜的表情回话。

    「阿夏，多亏有你不经意的话语，才让我发觉『等等，只要我想见阿夏，随时都见得到啊……我干嘛把他毕业这件事，想成永远见不到面了呢？』。」

    用当局者迷这个成语来形容当时的未仔，应该再贴切不过了。

    「你现在是不是跟以前的我一样，想法太悲观了呢？」

    「……未仔，事情可能就像你说的那样……！」

    「是吧？」

    假如和小时候的未仔一样把视野放大，自己内心的痛苦就会缩小，夏彦也不得不承认这点。

    同时，夏彦长年都对自己的『平庸』感到自卑，但未仔已把那视为他个性的一部分。不仅如此，现在还说是夏彦拯救了她。

    夏彦当然是喜不自胜。

    「当时我虽然那么告诉自己，但还是太想见你，所以才来读跟你一样的高中。」

    「未仔……！」

    未仔害羞地吐了吐舌头，至于夏彦看到后采取的行动当然只有一种。

    「～～～～！所以未仔，我才会这么喜欢你！」

    被夏彦紧紧拥抱后，用不着说未仔当然想更亲密一点。

    「唉嘿嘿&#9834;我也最喜欢你了&#9834;」

    她随即回以极高贴合度的拥抱。两人毫不在意自己身处人行道一隅，尽情展现笨蛋情侣放闪中的模样，不留任何遗憾。

    然后，相互凝视的两人就像在说『好好享受当下』一般，进行今天已经不知道是第几次的接吻。

    他们双唇交叠，再互相挪开脸后，未仔突然注视后方。

    「好羡慕喔。」

    「？」

    夏彦也回头查看。

    映入眼帘的是，推着娃娃车的一家人。

    看起来是先生的男子手拿购物袋，像是太太的女子则是推着娃娃车。他们感情融洽的聊天模样，用和乐温馨、琴瑟和鸣来形容再适合不过了。

    「我们最后也能走到那样的结局就好了。」

    「咦！？」

    面对未仔突如其来类似逆求婚的发言，夏彦不禁发出惊慌的声音。

    也同时忍不住想像。

    身穿西装的自己，与挺着大肚子的未仔一起走路回家的模样。

    当然，两人是手牵手，而且左手无名指上都有闪着亮光的戒指。

    如果是平常那个妄想力丰富的夏彦，应该能在仅有自己的世界里神游一小时左右。

    但是……

    （……唔！我、我不能再妄想下去了！！！）

    我必须成为配得上未仔的男人。

    这是和她刚开始交往那时候，揉摸心爱女友的胸部那一天起，就在心中立下的远大目标。

    还没达成目标的自己，根本没有资格妄想和未仔结婚后卿卿我我的放闪情景。更何况，现在连自己的未来出路都还没决定好。

    纵使心爱的女友主动说出那番让人感到幸福无比的话语――

    「――那、那个……啊哈、啊哈哈哈哈！」

    「阿、夏？」

    自己也只能苦笑着闪烁其词。

    「时间已经晚了，我们赶快回家吧。」

    「嗯、嗯。」

    夏彦伸出手后，未仔就像在回应他，也握住了他的手。

    走在路灯映照下的夜路上，夏彦重新替自己打气，心想「为了成为配得上未仔的男人，我必须更努力才行」。

    而对未仔来说，就算他什么都没说出口，但夏彦回握自己的手时传来的温暖，以及那充满决心的模样和步伐，从任何一点都能体会出他现在的想法。

    她都明白。即使如此，还是不禁会想……

    「真希望他能让自己安心」。

    ◆　◆　◆

    阿夏非常珍惜我。正因如此，他不会随便说出结婚或永远爱我这类词汇。

    相信他是考量到我的未来，才不轻易说那些话，但我果然还是会为此感到不安。

    最近甚至满脑子都是奇怪的念头。

    「未仔，我们分手吧。」

    「咦……？」

    「我有喜欢的人了。所以我不能继续和你在一起了。」

    「可、可是！你以前讲过我们要永远永远在一起――」

    我不禁瞪大了眼睛。

    因为阿夏自始至终都没说过『结婚』两个字。

    眼前的阿夏就好像t解我的想法似地……

    「那么再见，我的新女友在等我了。」

    「我、我不要这样！阿夏！阿夏――！」

    感觉相当愧疚的阿夏最后跟我鞠躬道歉，接着便和位在远处、不是我的那位新女友一起手牵手愈走愈远。

    我不管再怎么追赶，也无法缩短与他们之间的距离，最终只剩下我一个人。

    光是想像这些糟糕的情况，我的心就像被用力掐住般痛苦不堪。

    纵使我很清楚，阿夏不会做出让我伤心的事情……

    「小未，你看起来好没精神，还好吧？」

    「咦！？」

    听到好朋友小那来跟我说话，我才终于回过神。

    由于已经顺利考完期中考，一群人正在我家举办睡衣派对。

    参加的人并非班上的朋友，而是小那、琥珀学姊和奏学姊这个组合。

    琥珀学姊原本躺在床上打电动，不过现在可能是打到一个段落，所以坐到了我的身旁。

    「如果是未仔无精打采，八九不离十是跟夏仔有关吧？」

    「你、你怎么会知道？」

    「因为你唯一会烦恼的，就是跟他有关的事情呀。」

    不仅是琥珀学姊，好像连奏学姊都看出来了。

    「今天难得是女生聚会，你就通通说出来，这样心里也好过一点。好不好？」

    既然都被看穿了，我也只能点头说好。

    接着，我告诉大家阿夏绝口不提与我未来的打算。

    「我知道阿夏他想成为配得上我的男人，所以才会绝口不提我们的未来，但我果然还是想要安心……」

    我觉得不轻易约定未来的事情是正确的做法。但同时又觉得，可以把心态放轻松一点，说出来讨论也没关系。

    毕竟现在相处得很快乐，所以就算萌生『想和心爱的人共度一生』的想法也不足为奇。

    「未仔，我超～～～懂～你的心情！」

    「奏、奏学姊也有类似的烦恼？」

    「嗯嗯。因为阿草也是绝口不提我们的未来的那类人。所以我总是会忍不住担心『哎呀？他是真的喜欢我吗？』。」

    「没错！就是会担心那种事！」

    伊豆见学长应该是不会说出「喜欢」两个字的类型，因此奏学姊看来也很烦恼。

    我崇拜的学姊，果然也只是个女孩子。

    「我们的关系中，虽说我比较年长，但还是会感到不安啊。毕竟我们现在这个年纪的憧憬就是『好想谈一场少女漫画般的恋爱！』啊。」

    奏学姊这么说着，一口气喝干了原本玻璃杯内还剩一半以上的柳橙汁。

    虽然我们年纪相仿，但她就像个成熟的OL在谈论恋爱这档事，让我不禁觉得她这模样『有点可爱』。

    至于小那依旧我行我素，她伸手去拿装在大盘子里的饼干时说：

    「可是呀……」

    「「嗯？」」

    「夏哥和伊豆见学长虽然是完全不同类型的人，不过他们都非常爱自己的女朋友嘛～」

    「「……唉嘿嘿&#9834;」」

    「反之亦然就是了～」听到小那用不疾不徐的语气这么说后，我们羞怯到只能用笑的回应。

    「看你们俩都觉得害羞，就知道都是笨蛋情侣了。」

    「琥珀学姊，你不会想谈一场少女漫画般的恋爱吗？」

    「我吗？你们觉得我会想吗？」

    「「「……」」」

    当琥珀学姊「啊哈哈哈哈！」地笑出来时，就能看出她好像对恋爱完全不感兴趣。

    「比起被帅哥引诱坠入爱河的发展，被大卡车辗死后转生异世界的情节，反而更让我感到怦然心动耶。」

    「那个，琥珀学姊？你知道怦然心动的意思吗……？」

    「咦？不就是『啊……！我可以在异世界好好大闹一场了……！』的感觉？」

    「完全不是那个意思！」

    「未仔，为了我的后宫，我也让你转生到异世界好了～！」

    「咿啊！？」

    琥珀学姊听到我的吐槽后，发动拥抱攻击。由于平时这样打闹习惯了，所以我也能多少容忍她揉一下或戳一下我的胸部。

    但是，我容忍这种行为真的好吗……？

    琥珀学姊从背后紧抱着我，把下巴放在我的头顶。

    「不过，夏仔也真是让人伤脑筋耶。像你这么可爱的女生都说OK了，干嘛不直接结婚就好。」

    「我、我又不是现在就想马上结婚。我只是想要安心感。而且那个……以阿夏的年纪也还不能结婚……」

    「喔喔。未仔，你的意思是只要没了年龄的问题，你随时都可以嫁给他？」

    「～～～唔。讲、讲这个我好害羞……！」

    「啊哈――！超可爱！」「「呀～～～！真可爱～～&#9834;」」

    结果连小那和奏学姊都跑来紧抱住难为情的我。

    「真是的，夏哥实在是个不及格的男朋友耶。竟然让这么可爱的小未不安。」

    「你说的对。竟然让这么可爱的学妹感到不安，他真的是罪孽深重耶。」

    「未仔，要不要我帮你去揍他一顿啊？我去边揍他边说『还不快去跟人家求婚』吧？」

    「你、你们不可以把阿夏讲得那么差劲，因为他是用他的方式在替我着想。」

    「「「好可爱～～&#9834;」」」

    这、这根本是无间地狱……！

    虽说是无间地狱，但她们都是真心在担心我。

    奏学姊轻抚着我的头，面带微笑用平静的语气对我说：

    「我觉得你可以再积极一点去表达你的想法。」

    「！积极一点、吗？」

    「没错没错。未仔，你本身是希望夏彦能主动跟你约定将来的事情吧？」

    「对、对。」

    「既然如此，那就由你积极地去引导他说出口会比较快喔。」

    「原来如此……这岂止是有一番道理，根本有两番、三番道理……！」

    奏学姊这席话犹如醍醐灌顶，让我惊讶不已。我现在是难掩兴奋，毕竟自己一个人根本想不出这种办法。

    「说的没错。你就积极地表达你的想法，表达到迟钝的夏仔也能t解不就得了。」

    身为阿夏好友的琥珀学姊好像也持相同意见。

    「毕竟夏仔能不能变成配得上你的男人，也不是你这个当女朋友的有办法决定的事情。如果就这样一直拖拖拉拉下去，你们都要变成老爷爷、老奶奶了。所以你现在只要积极进攻就好。」

    「……嗯，说的也是。我现在只要积极进攻就可以了……！」

    经她们这样一说，我才发觉自己不知道什么时候开始变得被动。

    既然注意到这个问题，要做的事情就只有一件。

    现在不是烦恼到举棋不定的时候。

    「我觉得事情就像各位所说的！我会加油看看！我要积极地去引导阿夏，让他主动来跟我求婚！」

    「「「喔……！」」」

    选手宣誓，不对，是女友宣誓后，三人也纷纷露出兴奋的表情。

    「爱撒娇的未仔，今后会更常跟夏彦撒娇呢……！」

    「夏哥有可能兴奋过头而暴毙……？」

    「还好啦。如果是侍奉你而死，那么夏仔也算是得偿所愿吧。」

    事不宜迟，现在立刻招开作战会议！

    悠悠哉哉、我行我素的小那，也开启认真模式，喊着「选新那选新那！」积极地举手表达意见。

    「新那命名为『用我的成熟魅力诱惑』作战&#9834;」

    「我的成熟魅力？」

    「夏哥平常不是都把『未仔好可爱！』挂在嘴边吗？」

    「嗯、嗯。虽然我自己肯定这件事实在好害羞……」

    「可是喔？他很少会说『未仔好成熟！』吧？」

    「或许是这样没错……不过，我有办法诱惑阿夏吗？」

    「包准没问题！小未，你虽然个头娇小，但有种成熟大人的性感魅力。」

    我听到有点羞怯了起来，但小那讲得一本正经。

    「新那觉得有模有样是非常关键的一件事。所以啊？你要不要试着穿大胆一点的服装去约会？」

    「大胆一点！？」

    「没错、没错。意思就是裸露程度高一点，这样讲也比较好懂。如果穿超成熟的服装去约会，迟钝的夏哥肯定也会瞬间沦陷啦！到时候一定会跟你求婚的！」

    我现在不只是一点，而是感到非常羞耻。

    不过，我刚才已经下定决心要努力进攻了。

    「t、t解！我刚好有一件先前觉得太过大胆而不敢穿出门的衣服，我就穿那一套去约会看看！」

    小那伸手想和我击掌，我们便双掌交叠「「耶――&#9834;」」了一声。

    确立第一项作战计画后，奏学姊露出「接下来换我了」的表情，开口提出意见。

    「我提议的作战名称是『如果推一把还不动，就再多推几把』作战！」

    「再多推几把？这是种什么策略啊？」

    「现在的夏彦，会觉得是理所当然会去跟他撒娇吧。」

    我无法反驳此事，毕竟连我自己都觉得理所当然了。

    「所以我想说的是，下次约会你就使出激烈一点的身体接触，让夏彦同学觉得之前那些都只是清粥小菜，借此一举攻陷他就好了喔。」

    连在平时，我都觉得自己已经尽最大的努力在跟阿夏亲密接触了。

    （要超越至今所有的亲密接触……？）

    在现状之下，我就算绞尽脑汁，也无法立刻想到新点子。

    不过，我刚才已经下定决心要努力进攻了。

    「t解！我会让阿夏体验到，连我自己也不曾想过的亲密接触！」

    「嗯&#9834;就以这股气势一起努力吧。」

    奏学姊举手向我敬礼，我也立刻回敬她。

    确立第二项作战计画后，琥珀学姊当场站起来，说了声「终于轮到我这个压轴了」。

    「琥珀学姊，还请传授如何作战！」

    「嗯！你专心听好了！」

    「好的！」

    「我的作战计画叫作『把生米煮成熟饭』！」

    「…………唉！？」

    「反正你们最后要结婚，同时也是为了要强化夏仔的决心，所以我提议的作战方式就是，趁这个时候促成一、两件既定事实。」

    看见琥珀学姊竖起大拇指比赞，嘴上还说「Simple is best！」后，能深切体会到她是认真在替我想办法。

    可、可是……

    所谓的生米煮成熟饭是指那档事……对吧？

    就是要这样那样……对吧？

    光是稍微想像一下，我就满脸通红。

    （～～～～！不、不过！）

    不管重复几次我都要讲。

    我刚才已经下定决心要努力进攻了！

    「t、t解！我本身也打算透过生米煮成熟饭来强化自己的决――」

    「「不行～～～～！！！」」

    在这之后，我被强迫深呼吸三分钟，琥珀学姊则是被强迫跪坐三十分钟。

    我恢复冷静后，内心依旧燃烧着熊熊斗志。

    正因为之前一直都是被动等待，所以现在才会萌生想要努力一下、积极表达自身想法的念头。

    我想成为配得上阿夏的女友、妻子。

    我已经决定主动出击，不再等待。

第四卷 2章：因为太喜欢你，所以请你更爱我一点

    顺利考完期中考的夏彦与未仔，尽情享受了时隔许久的出门约会。

    读书约会也有它的乐趣，不过，老实说还是比较希望能心无旁骛、专心卿卿我我黏在一起就好。

    今天的约会地点是动物园。

    园内占地相当辽阔，可看到诸如大熊猫、小爪水獭等许多难得一见的动物，还能在交谊广场尽情触摸兔子、豚鼠等毛茸茸的小动物。去到牧场区，更能亲身体验挤乳和骑马。

    这里是非常热门的观光景点，有许多家庭和情侣还会特地从外县市前来。

    当然，夏彦现在的心情是兴奋到极点。

    『我今天要使出浑身解数来培养我和未仔的爱！』

    『只要是未仔想要的，火里来水里去我也愿意！』

    『未仔是我的天使！』

    夏彦心中满是这类想法。他令人遗憾的模样看在旁人眼里，根本分不清楚是未仔的男友，还是个大变态。这已经是每次的固定行为模式。

    但是，现场有个人的兴奋程度轻轻松松地就能超越夏彦。

    「吼～～～～！」

    「未仔！？」

    在狮子的栅栏前，未仔代替百兽之王给了夏彦一个飞扑式拥抱。

    连正在吃饭的狮子都露出像是在说「那个女的是在干嘛？」的眼神，惊吓地望着她。搞得附近的小女孩也开始央求父亲「爸比～抱抱～」。

    各位不晓得有没有察觉一件事。

    那就是现在笨蛋情侣之间的距离，已经近到男友会感到害羞了。

    若是平时的两人，基本上就是手牵手，维持在肩膀会轻轻互碰的距离。

    虽然已经称得上是近到不行，但他们会克制自己在公共场所黏得太靠近。

    原本是这样没错。

    「我要把阿夏吃掉～～&#9834;」

    （请你尽情享用……！）

    未仔的撒娇火力全开。她不断把身体紧紧靠往心爱的夏彦。

    细嫩光滑的脸颊、温暖的体温，还有沉甸甸的丰满胸部，都十分夸张地不停贴到夏彦身上。

    然而未仔并非因为自己是酷爱狮子的肉食系女孩，来到狮子前才会变得无比兴奋。

    她打从进到动物园后，就一直是这种状态。

    简单来说就是，未仔不管去到哪种动物面前，都是倾全力在对夏彦表达爱意。

    看见像在放空般悠哉待在树上的无尾熊时……

    「无尾熊好像是为了调节体温，所以才会一直贴着树木。所以，我也靠阿夏来调整一下体温好了&#9834;」

    结果她就像不想输无尾熊似地，紧紧搂住夏彦的上臂以调节体温。

    看见小袋鼠正要进入袋鼠妈妈育儿袋的温馨画面时……

    「唉嘿嘿，阿夏，我虽然也喜欢和你并排坐在一起，但像这样被你包覆起来的感觉也让我觉得很安心耶。」

    结果在户外草坪坐下休息后，未仔直接坐到了夏彦的大腿上。

    接着目睹长颈鹿的交配场面时……

    「～～～！阿、阿夏，我们往前走吧！」

    她实在无法模仿眼前的动物动作，因此面红耳赤地逐渐远离。

    总之未仔在所到之处，都会热情地对夏彦表达爱意。

    如果把两人关进栅栏内，再垂挂一面写着『笨蛋情侣』的名牌，看起来应该就像是能吸引大量游客的天然纪念物。

    对夏彦来说现在能感受到的就只有幸福，虽然害羞到想死，但未仔的体温感受起来果然舒服。

    不过，今天的未仔明显不太对劲。看起来一反常态地过度积极，甚至给人一种焦急的感觉。

    至于让夏彦比平时还要脸红心跳的原因之一，大概是她的服装。

    平常她的打扮都是属于可爱风格，但今天是走有些性感的成熟路线。

    肩膀部分大大敞开的毛衣，搭配偏短的格子纹裙，裸露程度偏高。本以为在夏天以前都难以目睹的纤细肩膀与裸腿，如今都妩媚地打招呼。

    夏彦不禁沉思。

    『这是怎么回事？到底是什么事情让未仔变得这么积极？』

    在考试期间虽然有比较克制，但也没有像断食般彻底停止身体接触。放学回家分开时，每天也都会给对方奖励之吻。

    回想起来，根本毫无前例可循。之前考试考完的周末也都有出来约会，但未仔是头一次这么积极地主动撒娇。

    未仔正在认真帮陷入长考的夏彦整理服装仪容。两人的背后，母狮子正好在帮公狮子理

    毛。

    可能是沉思和放松完美契合。

    夏彦恍然大悟！

    「未仔！你难道是……！」

    「！！！是、是的！」

    今天投入超乎过往的精力在积极撒娇的未仔，如今用充满期待的眼神凝视着夏彦，心想自己的辛苦可能总算要开花结果了。

    「――你难道是……」

    「唔、唔嗯！」

    「未仔，你是穿太少觉得冷吧！？」

    「…………唉？」

    这就是夏彦归纳出的答案。

    露肩毛衣搭配紧身迷你裙，还有偏高的裸露程度。她因为这身穿搭而觉得冷，所以才会紧紧贴住自己，使出这种亲密接触和取暖兼具的一石二鸟方法。

    简直是THE・思考简单。

    话虽如此，他非常认真看待此事。

    「你、你等一下！我马上把我的薄外套脱下来――……未、未仔？」

    夏彦原本着急地要脱下自己的开襟衫，却又停止动作。

    不过这也是理所当然的，因为眼前的未仔已在拼命鼓起她那小小的腮帮子。

    她是在模仿储备粮食的松鼠吗？

    当然不可能。

    「阿夏，你这个迟钝鬼。」

    「咦咦！？」

    若是平常的她，生气时应该会先走掉。

    但现在的未仔不是一般版，而是特别版。她鼓着圆滚滚的脸颊，贴着夏彦的右臂紧紧抱住。

    小孩子有时非常残酷。

    「爸比！那个人明明在生气，却还是黏得好紧喔！」

    附近的小女孩用手指着未仔，不停向她父亲讯问「为什么、为什么」。

    「～～～！！！阿、阿夏，我们去下一个点吧！」

    气到结巴的未仔，紧黏着夏彦飞也似地快步离开。

    她那不想用自己手臂，而是想用夏彦的手臂遮掩通红脸部的模样，让她显得更加可爱。

    未仔红着脸，在心里说服自己。

    （好、好丢脸……！不过，在把我的想法传达给阿夏之前，我绝不放弃！！！）

    未仔的任务是，让夏彦亲口说出有在思考两人的未来。

    当然，如果是未仔提问，让夏彦回答的形式就没有意义了。未仔顶多会积极暗示而已。她只会不断透过态度表示「我想和你永远永远在一起，但是你对我们两个人的未来有什么想法？」。

    新那提议的『用我的成熟魅力诱惑作战』已经宣告失败收场。

    不过，奏提议的『如果推一把还不动，就再多推几把作战』还在持续进行中。未仔打算继续用尽全力，向夏彦积极表达自己的心意。

    至于琥珀提议的『把生米煮成熟饭作战』，相信各位已经察觉早被剔除了。

    充满干劲的未仔接下来要前往的地方是――

    「哇～～～&#9834;」

    未仔雀跃不已。

    两人进到一间宽广小屋后，放眼望去都是兔子、兔子、兔子。

    有的是垂着大耳朵的兔子，有的是圆脸短耳的兔子，也有种身上的毛浓密到让人想问「你是长老吗？」的兔子。

    此处的兔子颜色、大小、品种五花八门，数量应该有破百只。众多兔子在设有栅栏的室内四处蹦跳。

    「阿夏，你快看你快看！所有兔兔都毛茸茸的，好可爱～&#9834;」

    （未仔，你才是最可爱的喔……！）

    现场有名少女觉得兔子可爱到爆，也有名少年觉得少女才可爱到爆。

    心脏根本就是名副其实地在蹦蹦跳跳。

    夏彦未仔在服务台购买了作为饲料的蔬菜棒后，立刻返回兔子处想要亲近、触摸它们。

    两人遵守注意事项的内容，基本上是在原地等待，以免惊吓到兔子或让兔子感受到压力。

    只有让兔子主动靠近、接触，等待的人才有办法享受毛茸茸的触感。

    这绝对是种被选中的人才享有的特权，却又不是什么天大的恩泽。

    「呀啊啊啊啊～～～来了好多兔兔喔。」

    能挥舞传说圣剑的就只有勇者一人，但只要拥有一根蔬菜棒，就会有众多的兔子靠过来。这些兔子不停提供着未仔的笑容和幸福。

    现在的情况就是同类相吸吧。未仔只要伸出红萝卜，位在附近的五、六只兔子就会成群结队靠过来。而且这些兔子毫无戒心，有的是用不停抽动的鼻尖抵在未仔的手上，有的勇猛到爬至坐在地上的未仔腿上窝着。

    「唉嘿嘿，这样好幸福喔&#9834;」

    未仔愈是受到兔子疗愈，夏彦也就会愈被未仔疗愈，这么一个美好的系统就此建立完成。

    「未仔，我和你在小学时，也曾和兔子一起玩耍过吧。」

    「！阿夏，你还记得喔？」

    「那当然。因为当时约你去的人是我。」

    那是夏彦小学五年级、未仔小学四年级时的事情了。

    当时担任饲育委员的夏彦，在打扫兔子小屋时，注意到在外面偷看屋内的未仔。夏彦觉得她应该是想摸摸兔子，所以对未仔招了招手，两人最后一起和兔子玩了一阵子。这段往事就是这么一回事。

    「真怀念耶。那时候未仔你的个头远比现在还要娇小，在小屋外是拼了命踮起脚尖在看里面的兔子。」

    「其实那个时候啊，我想看的不是兔子，而是你喔。」

    「是、是吗？」

    「嗯。当时我只是心想『啊，阿夏在那里！』，才开始好奇那里头是什么地方。」

    「当然，我也很喜欢兔子喔。」未仔有些害羞地轻抚着位在脚边的兔子。

    夏彦听到这个隐藏插曲后，不禁扬起了嘴角，此时未仔悄悄地靠了过来。

    「能和喜欢的人再次体验相同的事情，我真的是非常幸福的人&#9834;」

    看见她那自然而然洋溢出的笑容，身为男朋友的夏彦当然是心神荡漾。

    他根本顾不得现在身处公众面前，身旁还有100只兔子，翻腾的内心忍不住涌现想要抱住未仔、以及想要亲吻未仔的欲望。

    （这里是交谊广场……但是，不是让我们俩促进情谊的地方……！）

    就在夏彦刚思考完这件再理所当然不过的事情的瞬间――

    ――未仔主动与夏彦「啾」地交叠双唇。

    「未仔！？」

    「唉嘿嘿&#9834;我突然想接吻了。」

    未仔本人也相当清楚这是非常主动的行为，正因如此，她的脸红到像是烧起来一样。

    正因为退无可退……

    （所、所以现在就是进攻的时候！！！）

    「未未未未未仔！？」

    面对突然在大庭广众之下上演的亲热秀，夏彦感到无比兴奋。

    至于切换至兔子模式的未仔，犹如在做记号般，不停在夏彦全身上下磨磨蹭蹭。

    她接着把不停抽动的鼻尖抵在夏彦的脖子上，还顺便把嘴唇也抵上去。

    一下以像在说『请你主动来摸我』的动作要求身体接触，一下又以甜蜜的眼神凝视夏彦，彷佛在说『不跟我恩爱一下吗？』。

    （未仔蹦跳传说……！）

    在无微不至的亲热波状攻击下，夏彦脑中的螺丝就算松脱了二、三十颗，也是无可厚非的事情。

    如果继续沉溺在未仔蹦跳传说就太危险了。再这样下去，感觉自己会忍不住把兔子小屋里的兔老大带回家。到时候周围就会发现我们在晒恩爱了。

    「～～～！未、未仔！再这样下去！再这样下去！我会变得很想养你这只未仔兔，饶了我吧！」

    「真的吗！？那么我会再更努力对你撒娇。」

    「咦咦！？」

    结果这么做对夏彦而言是提油救火，对未仔而言是求之不得。

    未仔心想『我绝不能放过这个大好机会！』，进而决定继续卿卿我我。

    她根本是无呼吸连续出招。为了瞬间使出大招，甚至屏住呼吸全神贯注地进行亲密接触。一下把脸颊贴到夏彦的脸颊，一下把自己的头发抵在夏彦的胸膛。而且还把羞耻心抛诸脑后，让丰满的胸部和紧实的臀部也上场出战。

    未仔结束无呼吸的连续出招后，气喘吁吁地露出炯亮的眼神，询问夏彦：

    「如、如何啊？阿夏，你要养我吗？」

    「等等等等等等！你又不是宠物！」

    「咦？」

    「话说回来了！我要养你的话，未免也太不自量力了！」

    「…………」

    「啊，咦？未仔？」

    「姆唔～～～！」

    作战失败。未仔已经不是兔子了，腮帮子鼓得圆滚滚的松鼠未仔重现于世。

    接着未仔就像在喊「我要惩罚超级迟钝的阿夏！」对夏彦的耳垂发动轻咬攻击。类似夏彦被自己养的狗咬了手。总之未仔根本没有用牙齿咬，只是用嘴唇含啊含啊含。

    与其说是惩罚，感觉更像是种奖励。

    动物园约会最后一站的舞台是牧场区。

    此处最受情侣欢迎的地方是骑马体验专区。

    受欢迎的理由是，这里可以两人共骑一匹马。虽然整个行程只是在牧场内缓缓绕行十五分钟左右，但在远处是连绵山势的背景下骑马，产生的疗愈效果十分惊人。

    整趟行程就是无限疗愈，不停倾诉谈爱意。

    夏彦未仔现在正在骑马中。大型骏马踏着哒哒的步伐，跨坐在马背上的两人也像跟马匹同步般上下摇晃。

    坐在前方的未仔手握缰绳，坐在后方的夏彦则是紧抱未仔代替缰绳。

    「阿夏，你别客气，要用力抓紧我喔？」

    「嗯、嗯……！」

    夏彦意外地慌张不已。

    心想『我为什么会这么紧张啊……？』。

    之前曾经共骑过双人脚踏车。但是，现在心脏狂跳的程度，根本不是骑双人脚踏车能比拟的。

    是因为之前不是坐在后面？因为现在骑的是马而不是脚踏车？还是有位三十岁单身的饲育员同行？

    答案是NO。正确答案是，因为对未仔的撒娇攻击感到麻痹了。

    若要打比方，棒球中的『变速（Change of Pace）』这个词汇再适合不过了。

    就像接在慢速曲球后投出的直球，感觉起来速度更快；接在内角球后投出的外角球，感觉起来绕得距离更远。

    持续承受未仔200％的撒娇攻击后，自己主动要进行亲密接触时，就会没来由地感到紧张。如今自己心里有种错觉，认为从背后紧抱未仔是种无比煽情的行为。『原来我之前每天都在紧紧抱住这么娇小又软绵绵的女孩啊……！』他不禁深刻体会到自己每一天过得有多幸福。

    一切都是未仔魔法。

    这正是未仔策画的『再多推几把，不行的话就退个几步作战』。

    （来吧，阿夏，请你尽情紧抱住我！然后顺势宣誓永恒的爱！）

    爱情是盲目的。夏彦大概是这样，未仔大概也一样。

    持续不懈的努力，终于要迎来结出果实的瞬间了吗？

    「阿、阿夏……！」

    位在背后的夏彦，使劲抱住未仔。

    这不是什么变速。明显就是比平时还要强力的拥抱，甚至会觉得对方硬来的拥抱。

    未仔感到有些呼吸困难和疼痛。但对现在的她来说，连这些负面的事情感觉都十分惹人爱。由于她希冀的事情可能成真，她的心脏狂跳不已。

    因为正在骑马，所以未仔无法回头查看。

    但就算没在骑马，她应该也没办法回头吧。她觉得自己现在的表情混杂了欣喜和紧张，肯定丑到不堪入目。如果被心爱的男友看见，感情肯定会忍不住溃堤。

    未仔涨红着耳朵，开口询问夏彦：

    「阿夏，能不能告诉我你现在心里在想什么……？」

    夏彦绷住身体，瞪大了双眼。

    但是，他瞬间就恢复原样。

    因为这是女友鼓起所有勇气的主动提问。

    所以夏彦告诉自己――『自己身为男友当然也要鼓起所有勇气来回应』。

    他调整了一下呼吸，接着在未仔耳边细语。

    「――未仔。」

    「是、是。」

    「那个……你的毛衣滑到太下面了……」

    「唔唉？」

    未仔把视线往下移到自己的胸部上。

    然后，她终于注意到一件事。

    原本大胆外露的部位应该是肩膀，结果现在大胆外露的部位『变更多了』。

    「～～～～唔！？？！？」

    「未、未仔！？你别昏过去！」

    毕竟未仔穿了不习惯穿的露肩毛衣，再加上骑马产生的剧烈上下颠簸，她那对紧实有弹性的丰满双峰，会大幅乱晃到快要不小心跑出来，也是不无可能。

    在偌大的牧场中差点春光外泄这种事，实在让人感到丢脸。

    而且最丢脸的是……

    （～～～！只有我一头热地满怀期待……！！！）

    还以为夏彦是要轻声表达爱――未仔觉得这么想的自己有够丢脸。

    本来是想对男友使出浑身一击，结果是原封不动地直击自己。

    未仔现在是心烦意乱？

    「……上拉。」

    「唉？」

    「阿夏，帮我把毛衣往上拉……！」

    「…………呼啊！？」

    夏彦听到这个意料之外的请求后，也立刻变得满脸通红。

    因为未仔无法松开手上的缰绳，所以只剩夏彦能够解决她的困境。

    说来讽刺。就算在平常，这种帮人把毛衣往上拉以遮盖胸部的动作，做起来也是相当害羞。

    尽管如此，在未仔魔法还有效的这时候，竟然被要求做这种疯狂的玩法。

    「我我我我我、我如果帮你拉的话，就会碰到你的胸部――」

    「～～～！你不用讲得那么详细！」

    「可、可是！」

    「……拜托了。我不想在阿夏以外的人面前，露出更多了……！」

    未仔绝非没戴胸罩或是毛衣底下只穿内衣。即使如此，让男友触碰胸部，也好过让胸部暴露在大庭广众之下，这就是未仔的答案。

    因此，夏彦目前能做的事情只有一件。

    （～～～～～！我要帮忙遮胸部～～～～～了！！！！）

    他在内心呐喊的同时，从她双峰侧边将大拇指整个往内伸，接着一口气把毛衣挽上来。

    当他的大拇指大肆刺激到敏感部位时，未仔就会「咿唔……！」地抽动身体。这股振动和冲击，直接传导至紧抱着未仔的夏彦身上。

    「抱、抱歉！未仔！」

    「没事……我还要谢谢你才对……」

    夏彦已经搞不懂现在是什么情况了，明明碰到她的胸部，竟然还被她感谢。

    幸免于走光的未仔安心地松了一口气。

    「咦！已经绕一圈了喔？」

    但转眼间已经能看见终点。

    未仔当然一点都不满足。照理来说男友应该要向她倾诉爱意，结果路上只有胸部险些外露。

    如今已来到终点处的马厩。夏彦先下马，然后张开双手准备协助未仔下马。

    「未、未仔？」

    「捱磉磉怼～～！」

    腮帮子鼓得圆滚滚的未仔，目不转睛地俯瞰夏彦。她不可能是气夏彦把手指头伸进胸部与毛衣之间，也不可能是在气他的迟钝。

    她只是非常不甘心自己竟然犯了这么常见的错。

    「唔喔！？」

    如今的她看起来就像要从清水舞台一跃而下。好孩子不能学喔。

    她使劲扑向张开双手的夏彦。

    然后在夏彦的怀中，堂堂正正地做出宣告。

    「我，明天开始会拿出真本事！」

    「明天开始！？」

    面对未仔突如其来下的战帖，夏彦的回话声会拉高八度也很正常。

    毕竟就连这次约会的刺激程度，也是先前约会的200％。

    ※　※　※

    明天开始会拿出真本事。

    这句话没人相信的程度，应该足以媲美「我能去的话就会去」。

    但若是由未仔口中说出，就得另当别论。

    勤奋努力又深爱男友的她，绝不会口出诳语。

    在未仔开始拿出真本事后的数日后早晨。

    躺在床上的夏彦，原本规律地呼气睡觉，此时翻了一个身。

    「咿唔。」

    「――嗯？」

    脸压着的枕头传出可爱的声音。

    夏彦感到疑惑，但没打算睁开眼睛。

    他在听到设定好的闹钟响之前，完全没打算起床，心想『枕头哪有可能发出声音，我肯定在作梦』。

    之所以完全不想起床，可能就是因为『枕头』。

    躺起来实在太舒服了，舒服到非比寻常。

    是因为刚洗过吗？还是换了柔软精？

    有股像是甘纯牛奶的温和香气轻柔地扩散开来，让人忍不住不断地深呼吸。

    他惯用的应该是荞麦壳枕头。尽管如此，现在躺的这颗枕头的触感，完全不输丹普材质。这颗枕头的触感软绵又蓬松，令人不禁想问『里头是塞满了天上的纯白云朵吗？』。

    纵使在现实世界只是路人角色，但至少想在梦中顺从自己的欲望。

    夏彦用力把枕头拉过来，尽情享受那颗枕头的触感。

    一下用脸颊磨蹭，一下深呼吸，偶尔头上还会传来有人轻抚的感觉。

    一下磨磨蹭蹭，一下呼气吸气，偶尔还会被轻轻摸头。

    「啊啊～……这颗枕头真是太舒服了……」

    「真的吗？那你要不要每天躺？」

    「嗯，我每天都想躺这――……咦？」

    耳里传来极度熟悉的说话声后，夏彦彻底睁开了眼睛。

    他缓缓仰起头――

    「未、未仔？」

    结果占据整个视野的是，心爱女友的天真烂漫笑容。

    然而现在没有在作梦，也不可能是还没睡醒。总之身穿制服的未仔就躺在我的身旁。

    （等等……？那么我刚才以为是枕头的那个东西是……）

    他战战兢兢地看向刚刚躺得很舒服的那颗枕头。

    然后终于注意到了。

    本以为是枕头的物体，居然是未仔的胸部。

    「唔哇啊啊啊啊～～～～！」

    夏彦用力跳了起来，利用床铺的弹簧弹性摆出完美的跪地磕头姿势。

    原地紧急召开道歉记者会。

    「一一一一大早就做出这么奇怪的事情，真的非常抱歉！不对不对不对！就算不是一大早还是非常抱歉！我竟然说什么太舒服了，居然说了这种恶心至极的性骚扰字眼，非常抱歉啊啊啊～～～！」

    夏彦刚才一下自我啪呼啪呼，一下疯狂吸气吐气。虽说当下还没睡醒，但这本来应当是要

    砍头的重罪。

    但是，在未仔的眼里完全没问题。反而觉得还没睡醒跑来赖着自己的夏彦，实在太可爱了。

    「没事啦。我当下虽然觉得有点害羞，不过既然是阿夏……你懂吧？」

    「～～～！谢、谢谢你的谅解……！」

    只要是阿夏，不管做了什么我都能原谅。

    未仔那段话听起来是这样的意思，而且她最后用羞怯的语气说了句「你懂吧？」寻求赞同，简直是可爱到犯规。

    她的甜美笑容彷佛在说「你想在我这边多赖一下也可以喔？」，和早晨的阳光相互辉映。

    夏彦虽然很想回说「那我就恭敬不如从命？」凑过去卿卿我我一番，但觉得现在应该是要克制的时候。

    「那个未仔，你为什么会在我的床上？」

    夏彦心想『是不是因为我睡过头，她才会来我家找我？』，因而查看了时钟。

    然而目前时刻才快要七点，绝对不是会迟到的时间。

    「我呀，是来玩新婚夫妻家家酒的。」

    「咦咦！？新、新婚夫妻家家酒！？」

    「嗯，就是新婚夫妻家家酒。」

    现在的情况是事实胜于雄辩。未仔整个人扑到一脸茫然的夏彦身上抱住他。

    而且她还「啾」地一声，对扮演老公的夏彦奉上早安之吻。

    「未、未仔……！」

    「早安，老公&#9834;」

    她确实有种为人妻子的感觉，但也有种像女仆的感觉。

    不过是哪种都不重要。夏彦根本无法抵抗袭卷而来的母性魅力，只能让脸沸腾到通红。

    未仔的真本事还远不只这样。

    「还有点时间，我们再来多亲一下、多抱一下吧？」

    「嗒vdfv嗒呼啊rf吗！？」

    娇小的妻子发动一波未平一波又起的波状攻击。

    先在夏彦的嘴唇上「啾」一下，然后脸颊「啾」一下，再回到嘴唇附赠一个「啾」。

    结束轻吻三连击后……

    发动终结大招。

    「抱紧处理～～～&#9834;」

    化身新婚娇妻的未仔疯狂紧抱夏彦，彷佛在说「我想要拥有你想到快发疯」。

    原本是她被夏彦当成抱枕，如今换夏彦变成抱枕。

    最后他整个人放松投入未仔的怀抱。

    （我、我太幸福，死都能瞑目了……！）

    夏彦接下来要前往的地方可能不是学校，而是天堂。

    「唉嘿嘿。阿夏，我从你身上获得很多能量了喔&#9834;」

    结果未仔可能是想立刻消耗刚取得的能量，她从床铺上迅速站起身，开始将带来的围裙穿到身上。

    「我去帮忙准备早餐喔。」

    「咦！啊，不用这么麻烦！」

    「是我自己想帮忙的。阿夏，你就准备一下等等上学要用的东西。」

    顺带一提，夏彦全家人都非常赞成夏彦和未仔交往。

    正因为兄妹俩都很受未仔照顾，所以夏彦父母甚至苦口婆心地告诉过他「绝对要让未仔幸福」。

    「晚点见喔。」未仔挥了挥她那小小的手后，夏彦也反射性地挥挥手目送走她。

    接下来必须要照未仔交代的，赶快准备上学的东西。然而，完全听不见下楼的脚步声后，夏彦犹如断气般再次倒卧到床上。

    「新婚生活家家酒，根本超赞……」

    放空脑袋的夏夜，缓缓触碰了自己的嘴唇。

    之所以会有点草莓香气，是因为未仔涂了护唇膏的关系吧。

    昨天是苹果香气，前天是蜂蜜柠檬香气。

    （她每天都换不一样的护唇膏吗？）

    正当夏彦在思考此事时，有个人从走廊上探出头。

    是妹妹新那。

    「夏哥，新那告诉你一件好消息。小未每天换不同的护唇膏，好像是为了在和夏哥接吻时，多少能让你有些新鲜感喔。」

    「～～～！你、你不准读别人的心思！」

    真不愧是妹妹。哥哥在想的事情，全给她料中了。

    ※　※　※

    早晨的教室内。

    夏彦和未仔、新那一起来到学校后，在自己的座位上交叉双臂，一下皱眉，一下歪过头。

    「唔～～～嗯……到底是怎么一回事啊……」

    至于他现在在烦恼的事情，当然是有关他心爱的女友。

    未仔可爱到没天理，是永恒不变的真理。

    话虽如此，最近LOVE度超越200％的未仔，那种豁出去、硬是勉强自己的感觉实在太过明显。对身为男友的他来说，当然是希望她不要踮脚逞强，只要用平常那种娇小身形，悠然自得地和自己相处就好。

    「那个琥珀，我跟你说，未仔的样子最近有些怪怪的。」

    「样子怪怪的～？」

    讨论烦恼的对象是琥珀。

    这位正趴在桌上看漫画杂志的损友，还不至于无法放下手边的事，但眼睛好像就是离不开漫画。

    「这样的话，你就按B键，或是给她不变之石，阻止她进化――」

    「你别把未仔当宝可梦！」

    夏彦倾尽全力吐槽的同时，又差点陷入妄想，思考着「假如未仔是宝可梦的话，我是想阻止她进化，却也想看看她进化后威风的模样……！」，果然是个笨蛋。

    「我就当打发时间顺便听你说一下，话说回来你是觉得未仔哪里怪？」

    「她最近对我的示爱都很积极主动。」

    「喔喔，具体来说是什么样？」

    「之前的她如果要跟我撒娇，更害羞、更小心翼翼……可、可是！最近我实在觉得她是有点在勉强自己来跟我撒娇耶。」

    琥珀打了一个大哈欠，夏彦则是继续对她说：

    「之前我们去动物园约会的时候，她会『吼～～～！』地学狮子吼叫，同时往我扑过来，或是把我当成树，学无尾熊紧紧黏在我身上，又或是会学待在袋鼠育儿袋内的小袋鼠的模样，跑来跟我撒娇――」

    对夏彦来说，根本还没说够。

    「其他还有好多例子！」

    「夏仔，够了。」

    但对琥珀来说，是感到听腻了？还是觉得无关紧要？

    然而不管是哪一个，都不是琥珀喊停最主要的原因。

    「你看一下周遭。」

    「咦？周遭？」

    「谁教你讲那些身在福中不知福的话，现在那些无缘接触未仔的难民，正散发出非常沉重的怨念。」

    琥珀阖起杂志，接着像在进行巴士观光导览般摆了摆右手。

    顺着她摆手的方向看过去――

    「杀了伞井杀了伞井杀了伞井杀了伞井杀了伞井――」

    「只要杀过一次人，『杀人』这个选项就会入侵我的生活。唔嗯……这台词真是赞耶！？」

    「喔喔喔喔喔嗯！我也想要从萤幕里走出来、实际触摸得到的女朋友啦啊啊啊～～～！」

    有的家伙在吟唱诅咒，有的家伙想要趁机讲名台词，有的家伙则是发出像※「Nyanchu」的叫声，掉下男儿泪。教室里许多令人心惊胆颤的臭男生一字排开。（编注：原文「ニャンちゅう」，为NHK教育频道中登场的吉祥物。）

    尤其过分的是这两个人。

    篮球队备受期待的王牌球员盐谷圭，以及蔬菜王子（自称）逆濑大地。

    「唉，大地……为什么上帝要创造出亚当和夏娃啊？」

    「我不懂这么难的问题耶。应该是为了嘲笑我们不受欢迎吧……？」

    「「哈哈哈哈哈……！」」

    没人要军团的将领们，脸上挂着干到不能再干的干笑，丧失他们体内珍贵的水分，流下了一滴眼泪。

    （上帝哪有那么闲啊……）

    夏彦虽然很想出声吐槽他们，但在起心动念的瞬间，又觉得自己非常可能会小命不保，所以默默闭紧了嘴巴。

    他猛烈反省自己根本蠢到家，居然想找琥珀这种粗枝大叶的损友商量，因而去找可靠的帅哥说话。

    而这个人就是和夏彦一样，有个心爱女友的草次。

    「事情就是这么一回事。草次，我需要你那种直言不讳的建议！」

    「连身为未仔信徒的你都摸不着头绪了，我最好会知道什么啦。」

    「呜呜。实在是太直言不讳了……」

    草次立刻做出回答，夏彦听见后险些被击倒。

    「不过，这种问题嘛……我能给你的建议，大概就只有不赶快想办法解决的话，可能会演变成一发不可收拾的局面喔。」

    他不是在吓唬人，而是过来人在经验分享。

    如果是平常的草次，应该会一脸从容地喝起咖啡，但唯独现在看起来相当苦闷。

    「我只是没注意到某人剪了头发，或是买了新衣服，她就会跑来跟我发脾气，说什么『阿草，你是对我不感兴趣吗？』。」

    「你、你是怎么回答那个问题的啊？」

    「我就跟她讲了，『不管感不感兴趣，你应该晓得以我的个性会有哪些绝对不会讲的事情吧』。」

    草次望着窗外远方的天空，小声喃喃。

    「那天晚上，我的晚餐就只有白米饭和鲔鱼罐头而已……」

    「是喔……」

    我完全有办法在脑内想像出，草次毫不体贴地说出这番话时的样子，还有奏学姊怒不可遏的模样。

    「我觉得这件事真的是你自作自受耶。」

    「哼。不懂未仔在想什么的你也是同罪吧。」

    情况确实如他所说。虽然这两件事在严重程度上存在差异，但自己和草次同病相怜，都不懂女友的想法。

    但是不同于具有帅哥自动补正功能的草次，身为普男的夏彦别说要补正了，连保险都不适用。人生真是残酷。

    「没错、没错。就算只是一点小变化，男友若是没有察觉，少女们一样会伤透了心哦？」

    拥有美少女外表的大叔（琥珀），带着得意的表情这么说。

    「不知是哪位名人也说过※『别忘了用凝哦』。」（编注：《猎人》中库洛洛的台词。）

    「是哪里来的幻影旅团啊……」

    就算真的能学会用凝好了，但不管用力盯着未仔看多久，也没办法知道她在想什么、隐藏了什么。

    目前还是找不到任何能解决问题的蛛丝马迹，夏彦始终挥别不了郁闷的心情。

    琥珀看着这样的夏彦，用像在喝黑啤酒的气势，豪迈地大口喝着从便利商店买来的可乐。

    对琥珀来说，损友（夏彦）的烦恼根本无关紧要到让人笑破肚皮。

    ――也并非如此。

    「时间久了应该就能解决了吧？」

    「咦？」

    琥珀只是在敷衍了事，然而夏彦听到她这番唐突的发言，大吃一惊。

    「……难道你知道些什么？」

    「谁知道，我也不太晓得耶。」

    曾听未仔在之前的睡衣派对中找人商量烦恼的琥珀，当然知道得一清二楚。

    其实要解决目前的问题很简单，只要让未仔感到安心就好。

    话虽如此，琥珀觉得若由局外人的自己说破一切，让夏彦直接去安抚未仔，未免也太便宜夏彦了。

    虽说自己和他是朋友，但并非无时无刻都要对他伸出援手，才代表对他好。

    偶尔把他推出去自行面对，或是朝他肩膀揍一拳，反而才是恰到好处的处理方式。

    「假设我知道未仔在烦恼什么好了，但如果想从我嘴巴里问出什么，那你可是找错人了喔？」

    「唔……！」

    「最近的年轻人动不动就想要靠别人。成天都在看攻略网站或游戏实况主的解说影片，完全都不靠自己动脑去破关。」

    「……琥珀，你真的是非常难得讲了个无敌正确的道理，虽然我不太懂干嘛要拿游戏来相提并论就是了。」

    「人生和游戏都是一个样。」以轻描淡写的语气这么说的琥珀，十分可能是真心这么认为。

    草次跟夏彦分享了自身经验，琥珀训斥了他一顿。

    班上其他男生则是对他投以充满羡慕与杀意的眼神。

    夏彦觉得自己好像有所收获，又好像没有。他就在这种模棱两可的状态下，听见上课钟声响起。

    现在是文化的秋天，也代表现在是校庆的季节。

    今天班会时间的讨论主题，就是在下个月即将举行的校庆，班上要推出什么活动。

    「所以，接下来要来讨论我们班要在校庆上推出什么活动。」

    班会主持人是夏彦。完全是他发挥THE・公司小主管价值的好时机。

    照理来说，这应该是个吃力不讨好的职务。但是，夏彦现在正好在烦恼女友的事情，他觉得自己与其在座位上用手肘撑着桌子抵头发呆，还不如站到讲台上为其他人贡献一己之力。

    这种自我牺牲奉献的原因占了五成。剩下的五成是来自那群没人要男子施加的无声压力，就像在说『你都有女朋友了，还不赶快滚上去当班会主持人』。

    「有没有人要提议要推出什么活动？」夏彦询问班上同学。

    「我我我！小伞井，我我我！」

    逆濑这个无论外表还是内在都蠢到家的班上开心果，活力十足地不停挥手，刚才那副要死不活的模样已经不见踪影。

    「我们来开女仆咖啡厅！」

    完全忠于内心欲望的男子，不顾羞耻地露出炯亮的眼神，坦荡地出声提议。他现在的模样很像没发现眼前是镜子，还一直吠叫不停的呆蠢小狗。

    逆濑因为暑假前半在补修，后半则是回到乡下爷爷家每天帮忙种田，所以相当执着校庆活动。

    他有没有女友，应该不用说也能知道。而且根据观察，以他的个性肯定不敢在校庆搭讪女生。

    这样一来，就算只是班上女生打扮成女仆，他也想借此大饱眼福一番。

    他打的算盘就是『请大发慈悲让我留下最起码的回忆』。

    再加上男生这种生物，只要有力气什么事情都做得出来，只要有色色就能团结一致。

    「好耶好耶！我也举双手赞成女仆咖啡厅！拜托伸出爱的援手可怜可怜我们这些没人要的男生――！」

    「毫无异～议！厨房就由我们男生来负责，女生们只要全力喵喵喵就好！」

    「老子会发挥女子力，做出最赞的女仆装！猫耳＆兔耳、辣妹风、和风萝莉塔、甜美梦幻风，应有尽有～～啦！」

    没有女友的没人要军团，全体起哄躁动。

    这个画面堪称群魔乱舞。他们举着手叫嚷的模样，像极了地狱中那些罪人，拼命想抓住极乐世界垂悬而下的丝线。

    男同学们纵使知道这个场面犹若地狱场景，也知道会有人为此大感傻眼，仍旧继续猛踩油门。

    因为他们知道，女同学们在这种超脱日常的活动中，都会变得大胆。

    就像夏天去海边时，会穿出裸露程度较高的泳装，或是像万圣节时，会以性感变装去参加派对。

    校庆也是类似的活动。名为『青春』的香料，会让女同学们豁出去鼎力相助――男同学们正是对这种说法深信不疑，因此纷纷对『最希望她穿上女仆装的人物』投以热切的眼神。

    （这下能看到昴就学的女仆装打扮了。真的是感谢天、感谢地啊……！）

    （她不光只是美少女，还说着一口关西腔，胸部也大。神女仆降临啦啊啊啊啊――！）

    （好想听琥珀喵喵叫＆被她服务！！！）

    大家心目中的最佳人选，就是外表S级的美少女・昴剧珀。

    琥珀只要不讲话，整体外观可是连女偶像都会甘拜下风，所以班上男生都希望自班的玛丹娜能够穿上女仆装。

    琥珀×女仆装。

    男同学们一想到这是组潜藏无限可能的跨界合作，脸上就浮现想入非非的表情。

    另一方面，此时的琥珀……

    （薯条类全品项通用的150圆折价券，不知道什么时候才会再出耶。）

    浑然没有察觉热切的眼神，只是转着笔在打发时间。

    真的是怠惰到极点。

    「咦～！我才不要～～～！」

    一脸厌恶的人是相当于女生小团体大姊头的泽北朱莉。

    她今天也是一头烫得微蓬松的卷发，指甲和嘴唇都涂上淡淡的樱花色。这种游走在校规边缘，有些部分甚至可算违规的挑衅作风，活像个难以亲近的辣妹，也活像个极限抢进内侧车道的飙仔。

    话虽如此，她的外表虽是辣妹打扮，但心地意外地和善。她毫不介意人际关系金字塔的位阶，与任何人都能交好，可以算是所谓的好辣妹。

    然而就算是好辣妹，讨厌的事情就是讨厌。

    「逆濑的企图太明显了，他就只是想看昴就学穿女仆装而已嘛。」

    「泽、泽北！？你多什么嘴啊！」

    「我这不是多嘴，是在陈、述、事、实。」

    朱莉露出鄙视的眼神瞪着逆濑。

    「是说，你若是觉得『如果是这种活动，女生们一定很乐意豁出去』，那可是大错特错喔？」

    「……咦？」

    其他男同学也和逆濑一样，藏不住内心的震惊，嘴巴张大到合不起来。

    男同学们一阵七嘴八舌。

    现在是什么情况？那么万圣节隔天早上新闻里常会出现的那些打扮成魔女、捆满绷带的护士、迷你裙女警的性感大姊姊，到底是从哪里蹦出来的？又要去哪里才能见到那种会在夜间游泳池畔，穿着比一般还大胆的泳装，顶着妖艳霓虹灯光，大喊「耶～&#9834;」自拍的辣妹？

    一脸错愕的逆赖，怯声怯气地询问：

    「真的、没办法豁出去吗……？」

    「我们女生要豁出去的时候是会豁出去喔？但是，我们豁出去的目的不是为了穿性感装扮，而是要创造回忆。也就是说，你们如果觉得女生是为了你们才豁出去，那可是错得离谱。」

    「……」

    就像抱怨判决结果，也改变不了任何事情一样，用不着申请挑战也能知道，朱莉的主张极度正确。

    若是刻意找碴，确实有可能发现可乘之机。但正因为逆濑是带着100％邪念提议推出女仆咖啡厅，所以他现在是冷汗直流。

    结果到最后……

    「唔哇啊啊啊～～～！」

    他只能眼眶泛泪放声大吼。

    「那、那么、那么！泽北，你就有什么其他好的提议吗！？」

    愁容满面的逆濑反问。

    「用TikTok拍短影片&#9834;」

    朱莉一副「我等你这个问题等很久了」的模样，微微一笑后开口回答。

    「Ti、TikTok？」

    「对～&#9834;我想拍一部以伊豆见为男主角的作品～&#9834;」

    朱莉那对眼神闪耀着光芒，逆赖那群男生则是眼睛都快缩成一个点。

    然后――

    （为什么会提到我的名字啊……）

    草次眉头深锁。

    泽北朱莉是草次的狂热信徒。

    一年级时，她就想和草次交往。她问了草次很多次联络方式，也在情人节时送他亲手做的巧克力。

    后来她得知草次有位年纪比他大的漂亮女友时，还跑到单人KTV唱失恋情歌串烧组曲，还到甜点吃到饱餐厅暴饮暴食。

    朱莉历经失恋后，蜕变了。

    她察觉并领悟到了。『伊豆见有女朋友又怎样，只要他能笑口常开就好，没有什么比这件事更重要的了』。

    现在的她已经不是恋爱中的少女，而是主推伊豆见的铁粉。

    她不像刚才那群男生，并非是从想入非非的角度提议活动内容。

    朱莉只是想让自己的推发光发热，所以才想拍摄短影片。

    再加上草次亲卫队不只一人。

    「我赞成朱莉的提议！除了赞成，其他人讲什么我什么都听不懂～&#9834;」

    「我们就让影片在网路上爆红，把伊豆见送进演艺圈出道吧～&#9834;」

    「当伊豆见同学飞出学园，振翅迎向全世界时……！」

    「「「「「呀～～～&#9834;」」」」」

    充满粉红泡泡的声援，让女同学们一起兴奋地尖叫。

    夏彦看见女生们用双手捧着脸颊，情绪还愈来愈激动的模样后……

    （好像跟男生们没有太大的差异耶……）

    他虽然抱持这种感想，但也非常清楚出言吐槽根本毫无意义。

    他默默在黑板上写下『短影片播放会（主角：草次）』，写字的背影与公司小主管的形象十分契合。

    女仆咖啡厅VS短影片。

    实际上就是，推琥珀的男生势力VS推草次的女生势力。

    「讲什么拍短影片！你们不就只是想拍伊豆见而已吗？」

    「只是想看昴就学穿女仆装的你们，才没资格对我们说那种话！那么想看女仆装的话，你们自己拿女仆装来穿就好了啊！」

    「你们才是咧，干嘛不自己唱歌跳舞就好！还不赶快去拍一支观看次数只有五、六次的黑历史影片！」

    「你们能不能别阻碍我们协助伊豆见演员出道的计画啊？你们这些球鼠妇，就在岩石下头蜷曲身体过一辈子啦。」

    「我们所有人都活得好好的！你们少来妨碍昴就学成为写真偶像的第一步啦！」

    「我生理上无法接受逆濑。」「跟我爸妈道歉！」「闭嘴啦，丑男。」「我这长相叫有个性！」「别继承什么农家了，直接回归大地啦。」「为什么炮火全集中在我身上……？」

    与其说是在讨论，根本是在互骂，当中还有一名男学生眼眶含泪。

    「稍、稍微停一下！各位，先冷静！」

    情况逼得公司小主管（夏彦）不得不出手，夏彦在讲台上扯开嗓门制止台下的同学们，但实在难以让教室内火爆的氛围降温。

    「琥珀和草次！这起争执的关键人物，快来帮我制止大家啦！」

    草次和琥珀听闻朋友发出求救信号后，才终于心不甘情不愿地出手――

    没这可能。

    「班上要开女仆咖啡厅还是要拍短片，我都没意见，不过我只当幕后人员喔。」

    「要我去当※女仆？我送你们去地府啦，你们这群白痴。」（编注：「女仆」与「地府」日文发音相同。）

    （没办法指望这两个家伙……）

    怕麻烦的两人当然不可能协助夏彦。

    「小伞井！小伞井你不是站在我们这边的吗！？」

    「伞井！你会替我们加油的吧！？」

    「唉唉！？」

    结果反倒是夏彦遭到逆濑和朱莉逼问。

    不过事态演变至此也很正常。毕竟扣除夏彦的话，男女生的比例刚好各占五成。

    也就是说，夏彦的一票能让一切尘埃落定。

    「伞井！敬请惠赐女仆装一票！」「伞井同学！请票投拍摄短片！」「请对没有可爱女友的我们伸出爱的援手喔喔喔！」「你应该很清楚，和球鼠妇在同一阵线会有什么下场吧……？」

    结果会受到男生赞扬，还是会受到女生惩罚。

    是会被女生夸赞，还是被男生痛打一顿。

    「夏仔，你知道选女仆咖啡厅会有什么后果吧？你不会想讲什么『欢迎回来』吧？」

    「夏彦，你知道选拍摄短影片会有什么后果吧？你不想当什么全裸监督吧？」

    是被琥珀从肉体层面杀死，还是被草次从精神层面杀死。

    「啊哇哇哇……！」

    简直就是极限二选一。帮了一边就帮不了另一边。

    同班同学们带有杀意的视线也接连不断地刺在夏彦身上。他压力大到感觉自己几乎快要忘记怎么呼吸。

    如果是之前的夏彦，大概会因为大脑超载而愣在原地，接着大脑应该会强制关机。最后心想『任何人终究都逃不过一死』，进而接受死亡。

    但是，现在的他不一样了。

    （未仔……！）

    没错。他有了需要爱护的女朋友。

    他还有陪同未仔尽情享受校庆约会的使命，所以还不能死。

    想用甜点和摊车美食喂饱未仔的肚子，想参加猜谜问答大赛、去鬼屋，或是聆听轻音社的舞台演奏，和未仔尽兴大玩一场。希望她因此展露出无比璀璨的笑容。

    可以的话，更想利用校庆这个场合，和未仔培养出更胜以往的浓烈爱意。

    所以说……

    （我还不能死……！）

    夏彦的小小脑袋「叽咕叽咕」地高速运转。内在的自己为了计算出最妥当的答案，用飞快的速度「喀哒喀哒喀哒！」地敲着键盘。

    此时拼命的程度，犹如在数学考试最后的三分钟注意到计算错误。

    总共花费大概快十秒钟。

    用力睁大眼睛的夏彦，高声大喊。

    「话剧！！！我们来演话剧如何！？」

    面对出乎意料的第三个提案，所有同学是鸦雀无声，一片静默。

    「你、你们想想看！如果是演话剧，琥珀和草次都能当主角！而且想让他们角色扮演什么都可以！根据角色需要，甚至可以让一身大叔味――不对，是男孩子气的琥珀，摇身一变成少女类型的女主角！」

    男生们听完夏彦这番推销后……

    「的、的确……！」

    「意思是昴就学不只可能穿上女仆装，甚至连护士服、旗袍、举牌女郎服都有可能穿上？简直有无限的可能！？」

    「你是说可以让开朗又男孩子气的昴就学，去演清纯可怜的千金大小姐角色……吗？我、我光是想像，心跳就快到无法控制……！」

    夏彦此时加大了说话音量。

    「平常冷酷的草次也什么都能演！可以让他去演开朗好青年的角色！也可以让他去演唯我独尊的王子角色！或是直接让他上去演他自己也不是问题！草次跳楼大拍卖！还不赶快带回家！」

    女生们听到夏彦的促销宣传后……

    「天啊……这什么让人超心动的提案……」

    「演话剧的意思就是，能长时间好好欣赏伊豆见了吧？而且这么一来，正式上演那一天就能去现场帮伊豆见本人加油打气了耶！？」

    「呀――&#9834;我想见识伊豆见大人跳的※七变化！最后希望他能载歌载舞一下～～～&#9834;」（译注：单一演员搭配舞蹈快速演译七种角色。）

    教室内原本杀气腾腾，但如今已能明显感觉到气氛缓和下来。

    「各位，你们觉得如何啊！？综合以上观点，我建议表演话剧！」

    逆濑和泽北相互看着对方后，同时用力点了点头。

    然后，赞赏公司小主管的掌声和欢呼声愈来愈热烈。

    「伞井，你的点子真棒！」

    「真不愧是判读气氛的专家！」

    「嘿！究极协调者！」

    「「「「「伞、井！伞、井！伞、井！」」」」」

    呼喊伞井的热情口号不绝于耳。

    （太、太好了……未仔，我办到了……！）

    夏彦流下一道清丽的泪水，沉浸在自己立下功劳的喜悦当中。

    此时他其实可以露出稍显得意的表情，但他毕竟是生性谨慎的人，所以终究只是频频鞠躬并谦虚腼腆地说「哎呀，都是多亏大家提供了那么多好的意见啦」。

    话虽如此，也不能一直这样谦虚腼腆下去。

    「好～～～！那么各位，我们就来好好准备这场话剧吧～～～！」

    「「「「喔～～～！」」」」

    利害关系一致的男男女女，兴奋情绪来到最高点。

    可喜可贺、可喜可贺。

    除了两个人。

    「唉草次，我们下课时间去把那个白痴痛扁一顿吧。」

    「我们真合得来耶。我也在想完全同样的事。」

    夏彦浑然不知琥珀＆草次杀气腾腾的视线已经刺在他身上了。

    因为他鲜少有机会接受众人赞赏，现正心情愉悦地陶醉其中。

    ※　※　※

    午休时间，也是执行死刑的时间。

    夏彦从英雄变为罪犯。

    「大小姐、老爷，抱、抱歉让你们久等了……」

    「唔嗯，没关系。」「喔。」

    夏彦从学校餐厅的福利社回来后，将琥珀和草次拜托他跑腿买来的甜面包和咖啡单膝跪地递给两人。

    如果只是单纯跑腿，算是很轻的惩罚。因此，两人还在夏彦头上帮他客制化打了一个缎带大蝴蝶结，以代替女仆发箍。

    假如是在东京老鼠乐园，这样的打扮应该不会是太显眼的存在。不过，此处是学校。这种模样连浏海夹发夹的男生看了都会傻眼，羞耻度极高，女仆夏彦的心早已支离破碎、残破不堪。

    「唔唔……！我一到福利社排队的瞬间，大家都直接让开，让我先买喔……他们肯定觉得我是个大怪咖……」

    「太好了，恭喜你从平凡角色毕业了。」

    「今后就继续拜托你去福利社买东西了。」

    「一点都不好，谁要继续帮你们买啊！」

    至于能疗愈夏彦受伤的心的人，永远都是他最爱的女友。

    「阿夏，我觉得你绑蝴蝶结的模样非常可爱。」

    真不知该说恋爱是盲目的，还是怎么样。

    现在的夏彦看在旁人眼里就是个大怪咖，但对未仔来说，就是个淘气的男朋友。

    夏彦看见未仔露出认真的眼神，还有使用整副娇小身躯点头的模样。

    （单纯只有麻花辫的未仔也好可爱呀……）

    心中的不平与不满都消失得无影无踪，多了对未仔不同于平时的外观感到怦然心动的余裕。

    话虽如此，夏彦总不能一直维持这种怪咖的模样，因而拆下绑在自己头上的蝴蝶结，直接绑到缎带的主人未仔头上。

    单纯只有麻花辫也可爱，平时的招牌造型也可爱。

    「唉嘿嘿，谢谢你帮我绑回来&#9834;」

    （～～～～！为什么我的女朋友会这么可爱！！！）

    夏彦看见未仔那种心跳加快度200％的笑容后，兴奋到快要昏厥。

    如果一个不小心松懈疏忽，感觉自己会忘记现在身处教室正中间，直接上前亲吻未仔。

    他告诉自己「平常心、平常心」，然后一边深呼吸，一边轻抚未仔的头，搔了搔她的咽喉处。

    自己虽然依旧保持警觉，但在教室里像这样亲密互动，其实就代表道德观已出现偏差。

    「唉草次。如果把他们这种放闪的模样上传到TikTok，会发生什么事？」

    「不会有人因为这样获得好处的，你就随他们去吧。」

    「是喔――」琥珀这么说的同时，把夏彦未仔亲密互动的影片传到了LINE的群组。

    一分钟不到，奏和新那分别回以『我感觉下午也有力气继续努力了！』，以及像是吉祥物的关东煮半片感到欢欣鼓舞的谜之贴图。

    今天也是和平的一天。

    「唉唉，伞井同学还有未仔，你们要不要去参加最佳情侣选拔大赛啊？」

    「咦？」「最佳情侣选拔大赛？」

    来找你侬我侬中的两人说话的，是夏彦他们班的班长・久方凉花。

    她那招牌马尾发型底下隐若现的脖子，时常被那些有颈部癖好的男生偷看。凉花是名文武双全型女子，与好辣妹朱莉是好朋友。

    她平常是个非常理智的人，但对恋爱相关的事情却热衷到有些无脑，像她现在注视着夏彦未仔的眼神就是闪闪亮亮。

    凉花开始向微微歪着头的未仔说明此事。

    「这个可以算是我们学校校庆的著名活动。参加竞赛的情侣必须完成主办方出的题目或是游戏，借此筛选出那个年度的最佳情侣。」

    「喔～！原来在学校有这种活动啊。」

    「虽然竞赛名称有情侣两个字，但只要是异性朋友就能参加，因此有很多人都是透过这个竞赛成为真正的情侣喔。这个活动就是给人一种『这就是青春！』的感觉，让人不禁会心脏扑通扑通跳个不停～&#9834;」

    凉花一绽放笑容，她身边的女生们也热情附和「「「真的～&#9834;」」」。

    例如什么恋爱的巴士、双层的公寓，还有一群女性互相争夺帅气王子的大乱斗。从她们的反应来看，就能明白恋爱实境节目为什么会历久不衰了。

    「有没有人啊！在场诸位中有没有想要参加最佳情侣选拔大赛的女生啊啊啊！？」

    道理就和听到油蝉叫声知晓夏天到了一样。

    每年校庆快到时，都会出现像是逆濑这种蠢蛋，可算是例行现象了。

    此时盐谷无视逆濑的杂音，带着一副「我来替各位解说」的神情靠了过来。

    「伞井。今年这一届岂止是参加者水准都很高，大家更是热切期待『这届比赛应该是历届以来水准最高的一次』喔？」

    「是、是喔？」

    「没错。由瞄准三连霸的东堂＆西城情侣档领衔，还有在YouTube经营情侣频道『正广美』经营得有声有色的正广＆美情侣档，以及明明是两情相悦，但就是差最后一步的经典恋爱喜剧类俊男美女・濑尾＆朝日川双人组，都已经确定会参赛。」

    「你也用不着用那种像在介绍夏季音乐祭登场艺人的口吻吧……」

    「然后！就是犹如彗星般闪耀现身，以破竹之势一天二十四小时都腻在一起亲热的笨蛋情侣・伞井＆未仔！」

    「我们！？」「我、我们！？」

    夏彦和未仔大吃一惊，但包含盐谷在内，凉花等那群女生、琥珀＆草次都觉得没什么好惊讶，甚至认为两人即使在具有冠军相的参赛选手中，还是有十足的竞争力。

    毕竟这种美女与野兽、美少女（未仔）与平庸男（夏彦）的组合实在太震撼人心。

    然而震撼人心归震撼人心……

    「抱歉，我没打算参加比赛耶。」

    「「唉～～！」」

    凉花和盐谷纷纷发出惊呼，夏彦只是「啊哈哈……」地苦笑回应。

    「伞井同学，你为什么不参加？今年学生会也认为这个比赛肯定会是备受瞩目的活动，所以好像还准备了非常豪华的奖品喔？」

    「对呀！反正参加比赛又不会少一块肉，只要人去就好了啊！」

    「就是说啊。你们只要像平常那样亲热放闪，说不定就能拿到第一名了耶。你们就去拼拼看啊。」

    「琥珀，你把我们俩当什么了啊……」

    「笨蛋情侣？」从她想都没想就直接回答的反应来看，肯定是她的真心话。

    夏彦听到同班同学说他们有机会拿到冠军，老实说觉得很开心。因为这不只是主观认定，连从第三方的角度来看，也都认为他们俩是鸳鸯般的情侣。

    但是，还是要就事论事。

    要在大庭广众之下黏在一起亲热，只是最终的结果。

    问题在于他们俩并不想放闪晒恩爱，也不是想炫耀自己是现充。

    最重要的是，夏彦打死不想让容易害羞的未仔感到困扰。

    因此，结论显而易见。

    ――夏彦本是这么觉得。

    「我们会参加的。」

    「咦？」

    「我会和阿夏去参加比赛，并且以拿冠军为目标努力加油！」

    「…………咦咦咦！？」

    没想到未仔表明会参赛。

    她宣告此事时语气铿锵有力，但相反地，表情明显带着紧张。

    「未仔！？这是比赛喔？台下会有观众一直看着我们喔？」

    「如果是跟阿夏一起，就算会有很多人看也没关系……」

    「猜谜问答可能会玩得很激烈，还有可能要玩一些高难度的游戏喔？」

    「无、无论玩得多激烈、难度有多高，只要和你在一起，我都可以克服。」

    「可、可是――」

    「我只要和阿夏在一起，就无所不能喔！」

    「未未未未未未未仔！？」

    未仔用力将他拥入怀中，彷佛在说「我是认真的」。

    未仔不仅仅是『抱住』夏彦，还将他『拥入怀中』，从这个地方就能感受到她的坚决意志。

    （～～～～！未仔的胸部……！！！）

    在情势所逼下，夏彦的脸最终抵达的地方是，未仔软绵绵的胸部。

    未仔像是在说「我绝对会拼到底」般愈抱愈大力，夏彦的脸也像像幸福的春天降临一样，愈来愈没入胸部深处～～～！如今他的脸已被柔软又温暖，还带有清甜香气的触感温柔地包覆。

    之前沉入琥珀的双峰内快要窒息时，自己可是死命挣扎想要挣脱。

    但是，在感受到心爱女友胸前的大海后……

    （我就算溺毙也死而无憾……）

    此为夏彦的临终遗言。

    意识逐渐模糊的笨蛋男友耳里，不停传来诸如「赞啦！未仔，你讲得真好！」、「笨蛋情侣，快去把冠军拿回来吧！」、「伞井，你就这样窒息死掉算了」等，同班同学的加油声、骂人声，还有此起彼落的拍手声。

    就这样，夏彦＆未仔决定参加最佳情侣选拔大赛。

    ……确定了吗？

    ◆　◆　◆

    放学后，我已和阿夏道别，独自走在回家路上。

    「哎～……」

    我不禁在行人稀少的人行道上叹了好大一口气。

    『如果是跟阿夏一起，就算会有很多人看也没关系。』

    『无论玩得多激烈、难度有多高，只要和你在一起，我都可以克服。』

    愈回想就愈觉得……

    「为什么我每次只要一慌张，就会很像拐弯抹角地讲些煽情的东西……」

    其实希望被人盯着看，对刺激和难度够高的事情也很感兴趣――

    有太多这种会被阿夏误解也不奇怪的言行。

    不只会让他产生误解，还会给他添麻烦。

    因为容易害羞的我，突然说出要参加最佳情侣选拔大赛。阿夏肯定也吓了一大跳。

    最近连我都注意到自己常常做白工。我想吸引阿夏注意，又太过积极主动表达自己的爱意，反而造成他的麻烦这点也是。

    但是，我无论如何就是想参加选拔大赛。

    因为阿夏一直以来都是以『成为独当一面的男人』为目标，我觉得若是能克服比赛中大大小小的试炼，他就能更接近他的目标了。

    不过我也实在单纯。

    『假如能拿到冠军，阿夏说不定不只是接近，而是会一口气跃进到终点？』

    这种单纯的期待不禁让我心跳加速。

    刚刚才和阿夏挥手说拜拜。我心想「既然如此」，索性把背在肩上的包包，拿来当做阿夏的替身，紧紧拥入怀中。

    「唔唔唔～～阿夏，请你赶快让我感到安心～～……！」

    结果这句话一说出口，我又更想阿夏了，埋在书包上的脸也埋得更深了。

    如果有谁看到这个画面，肯定会觉得我是个怪人。

    也许是我的心理作用，总觉得停在电线上的乌鸦叫声，听起来就像是「蠢货、蠢货」。「我也很清楚自己非常蠢」，正当我傻眼地这么亏自己的同时……

    我意识到某件事，突然抬起头。

    「……不对。我的心态得要是『让他主动来让我』安心，而不是『要他来让我』安心才行……！」

    我在考试结束时的女生聚会上，才在心里发誓不要再用被动承受的心态来面对。

    如果以这种半吊子的态度挑战最佳情侣选拔大赛，根本无法赢过其他情侣。

    像在赤红燃烧的夕阳，非常适合用来焚烧我自己。

    「嗯！」

    我的影子在地面上伸长，看起来比平时巨大。

    我知道只是错觉。但这也只是感觉的问题。

    「好～～！我要以拿冠军为目标，接下来的特训要好好努力！」

    我用尽全力把紧握的双手伸向空中，嘴里喊着「唉咿、唉咿、喔――」。

    事不宜迟，打铁要趁热，择日不如撞日。

    可能是因为心情激动到了极点……

    我忽然想起了某位人士给我的建议。

    ◆　◆　◆

    对夏彦未仔来说，假日＝约会日。

    不过，两人这次碰面与其说是约会……

    「阿夏，现在开始要进行特训！」

    「喔、喔！」

    夏彦感到困惑的同时举起了右手，未仔也随即举起右手，整个人充满干劲。

    她在原地弹跳、想要触及男友拳头的模样，实在可爱极了。

    至于特训的目的，用不着问也能知道，是为了夺得最佳情侣选拔大赛的冠军。

    若是照原本的安排，今天应该是要去看电影约会。

    未仔当初可是兴奋地跟夏彦说「我最喜欢的恋爱小说改编成电影了。阿夏你看了之后，也会脸红心跳悸动不已的，一起去看吧&#9834;」，结果为了夺下最佳情侣选拔大赛冠军，甚至临时改变了行程，显现干劲十足的认真态度。

    到底是什么原因促使她上战场的？究竟是什么原因让她从可爱小动物的兔子，摇身一变成果敢勇猛的小小战士？

    这些问题的答案简单明t。因为她想t解爱。

    她就像某位想要体会败北滋味的格斗家罪犯，但绝非渴望与真人一较高下。她就只是个单纯的少女。

    特训地点既不是道场也不是瀑布，而是未仔家。

    她的房间依旧是以淡粉红为底色，房内摆满泰迪熊，可爱气息四溢而出。

    听到『特训』时，夏彦也忍不住绷紧了身体，不过理所当然地，没有看见卧推器材或健身车等令人不寒而栗的训练器材。

    「那个，未仔。你说要为了比赛做特训，具体来说是要做什么事情？」

    「掌握出题倾向与拟定对策。」

    「掌握出题倾向与拟定对策？」

    「嗯。我们要利用现在的时间，练习历届比赛中出过的课题，毕竟有备无患！」

    真不愧是成绩优秀、个性又认真的未仔，这番话由她口中说出实在说服力十足。

    未仔接着走向书桌，拿了某些东西后，再度返回夏彦面前。

    她手上拿着的是一本小笔记本。

    夏彦缓缓读出未仔举高到胸前的笔记本名称。

    「呃，『机密　最佳情侣选拔大赛必胜资料集』……？」

    看起来这本悲壮感十足的笔记本作者，幸好不是未仔。

    右下方排列着几个透出遗憾的文字，『逆濑大地＆还无缘相见的未来女友』。

    「逆濑……他竟然做了这种黑历史（死亡笔记本）等级的东西……」

    这本笔记本不用十年后，大概两、三年后重读一次就会尴尬到爆，夏彦看见后只能苦笑以对。

    「未仔，你是怎么拿到那本笔记本的啊？」

    「就是啊，当我在到处打听有关最佳情侣选拔大赛的消息时，逆濑学长就把这本笔记本借给了我。他说『今年的我用不到，就借给你看吧』。」

    「虽然很感谢，同时又有点哀伤……」

    何止是去年和今年，逆濑明年一样用不到，只不过他得等到明年才会t解这件事吧。

    「逆濑学长已经把历届出过的课题都整理好了，所以我打算今天就参考这些资料来进行特训！」

    这一切都是为了站上情侣界的顶峰，为了不让悲剧男的努力化为泡影。

    「我需要时间做准备，你稍微等我一下。」精力充沛的未仔离开了房间。

    「她真的是干劲十足，不过是我害她变这样的吧……？」

    独留在房内的夏彦，孤单地自言自语后，感受到大型熊玩偶・夏夏的刺人视线。

    未仔是认真的吗？夏夏是认真的吗？以柔软蓬松材质制成的夏夏额头上，系着一条头带，上头用圆圆的字体写着目标『夏彦未仔得第一』。

    『没拿冠军就揍扁你喔』。

    夏彦不知道为什么会听到夏夏发出琥珀的声音，害他不禁脸颊抽搐。

    「我们先从第一道课题开始预习吧！」

    「t、t解！」

    未仔「嗖」地举手敬礼后，夏彦也立刻举手回敬。

    两人现在与其说是情侣，更像是教官与训练学员的关系。

    根据逆濑笔记本记载，每年比赛都会出三个课题。

    第一道课题是情侣间必玩的游戏，借此剔除那些互动冷淡、没有火花的组别。

    俗话说得好，百闻不如一见，拼命学习不如努力习惯。

    「阿夏，张开嘴巴，啊～嗯。」

    「好的……！」

    夏彦带着飞快的心跳张开嘴巴后，未仔温柔地让他轻轻叼住某种零食。

    那种零食名叫Pocky。

    也就是说，两人现在在玩的是促进感情的常见游戏，Pocky Game。

    未仔也叼住后，就没办法说话了。不过，她透过使眼色宣布游戏开始。

    （未、未仔的脸……愈来愈近了……！）

    一口接一口地动嘴咬下后，与未仔之间剩余的距离，每一公分都是爱。

    她那张天真无邪的娃娃脸自然不在话下，樱花色的嘴唇与小小的鼻子，还有那对圆滚滚的剔透大眼，看起来都近到像是要把人吸进去一样。

    未仔拼命吃着Pocky棒的模样，和前几天去动物园时看见小兔子吃红萝卜的画面简直如出一辙。

    终于还剩一口，双方嘴唇就会交叠在一起。

    如果是在联谊，两人应该就会在这最后一哩路的地方踌躇不前。

    但是……

    「嗯！」「嗯……」

    他们是笨蛋情侣。接吻根本是家常便饭。

    未仔的反应就像在说「阿夏，我终于跟你碰在一起了&#9834;」。她接着紧握夏彦的双手，继续享受夏彦那因为牛奶巧克力而变得比平时更甜的双唇。

    吃完Pocky棒就代表特训结束了？

    怎么可能。

    「阿夏，这类零食还有很多，我们就来多练一些吧！」

    「咦咦！？」

    夏彦确定继续赚取额外福利。

    未仔的双手拿起草莓口味、抹茶口味，最后是满满巧克力的Toppo棒，还有盐味的Pretz棒等各种口味的棒状零食，种类应有尽有。

    未仔属于决定要做就会贯彻到最后的女生，现在的她已经做好万全准备，要和夏彦多次亲吻。

    为了今天的特训，她昨晚还用凡士林和蜂蜜调配出特制护唇膜，所以她今天的嘴唇比平时还要水润有弹性。

    话虽如此，但努力练习并不代表一定会有成果。

    「啊，那个……未仔。」

    「怎么了？」

    夏彦战战兢兢地询问。

    「我在想这个练习啊，只要在两人独处的空间里做，是不是绝对会成功啊……？」

    「……――啊。」

    未仔好像也终于注意到了。

    注意到两人一天到晚都在亲吻。注意到现在根本不是在练习，而是跟平常没两样的谈情说爱。

    再重申一次，夏彦未仔若是两人独处，要接吻根本就像呼吸一样简单。

    目前的问题在于，两人能否在大庭广众下，站在大舞台上接吻。

    未仔认为自己已做好万全的准备，也拟定了万无一失的计画。

    正因如此，当所有准备意外化为乌有后，她的表情显得旁徨无措且心神不定。

    正当她惊慌地说着「怎么办、怎么办」的同时，好像想到了什么方法，因而站了起来。

    「对、对了！我去把爸爸妈妈叫来！」

    「绝对不可以！那样我在很多意义下都必死无疑！」

    如果要在未仔那位浑身肌肉的父亲面前大吻特吻，那玩的就不会是什么Pocky Game，非常有可能会变成死亡游戏。还有个大前提就是，在她的双亲眼前玩Pocky Game这类游戏，与其说是训练，更像是在羞辱人。

    夏彦虽然曾在未仔父母亲面前激烈搓揉她的胸部，但情况大不相同。

    总之不只Pocky Game，未仔还准备了多种曾出现在第一道课题的情侣间必玩游戏。

    例如扭扭乐、双人羽织快食挑战、相互拥抱挤破气球的游戏等。

    只要多加演练，应该就能缩短完成游戏的时间。

    然而，第一道课题的目的在于剔除互动冷淡、没火花的组别，速度快慢并没有很重要。

    既然现在已经注意到，如果像平常一样只是在房间内黏在一起亲热，根本无助于t解出题倾向与拟定对策，那么练习情侣间必玩游戏的必要性也随之降低了。

    因此，夏彦未仔决定先处理第二道课题。

    「第二道课题是，能够体现出双方有多么相亲相爱的默契大考验！」

    夏彦看见未仔在桌上准备了两人份的白板和麦克笔后，三、两下就想像出接下来要玩的是什么游戏了。

    「就是常在综艺节目或是YouTube影片里看到的那种游戏吧。主持人会问一些只有来宾情侣或夫妻相互知道的事情，接着来宾写好答案后，再喊『一、二、三』翻出答案。」

    「嗯。这项猜谜问答游戏好像是确定每年都会拿来出题，所以我觉得现在预先练习一下，应该是有帮助。」

    做好万全准备的未仔，又再拿出一样道具，看起来像是不锈钢制糖果盒的空盒子。

    「啪喀」地打开盖子后，才发现里头装的不是糖果。

    「那是签？」

    「我跟奏学姊她们聊到要和你进行特训之后，她们就帮我们准备了好多问题。」

    「我顺便问一下，能不能告诉我其他帮忙的人还有谁？」

    「小那和琥珀学姊。」

    「这么说来就是有相当高的机率混有地雷问题……」

    夏彦本来还觉得那是个满可爱的糖果盒，现在只像是散发不祥气息的潘朵拉盒子。

    然而无论那是潘朵拉盒子还是蛊毒之壶，都是心爱的女友努力准备、策画的练习内容。因此身为一名男友，根本没有理由拒绝特训。

    「请抽、请抽。」夏彦在未仔敦促下，从糖果盒内抽了一张纸签。

    问题内容是『两人第一次接吻的地方在哪里？※必须是嘴对嘴的接吻！』。

    「字写得好漂亮，应该是奏学姊出的问题……」

    夏彦其实忘了，奏平时虽然是个极具常识的人，但一遇到有关未仔的事情就很容易失了分寸，变成和夏彦同类型的人。

    即使现在是和未仔独处，面对这种冷不防蹦出来的高针对性问题，夏彦还是不禁心生羞怯。

    未仔则是把夏彦丢在一旁，拿着麦克笔振笔疾书。

    「阿夏，你写好了吗？」

    「嗯、嗯！写得很清楚喔！」

    夏彦未仔喊了「「一、二、三」」后，翻开白板。

    夏彦的答案是『购物中心的屋顶』。

    未仔的答案是『购物中心的屋顶』。

    「唉嘿嘿。答对了&#9834;」

    「我到现在都还记得一清二楚喔。我那时候真的是超级无敌紧张的。」

    未仔也回想起当时的情况，嘻嘻嘻地轻声笑了起来。

    「我也是耶。你亲我的时候，我还因为太高兴差点哭出来喔？」

    「是、是喔？」

    「因为，喜欢那么久的人亲我了耶。当然是感动到不行。」

    「未仔……！」

    「虽然现在我们已经是每天都在亲的关系了。」未仔明显是在开玩笑，但夏彦听到后，反而感动到差点开始啜泣。

    他恨不得立刻上前紧抱未仔亲热一番，无奈目前还在特训中。夏彦不断告诉自己「要平常心、平常心」，拼命压抑高涨的情绪。

    接下来换未仔抽签。

    「我看一下……上面写的是『喜欢小未的什么地方？』。」

    「喔喔！以新那来说，她还真是问了一个好问题啊！」

    这次振笔疾书的不是未仔，而是夏彦。

    看样子未仔果然还是感到害羞，她应该是在想男友喜欢她哪个地方，所以「唔――嗯」地皱着眉头思考答案。

    「未仔，我随时可以翻答案！」

    「我、我也是！」

    「「一、二、三――」」

    夏彦的答案是『全部』。

    未仔的答案是『奉献一切的部分』。

    未仔满脸通红。

    「阿、阿夏，你好奸诈！亏我想得那么认真！」

    「哪有～&#9834;我的答案自始至终都只有这一个～&#9834;」

    正因为蠢彦是真心这么认为，所以未仔也无法真的生气。

    不过她现在是害羞到涨红了脸，担心夏彦会不会觉得她是个自称为男友『奉献一切』的『难搞女』……！？

    接下来也出现各式各样的问题。

    『你会把女朋友譬喻成什么动物？』

    『想要去的约会景点是哪里？』

    『夏仔什么地方很欠揍？』

    虽然里头混有些许一看就知道是谁写的问题，但两人一路回答的都是被拿来出题也不奇怪的好问题。

    （这游戏也太神奇了，这段时间真是快乐……！）

    （唉嘿嘿，玩这个游戏的时间实在是太幸福了&#9834;）

    夏彦＆未仔现在都开启了超绝幸福模式。

    平常都是透过聊天回想往事，现在改以猜谜问答的形式回忆，让两人感到非常新鲜，并且会在『好的方面』颠覆自己对另一半抱持的印象与想法，这让两人感到惊喜。

    如果是这种猜谜问答，甚至让人觉得能不眠不休地一直玩下去。

    但是，『只有』夏彦察觉到一件事。

    「阿夏、阿夏，我要抽下一题喽&#9834;」

    「稍微停一下！」

    未仔愣住后歪过头，夏彦则对她缓缓摇了摇头。

    「这项特训就到此为止吧。」

    「！？为、为什么！？」

    「如果要说这项特训好玩还是不好玩，我会说好玩到炸……可是……」

    「可是？」

    「可是这类默契大考验的猜谜问答，我觉得事先练习也毫无意义……」

    「……――啊。」

    未仔再次注意到了重大缺陷。

    没错。这种猜谜问答事先练习愈多，回答时就会变愈得不像『默契』，而像是『装出来的』。

    事先练习绝对不是坏事。

    但是，就算能正确回答出已经事先知道答案的问题，答题的两人能否充满自信地说出「我们是感情很好的情侣」，这点昭然若揭。

    未仔察觉到此事后，变得无精打采又愁容满面。

    「现在明明不是悠哉玩乐的时候……我为什么没有注意到这件事……」

    「你、你别那么沮丧！我也是刚刚才注意到的！」

    啊哈哈哈哈！夏彦大笑回应，但是已连续失败两次的未仔，连干笑都挤不出来。

    然而现在连沮丧的时间都算浪费。未仔用力左右甩了甩她的招牌标志麻花辫，像是在说『这次铁定不会失败！』般翻开逆濑秘传的笔记本，重新打起精神。

    「抱歉，拖拖拉拉了一下！第三道课题我会好好拿出对策的！」

    若是平时，夏彦看到未仔这种努力不懈的模样，应该会重新爱上她。

    但是，现在的她明显给人一种有些在瞎忙的感觉。

    「那个，未仔。」

    「嗯？」

    「今天的特训做到这里应该就够了吧？」

    未仔听闻夏彦突如其来的发言，双眼瞪得更大了。

    「我们去看场电影，转换一下心情吧。去看你之前说的那部恋爱小说改编的好不好？」

    「不行！我们得再多练习一点才行！」

    「到校庆还有一段时间，我觉得可以不用这么急着练习也没关系。好吗？」

    未仔投入太多精神在这件事上，夏彦为了让她静下心，露出微笑。

    若是平时，未仔应该会重新爱上这么温柔体贴的男友。

    但是，现在那份温柔体贴却让她的心揪成了一团。

    事情一点都不顺利。

    明明是想让自己心爱的人能够安心出赛，结果现在反倒是自己受到对方安慰。

    「――唉，阿夏。」

    未仔轻轻地、缓缓地出声。

    还从裙子口袋里取出了某样东西。

    她拿出来的是纸签。

    不是刚才糖果盒内的那些，夏彦满头疑问，只是一直凝视着她从口袋里取出的那张纸签。

    百闻不如一见。未仔慢慢拆开仔细摺好的纸签。

    同时，夏彦也不禁张大了嘴巴。

    「什么――――！？」

    『两位的初体验在什么时候？』

    犹如球速200公里的火焰直球的这个问题，是用圆圆的字体写成。

    （竟然问…………初体验！？）

    夏彦的思绪一片混乱。

    纵使用高速演算法搜寻往事，搜寻引擎就是找不到他和未仔在床上，以一丝不挂的姿态共同培养爱意的那一天。

    不过理当会是这样的结果。毕竟夏彦和未仔，目前还未有过那样的行为。

    在当下的这一刻之前都没有。

    「未未未未未未未未仔！？」

    夏彦忍不住发出惊慌失措的声音。

    因为眼前的未仔开始脱去身上的衣服。

    她向上拉起厚毛衣，然后一颗、两颗地逐渐解开法兰绒衬衫的钮扣。

    从纤瘦的肩膀开始，逐渐露出白皙的肌肤、丰满又柔软双峰的事业线。

    未仔没有停下动作。她解开衬衫最后一颗扣子后，甚至开始脱去贴身背心和裙子。

    才一眨眼时间，未仔全身上下只剩下内衣裤。

    夏彦先前曾在盛夏的水上乐园和海边看过未仔的泳装打扮。

    但是，他现在是第一次直视只穿着内衣裤的未仔，内心受到的震撼根本无法衡量。

    无法衡量的原因之一，就是她身上穿的明显不是『一般』的内衣裤。

    （～～～！那、那是透视度超高的吊袜腰带……！？）

    太煽情了。实在煽情到了极点。

    一般内衣裤的功用应该是遮掩或支撑私密部位。

    但是未仔的内衣裤，明显还有进阶功能。

    为了挑逗夏彦、为了炒热接下来要和夏彦做的事情――未仔穿了一身漆黑性感内衣，更加突显出未仔火辣的身材，以超乎想像的视觉效果不断刺激夏彦的下半身。

    脱完衣服的未仔，似乎还是觉得被夏彦直视相当害羞，因此频繁扭摆身躯。

    然而她又觉得不能一直这样忸忸怩怩。再这样下去就不知道自己为什么要穿成这副模样，之前特地到成人网购网站，仔细参考「穿性感内衣讨男友欢心」特辑一事，也会变得毫无意义。

    准备都做好了。

    她「嘶」地深呼吸后，正眼凝视夏彦。

    最后打定主意执行终极作战计画。

    「接下来――」

    「接下来？」

    「我们一起体验第一次吧。」

    「！！！？？？」

    没想到她开始执行的，竟然是琥珀提议的『把生米煮成熟饭』作战。

    夏彦根本不晓得作战计画的拟定始末，因此完全无法理解眼前的情况。面对心爱女友突如其来的主动诱惑，他只是兴奋到快要失去理智。

    「未未未未未未仔！你干嘛突然这样！？」

    「掌握出题倾向与拟定对策。」

    「掌握出题倾向与拟定对策……？」

    「因为如果在默契大考验出了这一题，我们没办法回答没有经验啊。所以就要趁现在。」

    「原、原来如此。如果是为了比赛的话――不对不对不对！比赛绝对不会问这种问题！就算真的问了，不要回答就好了！」

    假设真的出了这种100％算是性骚扰的问题，参赛者又在观众面前回答『就在前几天』，可预见的结果就只有一种，就是在各种层面上都会炎上。

    然而目前最大问题是，只是为了要掌握出题倾向与拟定对策，就要去完成初体验，实在是太疯狂了。

    未仔自己也很清楚这种行为太过头。

    即使如此，她已经无法收手了。

    「未仔……？」

    未仔转身向后，笔直地走向床铺。

    接着坐到毫无一丝皱褶的纯白床单上，与呆站在原地的夏彦眼神相会。

    在玻璃珠般水灵大眼的凝视下，夏彦不禁咽了口口水。他望着女友充满挑逗魅力的全身看到入迷。

    『我想拥有未仔』。

    可能是夏彦泄漏出强烈的欲望。

    未仔就像在回应他般，缓缓沉入床垫中。

    当她呈现仰躺姿势，原本用来支撑她那丰满胸部的胸罩拉绳瞬间失去效用。

    两颗含水率极高的史莱姆布丁，看起来就像要滑出胸罩般抖动摇晃、抖动摇晃。

    让夏彦想对她乱来的原因，不止是她身穿性感内衣的模样。

    还有表情及动作。

    未仔为自己这种不成体统的模样感到羞耻，但她仍忍着这种羞耻，持续耐心等待，就像在表达『希望夏彦赶快来温暖她』。

    最好的证明就是――

    「可以哦……？」

    「……！」

    未仔甘甜的话语成了诱因，夏彦一步、两步地迈出步伐向前走。

    现在的他如同渴求鲜血而四处徘徊的丧尸，呼吸急促地靠向张开双手迎接他的女友。

    他终于来到只要伸出手就能碰触到女友的距离。

    再也无法压抑激动的情绪。

    「～～～～！未仔～～～～～！」

    整个人「喀砰！」地覆盖到未仔身上。

    面对男友激烈的拥抱，未仔下意识地闭起双眼。

    但是，她只维持了一瞬间。

    「阿、夏？」

    她注意到了。

    覆盖住自己的并非夏彦，而是毯子。

    「……为什么？」

    未仔的话语不断颤抖。

    「你讨厌我吗？」

    「我怎么可能会讨厌你！我是太喜欢你了才会这样做！」

    「如果是阿夏的话，你想摸我哪里都可以，你想对我做什么，我都能接受喔？只要是你想要做的，我都可以喔？不管是啪呼啪呼，还是角色扮演。」

    夏彦觉得自己实在可耻。

    他在听闻女友周到的提议后，不禁想像了自己提枪上阵的平行时空。结果轻易就想像出完全不知节制、对女友需索无度的自己。

    正因如此，他打从心底庆幸自己忍住了冲动。

    「我老实跟你说！」

    纯洁男高声呐喊。

    「我其实非常想要你让我啪呼啪呼！」

    「唔唉！？」

    虽说未仔是自己主动提议的，但听闻男友这番毫无修饰的内心告白后，她的脸逐渐转为一片通红。

    「我也希望你能换上护士服或旗袍，想看到你换装成兔女郎蹦蹦跳跳！还想看你穿上啦啦队服装，帮我喊加油口号！」

    「蹦、蹦蹦跳跳，加油口号……！？」

    「我世上第一可爱的女朋友，为我打扮得这么性感！我怎么可能不动心！性感的未仔一样是可爱到爆！我只要一松懈，就会想去紧紧抱住你！」

    「既、既然这样――」

    像是要打断未仔说话般，夏彦摇了摇头。

    接着，对未仔说出他最想表达的一件事。

    「你是我想一直交往下去的对象！我才不想因为一时冲动就草草结束我们的初体验！」

    「！」

    夏彦并不是在求婚。

    但这番话已足以催出未仔的眼泪。

    「一直……？你愿意一直待在我身边吗？」

    「嗯，我会更加努力，让你愿意一直待在我身边。」

    夏彦不禁这么觉得……

    自己还远远不是个能够独当一面的男人，也还没成为配得上女友的男人。

    纵使如此，如果会让心爱的女友感到悲伤，那哪还需要顾及自己的狗屁自尊心。

    「呜呜呜～～……！阿夏，我终于从你口中听到那种话了……！」

    爱撒娇的女友，现在眷恋男友更胜棉被。

    未仔穿着性感内衣，大胆地将夏彦用力拉入怀中。

    ※　※　※

    未仔若是继续穿成那样可能会感冒，更重要的是眼睛不知要看哪才好。

    所以夏彦叫未仔再次把衣服穿上，之后又不知过了多久的时间。

    如今两人比肩相邻，中间隔着肩膀会相互轻触的距离，悠哉享受休息时光。

    「未仔，你冷静下来了吗？」

    「嗯。阿夏，多亏你刚才那番话，我终于放下心中的大石头了。」

    未仔把暖呼呼的可可亚放上托盘，直接进一步靠向夏彦。夏彦光是看见那柔和的笑脸，自己也跟着绽放笑容。

    「真的很对不起。未仔，其实我之前隐隐约约有注意到，你在烦恼我们的未来。」

    夏彦像在自嘲般搔了搔脸颊。

    「我实在太执着想要成为能够独当一面、配得上你的男人，变得很顽固，坚持『在成长到自己能接受的地步前，绝对不能用言语跟你约定任何有关未来的事情』。」

    「别这么说。我知道你是为了我好，才会那么坚持那些事。」

    未仔尊重男友的自尊心，并且……

    「我也必须向你道歉。我明明知道你为了我那么努力，我却一直在表达自己的想法，想让你感到焦躁。」

    「没有没有没有！我觉得你在拼命表达自己想法的模样也很可爱，对我来说，感觉也算是额外福利。总之我完全没在生气喔！」

    「像我这么沉重的女生，有没有让你很困扰？」

    「我怎么可能会觉得你很困扰。」夏彦才刚说完话，便展开行动。

    「嘿唷。」

    「阿、阿夏？」

    他轻轻抱起位在一旁的未仔，让她坐到自己前方。

    接着直接从背后尽情地紧搂住她。

    「你看，未仔，你实在有够轻的耶。你整个人轻飘飘到我都不禁怀疑『你会不会就这样飞走了？』。」

    「……真的吗？我很单纯，会全部信以为真喔？」

    「尽管信、尽管信。」

    未仔回过头，夏彦以甚至能看见洁白牙齿的笑脸迎接她。

    未仔看见自己最喜欢的人，露出自己最喜欢的表情后，完全无法压抑满溢而出的情绪。她反射性地朝夏彦的嘴唇「啾」地轻轻一吻。

    然而这个轻轻的吻只是开头。

    「……好吗？」未仔用水亮的眼睛央求男友后，夏彦再度无法克制想要拥有她的冲动。

    未仔得愿以偿，这个吻吻得比平时更久，也更缠绵一点。

    他们为了不让对方飞走而握着彼此手，不断沉浸在几乎忘了呼吸的幸福时光中。

第四卷 3章：校庆开始后，爱意也更浓烈了

    校庆当日。

    不愧是举全校之力举办的一大活动，所以学生自然不在话下，身为一般参加者的当地居民或他校学生，也让校内显得热闹非凡。

    快到中午，也就是大家肚子饿准备吃饭时，主打餐饮类活动的班级和美食类社团，便开始热情洋溢地招揽顾客。

    「要不要试试3年A班的超级无敌大碗咖喱饭～！那边的小哥！你现在是正能吃的时候，可以考虑买看看、吃看看！」

    「精心调配而成的秘传酱汁可是人间美味！请来尝尝科学研究社的烤鸡肉串！一次购买十根的话，就送死亡辣酱喔！」

    「橄榄球社名产――！男子汉花式布丁喔喔喔！凡购买者，皆赠送高抛庆祝一次！嘿咻～～～咻！」

    客人退避三舍也没关系。到处都能听见店家毫无停歇的推销口号，每间都在说自己的店才是翘楚。

    另一方面，夏彦他们班。

    他们班推出的活动是话剧，因此目前正在体育馆的舞台上，演出精心准备的戏码。

    剧名为《现代版罗密欧与茱丽叶～学园恋爱喜剧风～》。

    在昏暗的体育馆内，坐在观众席上的所有人，全都注视着位在舞台正中央聚光灯下的女主角。

    女主角名叫琥珀。

    若要形容她平常的外表，『野丫头』这三个字再适合不过。

    她总是说「被人盯着猛看，还是好过呼吸困难」所以遮覆她那丰满胸部的衬衫，上头两个扣子总是没扣。此外她还主张「舒适度比羞耻度更重要」，所以她的裙子偏短到像在炫耀她那双紧实的大腿。

    不过，现在的琥珀完全符合『清纯、千金大小姐』这两个词汇代表的意象。

    她身上的衬衫扣子由上至下全都扣紧，蝴蝶结也好好地戴着。裙子的长度完全符合校规要求，而且为了突显气质，脚上穿的不是短袜，而是黑丝袜。此外，她平时最爱穿的运动鞋也因为不符女主角形象，成了标准鞋款乐福鞋。

    最后的大绝招，则是让她戴上黑长发的假发，如此一来她在任何人眼里，都是无懈可击的清纯派女主角。

    虽然只有外观就是了。

    「啊啊，罗密男！罗密男！为何你是罗密男啊？」

    （没人会知道为什么吧……）

    夏彦在后台看着演出过程时，之所以会不禁想吐槽，完全是因为女主角的关西腔。

    当然，最一开始发下去的剧本全都是以标准腔写成，但有女演员（琥珀）说「I　can　not　speak　标准腔」，无法接受当时的剧本，所以后来才给她关西腔版本。

    靠背规律来破关的游戏。由于琥珀非常擅长背诵，因此台词应该是正确无误。

    话虽如此，演技却无比草率。

    「如果你发誓你喜欢我，我就会为了你抛弃一切的说！――因为我就是这么、这么……！超级喜欢你的啦！」

    而与浑身散发※吉本新喜剧感觉的女主角对戏的，是男主角草次。（编注：由日本经纪公司「吉本兴业」旗下艺人所演出的喜剧。）

    他平常就已经是个型男，没想到在今天的舞台上帅度又更上一层楼。如今他把制服穿得有点颓废，还为了演出有些狂野的男子形象，顶着湿卷发风格的发型。

    「啊啊，茱丽惠，我也深爱着你喔。」

    这语调是手机的AI助理吗？

    他的演技真的差到感觉喊声『Hey，※Souji』或是『OK，Souji』，他就会启动。（编注：「草次」的日文发音。）

    看来就算外表帅气，也不一定就等于有一身好演技。

    更重要的是，也不一定就等于有心想演好戏。

    就连正式演出、聚光灯全都打在身上的现在，草次应该都还是抱持着痛苦的想法，觉得「我为什么要干这种事……」。

    演技无比草率的关西女，搭配语调像AI助理的烂演技男，无限的双烂联手。

    「罗密男，我呀，最近要去相亲了。」

    「真的假的？」

    「是我老爸客户的儿子，我好像是他很中意的类型。实在是没辄耶～人长得美就是种罪过呀～」

    「说的也是。」

    「事情就是这么一回事，所以罗密男，拜托你了！拜托去处理掉我老爸还有那个儿子！救救我，Hold me！」

    「喔，我会努力试试。」

    演出水准悲惨到会让人觉得B级片都有资格入围奥斯卡金像奖。

    身为两人好友的夏彦不禁无比担心着「演这种东西给观众看，真的没有问题吗……？」。

    不过，2年B班里在担心的人就只有夏彦。

    「昴就学平时的混搭穿着虽然也很棒，但现在这种清纯派的服装也好看到让人受不了耶～……！」

    「我超――――～～～能懂你的感觉……！话说回来，清纯派的关西腔感觉很新潮耶？我们该不会是挖掘了新世代的偶像！？」

    饰演客户儿子的盐谷，还有饰演茱丽惠父亲的逆濑，两人讨论到兴奋不已。

    其他男生们也是惊呼连连。所有人都挤在舞台侧边，争先恐后地想要一睹琥珀的精湛舞台表现……不对，应该是清纯派模式下的琥珀。

    女生小团体也和男生一个样。

    「伊豆见的帅度爆表，真的真的超不妙吧！？他看起来好像比平常还慵懒，超合我的胃口～&#9834;」

    「嗯、嗯。发型也是超帅，尝试弄成烫卷风格真的是超正确的选择耶～&#9834;」

    负责服装＆妆发的朱莉和凉花也相互击掌，开心不已。

    其他的女生们也是尖叫连连。尤其是草次的粉丝们实在厉害，拿着消音相机不停拍照，甚至还拨开占据在舞台两侧的男生们。

    然而陷入一团混乱的不只有同班同学们。

    老实说，观众席的情况更是疯狂。

    「小琥珀啊啊啊！就算你演技随便也是最棒的！恭喜你获得最佳演技奖～～～！！！」

    「呀啊～～～～！伊豆见同学，也在我耳边用那种死板的语调讲悄悄话～～～&#9834;」

    「昴久妹茫⊙劬看镜头笑一个！谢谢您！谢谢您！谢谢您！」

    「阿草～～～！你害羞起来好可爱喔～～&#9834;」

    「「他害羞了&#9834;他害羞了&#9834;」」

    诸如此类。

    现场气氛热络的程度，媲美偶像开演唱会。有的狂热粉丝或信徒举着写有『草次LOVE』的圆扇，有的是系着写有『琥珀命』的头巾在手舞足蹈。

    从现场观众的热情不仅能看出草次的高人气，亦能让人想起琥珀也是十分受欢迎的存在。

    完全就是俊男＆美少女才会发生的情况。

    恋爱是盲目的。对这些粉丝来说，如果是自己推的帅哥或偶像，就算他们的演技或舞蹈再烂，都可以被接受。有些丑闻缠身也能当作没看见，看到有人留言抱怨他们，还会进行恼羞回呛。

    草次和琥珀拥有众多粉丝，平时也早已习惯被人告白或被旁人投以称羡的眼光，因此一旦有由他们俩担任主角的话剧，就代表不管两人演技如何，也都一定会有观众入场。

    不过，名为琥珀的这种生物，愈是受到观众声援，内心就会萌发愈多回馈观众与想要恶作剧的念头。

    琥珀看着草次，扬起嘴角一笑。

    「唉，唉，罗密男，你爱我吗？」

    「啊……？喂，有这句台――」

    「唉～唉～罗密男，你爱我吗～？」

    「等等――」

    「罗密男，你、爱、我、吗？」

    琥珀宛如RPG游戏中的NPC。打定主意要羞辱草次的她面露坏笑。

    茱丽惠用刻意到感觉会「锵铃☆」地发出效果音的动作，由下往上凝视着罗密男，她这一连串的行为，已从恶作剧摇身一变为演技了。

    「罗密男～！赶快回应茱丽惠的纯洁啊～！」「茱丽惠在等你的回应啊！她可是少女啊！」「伊豆见！我上去换你下来啦可恶！」台下出现众多大量投射自身感情的观众，有人大声挑衅，有人在哭泣。

    「所以罗密男，你的答案是什么？你喜欢我吗？你爱我爱到无法自拔吗？」

    （这家伙……真的有够烦的……！）

    草次虽是毫无干劲的AI助理，但他可没打算毁了这出话剧。

    他叹气的同时，也把自尊心和羞耻心吐了出来。

    「喜欢喜欢喜欢，我最喜欢茱丽惠了，我爱你。」

    「噗……呵呵呵！抱、抱歉……噗噗噗！」

    眼神死的草次嘀咕出他的即兴演出后，琥珀觉得他的反应超级可爱。

    『好想再多捉弄他一下！我要不停捉弄这个平时冷酷的男人，把他捉弄到求饶！』――琥珀这种挑战精神，让她的心跳不停加速。

    「所以说，罗密男，你对我的爱大概有多大的规模？」

    「……大概十座东京巨蛋。」

    「好少喔～～！我对你的爱可是有一百座大阪城展演厅那么大～！」

    「那我也是一百座。」

    「你竟然讲『那』，好过分～那种敷衍了事的回答方式，可是会伤透少女的心耶？你也被现实世界的女朋友骂过一点都不体贴吧？」

    琥珀指责的对象并非罗密男，而是草次。

    充满后设（Meta）桥段的即兴演出，最适合用来抓住观众的心。台下的男观众们在喝倒采说「讲得好～！再讲多一点～！」，草次的粉丝们用高八度的声音声援「伊豆见同学冷淡的对应方式最棒了～～！」。而他真正的女友则喊着「琥珀！趁这个时候，多讲阿草一点～～&#9834;」，加入喝倒采的行列。

    会场内畅所欲言、为所欲为的氛围愈来愈浓烈，这时草次采取的行动是――

    「――嗯？罗密男？」

    他竟然面带宛若帅哥演员的爽朗笑容，将右手「砰」地轻放到琥珀头上。至今那毫无演技可言的表现好像是假的一样。

    他就这样在琥珀耳边静静地……

    呢喃了死亡宣告。

    「――琥珀，你可别太得意忘形喔？」

    「咿嘎呀啊啊～～～！」

    是因为琥珀接收到的不是爱，而是死亡宣告吗？她的表情一脸苦闷地扭曲。

    「好痛痛痛痛痛！罗密男超用力用天魔爪抓住我的头耶！？」

    琥珀的痛苦并非来自诅咒，而是被草次一手抓住脑门、施力压迫。

    「演话剧就是必须要即兴演出！即兴演出是增添乐趣的香料！话说回来，草次！你现在还有空对我做这种事？别忘了最后一场戏，我可是要在奏学姊面前，给你一个热情深吻，然后NTR――我开玩笑的，你别把拳头举起来！」

    「灯光组关掉照明！趁舞台转暗时，把琥珀和草次带进来――！」

    夏彦不愧是判读气氛的专家。他心想怎么可以让罗密男VS茱丽惠的摔角秀开打，因此当机立断收拾残局。

    演员和后台工作人员，在黑暗中的舞台上乱成一团。

    「琥珀你这个白痴！求你照剧本演好不好！」

    「不不不。故事是活的喔？怎么可能全照剧本。」

    「你只有意志是上得了台面……！」

    托这位破天荒女主角的福，整出剧自始至终毫无冷场，因此夏彦对她也无可奈何。

    ※　※　※

    上午的活动举办得相当成功（？），现在是下午活动开始前的休息时间。

    夏彦正用最快的速度，从体育馆赶往目的地。

    一分一秒他都觉得可惜。

    如果是平时的夏彦，因为是好人的关系，所以在路上若是被做问卷或拉客的人叫住，他基本都会停下脚步。由于他是※「张望充」，因此对方若问「要不要再来一份薯条呢？」，他应该就会点一份薯条吧。（编注：「キョロ充」，指想成为现充、总是张望着想加入群体的人。）

    但是，现在的夏彦――

    「要不要试试3年A班的超级无敌大碗咖喱饭～！」

    「抱歉！我在赶时间！」

    「请来尝尝科学研究社的烤鸡肉串！」

    「我现在还不饿！」

    「橄榄球社名产――！男子汉花式布丁――」

    「不用了！」

    不管三七二十一，一切都是NO，Thank You。他快刀斩乱麻般连续回绝揽客人员，全力冲向目的地。

    他现在的心境应该类似于※美乐斯。若要说两人的差异，夏彦要赶去见的人不是儿时玩伴，而是最心爱的女友。（编注：引用自太宰治的短篇小说《跑吧！美乐斯》。）

    也就是说，他现在奔跑为的不是塞里努丢斯，而是未仔。

    他终于抵达了未仔身处的教室1年C班前面。

    「唔喔！人好多……！」

    未仔班上的生意看起来非常兴隆。教室前面排了一整排臭男生――不对，是客人，手拿标语牌的男同学一直出声高喊「队伍最尾端在这里――！」。

    照理来说夏彦也必须排队，但他事先获得了一样道具。

    如今他从美乐斯摇身一变成水户黄门。

    「不好意思！一个人！」

    夏彦取出一直小心保管在胸前口袋内的号码牌，接着摆出像在说『你是没看见这个吗！』的模样，拼命展示给接待人员看。

    接着，通往梦幻世界的大门就在眼前敞开了。

    「「「「「欢迎光临！主人&#9834;」」」」」

    放眼望去，女仆、女仆、全都是女仆。

    一脚踏进教室的瞬间，身穿女仆装的少女们就露出迷人的笑容，热情欢迎上门的客人。

    没错，未仔班上推出的活动就是女仆咖啡厅。

    充满整个教室的清甜香气肯定是来自甜点和饮料。

    不过，像这样被天真烂漫的女仆们包围时，会产生错觉认为「香气是她们散发出来的吧？」也是情有可原。

    经女仆的带领，来到座位坐下后，夏彦望眼欲穿地等待想见的女仆到来。

    「阿夏&#9834;」

    「！？这、这个声音是！」

    夏彦听到熟悉的悦耳说话声后，回头查看。

    一名散发的气息格外香甜的女仆，用小跑步跑向夏彦身边。

    她身穿以黑色为底色的洋装，上头的蕾丝围裙摇晃摆动着。她的招牌麻花辫与身上的服装非常相衬，头上戴的白色蕾丝女仆帽，让她看起来更讨喜，也突显了她的萝莉特质。

    四周的少女们也都身穿相同的女仆装。尽管如此，眼前这一位不知为何看起来就是比任何人都还耀眼。

    是因为她身形娇小？因为麻花辫？还是因为她是萝莉少女？

    答案是，因为夏彦是笨蛋男友的关系。

    「主人&#9834;欢迎回来。」

    「是、是天使……！」

    「我是女仆喔？」她在夏彦面前小声窃笑后，紧接着发生可爱到令人喷鼻血的事件。

    「你这模样超～～级！可爱的！！你未免太适合这套衣服了，适合到希望你平常也能这样穿耶！」

    「唉嘿嘿。能收到阿夏的称赞，我好开心。我熬夜缝制算是值得了&#9834;」

    未仔像是要表达『再多看我几眼』似地，当场转了一圈，裙子也随之轻飘飘地翻动起来。她的背影当然也可爱至极，结束360度的旅行后，她带着满脸笑容回到原点，让人不禁叹息。

    夏彦身为她的男友，希望她能再多展现一下女仆装，甚至希望她不只转圈，还能进一步跳支华尔滋。夏彦明明根本没跳过，却不由得想开口邀约「Shall we dance？」。

    至于想黏在一起卿卿我我的念头也是一样。

    「夏哥，本店禁止触摸女仆喔？」

    「新、新那！？」「小那？」

    厉声提醒心有邪念的夏彦的人，是他妹妹新那。

    我行我素、自我中心的鱼干女（妹妹）身上也穿着女仆装，她今天一整天好像都要担任外场人员。

    「看这边。」新那指着贴在墙壁上的海报说道。

    海报上用显眼的大字写着『①严禁触摸　②严禁拍照　③严禁搭讪』。

    用不着说，想黏在一起亲热就属于①。

    用不着说，夏彦现在是冷汗直流。

    「抱、抱歉！我会忍耐不触碰，请饶了我，别禁止我出入这间店！」

    「嗯，能懂就好。小未现在不是专属于夏哥的小未喔。现在的她，是属于这间店里所有主人的小未喔。」

    「我会铭记在心……」

    「然后呀，对新那来说，现在的夏哥也只是众多哥哥里的其中一人喔。」

    「咦？」

    夏彦摸不着头绪地心想，这家伙现在是趁乱说什么鬼话啊？

    但他接下来就算不愿意t解，也能明白新那说的是怎么一回事了。

    「小新那～！对这边的哥哥喵喵――――！」

    「这边也需要妹妹的恩惠！新那妹妹！请在这边的蛋包饭上用番茄酱写下爱的讯息！然后给哥哥爱的耳语！」

    「新那妹妹～！我要点甜度满满的冰咖啡，鲜奶油要多多，还要念很多次『变得好吃～』的咒语，要多到跟圣母峰一样高～～～！」

    放眼望去，全是哥哥、哥哥、哥哥。

    「我才是哥哥！」、「老子才是真的哥哥！」、「本人来当新哥哥！」等等，现场这些假哥哥们，为了新那而擅自吵成一团。

    「新那……你这家伙是用妹妹角色在工作吧……」

    「没错。所以这里的所有人都是新那家的兄妹。夏哥，你要和大家好好相处才行喔？」

    「我也要加入这个兄妹设定喔！？也太讨人厌了！」

    「请慢用～&#9834;」

    「你、你别跑！」

    新那完全不顾亲哥哥的呼喊。她眼睛眯成弯月形，露出悠哉的笑脸，前去招呼其他哥哥了。

    夏彦只能干笑以对，将整件事情从头到尾都看在眼里的未仔，则是自然而然笑了出来。

    她知道刚才两人那段令人莞尔的一来一往，是真正的兄妹才会有的互动。

    「小那很厉害吧？她可是我们班上最受欢迎的女仆喔？」

    「真的假的啊……不过现在毕竟是少子高龄化社会，只生一个小孩的家庭或许很多吧。」

    「呵呵。阿夏，你真是不坦率耶&#9834;」

    经未仔这么一说，夏彦感到不自在又难为情。

    夏彦虽然还想与未仔多聊点天，但是现在的未仔也和新那一样，是属于大家的未仔，不能由他一人独占。

    「抱歉喔。我再一下就能休息了，你能在店里稍微坐一下吗？」

    「当然可以啊。我会在旁边好好看着你的，再稍微加油一下吧！」

    未仔获得夏彦的声援后，也在胸前紧握双手，喊了声「我会加油的！」。

    夏彦有种莫名的自信，觉得自己光是看着未仔这种尽责的女仆，要在店里坐个五、六小时也没问题。

    话虽如此，对未仔而言，别说五、六小时了，她连一分钟、一秒钟都不想多等。

    「阿夏、阿夏。」

    「嗯？怎么了？」

    正因为一点时间都不想多等，所以她在夏彦耳边细语。

    「在店里虽然禁止触摸女仆，但等等的约会，我们就尽情触碰吧？」

    「！！！？？？未、未仔……！」

    真的是很像未仔会说的撒娇台词。

    然后，听起来也像是有些煽情的天真发言。

    「～～～！请、请让我尽情触碰！」

    「唉嘿嘿。太好了&#9834;」看到未仔露出天真烂漫的笑容，夏彦实在很想边喝饮料边欣赏如此美好的画面。

    他打开菜单，铿锵有力地出声咏唱。

    「未仔！我要点甜度满满的冰咖啡，鲜奶油要多多，还要念很多次『变得好吃～』的咒语，要多到跟圣母峰一样高喔喔喔喔～～～～！」

    虽然没有血缘关系，但是夏彦还是跟其他的干哥哥们成为了一家人。

    ※　※　※

    「阿夏，让你久等了～」

    「啊，未仔！」

    看样子未仔还是觉得穿女仆装逛校庆太害羞，所以换回制服后，才跑向在教室外等待的夏彦面前。

    夏彦则是很乐意她换回制服。毕竟他认为穿制服逛校庆是经典环节，正因为经典，所以他一直以来都很想尝试一次。

    不过，想和女仆约会也是青春期男子常有的愿望。

    「我要紧～～～～紧抱住阿夏&#9834;」

    未仔应该是一直都在忍耐吧。

    她毫不在意周遭的目光，钻进夏彦怀中。

    「唉嘿嘿。我现在是休息时间，所以想怎么摸就可以怎么摸&#9834;」

    她用脸颊磨蹭男友的脸颊和胸膛，然后把鼻尖抵在男友的脖子上嗅了嗅后说「是阿夏的味道耶～&#9834;」。

    『女仆咖啡厅里贴的海报上写的，不是用来规定客人的禁止事项吗！？』夏彦只有在一瞬间产生这个疑问。

    「我要紧～～～～～紧抱住未仔&#9834;」

    他也不服输似地回以热情的拥抱。

    两人为了遵守约定，碰面一秒钟后便与对方亲密碰触。

    其实夏彦也一直在忍耐。眼前是女友世界无敌可爱的女仆装扮，自己却一直无法碰触。因此他现在感受着未仔的体温，不禁心想「现在不黏在一起亲热一番更待何时」。

    然而现在是难得的自由活动时间，一直待在走廊上卿卿我我实在是太浪费了。

    「好！我们就来尽情享受校庆约会吧！」

    「嗯&#9834;一起尽情享受吧～！」

    士气高昂的两人，不仅十指交扣地牵着手，还互相交叉手臂，彷佛在说只有牵手根本不够。

    夏彦未仔迈步前行，踏着轻快的步伐前往享受校庆活动。

    夏彦和未仔第一个前往的地方是鬼屋。

    这个活动真不愧是由家长会举办，规模相当大，地点使用一整层的东栋校舍五楼，柜台所在的四楼走廊上，已经排起不输未仔班上女仆咖啡厅的等待队伍。

    这个活动不仅规模庞大，还盛况空前。

    但这终究只是高中校庆的鬼屋，应该不至于很恐怖才对。

    ――夏夜在踏入鬼屋前，都是抱持这种不屑的态度。

    「那个，阿夏……」

    「嗯、嗯……」

    夏彦未仔不断瑟缩身体。

    他们会有这种反应也很正常。毕竟不用仔细聆听，就能听到凄厉的惨叫声。

    「呀――――！我不行了！放我出去！快让我离开这里――――！」

    「我、我快吓死了～～～！应该说干脆就让我死了吧啊啊啊～～～」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！？有有有有有有人的头被砍断了啦啊啊啊啊啊！？」

    从楼上不断传来诸如此类的各式惨叫声，不禁让人觉得「咦……？不是有鬼，而是有杀人魔吗……？」。

    现场不仅能听到惨叫声，甚至还发生丑陋的争执。

    离开鬼屋的情侣，声嘶力竭地大吵一架。

    「等等！你这样丢下女朋友自己逃跑，真的是超级烂的耶！？」

    「什么啊啊啊！？我也没办法啊！本来以为是你，结果是鬼怪啊！」

    「你分不清楚人家跟鬼怪吗！？」

    「只要是人都会有搞错的时候嘛！这件事就让它这样过了好不好！」

    「你少在那边理直气壮！你只能以死谢罪啦啊啊啊――――！」

    女朋友使出浑身力气摆出起脚射门的动作，就这样踹入男朋友的胯下。

    「呃噗……！」男朋友小声呻吟的同时，双腿一软跪倒在地，完全就是一击KO。

    对从头到尾目睹整件事的夏彦和在场其他男生来说，这一幕实在太惊悚。每个人都纷纷反射性地按住自己的胯下，在心里替眼前那个已一动也不动的物体默默祈祷：

    『在许多事情上，都希望他能节哀顺变……』

    「哇～～～&#9834;真是好玩、真是有够好玩的&#9834;」

    「琥、琥珀？」「琥珀学姊！？」

    一脸大满足的琥珀从鬼屋走了出来。

    她好像是买了小东西边走边吃进去鬼屋的。她走路时嘴里还咬着吃完苹果糖剩下的棒子，那模样和叼着牙签走出定食屋的中年上班族简直如出一辙。

    「喔，是夏彦未仔耶。你们俩也要进鬼屋玩啊。」

    「琥珀学姊，里头不会很恐怖吗？」

    「咦？还满恐怖的耶。」

    「你嘴巴上虽然说恐怖，但总觉得你一直笑咪咪的……」

    其实不是感觉而已，琥珀确实一直就是笑咪咪的。

    「未仔，你别太相信这家伙的感受比较好。毕竟那家伙可是会在大半夜一个人边玩惊悚游戏边大笑，还会疯狂拍打来路不明的俱流下下的头。」

    「哎唷～&#9834;夏仔，你那样讲我会不好意思啦&#9834;」

    「我又没在夸奖你！你都被当成异类了，还那么高兴干嘛！」

    夏彦再次体会到，这家伙的感受果然信不得。

    ◆　◆　◆

    鬼屋的主题是废弃医疗大楼。

    位在城镇郊区的市民医院，在『某号人物』被送来之前，都是座平静的医院。

    那号人物的名字叫伊村周太郎。

    年龄三十二岁的周太郎，是名遭通缉中的男性连续杀人犯，他是名为了满足自身杀人欲望，持续随机杀人的连续杀人魔。

    然而他可能是遭到天谴，竟在逃亡途中遭遇车祸。

    他应该逃不过死刑，但为了让他接受法律的制裁，所以现在他还不能死。

    然而，周太郎犯下太多冷血无情的杀人案，因此大多数的医院都让他吃了闭门羹，拒绝治疗他。

    他被送到位于城镇郊外的市民医院时，已是车祸发生的三小时后。

    周太郎的出血情况与身体伤势都非常严重，最后在手术途中身亡。

    大多数人都觉得「活该遭天谴」、「死掉只是应有的报应」、「让他接受法律审判根本是在浪费时间」，为了这个没有他的世界松了一口气。

    ――本来应该是这样。

    周太郎撒手人寰后，医院就开始频繁出现无法解释的现象。

    病房空无一人，里头的护士铃却响了；候诊室中的桌子脚或沙发脚会无缘无故折断；医院莫名出现悬吊在空中的乌鸦尸体，死法绝不可能是自然死亡。

    而且过没多久时间，医院里的人也开始遭受波及。

    医疗人员们开始出现原因不明的身体不适，好几位患者的病况突然恶化，手术中甚至还发生多次设备故障。

    由于此处是医院，因此一定会有人去世。话虽如此，死亡人数明显地逐渐增加。

    转眼间，受到『伊村周太郎的诅咒』的说法便不胫而走。

    然后不知是偶然碰巧，还是命中注定。

    抑或是周太郎很高兴被注意到了。

    发生了让一切落幕的事件。

    某位患有精神疾病的患者，在医院内随机大量杀人。

    夜深人静时分，这名患者手持菜刀见人就砍，无论是躺在床上静静睡觉的病患，还是在休息室或护理站的医疗人员，全都无一幸免。

    他那毫不犹豫直接划破喉咙的杀人手法，极酷似周太郎，几乎所有人都是一刀毙命。

    警察赶到时，一切都已落幕。

    因为杀人犯亲手结束了自己的生命。

    他和太平间床铺上的众多被害者一样，是用菜刀刺进自己的喉咙。

    结果这座医院因为这起事件被封锁关闭。

    为何杀人凶手就像在模仿周太郎般，犯下前所未有的大量杀人事件？

    他是模仿犯？只是杀人手法类似？

    还是说……？

    死人不会说话。真相永远隐没在了黑暗之中。

    至今这座杳无人烟的废弃医院内……

    仍有不是人类的存在徘徊其中，等待着新猎物送上门来。

    ◆　◆　◆

    眼前的鬼屋，好像就是基于这则故事打造而成。

    故事内容全是捏造的。

    「哇啊啊啊啊～～～！」「呀啊啊啊啊～～～！」

    但恐怖的事情就是恐怖。

    夏彦未仔疯狂尖叫。两人刚才还信誓旦旦地说要「尽情享受校庆」，如今那些话听起来就像假的，他们的表情与其说『享受』，根本就是在彻底反映出『我想活下去！！！』的内心渴望。

    当他们走在昏暗的走廊上时……

    「呀啊啊啊～～！乌鸦的尸体咿咿咿～～～！？」

    与其说是用绳子垂吊着，更像是多只缠绕在绳子上的乌鸦（家长会太太们的手工作品）垂降到夏彦的面前。

    遵照写有『按下护士铃的按钮』的指示，试着按下按钮后……

    「我按！…………奇，奇怪？阿夏，什么事情都――咿……！」

    不按牌理出牌的时间差。床铺的两支脚「啪」地折断后，未仔也差点失去意识。

    两人来到写有『手术室』三个字的教室，要从肚子被切开的患者身上，取出逃脱用的钥匙时……

    「咿呀啊啊啊啊～～～！放开我啊啊啊啊啊！！！」

    原是昏睡状态的患者竟然醒了过来，并且突然狠狠抓住夏彦的手臂与心脏。

    「我、我要死了……」「真的要死在这里了……」

    夏彦与未仔付出SAN值取得钥匙后，心想要赶快离开这个诡异的地方，两人因此靠在一起，在最后的走廊上笔直前进。

    「为什么今年的鬼屋恐怖到这种根本开不了玩笑的地步？我记得去年没有这么恐怖耶。」

    「我听女仆咖啡厅的客人说，家长会长的弟弟好像是负责撰写恐怖游戏剧本的作家，然后他们团结一致地决定『今年要来认真弄个鬼屋！』。」

    「家长会也认真过头了……」

    根据本人统计，未仔身形目前已缩小到只剩原本的0・8倍，她苍白着脸说：

    「我还听说鬼屋落成后的隔一天，负责制作鬼屋的工作人员，有半数以上都出现身体不适的状况……」

    「……那个，那些人应该是太过劳累才会身体不舒服吧？应该不可能是……受到诅咒而倒下的吧？」

    未仔也是一副『如果是诅咒，谁受得了』的模样，左右用力摇了摇头。

    「我、我也投他们是太过劳累才会那样一票！」

    「对、对啊――！人家都说病由心生嘛！」

    「没错没错！阿夏，根本没有什么鬼怪啦！」

    「「啊哈哈哈哈&#9834;」」

    夏彦未仔紧握着对方的手，你一言我一语地聊得非常起劲。

    他们这种逃避现实的模样，实在非常令人欣慰。

    但是，对『那家伙』而言，只想无情地砍碎他们。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    「「咦？」」

    夏彦和未仔同时停止喧闹，表情变得严肃。

    接着慢慢转头看往传来这种杂音般呻吟声的方向。

    结果两人严肃的表情丕变，纷纷瞪大眼睛张大了嘴，双腿像在大笑般抖得不停。

    眼前有名男子朝他们靠了过来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！」

    身穿病人服的男子，看起来好像遭遇过交通意外，拖着右脚前进，左肩和脖子都松垮下垂。

    从从遮光布帘透进室内的微光，让男子握在手上的菜刀反射出黯淡的光芒。

    就在两人理解到菜刀上滴落的液体是红色时……

    男子以全速进逼而来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！！」

    「呀啊啊啊――――！周太郎出现了啊啊啊――――！」

    「呜哇～～！本人登场了啦啊啊啊～～～～～！」

    最终大魔王终于降临。

    与精神病患者附身合体的周太郎，为了砍杀两人猛地接近而来。

    目前逃为上策。是说，逃不掉就得死。

    「未仔，我死也会保护你！但是，我现在还不想死！」

    夏彦采用先前应付俱流下下的方法，以公主抱的方式抱起未仔全力奔跑。

    ――他确实这么做了，但是……

    「咿～～～咿！」

    「未未未未仔！？」

    未仔被真实到不能再真实的鬼怪吓个半死，不禁激动地紧抱住夏彦，导致夏彦的脸都快陷进她那丰满的胸部里了。

    现在的夏彦视线不良，呼吸困难。尽管如此，他还是不离笨蛋男友的本性，比起恐惧，心里反而觉得行为退化成幼儿的女朋友实在太可爱。

    「唔唔唔～～～！最近我都不敢一个人洗澡了啦！洗头发时肯定会觉得背后有人在看我！」

    「不、不会有事的，未仔！真的太害怕的时候，你只要打电话给我，然后保持通话再进去洗，就什么问题都解决了！虽然会有点害羞就是了！」

    「我不要！」

    左右两侧的麻花辫在用力摇头的摆动下，把夏夜的脸颊打得啪啪作响。

    这应该是极度罕见的画面。毕竟一心只为男友的未仔，竟然强烈回绝了夏彦的提议。

    夏彦本来准备道歉说『对不起，我不该提议这么变态的事情』，但未仔先眼眶泛泪地控诉。

    「我不要讲电话，要就一起洗！」

    「唔啊啊！？」

    完全出乎意料之外。夏彦听闻比通话还煽情的提案后，不禁发出惊慌失措的呼喊。

    「不行不行不行！那样会看到的，不行啦！」

    「哪有什么不行！如果是阿夏你的话，我的裸体被看见也没关系！因为人家不想被鬼怪袭击嘛！」

    夏彦心想：

    『一起洗的话……？袭击未仔的可能就不会是鬼怪，而是我……？』

    爱能拯救地球，色色能凌驾恐惧。

    自始至终完整听取夏彦未仔这段对话的周太郎，不知有什么感想。

    「嘎啊啊啊啊～～～～！真羡慕你们放闪晒恩爱又能享受青春――――！」

    这名像是周太郎、扮演周太郎的男子，打从心底发出呐喊。

    他是家长会会长的弟弟，年约四十的单身汉。

    目前正积极募集女友＆老婆的他，当然无法忍受眼前这种酸酸甜甜的打情骂俏。

    「你们快滚出去啊啊啊――――！」

    「「对不起――――！！！」」

    这座鬼屋今天最凄厉的喊叫声，不是惨叫而是怒吼。

    顺带一提，鬼屋完成后翌日，工作人员之所以集体身体不舒服，是因为在牡蛎吃到饱的店里狂吃到食物中毒的关系。

    ※　※　※

    两人逃出很多意义上都非常恐怖的鬼屋后，在中庭的长椅上惬意地放松休息。

    「好，既然买了这么多东西来，我们就来吃午餐吧。」

    「嗯&#9834;」

    买来的东西有炒面、炸薯条、烤鸡肉串、起司蛋糕、花式布丁等。

    「情侣来买的话，我们会多送东西喔～」「如果是这么可爱的小姐，本店岂止多送一串，直接送三串啦！」「哟，笨蛋情侣，你们这样很惹人忌妒喔！我会把甜度调得比正常做法更甜一点喔！」

    两人本来没打算买这么多吃的东西，但被虽然同年纪、口吻却像大叔的人推销下，还是不小心买了一大堆。

    在校庆的热闹气氛推波助澜下，不知不觉打开皮包掏钱，其实是很常有的事情。

    「阿夏，啊～&#9834;」

    未仔从装有烤鸡肉串的纸盘取出一串后，直接送往夏彦的嘴边。

    她机灵的地方在于把手伸出来托在鸡肉串下方，以免酱汁随处滴落。

    夏彦朝充满女友爱意的鸡葱串大口一咬……

    （无与伦比的幸福感……！）

    这个烤鸡肉串就是校庆品质，鸡腿肉有地方烤焦，大葱则留有一些解冻未完全、吃起来脆脆的地方。

    虽然跟店家客诉这种情况，应该也得不到妥善处理，但对现在的夏彦来说，这种事情一点都不重要。

    「嗯，超级好吃耶！」

    这完全可以用来印证东西好吃与否并非取决于吃什么，而是和谁一起吃的理论。

    夏彦甚至莫名有自信地认为，如果是和心爱的女友一起，自己甚至能把泥巴球吃得津津有味，并且全部吃下肚。

    这一点未仔也是一样。夏彦礼尚往来地回喂她吃东西，她咀嚼一番后，心满意足地露出笑容说「真的耶～超级好吃耶～&#9834;」。

    他们俩与那些集体吃牡蛎吃到食物中毒、对店家大发雷霆的大叔截然不同。

    「阿夏，刚才很抱歉。」

    「？？？什么刚才？」

    「我刚才在鬼屋时，不是慌张到乱了手脚吗？那个时候，我对阿夏你做了超级任性的要求……」

    「啊～」

    夏彦观察未仔的害羞程度后，明白她想说的是哪件事。

    肯定是她死缠烂打央求要『一起洗澡』的事情。

    「那点事情我完全没放在心上。话说回来，你平常完全不会来拜托我事情，反而让我有点担心，你可以多来跟我耍任性没关系喔。」

    未仔听闻男友这番既可靠又温暖的话语后，整颗心都缓缓暖和了起来。

    当内心感受由不安与羞愧转变为安心时，表情也愈发柔和。

    「我都觉得自己实在太爱撒娇了，每天都在给阿夏你添麻烦。」

    「你哪有给我添麻烦！我最喜欢和你黏在一起了，所以我可是非常欢迎爱撒娇的人喔！」

    「唉……你如果这么宠我，我可是会真的要你和我一起洗澡喔？」

    「咦咦！？」

    「啊哈哈，阿夏，你脸好红&#9834;」

    很会捉弄人的未仔呵呵地笑着。

    「以我来说，你愿意和我一起洗的话能比较安心。不过，如果被我爸爸知道，事情就会变得很麻烦。麻烦主要会集中在阿夏你身上……」

    「的、的确……」

    原本悠哉啜饮绿茶的夏彦顿时无言。

    他在脑内轻轻松松就能想像到时候的场面。

    夏彦和未仔一起洗澡，而且在浴室里你侬我侬时……

    「夏彦你这个混帐……！」

    「咿……！」「爸、爸爸！？」

    浴室门被用力打开后，出现在眼前的是正在用浑身健壮肌肉威吓的未仔父亲。

    未仔父亲到时候可能会说『不必跪地磕头道歉，让我捏碎你就好』，最后浴缸里就变成整缸番茄水了；他也可能说『好了好了，我来帮你刷背』接着用沾满沐浴乳的砂纸狠刷夏彦。

    无论事情如何发展，都注定只会是坏结局。

    「啊哈哈……要一起洗澡还是去梦里作梦比较快……」

    「是吧？」语毕，未仔也不禁露出苦笑。

    「所以我在想，我们要一起洗澡虽然很困难，但那个……你可以讲电话陪我吗？」

    「！！！」

    夏彦本以为电话的提议也已没戏唱，没想到未仔主动要求，让他吓了一大跳。

    「当、当然可以！小事一桩啦！」

    「唉嘿嘿，太好了&#9834;」

    未仔很开心自己洗澡时能不必惧怕鬼怪了，但夏彦不禁心想『边洗澡边讲电话？……这么一来不就等同间接一起洗澡了！？』。他毕竟正处青春期，会产生这种未仔不知情的兴奋感受，也是在所难免。

    「那我们讲好了喔？阿夏，你如果忘了打电话，我会代替鬼怪诅咒你喔？」

    「诅咒？请问，被你诅咒的话我会怎么样？」

    「我每天晚上都会钻进你的被窝袭击你！」

    「这个诅咒未免也太赞了……！我到底该不该打电话，真是伤脑筋耶！」

    「你、你干嘛不打！？」

    未仔为了激起夏彦内心的恐惧，因而垂着双手往前伸出模仿鬼魂，并且说「我是鬼怪喔！」。

    然而她愈是拼命模仿……

    「不只晚上，请二十四小时都诅咒我！」

    「真是的！拜托你害怕一下啦～！」

    「啊哈哈！」

    未仔自暴自弃到发起脾气。她后来虽然试着发动背后灵（未仔）攻击，压到夏彦背上，但对夏夜来说，仍只觉得自己赚到了。

    「开玩笑的，开玩笑的。」夏彦笑着这么说后，拿出道歉薯条代替※道歉钻石，把薯条奉给下巴放在自己肩上的背后灵后，稍微斜眼查看的未仔直接一口吃下。（编注：「诧び石」，指手机游戏延长维修时间或发生问题时，官方发放的补偿道具。）

    她拼命动嘴咀嚼一阵子后。

    「有点咸，但是好好吃喔&#9834;」

    就算吃了盐也没有消失升天，看来她果然不是幽灵而是天使。

    夏彦在思考超级无聊的事情，同时还因为未仔的笑容差点升天，这样的他或许才是鬼怪。

    吃完午餐的夏彦未仔，展开寻求下一个新天地的作战会议。

    「那么，未仔，我们接下来要去哪里？」

    打开校庆导览手册，萤光色的纸面上印着各式校庆活动的介绍。

    返回主校舍坐云霄飞车，或参加解谜、猜谜问答大赛大玩一场也不错。

    去体育馆尽情欣赏啦啦队或吹奏乐队的表演，或是观看漫才、魔术等娱乐节目也可以。

    未仔接收到夏彦「看你想去哪里？」的视线后说道。

    「那个，阿夏。」

    「嗯嗯！」

    「可以去这上面没写的地方吗？」

    ※　※　※

    夏彦在未仔的领路下，最后踏入的地方是位在主校舍西侧的屋顶。

    但此处不同于随处可见的屋顶。

    「这、这里是……！？」

    夏彦会大吃一惊也是理所当然。

    因为这里放眼望去，四处都是情侣。

    眼前景象犹如晚上的上野公园。有的情侣背靠在铁网围篱上互相喂食可丽饼，有的情侣倚在水塔边握着对方的手，有的情侣则是在屋顶正中央跳着莫名的舞蹈，努力拍摄TikTok影片。

    整个屋顶弥漫着炙热氛围，让人感受不到十一月的寒冷气候。

    正可谓物以类聚吧。未仔朝夏彦贴得更紧，同时说：

    「这里啊，听说是只有校庆时才会开放的约会地点喔。」

    「是喔～我没听说过耶。学校里竟然有这种像是情侣圣地的地方。」

    「吓了一大跳吧。我也是从逆濑学长借我的笔记本里看来的。」

    「机密资料集里竟然连这种约会资料都……」

    夏彦感到傻眼的同时，衷心祈祷「希望逆濑明年真的可以和女友尽情享受校庆约会」。

    而明年校庆时，依旧没交到女友的逆濑穿了女装，和盐谷一起参加最佳情侣选拔大赛的事情，又是另外的故事了。

    夏彦未仔暂且停止讨论可有可无的资讯，在长椅上坐了下来。

    这张木头制的长椅是用螺丝固定的，看起来不像是为了校庆临时准备的座椅。或许在很久以前这处屋顶是可以自由进出的吧。

    历经多年时间，眼前的景观应该也与从前不同了。

    「什么都看不到！」「什么都看不到耶！」

    硬生生截断两人视野的是高楼大厦。远方虽然看得见广阔山势，但眼前的高楼大厦就像在说『才不让你看呢！』，发挥了马赛克的功能。

    根本毫无气氛可言。

    不过，自己心爱的人就在身旁。

    「「啊哈哈&#9834;」」

    眼前的景色不管是平地还是黑白一片，都无关紧要。

    此事就和「吃饭的重点不在于吃什么，而是和什么人一起吃」的理论相同。什么都看不见其实别有一番乐趣，双方很有默契地异口同声也十分有趣。只要心上人在自己身边，脸上自然而然就会绽放笑容，眼里的世界也都会变成玫瑰色。

    不是只有夏彦和未仔才适用这个道理。

    「大家看起来都好幸福喔。」

    未仔听到夏彦的话，用力地点头表示完全同意。

    不只看外表行为，试着综观内在情绪。这么一来，到处都可以看见情侣们开朗又温暖的表情。

    每对情侣真的是各有特色。

    有的情侣就像夏彦未仔一样如胶似漆地黏在一起，有的则是隔着适当距离相视而笑。当中也有可能是才刚交往的情侣，既青涩又紧张地牵着手。

    如果要说共同点，那就是来到此处的所有情侣应该都深爱着自己的另一半。

    「人家来疯狂撒娇好了&#9834;」

    难得来到情侣圣地，未仔一副「不撒娇就亏大了」的模样，紧紧贴到夏彦身上，脸颊甚至都快贴平在夏彦肩膀和手臂上了。

    如果是半年前的夏彦，应该会面红耳赤到昏厥过去，但现在完全是游刃有余。

    「我要来捉弄一下这个撒娇鬼了喔～！」

    「呀啊～～～&#9834;」

    他试着前后左右摇动女友的身体，也试着戳了戳侧边肚子和脖子。

    未仔非常欢迎夏彦捉弄，还摆出一副像是在说「请再多捉弄我一点」的模样。她使劲抱住夏彦后，不仅脸颊，连富有弹力的丰满胸部看起来都快被挤扁，不停释放出爱心形状的甜蜜氛围。

    （啊啊……我真的是幸福炸了……）（唉嘿嘿，我真幸福&#9834;）

    两人展现出其他情侣根本无法仿效的调情模式。

    纵使夏彦和未仔是一对他人望尘莫及的笨蛋情侣，但对两人来说，这是预设的相处模式。

    正因为是预设的相处模式，所以未仔面带平静的笑容说：

    「我真的是大笨蛋耶。」

    「？？？你怎么突然这么说？」

    「因为我心爱的人明明对我这么好，我之前却感到不安，还一直钻牛角尖。」

    她很明显是在讲前几天的那件事。

    『你才不是什么大笨蛋！』

    夏彦在脑中浮现这句话后，本打算立刻告诉未仔。

    但是，又不禁闭上刚才快要张开说话的嘴巴。

    因为他注意到，未仔已经明白了一切。

    如今位在身旁的心上人，已露出可爱的笑容，所以根本没必要告诉她任何事。

    现在不是回首过去的时候，而是要向前走的时候。

    「最佳情侣选拔大赛，我们一起加油吧。」

    「嗯&#9834;」

    兴高采烈的未仔轻快地点了点头，接着缓缓闭起双眼。

    纵使此处是情侣圣地，但她可能是情绪太过高昂，因此彻底忘了这里是公共场所。

    不过她的男友好像也忘了这件事。

    夏彦做出回应，不顾周遭的眼光，一把将未仔拉向自己，直接吻了下去。

    两人不停亲吻，连害羞都觉得是在浪费时间，只想碰触对方更久一点。

    夏彦未仔的互动，火热到其他情侣的亲密接触看起来都平淡无奇，甚至会让被他们吸引目光的其他情侣感到害羞。

    再重复一次。

    他们展现出的亲热模样，其他情侣根本无法仿效。

第四卷 4章：为了优胜，为了向她倾诉心意

    夏彦和未仔尽情享受完校庆约会后，各自回到自己的岗位，继续努力工作。

    夏彦忙于替舞台上破天荒四处跑动的女主角（琥珀）打聚光灯，未仔忙于穿着女仆装拼命向主人喵喵叫。

    夏彦还忙于向站着不动、台词讲得毫无感情的男主角（草次）低头说「拜托你帮帮忙，再多拿一成干劲出来就好」，未仔也忙于向跟她索取联络方式的主人说「非常抱歉，我已经有重要的人了」，借此说明自己已经有真正的主人了。

    两人就这样处理完后半场的工作后，再次碰面。

    为的是要再约会一次――才怪。

    他们是为了前去参加校庆最高潮、也是最受瞩目的活动。对两人来说，这也是倾注最多心力准备的活动。

    这个活动就是，最佳情侣选拔大赛。

    他们为了成为这间学校的最佳情侣、为了证明自己的爱情形式，报名参加了这场比赛。

    （我、我开始紧张了……！）

    夏彦身处体育馆后方，在这种随时会被主办方工作人员找过去的状况下，他的心脏扑通扑通跳得飞快。

    四周当然通通是等待上台的情侣。

    现场情侣的类型五花八门，志在参加型的情侣正在喊「「耶～～～☆」」，青春洋溢地搭着肩拍纪念照；志在得奖型的情侣则在喊「我们绝对要拿优胜取得豪华奖品吧？」、「没错！我们要成为情侣王！」，像是能听见「咚！」的清晰响声般，毫不掩饰地展现内心欲望；至于一般的笨蛋情侣就只是在聊一些诸如「哎唷～！女生的平均水准好高喔～！」、「放心，你是最像女主角的那一个唷？」的无聊事。

    「肯定是我家的宝贝更帅呀～～！你家的那一位长相实在太盐系了，盐份太多了啦～～～！」

    「你说啥啊啊啊～～！？我的宝贝才是真帅哥好吗！？你的那一位五官太深遂了啦！跟大海一样深！」

    「时间紧迫――！不管什么长相都没差，下一组情侣请进来――！」

    现场还有叽叽喳喳在争执谁跟男友是帅哥的乱世女子，也有额角爆着粗血管的主办方工作人员在把下一组参赛情侣推进后门。

    现场吵吵嚷嚷的景象简直比动物园还像动物园。

    「阿夏，你会紧张吗？」

    身旁的未仔担心地这么问，早被现场氛围深深影响的夏彦苦笑以对。

    「啊哈哈……说来惭愧，我从来没上过这么大的舞台……」

    「我也从来没有。顶多就是小学时，有在钢琴比赛上演奏过。」

    「未仔小时候风光的模样……是说，有当时的影片吗！？」

    「应该是有才对，不过，拿那种影片出来实在太害羞了，所以我不给你看～&#9834;」未仔淘气地用双手打了个叉，疗愈效果超级大。

    可能是受到女友疗愈后有了余裕……

    （奇怪……？）

    他注意到未仔交叉的纤细双臂，以及小小的手指都在微微颤抖。

    总觉得她颤抖的程度比自己还要严重。

    此刻夏彦才终于想起，未仔爱撒娇的程度是普通人的一倍，怕羞的程度也是一样。

    来到这种场合怎么可能不紧张。尽管如此，她不顾自身状况，还来担心夏彦，甚至故作镇定取悦夏彦，以让他能放心面对比赛。

    看到女友如此坚毅又替男友着想，身为男友（男人）的自己，目前该做的事情就只有一件。

    「我现在非常紧张，但也非常期待这场比赛。」

    「期待？」

    「嗯，因为……」

    夏彦心跳依旧快速，但回话时露出了满脸笑容。

    「因为这个比赛最适合用来检视现在的我们，距离心目中的理想情侣还有多远。」

    「阿夏……」

    未仔睁大了大大的双眸。

    未仔开心极了。因为夏彦刚才不是说我，而是说了我『们』。

    如果是前些阵子的他，说这句话时应该不会算上未仔吧。

    两人互相倾诉真心话的结果，让夏彦察觉到目前面对问题的不单是自己。他t解到一起研究解决之道，才是解决问题最好的方法。

    未仔受到男友疗愈后，好像也有了余裕。

    她继续抱着夏彦，就像一定要从夏彦身上取得温暖才会罢手。

    「唉嘿嘿。我本来是想帮你打气，所以反倒是你帮我打气了&#9834;」

    两人相互拥抱已是例行公事。

    「「抱抱～～～&#9834;」」

    能量转换效率极高。他们相互吸收对方的幸福气息，无限卿卿我我、你侬我侬。

    周遭的情侣们看到完成永动机制的两人后，也是一阵骚动。大家你一言我一语地说着「那就是被评为最有可能夺得冠军的夏彦未仔……！」、「一般在公开场合做到A就够令人害羞了，他们连B跟C都做了！？」、「我们有办法赢这对笨蛋情侣吗……？」。

    「下一对笨蛋情侣！别再放闪了，赶快给我进去啦啊啊啊～～～！」

    「「是、是！」」

    当中最吓人的，就是非现充工作人员的咆哮。

    夏彦未仔的紧张心情虽然已放松许多，羞耻感却愈来愈明显。

    两人急忙进到舞台后方，结果气氛切实地一变。

    原本只是微微透至体育馆后方的背景音乐和欢呼声，现在听得一清二楚。

    虽然此处就是演话剧时使用的场地，但夏彦觉得微微透着亮光的后台，简直就像完全不同的地方。

    他不知自己为何会这么觉得。

    其实原因很单纯。因为夏彦直到刚才都是担任专责支援的幕后人员。

    但是这次不一样了。他将以要角之一的身份站上舞台。

    一直在边缘底下、阴暗之中盛开至今的自己，现在要迎接阳光洒落。

    （――洒落个鬼，我一直都有照到阳光啊。）

    看向身旁，名为未仔的太阳就近在眼前。

    一握住她的手，她就会露出和煦的笑容。

    「下一组情侣档请上台～～～！」

    耳里传来应该是主持人的女学生声音后……

    「未仔，我们上台吧！」

    「嗯！」

    两人一副『时机已成熟，无须恐惧任何事情』的模样，踏着强而有力的步伐迈步前行。

    「让我们欢迎编号第18号！伞井＆神崎情侣档登场～～！」

    他们俩从昏暗的空间内，走到炫目聚光灯照射的舞台中央。

    真不愧是校庆的主要活动。体育馆内座无虚席，「哇啊啊啊啊啊～～～！」现场以热烈的欢呼声与鼓掌声迎接夏彦与未仔。

    加油团好像也来到了最前排。

    「小未～大家都来帮你们加油～～～&#9834;」

    「未仔和夏彦加油～&#9834;呀～～～！你们害羞起来真可爱耶&#9834;」

    「夏仔――！这种比赛一开始最关键！直接亲下去！给他亲下去就对了！」

    来的人有妹妹、学姊，还有不知把这场比赛搞错成职业摔角还什么的损友。草次好像也有来加油，他单手撑着头露出像在说『好好加油啊』的眼神。

    顺带一提，草次和奏本来也能参加比赛，但草次不出所料坚决地回绝「绝对不要。要我出场比赛还不如去死」。

    主持人是广播社的女社长，她做的开场白十分精彩。

    「两人通称夏彦未仔！从小就认识的他们，在高中戏剧性地重逢！然后……在分隔五年以上的岁月后，终于成为情侣关系！真是有情人终成眷属～&#9834;没能见到面的时间滋长了两人的爱情！这对情侣公认最出名的，就是像一次缴清循环信贷的款项般，用浓烈的放闪模式填补过去的空白时光～～～！」

    「「啊哈哈……」」

    夏彦和未仔总觉得这岂止是加油添醋，根本是加装了武器，甚至是感应炮，但无法否认的叙述也很多。因此两人只能在观众的欢呼声与喝采声中，忸忸怩怩地面露腼腆笑容。

    没想到接着来了一记追击，不，根本是趁乱突袭。

    「没想到――！竟然不断有情侣在得知要对战这两个人后，在上台前弃权～～～！」

    「「咦？」」

    「因为他们俩在情侣圣地，也就是学校的屋顶上，做出了其他人根本望尘莫及的放闪举动！看到那个画面的情侣们纷纷告知主办方『怎么可能赢得了那对情侣』、『我们都没信心说是正在交往的情侣了』、『我看到后立刻抱紧女朋友，结果被赏了一个耳光』之类的说法后，便离开了比赛会场――！」

    「我都不知道我们在亲密接触时都被看光光了……！」

    「唔、嗯……～～～～～！好丢脸喔！」

    令人震惊的事实大大炒热了观众席的气氛，初次获知的事实让夏彦和未仔满脸通红。

    两人害羞到不知所措，这时……

    「那样岂止是出拳先发制人，根本是提前把参赛者踹下舞台！夏彦未仔干得真好！赞啦！笨蛋情侣的极致表率！」

    可以清楚听到琥珀那不知是在奚落，还是在声援的呼喊声。

    比赛的参加人数虽然因夏彦和未仔努力的成果（？）而减少，但还是有需要去芜存菁。

    「第一个游戏是用鲜奶油LOVE啾啾～～！」

    用意类似揪出异教徒的※踏绘，借此剔除互动冷淡、没火花的组别的情侣游戏，现在开始。（编注：踩踏刻有基督教圣像画板的仪式，十七世纪江户幕府颁布禁教令后，为判别基督教徒而发明。）

    「规则非常简单！只要女朋友不用手，只用嘴津津有味地吃掉涂在男朋友身上的鲜奶油就算过关！」

    而且为了提高游戏趣味性，会骰骰子决定鲜奶油的涂抹部位，可涂抹的部位共有六处，分别是手背、额头、嘴唇、脸颊、鼻子和脖子。

    有的部位不痛不痒，有的却会变成公开凌迟用的炸弹。对参赛者而言，会觉得丢脸丢到家，对观众席上的非现充来说，看见后会立刻狂喷血泪，根本没人会获利。

    这与其说是甜蜜蜜的情侣游戏，或许更像是挑拨离间的黑暗游戏。

    「会骰到什么部位呢&#9834;会骰到什么部位呢&#9834;骰出来的是脖子！请马上开始游戏～！」

    「我、我们是柏拉图式的关系喔！？」「我才不要把初吻用在大庭广众下吻脖子～～！」

    不只是互动冷淡、没火花的情侣……

    「来来来！请在男友脸颊上啾一下&#9834;」

    「来吧久美子！在我的脸颊上――」「我弃权！」

    连普通情侣，甚至是有可能夺下优胜的情侣……

    「哎～～～呀！恭喜，中大奖啦！骰出嘴唇～～～！」

    「谁办得到！」「怎么可能亲得下去！」

    全都三、两下就被黑暗吞噬。

    最佳情侣选拔大赛，并非选出笨蛋情侣的活动。毕竟每个人对爱的形式都有不同的定义，就算无法在大庭广众下接吻，依旧感情好的情侣当然大有人在。

    话虽如此，但正因为这是庆典类活动，所以「无法办到的情侣」于理不容。

    更何况，在非现充的面前，这种事情根本是无法接受。

    「唉唉男朋友！不如我们代替你来亲吧！？」

    「连在手背上亲一下都没办法喔！你们到底是不是真的情侣啊～？」

    「呵哈哈哈！感情差就快点分手！单身很快乐喔喔喔喔！」

    非现充的悲哀男子们可能是为了这天特别准备，竟然拿出两公升宝特瓶代替充气加油棒，「咚咚咚」地不断敲打。

    「这边的情侣亲吻成功！恭喜过关&#9834;」

    有的情侣成功过关，但……

    「别闹了！你们的爸妈会哭死喔！」

    「该用死亡辣酱代替鲜奶油吧！？」

    「把眼球加进骰子的点数啦啊啊啊――！」

    这种蠢男生不受女生欢迎的原因显而易见。

    「接下来的情侣是，伞井＆神崎组～～～！」

    终于轮到夏彦与未仔。

    出题倾向与拟定对策终究是预测。逆濑出借的机密笔记本中，并没有写到类似用鲜奶油LOVE啾啾的游戏。

    若是有些偏执的情侣，应该会大肆批判逆濑「这根本是诈欺啊，难怪交不到女朋友」、「如有时间写这种毫无意义的笔记本，还不如去搭讪一两个女生」、「少在那边混入非现充军团喝倒采啦」。

    「来来来！女朋友请骰骰子～！」

    「好的！」

    充满干劲的未仔，用小手骰出了大骰子。

    骰子在舞台上不断翻滚后出现的点数是……

    「来了来了！骰出来的部位是，额头～～～～&#9834;」

    工作人员来到夏彦面前，快速地在他额头上抹好鲜奶油。转眼间，夏彦的额头上就堆起了白色的角。

    「那么伞井＆神崎组！请开始挑――」

    主持人小姐宣布开始的话都还没说完，甚至夏彦才弯腰弯到一半。

    未仔就已经把手放到男友的肩上，尽全力踮起了脚尖。

    然后直接「啾」地大口吃下他额头上的鲜奶油。

    不过她的樱桃小嘴似乎没办法一口全部吃完，所以又再多「啾」了一次。

    「未、未仔……！」

    「唉嘿嘿……因为鲜奶油还有剩，所以我把它吃干净&#9834;」

    主持人还没宣布完开始就先吃算犯规吗？吃两口算犯规吗？

    当然不算。

    「「「「「唔喔喔喔喔喔～～～～！！！」」」」」

    男性观众为两人迅雷不及掩耳的过关速度，献上如雷的掌声与喝采。

    「「「「「呀～～～～～～～&#9834;」」」」」

    女性观众看见未仔毫不迟疑的即兴演出后，尖叫声此起彼落。

    连非现充集团都……

    「你们的爸妈会感动到哭喔！呜哇啊啊啊～～！还有我也是！」

    「混帐东西～～～～～！我羡慕死了～～～～～！」

    「担任老师十五年……我好想赶快结婚……应该说，好想要有女朋友……」

    他们看到眼前甜度爆表的场景后，震撼到忘记发出嘘声，有的按着眼角，有的双腿一软瘫坐在地。

    「恭喜伞井＆神崎组，通过第一个游戏的挑战&#9834;」

    「「耶&#9834;」」

    主持人小姐高声宣布后，夏彦和未仔相互击掌共享喜悦。

    比赛开始前的那些紧张和不安，如今看来就像假的。现在两人游刃有余地乐在其中，甚至觉得就像沉浸在双人世界里。

    这种感觉可能是类似※「跑者嗨」的「情侣嗨」。（编注：Runner＇s high，持续运动时因内啡肽分泌而使跑者进入愉悦、满足等情绪的现象。）

    「好了好了！接下来的游戏是默契问答大考验～～～～！」

    第二道课题由于每年都是固定的，因此逆濑的机密笔记本这次是准确命中。

    正因为猜题命中，所以夏彦和未仔就是按照原订计画，没有特地掌握出题倾向与拟定对策。

    这是种调查情侣之间如何相思相爱的游戏。由于没有规定不能事先讨论猜题，因此若是以夺下优胜为目标，事先练习一些问题与回答方式绝对会有帮助。

    然而，夺下优胜并非夏彦和未仔的『唯一』目标。

    正因为有确实参与比赛过程，正因为有堂堂正正奋战过，优胜这个词汇才会产生重量。

    「第一题！『如果要去无人岛，会带什么东西去？』，好的各位！请回答&#9834;」

    各组情侣在思考时间结束后，各自在白板上写下答案再依序公开。

    正因为是相当常见的问题，所以也会是答案容易分歧的问题。

    第一组的男友写了野外求生用工具组，女友写了手机。

    「你写工具组是怎样！？完全没在考虑我会写什么答案吗！？」

    「我才想问你到底想不想活下去！你这个手机中毒者！」

    第二组的男友写了化妆包（尤其是睫毛膏），女友写了食物。

    「你为什么没写化妆包啊！明明这么爱化妆！」

    「就算爱化妆也有个限度吧！是说，别打括号打预防针啦……！」

    第三组的男友写了水，女友写了饮用水。

    「真不愧是小美～&#9834;我们真的是默契十足耶！？」

    「就是说呀～☆人家和阿达真的是命运共同体～～～☆」

    只要不是想带些莫名其妙的东西去无人岛，确实是能成为命运共同体，偶尔还是会出现这类情侣。由于常见的答案是手机、饮用水及食物、小刀这类物品，因此要成为命运共同体其实还满简单的。

    「答对的情侣可以得十分&#9834;好啦好啦！接下来的这组是伞井＆神崎情侣档，请回答！」

    夏彦和未仔的命运将会如何？

    「未仔！」

    「没问题！」

    两人互看对方后，喊了「「一、二……」」，同时翻开了答案。

    夏彦的答案是『恋人（未仔）』。

    未仔的答案是『恋人（阿夏）』。

    「哦～～～唷！岂止是对方喜欢的东西，他们要带彼此喜欢的人一起去无人岛！竟然有贪心到这种程度的情侣啊啊啊～～～！」

    如果认为莫名其妙的东西就不会是正确答案，那可就大错特错了。

    这才是真正的命运共同体。更准确来说，只有究极的笨蛋情侣才会写出这种答案。像这样在满分100分的测验中，得出超越100分的答案后，那些原本自认能炒热现场气氛或是回答正确的其他情侣们，纷纷下意识地藏起答案。

    「伞井＆神崎组超、级、无敌正确～～～答案！根据个人判断和偏见，我给他们三十分！」

    身为主持人的女同学，现在摇身一变成媒体记者。她将麦克风伸到夏彦未仔的面前。

    「男友先生！您为什么会在答案写上恋人？」

    「啊哈哈……要写这个真的有点难为情，但是我的答案就只有这一个。」

    「女友小姐，您也是直觉反应写下来的吗！？」

    「是的――然、然后呀，当我看到阿夏也写了同样的答案时，只觉得没有其他答案能让我这么开心……」

    未仔这番话没有半点虚假。她虽然感到难为情，但在「唉嘿嘿&#9834;」地露出爽朗的天使笑容后，主持人小姐也立刻心跳加速。

    台下观众自然不在话下，甚至连灯光人员的心都被紧紧抓住。如今聚光灯虽然把未仔照亮得灿烂迷人，但在她这个可爱的笑容前，已经无法分辨是灯光在照亮未仔，还是未仔照亮了他们。

    对未仔来说可能感到十分羞怯，但对夏彦而言，这是件非常骄傲的事情。

    但他的目的并不是要把未仔拱成大家的女神，或是让大家来崇拜她。

    而是要尽全力和她一起尽情享受这场比赛。

    「可以了可以了！要继续默契问答大考验了喔～～！」

    两人在此之后，也继续展现出怒涛般的相亲相爱模样。

    『两人最难忘的场所是哪里？』

    夏彦的答案是『鲸鱼公园』。

    未仔的答案是『鲸鱼公园』。

    鲸鱼公园。这是两人小时候经常玩耍的地方，也是未仔将夏彦意识为异性的地方。由于存在许多两人重要的回忆，因此这座公园直到现在都还是两人经常约会的地点。

    『两人最近迷上的事情是什么？』

    夏彦的答案是『一起玩游戏到睡觉之前』。

    未仔的答案是『晚上边讲电话边玩游戏』。

    未仔一心一意想要配合心上人的兴趣，如今已经会陪夏彦一起观赏游戏实况，或是一起玩游戏。现在两人每次挑战不知该说是宿敌还是最终魔王的琥珀时，都还是会手牵手一起被打得凄惨无比。

    『今年夏天印象最深刻的回忆是什么？』

    夏彦的答案是『一群人去旅行』。

    未仔的答案是『和大家一起外出过夜旅行』。

    当时一群好朋友前往大海就近在眼前的民宿，留下了无比美好的回忆。海水浴是当然有的行程，还赌上女友进行了一场圣杯战争，甚至差点被名为俱流下下的鬼怪清洗一番。两人这一辈子不会忘记这趟三天两夜的精彩旅行。

    「答对了！答对了！你们通通都答对了～～～～！伞井＆神崎组目前势如破竹！根本所向披靡～～～！」

    能得分是件开心的事情。但令两人更开心的是，他们能借此回忆自己的过去。

    过去曾经发生各种事，从微不足道的小事到惊天大事通通都有。对每件事的怀念，都暖烘烘地温暖了心，不用闭起眼睛就能回想起当下的环境与感受。不费吹灰之力就能回想起当时也在身旁的另一半的表情。

    可能是因为正在玩默契问答大考验的关系，所以两人就算不用开口说话，只需露出开心的表情相互凝视，就能t解对方想说的事情。

    现在他们都想表达，今后也要继续一起创造更多回忆喔。

    「默契问答大考验最后一题！『请问告白和收到告白时的内容是什么？』好了各位！请仔细作答～～～&#9834;」

    「「唉？」」

    夏彦和未仔的脑海里，都瞬间浮现那个时候的记忆。

    在那个太阳迟迟未西沉的黄昏，当时是非现充的夏彦，在小山丘上呐喊「好想摸女生胸部――――――――～～～～！！！」。

    听到这声呐喊的未仔，鼓起勇气说了：

    「我一直都很喜欢你！你可以摸我的胸部没关系，请跟我交往！」

    两人开心的表情骤然丕变，转为满脸通红地互相凝视。

    再重申一次。他们俩现在就算不开口说话，也能互相t解对方想说的事情。

    「伞井＆神崎组！请回答！！！」

    「「一、二……」」

    夏彦和未仔翻开了答案。

    夏彦的答案是『秘密！』。

    未仔的答案是『秘密！』。

    「虽然没有回答告白台词！但是，答案每个字都相同，所以我认定为正确答案&#9834;恭喜！伞井＆神崎组，以绝对领先的成绩拿下第一名成功闯关喔喔喔～～～～！」

    「啊哈哈……」「唉嘿嘿……」

    在非现充的面前，说女生愿意让男生摸胸部这种事情，对他们来说太过刺激。更重要的是，未仔非常有可能羞怯到蒸发不见。

    草次面露苦笑，奏学姊则是微微窃笑。

    「想想也是，根本无法在这种地方讲出那种事情。」

    「他们讲不出来、讲不出来的&#9834;不过，没答出答案竟然也算答对，真不愧是未仔和夏彦耶～！」

    夏日祭典时得知此事的两人，光是回想内容脸就红了起来。

    默契问答大考验结束后，比赛终于要进入最后的课题。

    不过在此之前……

    「我要先来介绍晋级决赛的选手，他们可是成功克服严峻却又甜蜜的考验啊啊啊！」

    主持人小姐张开双手的前方，是一路过关斩将到决赛的强者（情侣）们。

    分别是只差临门一脚就能达成三连霸的东堂＆西城情侣档；感情融洽地一起以老鼠乐园风格穿搭出赛的情侣档；只靠一时兴起与冲动突然决定参赛，并且一帆风顺晋级到决赛的情侣档。

    有望夺冠的情侣档中，有半数不是在鬼屋大吵一架分手，就是无法好好吃下鲜奶油而遭淘汰，留到最后的可说都是风格强烈的情侣档。

    每对情侣都燃烧着熊熊斗志，都想突破最后的考验，坐上校内最佳情侣的宝座。

    ――其实也不尽然如此。

    老实说，他们已经放弃夺冠了。

    双方的差距就是这么悬殊――

    夏彦与未仔跟其他情侣档的差距。

    「最后一队晋级决赛的情侣档，是自始至终都突破极限占有绝对优势的！伞井＆神崎情侣档～～～～！」

    （（好、好害羞……！））

    夏彦未仔轻轻点头回应后，现场「「「「「哇啊啊啊啊啊～～～～！！！」」」」」地响起格外热烈的欢呼声与掌声。

    一切都清楚明t到连『显而易见』这个成语都相形失色的程度。

    在鲜奶油游戏中，他们俩不仅是过关，还让现场观众见识到精彩绝伦的舞台效果。在默契问答大考验中，答题正确率甚至足以媲美想读什么学校都任君挑选的好成绩。两人热恋中的模样，不仅会让哭泣中的孩子停止哭泣，还会让非现充嚎啕大哭，根本可以说是散发着王者风范。

    好不甘心，怎么能输给他们，我们才是名符其实的最佳情侣――对手连这种竞争心都会被摧毁殆尽，不禁觉得和眼前两人竞争太过有勇无谋。

    这就是夏彦未仔的坚强实力。

    「各位情侣们！不管要哭还是要笑，这都是最后的课题了～～！」

    主持人小姐连同麦克风一起握紧拳头后，所有参赛者都倾耳仔细聆听。

    「最后的课题就是！请用力大声喊出你对女朋友的心意～～～！」

    「对、对女朋友的心意？」「要喊出对女朋友的心意吗？」

    「没错！要喊什么内容都OK！你要进行爱的告白也可以！要坦诚隐瞒的事情也可以！要唱酝酿许久的原创情歌也可以！到时候会看你女朋友的内心感受，以及有没有抓到观众的心来作为评分标准！」

    完全就是Simple is best。

    这是决定优胜组别的最后课题。比起随便找些游戏或课题来决一胜负，这样的课题更能不留一丝疑虑地分出高下。

    「我们就从做好心理准备的男朋友开始，一个接一个呐喊下去吧～～～！！！」

    晋级决赛的男朋友们心想……

    『慢着慢着慢着，这根本是在玩惩罚游戏吧……』

    青春就让人联想到乳臭未干。如今这个课题，连乳臭未干的小屁孩听了都满脸通红，要靠参与校庆的兴奋之情闯关，实在难如登天。

    透过鲜奶油献吻的是女方，男方是被动接受亲吻。老实说在精神层面上，喊出心里话是远比亲吻还要赤裸裸的行为。

    更重要的是男生们非常清楚，模仿哆啦A梦或蜡笔小新的声音，会被大赞好可爱的就只有女生，男生根本没有这方面的市场。

    胡乱晒恩爱，只会变成在对盘据观众席的那些非现充（神生物）火上加油。

    而且最重要的是……

    （（（我绝对不想在伞井夏彦（这家伙）之后向女友表白……！！！）））

    「咦！？怎、怎么了吗！？」

    夏彦突然感觉到有人用锐利的眼神瞪看他，害得他讲话有些结结巴巴。

    然而夏彦会被其他人狠狠瞪着看也是理所当然。毕竟在这之前他都是以遥遥领先之姿突破重重关卡，其他参赛者就算没有预知能力也心知肚明，在他之后表白根本是自杀行为。道理就和在M―1漫才大赛上，若有其他人先获得超杀的高分，之后的比赛难度就变更高一样。

    「编号5号！G下翔太郎要上了～～～～！」

    他如同拿着竹枪刺向无敌舰队的士兵。「加奈美――！我爱你喔喔喔喔喔喔～～～～！」他的呐喊声响彻了整座体育馆。真不愧是棒球队的主将，音量大到应该能从本垒板传到右外野手后方的观众席，听着耳朵都嗡嗡作响。

    他可能急着去死吧。不过，如果每个人都会迎来惨死的结局，基本都会想要瞬间化成灰烬就好。如果会被化为地狱列车的卡车撞死，还不如喝剧毒饮料直接暴毙身亡就好。

    男生真的很蠢。

    「编号25号！山之森雷恩要上了～～～～！」

    他抱着黄泉路上有我陪的心态大喊「小美我最喜欢你了――！可是，能不能拜托你早上晚一点再打电话来叫我起床啊啊啊～～～～！」，还趁乱夹带怨言。

    他不只是慷慨赴死，还先告知女友需改善的地方，从这一点就能看出他是个机灵的男生。

    「哎～～～呀！放弃争夺冠军的男朋友们，每个都像是要赶着去自杀似地，在舞台中心呐喊爱！真不知道你们这是潇洒干脆，还是奸诈取巧唉唉唉！？」

    在主持人小姐的煽动下，非现充们犹如烈焰般生气地破口大喊「那么大声晒恩爱是在干嘛！」、「不要因为要输了，就随便喊喊！」、「是男人就奋战过再去死！」、「你们真的去死一死算了！」，有的比中指，有的朝下用力比大拇指，教养实在差劲。

    然而未能晋级到决赛男友军团，好像非常能够感同身受，因此纷纷说「你很努力了！竟然能提起勇气说那些！」、「不是Number one也没关系！」、「你原本就是特别的Only one！」、「欢迎来到我们的世界！」，散发出非常温馨的感觉。

    那些呐喊完的男生的女友，虽然觉得他们有些虚应故事，但有人拍起手来，有人出言安慰男友，彷佛都像在说『遇上那种对手也没办法，还是算他及格好了』。女友们心里也都一清二楚，即将登场的超甜蜜笨蛋情侣炮的威力有多么惊人。

    但也有妻管严类型的女友。

    其名为西城琴音。

    她和男友东堂光一一起参赛，剑指大赛三连霸，两人为颇具冠军相的情侣。

    老实说，琴音并不在意能不能成功三连霸。

    他们虽然年年优胜，但一年级时只是光一说「我们去参加比赛留个回忆吧！」，就擅自跑去报名；二年级时光一则是说「我们毕竟是前年度的冠军，今年也去参赛吧！」，一副理所当然地报名参加。升上三年级后的今年，光一甚至只说「看来我们要把目标放在三连霸了！」，就不由分说地报名比赛。

    结论就是，全都是被男友耍得团团转。

    琴音虽然觉得被男友折腾，但她喜欢男友这种有点任性、不顾前后，只走自己想走的路的地方。

    然而喜欢归喜欢，当男友想在他想走的路上原路折返时，能不能原谅又是另一回事。

    「编号1号！东堂光一要上了～～～～！」

    光一为了追随两位已成天边星辰的两名同伴的脚步，现在正要从清水舞台一跃而下。

    ――就在这个瞬间。

    「琴音～～～～！我喜――――」

    （光一？你应该不是打算随便喊一下吧？）

    「……喔喔……」

    光一在女友充满杀意的眼神瞪看下，自杀失败。

    琴音会有这种反应也在情理之中。男友既然对她呼来唤去，如今就算怪物情侣档即将出场，也应该要把目前的课题好好处理完才对。要不然琴音抱着丢脸的觉悟，像享用美食般吃掉沾在光一脸颊上的鲜奶油就太不值得了。

    『呐喊我会怦然心动的内容。快点。』光一确实理解琴音的眼色代表什么意思后，「呵……」沧桑地微微一笑。

    如今已无路可退，无法前往同伴所在的天堂。心爱的女友叫我下地狱。

    既然如此，答案只有一个。

    「鄙人东堂光一！在此要为了心爱的琴音，献唱一首情歌啊啊啊啊～～～～！」

    女友的命令是绝对的。因为自己深爱着她。

    光一行礼后，从口袋拿出手机，接着点了音乐档案夹。

    在开始播放他的拿手歌曲，也就是Official什么胡子男之dism的音乐后……

    「猫派还是犬派就让我们吵到死为止吧～～～！」

    光一强行开起个人演唱会。歌声连胖虎妹她哥都会大吃一惊。

    一言以蔽之，各种层面听起来都非常地狱。

    明明光是在众多观众面前唱歌，羞耻度应该就已经爆表，他还把歌词中的『你』这个字全都改成『琴音』大唱特唱。如果是真的歌手在武道馆内唱歌，现场气氛肯定超嗨，但听到光一唱「为了我、为了琴音，发誓相爱吧～～～&#9834;」，只会让人想问「现在是在办丧事吗？」。观众们凝视着舞台上悲哀的小丑，每个人的表情都了无生气。原已去到天堂的其他男友们，好像因为太能体会他有多么丢脸，震撼到翅膀上的羽毛全都脱落，最后掉进地狱。现在感到开心的人大概就只有虐待狂性格的女友（琴音）。

    主持人小姐也是虐待狂性格。当光一一唱完……

    「太教人意外了！东堂同学，你竟然更动歌词演唱了一首情歌～～～！这样实在丢脸！悲惨！黑历史！完全就是吉野家双拼也怕爆了的三连击啊啊啊――――――！」

    「吵死了呜啊啊啊啊～～～！」

    在骂声中混入哭声的前年度冠军，如今正在他女友的怀中嚎啕大哭。

    不过琴音倒是非常满足。

    「辛苦了、辛苦了……呵呵！」

    她在安慰男友之余，还出尽全力控制脸颊，拼命克制自己不要大笑出来。

    每个人的爱情形式都大不相同。

    「好了，闹剧――不对，是三位的表白都结束了，终于来到最后一位男朋友，也就是伞井同学要上场了～～！」

    （终、终于轮到我了……！）

    对夏彦而言，无论排在第几个上场都没关系，但他因为是判读气氛的专家，所以识相地在一旁等待，让其他三人先上台呐喊。

    原已遗忘的紧张感受，如今又死灰复燃。本来只是吞了口水，没想到感觉起来就像在吞铅块，沉甸甸的重物不断流入胃中。回荡在馆内的说话声与拍手声化为一波波震动，不停酥酥麻麻地碰撞着肌肤。

    从客观角度来看，夏彦和未仔会夺下优胜已是无庸置疑的事情。

    如果以主场和客场来譬喻，现在绝对是两人的主场。夏彦也察觉到会场传来几近狂热的欢呼声，观众还对他们俩投以期待和羡慕的眼神。

    然而正因为如此，他感到压力奇大无比。

    观众们都在想『两人取得优胜既然已成定局，夏彦会表白什么样的内容来取得优胜？』，不禁对夏彦产生期待，希望他能克服难度更上好几层楼的难关。

    然而夏彦从未备受期待到这种地步。讲得失礼一点，他已经习惯待在人际关系的底层，所以在客场或逆境中，反而还比较容易放下一切豁出去采取行动。

    如今他满怀不安与压力。

    觉得自己连要回应一名观众的期望，可能都没办法。

    观众可能会因此期待落空而感到失望。

    把优胜让给其他决赛参赛者，或许还能炒热现场气氛。

    或许这些全都是事实。

    即使如此――

    「好……！」

    夏彦绝不逃跑。

    不管别人说什么，他绝不后退、绝不撇开眼睛。

    至于这么做的理由显而易见。

    （加油，阿夏！）

    全都是为了眼前这位独一无二的女友（未仔）。

    为了回应拼命帮忙加油的她对自己的期待。

    现在有名微不足道的男生，仅仅祈愿某个人的幸福后，全身燃起斗志。

    时机已经成熟。

    他用力吸气到不能再吸，再用力握紧手上的麦克风。

    接着，扯开喉咙大声说道。

    「我、我！认为自己是个平庸至极的男生！」

    台下观众本以为他会呐喊内心爱意，没想到是自我介绍，害得大家都差点都向前跌跤。

    最后之所以踏稳脚步没有跌倒，是因为夏彦还在认真说话。

    「无论成绩还是运动神经都相当普通，尤其还没有幽默感！长相也如各位现在看到的这样！」

    就是平凡到自己说着说着，会不禁悲从中来的一般人。

    「从小我就认清『自己无法成为英雄，或是特别的存在』，所以我都抢着去做些没人想做的事情。例如在玩扮演英雄的游戏时，我都当战斗团员；小学表演话剧时，我的角色是树木；运动会时，我都只参加团体丢球比赛或多人多脚赛跑！」

    然而自己以前在战队系列中最喜欢的是红战士；就算不是主角也想演话很多的角色；从前更是喜欢跑步，一直想要挑战接力赛。

    但不知从什么时候开始……

    连自己内心的憧憬和渴求也变得愈来愈稀少。

    「换座位抽签，抽到最后面靠窗边的位置时，我还假装视力不好换到最前排的位置。在玩玛利欧赛车和大乱斗时，我都会等大家选完角色再选，以免选到重复的角色。大家都以为我喜欢用嘿呵和炽焰咆哮虎，但其实我真正想玩的是枯骨库巴和火狐！」

    体育馆内现在之所以鸦雀无声，大概是因为有许多观众认为「这家伙还真傻」而傻眼到愣住，或是感叹「所以关我什么事？」而无言以对。

    即使如此，观众仍侧耳仔细聆听没有开口说话，应该是因为当中也有一部分人或多或少能感同身受吧。

    夏夜回想起过去，苦笑了出来。

    「虽然大家都会说我『懂得替人着想、懂得判读气氛』，但现在仔细想想，我会主动去挑那些吃力不讨好的事情来做，大概都是因为想要保护自己。」

    任何人都会害怕受伤。但比起受到别人伤害，还不如牙一咬自己伤害自己还比较不会痛。

    毕竟『自行选择』的心理压力远比『被人挑中』的小多了。

    「我以前会因为这种事情感到闷闷不乐，所以就催眠自己当个配角就是最好的解决办法。后来甚至自以为看开一切，觉得『反正我又成不了这个世界的中心，会变成这样也是没办法的事』。」

    听到这里，有的人可能会觉得这就是个悲哀男子在落寞地发牢骚。

    然而，夏彦毫无一丝悲哀，也没有半点落寞。

    「就在某一天，我与一个彻底颠覆我的世界的女孩子重逢了。」

    就像是要证明自己度过了充实的每一天。

    就像是要感谢过去幸福的每一天。

    夏彦回过头，看的并不是观众，而是位在舞台上的一名少女。

    然后，直接绽放温柔的笑容。

    「改变我的女孩子，名叫神崎未仔。她是我的女朋友。」

    送给他最心爱的女友，未仔。

    这个笑容不是硬挤出来的，而是自然流露。

    他看见未仔柔和温暖的表情后，刚才那些紧张与痛苦的过去也都烟消云散。未仔的双眸在聚光灯映照下犹如宝石般闪闪发光，夏彦只觉得自己快被这双眼睛吸进去。

    不过夏彦知道现在不是感到内心平静、温暖的时候。

    「就如同担任主持人学姊所说，我和未仔在小时候就已经认识。未仔是新那――就是我妹妹的好朋友，当时因为这层关系所以我们常常玩在一起。」

    夏彦第一次看到未仔时的感想是『像只小猫的女孩』。

    外表看起来确实有小猫的感觉，她当时还把一半的身体靠在新那背后扭动磨蹭。想要看着她的眼睛说话都是件难事。

    不过还是小鬼头的夏彦也已看出，她只是害羞而不是拒绝和自己说话。正因如此，夏彦当时持续温柔对待还小的未仔。

    结果没多久未仔就打开了心房。

    夏彦注意到时，原本一直躲在妹妹背后的少女，已经比肩坐在他的身旁。而且还开口叫他『阿夏』，而不是『哥哥』。

    当时夏彦会在鲸鱼公园陪未仔爬树，协助她练习翻身上杠，或是一起玩踢罐子。

    后来在夏日祭典上一起去找走失的妹妹，一起在小学的饲育小屋照顾兔子。就这样一起度过了平淡无奇的日子。

    她是朋友，也是个像妹妹的女孩。

    夏彦在升上小学高年级之前，对未仔真的是这种感觉。

    话虽如此，但最的大前提其实是『她是妹妹的朋友』。

    她就像是朋友的朋友。如果不是什么偶遇、突发的情况，两人其实从未在新那不知情的状况下单独出去玩。

    结果，在夏彦小学毕业后没多久，两人就渐行渐远。

    时间过得愈久，夏彦自己就愈觉得两人是类似朋友或兄妹的关系。这时未仔是妹妹朋友的印象又变得更加根深蒂固了。

    所以他后来才会大感震惊。

    「后来我光是再次遇到变得美丽动人的未仔就吓了一大跳，她向我告白时，我脑袋真的是一片空白。她的告白实在来得太过突然，当下我脑海里甚至闪过『她是在整我吗？』几个字。」

    正因为夏彦并不熟悉幸福的感觉，所以在小山丘上被未仔的告白时，内心是不知所措到不知该如何回应。甚至后来两人去到咖啡厅，夏彦仍旧心不在焉，还点了不敢喝的黑咖啡，在未仔面前大出洋相。

    夏彦都觉得自己是个废柴，所以也不能怪好友或同班同学怀疑未仔是出租女友，或是要仙人跳。

    先不论自己的没用程度。

    「不过，我脑中也就只有那一瞬间，闪过『她是在整我吗？』这几个字。」

    琥珀他们不清楚未仔的过去。但是，身为从前旧友的夏彦知道。

    他知道小时候的未仔，绝对不会撒那种会伤害人的谎。

    只在咖啡厅稍微和未仔聊一下，夏彦就轻松确认她还是跟以前一样，是个善解人意的女孩。

    而且要无法自拔地爱着成为女友的未仔，也是件非常容易的事情。

    「未仔把每一件和我的回忆，都跟我说了一遍。当时她的表情，真的是超级可爱、可爱到不行。连一些平淡无奇的回忆，她都能像在细数宝物――不对，她就是当成宝物跟我叙述！」

    夏彦这番话乍听之下只是在放闪，但他像在谈论宝物般热切地讲述自己对女友的心意，因此观众甚至没人出声干扰。

    未仔也不禁听得入迷。

    重要的是，自己的心意已确实传达给对方，让她感到相当安心。

    「连我自己都觉得理所当然，或是谁都没有察觉的细微小事，未仔她全都注意到了！这个比任何人都还善解人意的女生，夸奖我很温柔！」

    夏彦从前大多都会自卑地觉得，自己为人着想而伸出援手，或许不是出自善意，只是为了自我防卫。很多时候也都觉得，总是立刻让步一、两步的自己实在不可取。

    「未仔还告诉毫无自信的我，可以再多点自信没关系！她是真心要让原本觉得无法成为英雄、无法成为男主角的我发光发热！这样的女孩我当然会喜欢上她不是吗！」

    所以夏彦想要变成配得上她的男人、想要让未仔更喜欢他。

    「她为了我去学做料理，即使被她父亲强烈反对，也坚持要和我读同一所高中！这样的女孩我当然想守护她！」

    夏彦声音愈来愈大声，眼头也跟着愈变愈热。

    最后眼泪和情绪一起满溢而出。

    那是种难以言喻的感受。没有一丝痛苦或辛酸，感觉就像有种畅快的情绪充满了整个内心。尽管如此，整张脸还是皱成了一团。

    夏彦很清楚自己为何掉眼泪。

    因为他太喜欢未仔，爱她爱到无法自拔。

    「就算高中毕业，我也还想继续和她交往！可以的话，我想和她读同一间大学，也想跟她一起同居看看！」

    他现在连擦眼泪的时间都觉得浪费。

    如果有时间低头、有时间掉眼泪的话，他更想好好传达自己的心意。

    「我想和她永远维持幸福的关系！纵使出了社会、纵使结了婚生了小孩！纵使变成弯腰驼背的老爷爷、老奶奶都一样！」

    夏彦一直忍着没有表达心意，打算成为配得上未仔的男人后再说。

    然而这种事一点都不重要。何必顾及自己微不足道的自尊。

    「我这么说虽然给人的压力很大！应该说，实际上真的会给人超大的压力！但是我是认真想跟她过一辈子！岂止这一辈子，就算投胎转世再多次，我都还是想和她在一起！」

    夏彦说到这里，再次回过了头。

    他这么做是为了要坚定自己的决心。更重要的是，为了他那独一无二的女友。

    他喊出了心中所有的念想：

    「未仔～～～～！！！我会让你永远幸福的――――――――――！！！」

    无论何时、无论身处何处，只要一息尚存，自己就会坚持这么做。

    心意已经传达到了。

    绝对不可能传达不到。

    「阿夏……！呜呜呜……！」

    未仔的那双大眼已满是泪水，心中不停涌现止不住的情感。

    她并非伤心才在哭泣。

    而是因为太过喜欢，爱他爱到无法自拔。

    「好的……！不管投胎转世多少次，请你都还要让我幸福……！」

    未仔流着美丽的泪水，露出喜悦的笑容这么回覆。

    两人都觉得自己的心上人实在惹人怜爱。

    也都觉得自己无需忍耐。

    因而冲向对方，紧紧相拥。

    打在夏彦身上的聚光灯，和打在未仔身上的聚光灯相互重叠，将两人映照得更加璀璨动人。

    简直就是仅有他们两人的世界。

    这个结局震撼全场，观众们一片鸦雀无声。

    他们正在犹豫，现在是要欢声雷动炒热气氛比较好？还是继续静静守望两人就好？

    答案很简单。

    当然是要欢声雷动炒热气氛。

    「夏仔，你讲得真棒！赞啦！世界第一的情侣档！」

    「小未～～！你绝对要幸福唷～～～&#9834;」

    当然是祝福两人比较好。这种情况当然会让人想要祝福他们。

    站起来的琥珀和新那，大声称赞自己的好友们。

    当然，另外两人也已站起了身。

    「奏，你为什么在哭啊？」

    「呜呜呜～～……！因为两个可爱的学弟妹说他们会一直幸福下去～！」

    「那什么理由啊。」草次扬起嘴角这么说后，奏单手拿着手帕嚎啕大哭地说「结婚典礼记得要邀请我们喔～！」。

    原本陶醉在双人世界的夏彦和未仔，也注意到好友们的祝福。

    「「啊哈哈&#9834;」」

    两人抱在一起，感觉内心更添喜悦。

    观众和参赛者们似乎也都忍不住了，纷纷替现在世界第一幸福的情侣献上祝福。

    「恭喜优胜，应该说恭喜你们结婚！一定要永远幸福～～！」

    「我们的希望之星啊……！混帐东西，干嘛害我们哭――！」

    「谢谢你们――！平凡的男主角和娇小可爱的女主角～～～！」

    现场简直为两人疯狂。「「「「「夏彦未仔！夏彦未仔！夏彦未仔！」」」」」全场起立鼓掌。甚至连原本羡慕又忌妒的非现充、争夺优胜的情侣档、主持人小姐也都在拍手或不断欢呼声援。

    结果到了最后……

    「「「「「亲下去！亲下去！亲下去！」」」」」

    「咦咦！？现、现在亲！？」

    『幸福的话就拍拍手』已经不够看。目前现场呼喊的口号，已从原本的『夏彦未仔』，快速变为催促两人亲吻的『幸福的话就亲一下』。

    这不是在玩游戏，也不是比赛出的课题。由于不具任何强制性，因此两人只要适度地笑一笑，应该就能平安度过这一关。

    话虽如此，懂得顺势迎合当下气氛也很重要。

    而且有个大前提――

    「！？未、未未未未仔！？」

    娇小的女主角实在太过喜欢平凡的男主角。

    正当夏彦还在犹豫要不要回应观众的亲吻要求，未仔便发动突袭。她踮起脚尖，将自己的双唇抵在男友的双唇上。

    然后面露天真烂漫的笑容说：

    「唉嘿嘿……&#9834;阿夏，谁教你刚才太帅了，我忍不住&#9834;」

    未仔根本天下第一赞。

    「～～～～！未仔，你果然是最棒的女友了……！」

    女友的柔软触感、柔和表情令夏彦深陷其中。

    「「「「「哇啊啊啊啊啊～～～～！」」」」」当然现场也响起了今天最热烈的欢呼声。

    ※　※　※

    校庆已经结束，天空也已彻底变得黯淡。

    原本充满校庆色彩的校内，也已完成所有拆除作业，如今已变回平时的学校。明天开始这个地方又能上课、进行社团活动了。

    校庆主要活动都已结束。

    但是庆典仍在持续。

    「「「「「琥、珀！琥、珀！琥、珀！」」」」」

    夏彦班上，以男生为主的一群人正在热烈举办崇敬琥珀的祭典。

    事情之所以会演变成如此，都是因为《现代版罗密欧与茱丽叶》获选为舞台类活动的MVP。

    「呀哈哈哈哈！没错！本人就是拿到最佳女主角奖的昴剧珀――！」

    因此，琥珀也是乐得开怀。她像是要和天狗比拼般，用力挺出原本就相当高的鼻梁，再伸出食指指向天花板，盐谷和逆濑等人便持续蹦蹦跳跳地喊着「「「「「最赞！最赞！最赞！」」」」」。

    「夏仔，帮我拿美酒来。」

    「是饮料。」

    吐槽也没用。感到傻眼的夏彦，从放在书桌上的数瓶1・5公升装宝特瓶中挑了可乐，打开倒入纸杯。

    琥珀接过可乐后，就像是想接广告般，豪迈地大口喝下。

    「唔唔唔～～～！透凉到五脏六腑～～～！」

    具有大量气泡的碳酸饮料，用力弹跳往渴求水分的喉咙，这下连笑容都觉得像在冒泡。

    「哎呀&#9834;辛苦工作完喝一杯真的是格外爽快啊。」

    「如果不是整场都在即兴演出，我想你的可乐喝起来应该会更爽快。」

    「不不不。随机应变才是重点，正因为我的演出契合了现场气氛，整出剧才会获得这么大的回响。」

    「最后一晚才在背台词的家伙哪来的脸说这种话……」

    琥珀一副「你这什么笑死人的抱怨」的模样。「哈哈哈！」地大笑的她，真不知是得奖太开心，还是在发酒疯。

    然而不管是前者还是后者，夏彦看到好友（琥珀）欣喜若狂，自己也被感染，心里觉得相当开心。

    此时，另一名好友。

    「「「「「耶～～～～&#9834;」」」」」

    「…………」

    从旁边看过去，简直呈现后宫状态。众多女生团团围住担任男主角的草次，边尖叫边兴奋地拍照。

    草次就算面无表情，在粉丝俱乐部成员眼中一样也是赏心悦目，现在闪光灯疯狂闪烁的程度，看起来与其说是在拍纪念照，更像是在开道歉记者会。

    草次原本就是不太多话的人，更何况他今天一整天都在做与他个性不符的事情，看样子已相当疲惫。

    做多了冷淡回应，也能理解他想要吃些甜的补充热量的心理。

    「夏彦，也给我一杯可乐。」

    「咦？明明有准备给你喝的罐装咖啡啊。」

    「有些日子得喝些甜的才撑得下去。」

    他现在看起来也是像想要接广告的模样。草次靠在墙上，缓缓打斜刚刚拿到的纸杯，散发出像在品饮威士忌的硬汉风格。

    如果是平常的草次，活动结束后就会直接回家，不会前来参加庆功宴吧。

    结果现在那位公务员个性的男人竟然留在教室，态度虽然冷淡，但还是会应要求拍照。这是因为他理解今天对同班同学来说是多么特别的一天。草次只是兴致不高，不是不懂得判读气氛。

    正因为这位好友（草次）性格傲娇，所以知道内情的夏彦感到相当开心。

    琥珀和草次看见笑盈盈的好友（夏彦），真不知是做何感想。

    「夏仔你这个混蛋大白痴，在那笑什么？」

    「琥珀说的没错。也不想想是谁的提议，把我们两个搞到这么累。」

    「……喔喔。」

    两人感想如下：

    你罪孽深重。

    只要结局美好就等同一切美好，只要完美收场就等同一切OK――俊男美女的鄙视眼神犹如双拳齐齐刺了过来，就像在说这种漂亮话绝对解决不了这件事。

    「真是的，这世上生活真是艰辛。带领班上夺下优胜的我和草次没有奖品，和女朋友在那边调情的大笨蛋竟然有奖品拿。」

    「这――！？」

    夏彦听闻突如其来的怨言，心感羞耻而涨红了脸。

    「我、我们才没在调情咧！」

    「唉唷唉唷，不知道是哪里来的家伙，沾在额头上的鲜奶油被女友一口吃掉后，露出一副色眯眯的模样啊？」

    「呃……！」

    「你是想说那种程度的亲密互动不算调情？喔喔～想把女友带去无人岛的家伙格局还真是大耶～」

    「呃呃！」

    「你如果想念女友，可以大声呐喊一下喔？噗噗噗！就喊『未仔～～～！我会让你永远幸的――――！』。」

    「～～～～！你不要拿别人认真的告白乱开玩笑啦～～～！」

    结果夏彦并非出自想念，而是感到丢脸才出声大喊。刚才在舞台上时是因为肾上腺素大爆发，所有才有办法喊出那番话，现在已经精疲力竭，根本无法在大庭广众下呼喊爱了。

    琥珀捧腹大笑，连平常会傻眼以对的草次，都笑到能够看见洁白的牙齿。

    当然，两人不是真的怨恨夏彦，只是想捉弄他一下而已。

    不善表达自身想法的朋友，现在岂止是脱去一层皮般的改变，根本是蜕变进化成另一种样貌。毕竟朋友这种生物不仅会起立鼓掌献上祝福，还会想捉弄一下对方。

    而且不只是夏彦熟识的朋友。

    「喔！？伞井又要大喊了啊！？」「伞井同学真的很爱女朋友耶～&#9834;」「我真的羡慕死你，所以你赶快去投胎转世吧！」「爆炸混合吧！！！」

    每天一起度过校园时光的同班同学们，也一直在捉弄平凡的男主角。

    比例为祝福五成、捉弄四成、忌妒一成。

    「我觉得我这样有够丢脸！――但又觉得很开心……！」

    幸福的笨蛋男在此是也。

    此时有名女孩在教室门口偷偷窥探这一切。

    （唔唔，现在进去实在很不是时候……！）

    未仔红着脸扭摆身体。

    现在确实不适合进去。毕竟岂止男友是现在的话题人物，自己也是话题人物之一。

    然而真不愧是夏彦。

    「这股气息是……未仔！？」

    可能是刚结束一场大比赛，侦查功能还很灵敏。不过，夏彦本来就是对未仔t若指掌的专家。笨蛋男友两三下就找到未仔。

    班上同学都把焦点集中到教室门口后……

    「大、大家好……」

    未仔虽然害羞，但还是打了招呼。

    女方登场。不出所料，原本就已闹哄哄的教室现在气氛变得更加火热。

    「过来、过来。」夏彦招手后，未仔向前迈出一步、两步。

    「「「「「MVP！MVP！MVP！」」」」」现场响起喊声。

    「～～～！」

    「未未未未未未仔！？」

    她根本没办法慢慢走。未仔为了掩饰羞涩而全力冲向夏彦，并且顺势跳起抱住他。

    未仔解决窘境的方法不是逃跑，而是来依赖夏彦。

    如果说男友有让大家傻眼的地方，那么女友也是一样。

    现在这种情况非常适合使用「现充爆炸吧」这句话。

    两人很开心能受到大家的祝福、赞扬。

    但还是相当想念独处的时光。

    「唉嘿嘿&#9834;我们俩好久没这样单独在一起了～&#9834;」

    （啊啊……真的是天使！！！）

    未仔对「好久」的定义实在宽松。

    今天明明才尽情黏在一起那么久，不过她好像把校庆期间和结束后分开计算。

    现在两人位在教室外的露台。夏彦坐在地上，未仔则是把他当作椅子，坐在他身上享受甜蜜时光。

    时值秋末，另一半暖呼呼的体温感觉起来舒服极了。

    夏彦不禁紧紧抱住女友，未仔也为了进一步跟男友撒娇，把身体依偎得更加紧密。

    两人都各自觉得『这样会不会让另一半有点困扰？』，结果对双方来说，都是恰到好处的姿势。

    「阿夏，今天的校庆真好玩耶。」

    「嗯！在我至今参加过的校庆中，今天绝对是第一好玩的！」

    正因为夏彦没有夸大其词，所以未仔也随即附和一句「我非常同意&#9834;」。

    校庆期间两人因话剧演出和女仆咖啡厅忙得晕头转向，也四处吃了美食小吃和甜点，还在鬼屋体验了尖叫地狱，更到了情侣圣地的屋顶亲热一番。

    最后在最佳情侣选拔大赛建立了更深一层的羁绊。

    「啊，对了。」

    夏彦像是想起某件事般开口，接着一副「稍等我一下喔」的模样，把手插进自己的衣服内侧口袋。

    未仔纳闷地望着男友毛毛躁躁的样子，但在看见夏彦握在手中的东西后，马上明白了一切。

    那样东西是两人在最佳情侣选拔大赛夺冠后获颁的奖品。

    信封上清晰可见地洒有七彩的绚丽亮粉，撕开贴纸后――

    「「喔～……！」」

    装在里头的是礼品卡。

    看起来应该是能在夏彦和未仔第一次约会时去的那间购物中心使用的礼券。

    由于那边是大型购物中心，因此能去购买同样款式的衣服或生活用品，也能去大啖甜点和晚餐，或是要去里头的电影院或KTV等娱乐场所大玩特玩也不是问题。

    主办方的执行委员真不愧曾夸下豪语说『在今年的最佳情侣选拔大赛投注了很多心力』，这真的是非常实用的冠军奖品。

    「喔喔……里头的金额好高啊……！」

    「唔、嗯……金额多到让我感到愧疚……！」

    真不愧是老好人情侣，超乎想像的报酬让两人感到却步。

    犹如不太熟的亲戚给的压岁钱多到出乎意料，或是祖父母给的入学贺礼金额高到吓人。两人现在的感觉就像遇到这类常见的事情。

    话虽如此，但这笔钱又不是捡到或是偷来的。

    而是他们凭自己的力量获取的奖励。

    「反正这是比赛赢来的奖品，我们之后再找时间去好好挥霍一番吧！」

    「好好挥霍？」

    「没错没错，举个例子来说嘛……虽然现在讲这个还有点早，例如我们圣诞节去约会时，就可以大手笔一点了。」

    「圣诞节……？」

    未仔就好像是不晓得圣诞节的存在般。

    她用那种天真浪漫的容貌整个人呆住的模样，实在非常可爱，但夏彦完全不晓得她为什么会愣住。

    难道未仔是个虔诚的佛教徒？还是对现今女高中生来说，圣诞节已经是死语了？她明明是天使转世，怎么可能不认识耶稣基督？

    夏彦其实也不知道自己在说什么，但他就这么思考了一阵子。

    「那个……所谓的圣诞节，就是为了庆祝耶稣基督先生的诞辰――」

    就在他想替未仔解说的瞬间。

    「太棒了～～&#9834;圣诞节可以跟阿夏去约会～～&#9834;」

    「未未未未未未仔！？」

    她像在宣示『现在不能只用背靠着，还要撒娇更多才行』，180度转身向后，整个人毫无缝隙地和夏彦紧贴交缠在一起。

    「唉嘿嘿，阿夏，我一直都很想要和你去圣诞节约会。」

    「是吗？」

    「是呀。所以说，我现在是美梦成真&#9834;」

    （啊啊……这女孩为什么从脚趾尖到头顶全都这么可爱……！）

    在鼻尖快要相碰的距离下，未仔绽放无邪的笑容，夏彦想当然耳也被影响，跟着笑了出来。

    这时未仔像是回想起什么事般，微微晃动肩膀小声笑着。

    「我想圣诞节那一天，爸爸可能会很伤心。」

    「咦？」

    「因为我们家的人，每年都会一起过圣诞节。」

    「喔喔……」

    夏彦两三下就在脑中想像出的画面，并非未仔父亲悲伤的模样，而是自己被击倒的场景。

    「这个嘛――我真心替伯父感到遗憾，希望伯父能在圣诞夜提早和你欢庆圣诞节……」

    「圣诞夜我每年都会和小那出去玩，所以……&#9834;」

    夏彦直到这一刻才回想起来。妹妹和女友每年圣诞夜都会在家开派对，或是出门玩乐。

    未仔看见夏彦感到愧疚的反应后，温柔紧握他的双手。

    「你不必顾虑这件事喔。反正又不是当天才临时变卦，只是变得有点像例行公事而已。」

    「……真的吗？」

    「嗯。」未仔愉快地点头回应，动作大到头上的蝴蝶结都跟着晃动。

    接着男友也感受到了她内心的愉悦。

    「今后的圣诞节，就会变成我和我未来的老公一起度过的例行公事&#9834;」

    「～～～！」

    未来的老婆令人脸红心跳的这番话，根本就是提早多时的圣诞节礼物。

    「咕唔唔～～～！圣诞快乐……！！！」

    「呵呵呵&#9834;现在才十一月喔？」

    两人的互动，让人完全感受不到气温的冰凉与天空的黯淡。

    ※祭典余韵不由得给人美好的印象。（编注：日文中「祭典过后（后の祭り）」有于是无补、马后炮的引申意。）

    校庆结束后的夏彦与未仔，满怀幸福地共同滋养他们之间的爱情，幸福到甚至会让人产生这样的错觉。

第四卷 终章：从今以后，直到永远

    现在世间已充满圣诞气息。

    大街小巷都能听到节奏轻快的音乐，妆点店家和各式设施的灯饰，持续温暖地照亮寒空。

    人们的表情也都同等温暖。这天本该是欢迎圣诞老人到来的日子，但人们感觉都想告知圣诞老人「您可以晚一个礼拜再来也没关系」。

    因为每个人都在享受各自的圣诞节。

    有的人和朋友聚会，有的人和家人一起度过，有的人则是在训练自己当个单身充。

    情侣则是滋养他们之间的爱情。

    「唉嘿嘿，我好幸福唷&#9834;」

    「嗯嗯，我完全能懂你的感受！」

    夏彦和未仔也享受了圣诞节时光。

    他们在购物中心的约会已圆满结束。两人先去简单逛了生活用品和服饰店，接着再到已事先预约的吃到饱餐厅享用豪华晚餐。

    对高中生来说，这确实算是有些豪奢的一餐，但圣诞节一年就只有一次，而且这是两人交往后的第一个圣诞节。就算稍微打肿脸充胖子，应该也不会遭天谴吧。

    两人吃完时间偏早的晚餐后，原本预定要到空中花园，单手拿杯热饮，坐下来好好聊天。

    但是，这只是夏彦安排的假行程。

    「阿夏，我们现在要去哪里啊？」

    「还是秘密喔。抵达之前敬请期待！」

    由于夏彦擅自安排惊喜行程，所以现在目的地尚且不明。

    两人抵达住家附近的车站后，从与平时相反方向的西口走出车站。

    穿过街区，走过小巷和人行道，不停往远处走。

    两人感情要好地十指紧扣牵着手，边聊天边走了一段路。

    「未仔，你可以睁开眼睛。」

    「好、好的。」

    未仔在抵达目的地前一刻，遵照夏彦的指示闭上双眼，如今她缓缓抬起了头。

    然后――

    「哇啊～～……！」

    眼前的景色让夏彦和未仔不禁出声赞叹。

    占据两人整个视野的，是一棵超级巨大的圣诞树。

    他们明明身在住宅区的中央广场，却像是受邀来参观夜间游行似的。

    位在正中央的那棵巨树上，装设了满满的灯饰，璀璨的柔和光芒遍布附近一带。种植在周遭的其他树木，则是以蓝色LED灯低调点缀，将主角衬托得更加动人。

    此外让整体景致更添缤纷的，应该是从天而降的天然白雪。白色结晶反射着光芒，让这处空间多了一分神秘感。

    「阿夏、阿夏！这里好漂亮喔！」

    （你才漂亮到不行……！）

    女友看到圣诞树后雀跃不已，笨蛋男友看着这样的女友，心灵肯定受到了净化洗涤。

    「阿夏，你为什么会知道这个地方有这么大一棵树？」

    「这个，其实啊，我是小时候偶然间发现的。」

    事情发生在夏彦还是小学生的年纪。在圣诞节一家人出远门后的回家路上，在车里昏昏欲睡的夏彦眼里，映入了一棵灿烂夺目的圣诞树。

    「好像每年都是这附近的工务店大叔们布置的。然后在圣诞夜时，小孩子会聚集在这个地方交换礼物，或举办宾果大赛。」

    「这样啊～我竟然完全不知道有个这样的隐藏景点……！」

    「我先前在想『今年不知道还有没有？』，所以先来过一次，结果大叔很笃定地告诉我『今年也包在我身上！』。」

    「！――你的意思是，你有特地来场勘过吗？」

    「嗯！因为我希望你一定要看看这个景色。」

    「唔……！」

    未仔看见夏彦开心的表情，听到他这么说后，心就被夏彦一把牢牢抓住。

    照理来说夏彦应该抓得很紧，却完全没感到痛，甚至觉得相当舒服。

    「阿夏，谢谢你告诉我这么漂亮的地方。」

    未仔也立刻用最直接的话语，向男友表达内心的感谢。接着像是「下定决心要把眼前的景致通通烙印在心里」，开始望向一棵棵装有灿烂灯饰的树木。

    未仔看树看到入迷，夏彦则是对这样的她看到入迷。

    她的笑容绝对不输价值百万美金的夜景。真要说的话，是所向披靡的无价。

    夏彦再次心想，有带未仔来这个地方真的是太好了。

    同时也再次深刻体会到，自己实在是太喜欢她了。

    她的一切夏彦全都喜欢到无法自拔。无论是那双水灵大眼、一笑就会微微出现的酒窝，还是感觉会被风刮走的娇小身形。经常梳理的奶茶色麻花辫，以及招牌标志的大型蝴蝶结自然也不在话下。个性爱撒娇，马上就会跑来紧抱住他，或是跑来索吻；明明怕羞，但一遇到夏彦的事情，又会奋不顾身，这些地方他也全都很喜欢。

    如今连她吐出的白色气体都觉得讨人喜爱。

    正因为喜欢到无法自拔……

    「未仔。」

    「？？？」

    夏彦站到未仔正面后，从大衣口袋取出一只事先准备好的小盒子。

    这是他今天一整约会，不对，是最近这一阵子片刻都不离身的重要物品。

    「这是我要送你的圣诞礼物，请你收下。」

    夏彦小心翼翼地缓缓打开盒子。

    「这是……」

    映入未仔的双眸的礼物，其真面目是――

    一枚戒指。

    是镶嵌水晶、设计大方俐落的款式，玫瑰金色调中还带有温暖柔和的光泽。

    「放寒假前，我有跟你讲我要和琥珀、草次一起去短期打工吧？这枚戒指就是用那份打工赚的钱买的。」

    夏彦当初心想不能重蹈夏天打工的覆辙，因此有先确实告知未仔，才开始拼命工作。他的工作是担任警卫，从早到晚不停挥舞红色光剑。

    顺带一提，草次打工是为了要送奏学姊圣诞礼物，琥珀则是为了购买反应速度1ms的高效能电竞萤幕。

    「啊哈哈……很抱歉我送的戒指不是价值三个月份薪水的那种。」

    这虽然不是求婚戒指，但也是为了让未仔联想到结婚、希望她联想到结婚的礼物，所以夏彦显得有些羞涩。

    话虽如此，他完全没必要有罪恶感，也不必感到害羞。

    「你怎么那么说！你完全不需要觉得抱歉！」

    夏彦看见未仔露出充满惊喜与喜悦的表情，并且完全t解他想传达的心意后，感受到满满的安心与幸福。

    这是现实还是在作梦？总觉得自己在作梦的未仔，准备用手从小盒子内拿起戒指。

    ――又立刻停下。

    「阿夏……可以吗？」

    夏彦立刻理解到她的意思。其实他自己本来就想这么做。

    点头回应的夏彦，代替未仔拿起戒指。

    然后直接把戒指轻轻地套进那纤细白皙的手指。

    当然，戒指套进的是左手无名指。

    「唉嘿嘿。我的宝物又增加了&#9834;」

    未仔充满爱意地用手握住整个戒指，就像是要让满溢而出的幸福滋长茁壮、要以行动证明自己刚才所言不假。

    男友看到女友这般满怀爱意的模样，当然会按耐不住内心的冲动。

    「我最最最喜欢未仔了！！！」

    夏彦在圣诞树下，紧紧搂住他的宝物未仔。

    未仔没被突如其来的拥抱吓到，反而像不服输般反抱回去，再说了句「我也最最最喜欢阿夏了&#9834;」。

    两人只有在另一半面前才会毫无顾虑。

    正因如此，他们直接交叠双唇。吻得长长久久、隽永深情。

    如梦似幻的灯饰宛若在祝福两人，让他们的双人世界显得更加璀璨绚烂。

    两人每天都在更新对心上人的爱意。

    比起刚认识的时候、比起重逢并且开始交往的时候。

    比起校庆的时候，他们现在都更爱对方了。

    圣诞节结束后的明天，爱意肯定会变得更深。

    等到两人变为同一个姓氏时，又会更加深爱对方。

    「那个啊，阿夏，你等等要不要来我家？」

    「咦！？」

    「我有烤了蛋糕，而且我忘了把准备好的礼物带出来了。」

    如同夏彦策画了惊喜，未仔好像也有拟订自己的计画。

    「我实在想问你『我去你家没关系吗？』……真的可以去打扰吗？」

    「嗯！我妈和我爸今天都要很晚才会回来，你不用客气&#9834;」

    「咦咦咦！？」

    神圣的圣诞节。

    能不用客气地在家人都不在的空间里独处……？

    在现在这种爱意高涨的时候，夏彦根本没有信心能够克制内心的欲望，脑里正「叮铃叮铃」地响起出现当机情况的错误通知声。

    脑中浮现心爱的女友的这种模样、那种模样。

    一下出现先前令人大喷鼻血的性感内衣打扮，一下出现迷你裙圣诞装打扮，一下又出现以红绿双色缎带把自己打扮成礼物的性感模样。

    夏彦开始幻想豪华等级的画面后，脑内伺服器就快要爆炸了。

    然而，根本没必要产生过度的妄想，或幻想未仔那些有失体统的模样。

    因为――

    「我妈妈说啊，『我女儿就拜托你了』。」

    「！？伯、伯母这样说！？」

    与其说是来自未仔，应该说是来自未仔母亲的意外圣诞礼物。

    「我、我顺便问一下喔……伯父有留什么要给我的话吗……？」

    「他那边没问题的&#9834;」

    「你这种说法，就是绝对有问题啊！」

    顺带一提，来自未仔父亲的留言是「你可别抱持玩玩的心态对我女儿出手喔？」。

    其实这段话说出来也没关系。

    未仔之所以没有直接告诉夏彦，肯定是因为她已经明白夏彦的觉悟了。

    「阿夏，我们回家吧&#9834;」

    「咦！？啊，嗯！」

    用不着说，夏彦肯定是下足了决心。

    绝不是一时兴起或冲动。

    正因如此，夏彦不是被女友拉着手或手臂前进，而是确实调整好步伐，和女友一起迈步向前。

    从今以后两人都会并肩同行，直到永远。

第四卷 后记

    好久不见，我是M木。

    自第三集上市后已经过了一年以上的时间，连作者我本人都吓了一跳……！

    我竟让各位胸部同好遭受这么长一段时间类似焦躁PLAY的对待，真的是非常抱歉。我之所以没选用放置PLAY，而是采用焦躁PLAY这个字眼，都是为了让各位多少消消心中怒火。

    各位同好啊，还请放下高举的拳头。我在此致上诚挚的歉意！

    不知各位觉得第四集如何？我为了将本集撰写成《好想摸胸》、夏彦未仔的集大成之作，也为了尽量塞糖到各位读者嘴里，是拼了命地在敲打电脑。

    心境大概就类似于棒球队中的捕手吧。

    「各位同好希望看到的是直球式亲热场面！」

    「连投直球投到开始腻时……就来个变化球替球路增添变化！」

    「故事到了尾声，糖分洒好洒满，想必同好们应该都麻痹了！所以使出必杀技！内角速球风暴～～～！！！」

    总之我的创作点滴就是如此，虽然我也有点不太懂自己在说什么。

    如果能靠这种高涨的兴致突破万难，要我把灵魂卖给恶魔或是女子酒吧的姊姊都没问题，但天底下不会有这么好康的事情，这就是人生。

    然而我脑内的投手M木实在是嫩到不可理喻，完全不听捕手M木的指示。

    「我现在就是没心情投直球，拜托申告※敬远。」（译注：指故意四坏球。）

    「变速球？那是什么好吃吗？？？」

    「他们的痛觉应该也麻痹了，所以直接丢触身球不就好了。让他们通通去死～～！」

    我的创作点滴就是如此。连琥珀都遭受毒害的每一天。

    明明投得得心应手，却直接被爆轰成场外全垒打；外籍选手全力挥击的球棒，好死不死重重地打在捕手M木的后脑勺上。

    我为了疗愈精疲力尽的身体，只好拿未仔可爱的图片来打――不是，是拿来当下酒菜，过着喝日本酒和啤酒的每一天。不准觉得我又讲了什么恶心的事情。

    撇开三成开玩笑的部分，请让我认真地说句话。

    虽然过程几经波折到我都傻眼，但我绝对是竭尽所能完成了本作！

    夏彦透过剧情发展，无疑已从『普通的平凡少年』变成『世界第一幸福的平凡男友』。未仔则是无疑从『怕羞的少女』转变为『世界第一幸福又超级善解人意的女友』了。

    如果各位同好也能体会到两人的成长，我会非常开心。

    应该都有体会到吧？有吧！？

    接下来是致谢词。此次后记的篇幅只有三页，诸多不周之处还请见谅！

    首先是责任编辑。谢谢您从我出道起就照顾我至今，这次尤其受到您特别多关照。我在烧烫的铁板上跟您磕头谢罪，还请原谅我。献上无与伦比的感谢！

    白クマシェイク老师。尽管本集让您等待那么久的时间，您还是欣然允诺绘制插图，真的非常感谢。未仔他们的插图已成永恒，是我们胸部同好的财产！再次致上崇高的感谢！！！

    最后当然是各位胸部同好们。真的非常感谢大家支持我！

    不对！是非常感谢大家支持胸部！各位胸部同好啊，都要永远幸福喔！！！

    那么各位，让我们下次再见！

    M木エコ

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)