★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<黑心骑士团的奴隶被善心冒险者公会挖角后升上S级>


第一卷 序章 黑心如奴隶

    台版 转自 轻之国度

    图源：狂气

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    我叫吉德。

    没有姓，就只叫做吉德。

    双亲既非贵族，也不是了不起的商人。应该吧。

    为什么说『应该』呢？

    其实我对父母不太t解。

    大约五岁的时候，父母带我去森林，却在那片森林被魔物吃掉了。

    我听父母的话逃走后，在森林里独自活过了十年。

    问我怎么活下来的吗？

    我把魔物杀来吃了。

    当然，我一开始很弱小，只杀得死小动物或落单的哥布林。

    味道如何？

    不好吃啊。而且我还吃坏过肚子，上吐下泻的。

    不过后来就渐渐习惯了。

    随著愈来愈清楚森林的地形，我不仅知道哪里长著水果，也找得到甜美的果实。

    虽说那些水果有毒就是了。

    我脱离森林，大概是在十五岁的时候。我终于回归人类的村落了。

    记得当时大家都很怕我。

    不过这也难怪。看到剥下魔物和动物的毛皮拼接而成的衣服，任谁都会害怕吧。

    虽然对我没有敌意，但孩子们看到我就嚎啕大哭，甚至有人被我身上的味道薰得反胃呕吐，最后村民们通报骑士团把我抓了起来。

    你说我为什么不辩解？

    因为太久没见到同类，我已经忘记该怎么说话了。毕竟我最后一次说话是在五岁的时候。

    当时只顾著死命活下去，根本无暇开口对话。

    啊啊，这是我后来听说的。

    我也觉得奇怪。为什么当初没人来救我，在森林里也没见过任何人。

    原来我那时所在的森林，是S级指定区域『禁忌森底』。

    待在那种地方竟然还能存活，老实说我也很佩服自己。

    与此同时，我也疑惑为何父母要带我去那里，落得被魔物吃掉的下场。

    不过这些都是过去式了，再也无从得知。

    以下才是正题。

    被骑士团逮捕后，我住进设施里当个听话的囚犯，享有供餐并能适度的运动──才没这种好事。

    不知道为什么，骑士团会叫我帮忙解决与邻国之间的纷争，或是讨伐巨龙。

    不过跟在森林里经历过的事情相比，这些根本不算什么。

    问题在于我每天都被迫做这种事情，严重时甚至一个礼拜都不曾阖眼。

    哎呀，真的好辛苦啊。

    嗯？

    为什么用现在进行式？

    这不是废话嘛。

    因为我现在还隶属于骑士团呀。

    「吉德！你在发什么呆啊！」

    某人冲著我大声怒吼。

    是我所属的第一骑士团团长──兰迪&#8226;伊斯拉。

    金发碧眼的他体格健壮，梳著油头。

    据说他曾一口气打倒上百只龙，帝国列强进犯时更曾单枪匹马地勇敢击退敌军，可说是名猛将。

    「别以为可以待在我身边就得意忘形了！！这次任务是为了国家！给我打起精神！！」

    兰迪每次说话总有固定的模式。

    第二句话一定是为了国家。

    唉……

    就算要尽忠报国，也不该这样压榨别人吧。

    我们──已经不眠不休地连续干活三天了。

    走在旁边的骑士团团员们各个带著黑眼，活像是要死不活的丧尸。

    而且经过昨天的任务后，好几十张熟悉的面孔都不在了。

    不晓得他们是被送进了医疗班，还是被死神带走，消息恐怕要等日后才会知晓。虽然很多事情根本不会告知我们就是了。

    啊啊，顺带一提，必须不眠不休地工作的只限我们这些一般团员。

    话虽如此，其他团员不是负伤送医，就是依耗损的状态轮替工作，就我一个人还安然无事。

    团长兰迪才刚跟我们会合。他难得会亲自出马，平常一个月顶多只会见到他一次而已。

    我大概猜想得到。

    今天早上他一定是睡好吃饱，带著满满的好心情来上工吧。

    所以才能置身事外地对我们颐指气使。

    「父亲大人，他们操劳好几天了，行进的时候就别……而且吉德明显过劳了，至少让他……」

    此时，某人开口缓颊。

    是第一骑士团副团长──席拉&#8226;伊斯拉。

    这位美少女有著一双湛蓝眼眸，顶著一头及肩的金发。尽管饱受日晒，依然掩盖不了那白皙的肌肤。

    她于几个月前加入骑士团后，眨眼间就升上了副团长的职位。

    不仅实力杰出，据说速度更超越了人类这个『物种』的范畴。

    顺带一提，我从未见识过团长、副团长级之人的实力。

    因为每次奔赴前线的都是我们一般团员。

    「你这是在说什么。这些家伙接下来才要开打呢，体力这么虚怎么行！」

    「可是……好歹我们也──」

    「别瞎操心了！就算这些家伙不行，还有我们在。要见机出手！当然，我也不例外，同样会伺机而动的。」

    兰迪自信满满地说道。

    唉……

    下次要何时才能睡啊？

    这个骑士团实在是太黑心了。

    ◇

    之后过了一个礼拜。

    老实说，第三天之前还有种度日如年的感觉，不过第四天起时间就过得飞快。

    往往回过神来，我才发现自己早已躺在床上呼呼大睡。而我现在正是这个状态。

    我很少回到这个房间，窗边长满了青苔。通常每间房都住十人，唯独我被分配到专属的小房间。

    印象中是席拉帮忙说情的。

    『您太压榨吉德了！他确实有实力，应该得到合理的报酬……至少请给他一处能够独自放松的空间！』

    她当时大概是这么说的吧。

    虽然很感谢她的好意，但因为我没什么时间打扫，以前共用房间时还有同居人帮忙清理，反而比较好。

    如果是忍受不了脏乱的人，来到这房间恐怕撑不了十分钟吧。房内散发霉味，稍稍走动就尘埃飞扬，窗边还长著厚厚一层的苔癣。

    虽然我也不喜欢这样，却又莫可奈何。毕竟我没有打扫的时间和力气。

    这时──

    一名访客出现了。

    不过来者并非一般的客人。

    因为对方不是开门进来，而是从窗户出现。

    「是谁？」

    「喔，趴在床上也能发现啊，不愧是妾身认可的人。」

    「我可不是只有趴著，还累积了连续执勤一个礼拜的疲劳啊。」

    「天啊，你的工作环境这么糟吗？」

    稚嫩的嗓音里透出同情的哀切。

    看来对方果然不是一般访客──因为她根本不晓得这个骑士团的环境如何。

    我好奇地转头，只眼一瞥。

    虽然我正在睡觉，但现在并非晚上，而是大白天。

    刺眼的阳光照进房内，我勉强按捺住想要闭眼的冲动。

    等到适应阳光后，我这才看清楚声音的主人。

    一道小小的身影坐在窗边。

    长度及膝的紫色秀发，犹如太阳的金色大眼──对方是个可爱的小女孩。

    「你是谁？」

    「妾身乃是公会会长莉芙，此行是来挖角你的！」

    「…………是吗？」

    「怎么反应这么平淡啊。」

    公会。

    我听过这个称呼，那是曾经共事过的团员入团前待的组织。

    据说公会会把各种委托介绍给被称为冒险者的人，冒险者只要达成委托就能赚到钱。

    虽然我对此多少有点兴趣，但那位同事在跟我说完这件事的隔天，不知是蒙上天恩召，还是逃离骑士团，总之我没能更进一步地打探详情。

    「随便啦。不管怎样，不能随意闯入骑士团用地。你的父母亲说不定正在担心，劝你还是赶快回家吧。」

    「唔，莫非你不相信妾身？」

    「你要我怎么相信啊？公会会长是公会中最了不起的人吧？怎么可能有组织会让五岁小孩担任领导人的职位。」

    「妾身才不是五岁！不要仅凭外表下判断！」

    稚嫩的女孩气呼呼地生著气，看起来格外可爱。

    平滑柔嫩的肌肤、不知污秽为何物的清澈眼眸……无论怎么看，对方都是个小女孩。

    「不然你去问问其他人，看他们觉得你几岁。除了疯子以外，大家的答案应该都是未满十岁才对。」

    「这种事……妾身的确不得不承认。不过！妾身不是五岁！」

    「……是吗？不过怎样都好，就当你是大人好了。」

    我可没闲工夫跟小孩子继续争论。

    于是我闭上眼睛，再度入睡。

    现在得好好补充睡眠才行，我才不想浪费时间跟对方周旋。

    「你肯定不是这么想吧。算了，你就先听妾身说吧。」

    女孩的嗓音突然变得严肃。

    如果对方的态度还是跟刚才一样，我根本不可能理会。不过突然出现这种反差感，我反而忍不住想听了。

    「吉德，刚才也说过了，妾身是亲自来挖角你的。」

    「……」

    「虽然你拒绝过很多次，但妾身就抱持著最后一次的心态来见你。不好意思，妾身不认为这里能让你大展长才。」

    「……」

    「妾身已备妥一百枚金币作为契约金。当然，只要你加入公会，妾身还会让你享有S级的待遇。」

    「……」

    「如何？能否给妾身一个答案呢？」

    小女孩离开窗边，走到我附近追问道。

    「我有个问题，你说我拒绝过好几次是什么意思？」

    「妾身曾透过骑士团传话……不过你不是拒绝了吗？莫非骑士团那边什么都没跟你说？」

    「在这里我只会接触到工作、剩饭和死神。」

    「……虽然老早就听说过，难道王国骑士团真的腐败了吗？」

    小女孩说得一针见血。

    我曾多次听团员提到外面的工作环境。尽管那些回忆可能经过美化，但感觉都挺不错的。相形之下，骑士团的环境更显恶劣。

    「要是能走的话，我也想走啊。不过我是被骑士团囚禁的犯人，不得已只好作为团员为他们卖命。我也不知道该怎么办才好。」

    我不由得埋怨起来。

    说不定眼前的小女孩……会愿意听我吐苦水。

    「呵呵，放心吧。妾身会尽最大的努力帮忙，只要你开口答应就好。」

    「……？」

    听到小女孩自信满满地这么说，我心中不禁浮现问号。

    ◇

    在那之后不久，房门被人打开。

    还附带砰咚一声猛烈的声响。这扇房门本来就没有锁，因此根本没有隐私可言。

    「吉德，过来！」

    来者并非平常叫我起床的团员，而是第一骑士团团长兰迪。

    这人竟然特地跑来叫我起床……莫非今天的工作是征服全大陆？

    「有什么事吗？」

    「少嗦，叫你来就来！别拖拖拉拉的！」

    「……是。」

    我睡了多久呢？

    一小时……不，从光线照进窗户的角度推测，我大概睡了三小时吧。

    还在森林里的时候，因为成天跟死亡比邻而居，我总是提心吊胆，几乎都没入睡。那段时光是很好的经验。不，算不算好经验还有待商榷。

    这次会是什么工作呢……真希望可以让我多睡一会儿……我一边这么想著，一边跟随兰迪来到一处从未到过的房间。

    「这里是？」

    「……」

    兰迪并未回答，似乎心情极差。

    抬头一看，只见上头有块牌子写著『谈话室』，这里想必是用来谈论事情的地方吧。为什么我会被叫来这里呢？

    我边思索边走进房内。

    两套沙发正对著摆放，中间是张似乎要价不菲的黑色桌子。

    其中一套沙发上坐著一名可爱的女孩，总感觉似曾相识……──啊啊，她就是那个不晓得从哪里溜进来、声称自己是公会会长的莉芙。

    席拉也坐在另一套沙发上。

    「坐。」

    兰迪瞥了一眼莉芙所在之处，对我说道。意思是要我坐到莉芙那边的沙发上吗？

    ……这是怎么一回事？

    真的可以坐下吗？这魔鬼平常老爱叫人叉开双腿、与肩同宽地站上一整天，怎么会突然说出这种话？

    我检视沙发，察看是否被设下魔法阵，不过看样子并没有暗藏玄机。

    确认安全无虞后，我屈身坐下。

    我本以为兰迪会不分青红皂白地怒斥「谁准你坐了！？」。

    意外的是，兰迪只是静静地坐到席拉身旁，恶狠狠地瞪向莉芙。看来他无意对我多说什么。

    不过，他怎么这样看著小小年纪的女孩子呢？那眼神几乎都可以杀人了。

    莉芙不以为意地看著我，脸上露出满意的微笑。

    「这么快又见面了呢，吉德。」

    那时候我睡得迷迷糊糊，几乎没留下印象。不过还是依稀记得见过她，以及我们之间的对话内容。

    于是我开始认真思考。

    ……这情况该不会是──

    「所以吉德可以退出骑士团？」

    莉芙劈头问道。

    兰迪闻言顿时额冒青筋，重重拍打桌子，口沫横飞地怒斥：

    「我不是说了要先问吉德的意见吗！！」

    唔喔。

    兰迪突然发火，害我有点吓到。不过我早就习惯了，倒还不至于因此心跳加速。

    席拉则显得大吃一惊。大概是因为她从没见过亲生父亲……不，正因是父女，她才没见过兰迪气得暴跳如雷的样子吧？

    你最好记住，兰迪暴怒前都是有徵兆的。我在心中暗自对席拉说，但也不晓得她有没有感受到。肯定没有吧。

    「唔。那么吉德，妾身再跟你确认一次。你想不想离开骑士团，加入公会呢？」

    「……啊。」

    对了，莉芙好像提过要我从骑士团跳槽到公会的事。

    还说愿意支付一百枚金币作为契约金或订金。骑士团的薪水扣除生活费等开销后也才十枚铜币，所以老实说我觉得很可疑。

    不如说，直到现在我都还不敢置信。

    「啊，妾身已经把契约金带来。拿去。」

    大概是我露出了怀疑的神情。

    只见莉芙从平坦的怀里掏出鼓鼓的麻袋，将其摆在桌上。这东西是从哪里变出来的？莫非她动用了空间魔法？因为我还很困，所以也搞不太清楚状况。

    麻袋里确实塞满了金币，乍看之下多得数不清。

    我咕噜一声地吞了口口水。

    我很少花钱。一方面是没机会花，况且工资本来就少，甚至有些月份没拿到薪水。

    不过，我还记得自己花费为数不多的薪水所吃的饭。充满油脂的牛排和鲜美的热汤，至今依旧令我难以忘怀。

    那些花三枚铜币就能买到，若有这么多金币能做些什么呢？

    可以拥有自己的家……雇人打扫……当然还能吃到各种美味的食物……

    梦想……逐渐萌芽。

    「喂！吉德，你的使命是什么！？给我说说看！不正是『奉献身心，保卫国家』吗！！你总不可能在金钱利诱下动摇吧！？」

    「不，我要退出骑士团去公会。」

    「啊！？」

    兰迪横眉竖目地瞪著我。

    然后开口对我一阵臭骂。

    「你还有身为骑士团一员的自尊吗！？你这样还算是第一骑士团的人吗！？一直以来，你不都是为了保护国家而卖命吗！？人家不过亮出钱来，你就摇著尾巴示好！？简直愚蠢至极！太可耻了！」

    兰迪说得振振有辞，但那些在我看来其实都无所谓。

    我的眼睛只盯著满袋子的金币。

    根本没把他的话听进去。

    不过有个问题──我是骑士团的阶下囚。

    「呜呼呼，所以吉德决定退出骑士团？」

    「……不，这怎么行！今后吉德也要继续为骑士团效力！这家伙是骑士团逮捕的犯人！」

    「唔？这就奇怪了。吉德不是犯人，只是被骑士团收容吧？听起来好像是你巧用话术，骗他当个团员做牛做马。莫非骑士团不像我们公会，还有束缚个人的规则存在？」

    「这种事……！」

    「呵呵呵。死命压榨别人，甚至不给他机会思考，真是惨无人道呢。不过这样一来，吉德就会彻底改观呢。你是时候放手了，吉德也这么认为吧？」

    「唉，既然我没有错，那我就放心去公会了。」

    所以我不是犯人？

    因为不想被国内的人当成犯人追缉，我才从未想过逃跑，结果却适得其反。

    「唔……！我要纠正吉德自甘堕落的个性！让他改邪归正，重新做人！」

    兰迪挺身试图揪住我。

    然而，先前默默旁观的席拉却制止了他。

    「父亲大人！请您住手！」

    「你在说什么蠢话，席拉！我这是在纠正这家伙的个性啊！」

    「父亲大人的所作所为是要摧毁一个人吧！？他都说想走了，您就别再勉强人家……！」

    「咕唔唔……！席拉！当初我会提拔你当副团长，就是因为以长远的目光看来，应该先改变你的价值观！你连这点都不懂吗！这个国家需要战力！哪怕需要动武……！」

    「什么动武！骑士团所有人加起来，都比不过吉德的实力啊……！」

    两人如此说著。

    争论声响彻房内。

    在这种情况下，我对莉芙问道：

    「我什么时候可以离开骑士团？」

    「手续这样就算办完了，你现在就可以离席。」

    「……是吗？」

    我思考了一会儿。

    离开骑士团就等于得割舍既有的睡铺和三餐，这样真的好吗？

    虽然待在这个职场里随时都有可能丧命，但再怎么说也是个『职场』──

    话虽如此，我还是寻思一秒就起身走人。

    毕竟除了地狱以外，没有比这里更糟糕的环境了。既然骑士团是地狱，那么不管之后去哪里，结果都不会比现在更坏。

    若是回到五岁待在禁忌森底那时重头再来一次的话，我可能还是会选择骑士团也不一定。

    不过无论如何，我还是很开心能遇到这种意外之喜。

    ──总之，我想到其他地方追求比现在更好的人生。

    于是我怀著这般想法，撇下试图挽留我的兰迪，离开了现场。

第一卷 第一章 公会是善心事业 第一话 成为公会冒险者

    「这里就是公会本馆了啊……不，真的是所谓的公会本馆吗？」

    我在莉芙的带领下来到公会。

    这座建筑物位于古杰拉王国王都的中枢附近。

    其规模大得必须抬头仰望，为七层楼的建筑，占地面积宽敞到足以容纳十户人家。他们到底买下了多少精华地段啊？

    听说距离王都中枢愈近，地价就愈高……

    而且还能随手付给我一百枚金币，这组织究竟多有钱啊？

    「嗯，很气派吧！不过这里不叫本馆，而是本部……话说你讲话别再那么客气了，感觉怪不舒服的。」

    「总是得顾及体面嘛。」

    「别说了。你这态度反倒让妾身想起那些脑满肠肥、故作殷勤，心里却不知道在想什么的暴发户商人。一旦得知妾身不是小孩，那些家伙就会突然笑得不怀好意，恶心死了。」

    「喔，好的。」

    既然她都这么说了，我只好改。

    其实我也不太想对外表像小孩的莉芙使用敬语。

    「长得像孩子也很辛苦呢。」

    「真的。妾身原本可是个身材曼妙的美女呢……瞧，就像那家伙一样。」

    「原本……？喔……原来如此。」

    莉芙说了耐人寻味的话。不过她指著的那位女性确实是个美女，我对莉芙的过去反倒没什么兴趣了。

    那位女子只是看著公会里的大公布栏，便足以吸引众人的目光。

    她拥有火红的长发与眼眸，以及充满女人味的体态，再加上长相也不错，怪不得走在路上会引人注目──哎呀，她是不是在看我啊？

    「那个人是不是在看我啊？」

    「你想太多了。走吧，妾身带你参观公会～」

    「不，她肯定在看我。奇怪，她好像正死命瞪著我耶。」

    「好啦，走吧。现在还没被发现呢。」

    「你说的话很恐怖耶。话说，对方好像往这边过来了。」

    女子就好似发现渴求已久的猎物。

    她目光炯炯地看向这边，笔直地走了过来。

    「糟糕！快走，吉德！」

    「咦？咦？怎么了、怎么了！」

    莉芙一把抓起我的手。

    仅能勉强握住我小指的柔嫩小手涌现出些许魔力，却足以在周围掀起一阵强风。

    「『转移』！」

    魔法咏唱。

    而且仅用一句话就完成了。

    真教人不敢置信。

    不过从魔法锻炼的程度，以及浓烈的魔力密度，可以感觉出外表是小女孩的她，无疑活了数十年之久。

    啊啊，我承认。

    这个人的确够格在全国设有支部的大组织中担任『会长』。

    ……所以拜托不要连你都对我怒目相视了。

    「我不自觉就出手了……」

    「不、自、觉？」

    「是……很抱歉……」

    我满怀歉意地微微低下头。

    小女孩露出责怪的眼神看著我。

    「你啊……不要下意识反弹妾身的『转移』啦！」

    我方才挡掉了用来逃离红发美女的『转移』魔法。

    莉芙八成是想带著我一起转移，因此魔力也附著到我身上，结果我忍不住就……

    这是一种防卫本能，请原谅我吧。

    「唔唔～这下岂不是逃不掉了吗？」

    「似乎是这样呢。」

    公会内外之间有段不短的距离。

    然而，那名美女迅速地直奔到我们面前，连大气都不喘一下。

    「怎么了？奎娜。你有什么事吗？」

    「什么叫有什么事啊，莉芙！你带著的家伙就是吉德吧！」

    名叫奎娜的美女伸手指向我。

    「对，我是吉德。」

    「怎么？你对他一见钟情吗？」

    「一、一见钟情……？你说我喜欢他！？这、这怎么可能！」

    对方斩钉截铁地否认了。尤其她又是个美女，我更是倍感心痛。

    「别装傻了，莉芙！你打算略过我，让这家伙升上S级对吧！？」

    「这件事已经讨论过了吧，你还想抱怨什么吗？」

    「说什么已经讨论过了，除了少数几名S级的冒险者和公会职员以外，根本没其他人参与讨论吧！？为什么我们A级就要被排除在外啊！？」

    「那当然。你以为A级有资格过问S级的人事安排吗？」

    「要晋升目前的A级成员当然不成问题！可是你竟然要把凭空冒出来的家伙升为S级，这也太奇怪了！」

    看样子，奎娜反对我升格为S级。

    我之前就听说了，公会采用排序制，S级是最高等级。要成为S级的话，必须通过一年一度的测验，而且仅录取一人。不过实际上，是好几年才会有一人录取。

    「你的意思是要他证明自己的实力吗？」

    「没错！这样下去，其他A级的人也不会服气的！」

    「不过吉德是S级的索莉亚&#8226;艾登介绍的，各界有力人士也都推荐他喔。」

    「【光星圣女】索莉亚&#8226;艾登大人吗……的确，既然是她大力推荐，大多数冒险者也会认同啦！」

    怎么回事？我完全被忽视了耶。

    我获得了光星圣女（？）大人的推荐……？各界有力人士也都支持我……？

    除了莉芙以外，还有很多人推荐我吗？

    可是为什么呢？我没有可以替我引荐的人脉啊。

    「即使如此……除非亲眼见识过，否则我是不可能接受的！」

    「唉，哩嗦的，吵死人了。既然如此，就直接打一架吧。来，快揍死吉德。」

    「你会不会太偏激了！？」

    莉芙乾脆地同意让别人取我的性命。

    这未免太乱来了。奎娜也是，不要用杀气腾腾的眼神看我，也别把手放到腰际的剑上啊。

    铿锵一声。

    奎娜抽出了剑。收在红色刀鞘里的刀身烧得火红，感觉相当滚烫。

    可是……咦？

    「等一下，真的要打吗？在这里？不不不，这边随时都会有人经过耶。」

    「少找藉口推托了！别伤到人和建筑物不就得了！」

    「不，要是有所顾忌的话，你不就无法如愿看到我施展全力的模样了吗？」

    「唔……那你说该怎么办！换地方吗！？」

    听到我的反驳，奎娜闹起别扭。

    就算说要换地方……

    「不然用公会的方式对决如何？」

    「「公会的方式？」」

    我跟奎娜异口同声地反问。

    奎娜见状伸手顶了我一下，脸红得几乎跟眼珠和头发的颜色一样。

    「不要跟我同时讲话啦！搞得我们好像很有默契似的！」

    「呃，你也太不讲理了吧。」

    莫非这里也很黑心？前辈会欺负人？

    「首先得跟吉德解释清楚才行。你知道如何升级吗？」

    「不是靠承接委托吗？」

    「没错，承接委托很重要。不过正确来说，重点在于达成委托后会获得的『点数』。」

    「点数？」

    「妾身刚才提到的公会竞赛方式，就是以点数为准展开的对决。」

    接著，莉芙简单地进行说明。

    换言之，这场竞赛是比双方谁达成委托后获得的点数较多。

    时间是从今天算起的三天。

    为什么是三天呢？

    纯粹是因为达成高等级的委托需要耗费不少时间。

    「哼，我是无所谓啦，不过这样对我有利喔？」

    「喔，怎么说呢？」

    「毕竟我对点数很t解，还知道委托的运作方式。」

    「也对。你不跟别人组队，而是仅凭一己之力爬到A级。跟其他人相比，你的实力和知识量确实不同凡响。」

    「呵呵。」

    或许是因为得到了莉芙的夸奖，奎娜露出一脸得意的表情。

    「不过即便如此，妾身还是认为吉德会赢喔。」

    「你是认真的吗……？」

    「嗯，妾身不会看走眼的。」

    「喔～算了。」

    莉芙自信满满地点了点头。

    看她公然表示对我的信任，我真的感到很开心。毕竟在骑士团里，我常常被说『能取代你的人多得是！』这种话……

    「啊，对了。假使吉德输了，他的S级资格认定就当没这回事。不过若是吉德赢了，你打算怎么办？」

    「怎么？大不了我去跟大家说他够格当S级嘛。」

    「这事索莉亚已经做过了。」

    「不然要怎样？」

    「那不是妾身能决定的。」

    莉芙这么说著，同时转头望向我；奎娜也跟著看了过来。

    原来如此，由我负责求偿是吗？

    这也难怪，毕竟我输了就会被剥夺资格嘛。

    「那就请你当我的导游如何？」

    「导游？什么意思？」

    「除了以前待的骑士团以外，我对外界的事情都不怎么熟悉，顶多听过同事转述，或是出任务时瞄个几眼而已。所以，到时想请你暂时担任我的导游。」

    「啊？算了，这倒是无所谓啦。」

    真的这样就可以吗？

    奎娜脸上写著这几个字。

    哎呀，我也很无奈啊，毕竟一时之间我只想到这个补偿方法。

    不过这点子不坏。一方面奎娜只需要耗费时间，我也省得为外面的事情烦恼，有问题直接问她就好。

    「只要求这样真的好吗？奎娜说什么都愿意做喔？确定不做些男女之间色色的……」

    「喂，我可没说什么都愿意做喔！？」

    「怎么？你觉得自己会输吗？」

    「不，我可不这么认为！」

    「那不就得了。」

    「……？这、这个嘛，也是啦……」

    「咦？那可以改成不要当导游，当我的女人吗？」

    「我才不要！」

    「什么嘛……」

    我试著见缝插针，结果却失败了。奎娜的戒心好像很重。

    既然如此，一开始就别提这档事嘛……

    「那么，如果我赢了，S级资格就归我！吉德赢了，我就当他的导游！这样可以吧！？」

    「不，条件分明只是撤销吉德的S级资格而已，谁说要升你为S级了？」

    莉芙一吐嘈，奎娜便装傻似地轻敲自己的头。

    这家伙虽然可爱，却很会耍小聪明呢。

    话说回来，她会这么针对我，就是因为想升上S级吗？

    除此之外，应该没有其他理由了。

    这时，莉芙轻咳一声，重新做总结。

    「所以这场对决中，若是奎娜赢，便撤销吉德的S级资格认定；若是吉德赢，奎娜就当吉德的导游。这样可以吧？」

    「可以。」

    「好，我也没问题。」

    在我和奎娜的同意下，公会式的点数竞争就此展开。

    ◇

    究竟要接什么委托呢？我站在从公会的一头延伸至另一头的大公布栏前，看著种类繁多的委托书，如此心想。

    莉芙作为顾问跟在旁边。

    这似乎是给我这个外行人的优待，不过禁止借助她的力量。

    这时，我突然想到一件事。

    「你们很闲吗？」

    「干嘛突然这么问？」

    「明明我只是个名不见经传的小人物，她却莫名其妙上门找碴、对我死缠烂打，难道没别的事可做了？」

    「你是说奎娜吗？那家伙觉得赢了你，就能更靠近S级的位置吧。况且她原本就是A级当中最接近S级的人。别看奎娜那个样子，其实她有指名委托在身，是个大忙人呢。」

    喔～

    就字面来看，指名委托就是委托人指定接案对象的意思吧。虽然奎娜好像很执著于S级……但在一般人眼中，A级同样是高高在上的存在……这也是我听说的。

    那家伙应该很厉害吧。虽然我还不清楚就是了。

    「你也是。你基本上是负责管理组织的人吧？」

    「不是基本上，就是这样没错。」

    「……我没在夸你，而是说你太闲了。这不是什么值得骄傲的事喔？」

    莉芙得意洋洋地挺起符合视觉年龄的平胸。

    「别担心，妾身的部下们很优秀的。话说回来，你决定好要接哪个委托了吗？」

    「说得这么简单，这样对吗……？」

    这位公会会长未免太不负责任了。

    加入这个组织真的不要紧吗？不，换个角度来想，冒险者并非隶属于公会，而是类似承包商的身分。

    话虽如此。

    柜台小姐和偶尔经过的职员全都充满活力，看起来很开心的样子。

    至少不像我待过的骑士团，公会里没有那些形同行尸走肉的人。

    想必这里的环境一定不错。

    好了，回到挑选委托上吧。

    公布栏上张贴著无数委托。内容包罗万象，有采集药草和讨伐哥布林等连小孩子都做得来的工作，也有歼灭半兽人聚落和带回芬里尔的毛皮等高等级指定委托。

    可是……

    「嗯～都不怎么样呢。」

    「哇，你可真敢说啊。」

    虽然只是概略，但标准大致如下：

    F级委托1点

    E级委托3点

    D级委托5点

    C级委托10点

    B级委托30点

    A级委托50点

    然而，其中并没有最关键的S级委托。

    而且A级委托也很少。

    「还有其他张贴委托的地方吗？」

    「本部只有这些，再来就是指定委托跟紧急委托了。」

    「是吗……」

    这倒也是。

    光就为数不多的A级委托来看，严重性都是足以毁灭一座村庄的程度。

    这种案子不可能源源不绝地进来，无怪乎完全没有更高阶的S级委托。

    何况这里又是王国重地王都。

    不仅大部分的地方都开发过，还有骑士团严加戒备……

    等一下。

    「边境地区会有S级委托吗？」

    「著眼点不错呢。不过边境地区没什么人付得起委托金，所以有的支部甚至连A级委托都没有。」

    「果然没那么顺利吗？」

    就在我苦苦思索的时候，一些组队的人已经拿走了为数不多的A级委托。

    「啊，A级委托被拿走了。」

    「你打算怎么办？王都有不少来赚钱的人，委托数量也有限喔。」

    「也是。差不多该行动了。」

    奎娜早已接下委托，动身前往目的地。

    我可没闲工夫继续磨蹭下去。

    「顺带一提，奎娜接了一件A级和两件B级委托喔。」

    「咦？这样可以吗？」

    「奎娜信誉够好，所以公会特准她同时受理多件委托。」

    「我也可以吗？」

    「恐怕有困难。虽然妾身认可你的实力，但你毕竟没有完成委托的经验。」

    奎娜所谓的对她有利就是指这个吗……？

    这样看来，新加入的我确实处于劣势。

    既然如此，只好不顾一切地接案了。

    「唉，这礼拜只睡了三小时而已耶。」

    我如此碎念著，拿下了公布栏上点数最高的委托。

    ◇

    从吉德、莉芙和奎娜讲好的那天算起，已经过了三天。

    夜色已深，公会里几乎没几个人。

    顶多只剩柜台小姐、干劲十足的新人，以及公会会长莉芙。

    奎娜开门走进公会。

    现在正好是约定的时间。

    可是现场不见吉德的身影。

    莉芙注意到奎娜，便挥手招呼她。

    「喔，你回来啦。三天不见了呢。」

    「是啊。同时接一件A级跟两件B级果然挺吃力的，根本没空回公会。」

    「所以你真的在三天内达成这些委托？」

    「你以为我办不到吗？」

    「老实说，从委托的级别、数量和时间看来，哪怕A级也要组队才办得到吧。」

    「莫非你怀疑我偷吃步？」

    「哈哈哈，小丫头。如果真是那样，妾身早就看穿了。」

    「你、你嘴巴真坏呢。算了，我就当你相信我。」

    「妾身很信任你喔。不过三件委托同时结案啊～想必心情很好吧。」

    奎娜从拳头大的麻袋里，取出巨大的尖角和利牙。

    这只麻袋是魔法道具，具有从外观难以想像的收纳量。

    奎娜从中拿出的是魔物的角跟牙。

    这些东西已经给委托人看过，委托人也开出证明结案的文件。奎娜一同取出这些文件，交给柜台处理。

    报告结案的同时，可以顺便卖掉魔物的身体部位。

    两者皆可立即兑换现金。

    过没多久，柜台便付给奎娜十三枚金币和二十七枚银币。

    不过比起钱，奎娜更在意另一件事。

    「点数是110点吧。」

    「喔喔，短短三天就赚到这么多点数啊。」

    莉芙瞪大双眼。

    A级参加S级升格测验的条件之一，便是累计点数超过一万点。

    虽然这条路看似漫无止境，但若能维持奎娜这次的效率，哪怕是从最底层的F级起步的外行人，一年内就能参加S级升格测验了。

    「虽然不是只有接案才能赚取点数，但你光靠接案就足以挑战S级了呢。」

    「那当然。我现在的点数，大多都是靠委托积攒下来的。」

    奎娜略显得意地说。

    她的累计点数在A级当中也属于前段。虽然其中也有人早已封顶，却只有寥寥数人。而且他们始终在A级徘徊，怎么样都升不上S级。

    就这方面来看，奎娜可说是A级当中最有可能升格的人才。

    正因如此，她才会那么排斥抢先一步轻易拿下S级的吉德……

    「对了，吉德呢？我们约定的时间应该是到今天才对，之后达成的委托都不算数吧？」

    「啊啊，当然。妾身可不会特别偏袒他喔。」

    「难不成他逃走了？」

    「呵呵呵。不说这个，你没有发现哪里不对劲吗？」

    「不对劲？」

    莉芙露出淘气的笑容。奎娜蹙起单边眉毛，环顾周遭的环境。

    是谁猎到了什么巨大魔物吗？

    有哪里沾到血迹吗？

    不对。本部是公会的门面，随时都要保持清洁，这类脏污很快就会被处理掉。

    还是说吉德已经到公会了？

    不，他确实不在。

    「什么嘛，我没看到哪里奇怪啊。难不成他真的因为没有委托就逃走了…………──没有……委托……？」

    奎娜脸色发青。

    汗水从她的额头滑过脸颊。

    原本带著耻笑的面孔顿时僵住了。

    奎娜指著的公布栏上────委托单的数量远比平常少了许多。

    「这、这是怎么一回事！？大家突然提起干劲了吗！？」

    「呵呵呵，你发现委托单减少啦。别逃避现实了，那些家伙怎么可能突然提起干劲嘛。不过倒是有几支队伍被感化了……」

    「什、什么感化！？这也太……！」

    减少的委托数量不是只有一件、十件。

    而是──成千上百件！

    「难不成是吉德干的！？A级委托都没了……B级和C级也是！剩下的全是D级以下！而且数量很少……」

    「哈哈哈。拜他所赐，许多冒险者怨叹没工作可干，纷纷出走王都喔。」

    回想起当时的情景，莉芙开心地笑了。

    「所以真的是吉德……！？不过他是怎么办到的？这种事情在物理上有可能实现吗……？」

    「吉德起初是一件一件承接喔。不过因为他一小时就完成了十件委托，柜台马上就发出特许。拿到特许后，他便一口气包下了整个区域的委托。」

    「这算什么啊……」

    不晓得是吓到腿软，还是连日来的疲劳使然，奎娜屈膝跪在地上。

    「老实说，妾身也很意外。这三天来完全没看过他进食或睡觉呢。」

    「他在那种状态下达成委托吗！？」

    「嗯，这家伙真不得了啊。哈哈哈哈！」

    「不对不对……他真的是人吗……这种事情就连超凡入圣的S级也未必办得到……」

    奎娜无力地松手放开麻袋。

    想必她受了很大的打击吧。

    「那、那吉德去哪里了？还在处理委托吗？」

    「不，委托大致完成后，他就去旅馆投宿了。临走前还撂下一句『这下子奎娜也没委托可接～！哇哈哈哈！』。」

    「他是这种个性的人吗……？」

    「大概是因为一直没睡，脑袋变得怪怪的吧。」

    「话说回来，他竟然以为我会再接其他委托，他哪来这么可怕的想法啊？不过也是啦，连续工作三天的话，难免会想睡……」

    「不，正确来说不是三天。」

    「咦？」

    「听说他在骑士团里被迫工作一个礼拜，却只睡了三小时。」

    「咦！？然后他又继续工作三天，直到本部再也没委托可接！？」

    「所以才说妾身也很意外啊。」

    莉芙笑得乐不可支。

    她也很佩服轻易解决了这么多委托的吉德。因为受到太大的震撼，她反而笑出来了。

    「啊、啊哈哈……」

    奎娜同样不由得发出乾笑声。

    ◇

    我在日出时醒来。

    昨天完成全部的委托后，我大概傍晚就睡了。

    听莉芙说『就物理上来看，奎娜已经赶不上这个点数差距了』，我便找了间旅馆睡觉。

    毕竟睡眠不足的状态也到极限了。

    正要去洗脸时，鸟儿才开始啼叫。

    此情此景早已司空见惯。

    不过因为睡得比平常多，我感觉整个人神清气爽。

    对此──我不由得心生罪恶感。

    这么懒散真的好吗？

    我满怀不安地走出旅馆，前往从莉芙口中得知的奎娜家。奎娜家离公会很近，是坐落在王都中心的豪华独栋建筑。抵达后，我按下门铃。

    「……你白痴啊？干嘛这么早起。」

    奎娜身穿睡衣，揉著惺忪的双眼责骂我。

    「现在已经早上了吧？哪怕只睡一分钟，正常来说，都应该在这个时间点起床喔。」

    「不不不，你是哪个年代的奴隶啊？这一点都不正常。我们冒险者睡到中午还差不多。」

    「还可以这样喔……」

    「况且这年头哪有人在用那种旧奴隶制度啊？」

    奎娜傻眼地说。

    骑士团就有啊……真是太荒唐了。

    「话说回来，有什么事吗？」

    「我想请你当我的导游。」

    「……这个时间吗？」

    「嗯。」

    「我可不记得你有叫我当奴隶喔……」

    「抱歉，为难你了。」

    我隐约明白自己打扰到奎娜休息了。

    如今我正站在玄关前，路上没什么行人，顶多只有一、两人从我身后经过。

    「而且导游要做什么啊？带你参观王都就好吗？」

    「嗯，差不多。另外我也想t解一下奎娜说过的『委托的运作方式』。」

    「喔～王都导览不算什么，小事一桩。至于委托的运作方式，你好像已经自然而然会了吧。」

    「我会了？」

    「没错。听莉芙说，你包下整个区域的委托再逐一消化，其实就是这个意思。再来是发现药草的时候，就算用不著也要先摘下收好，这样就能顺便解决公会采集药草的委托。」

    「喔～原来如此。」

    虽然听起来像是利用特许蛮干，但采集药草好像很容易，任谁都办得到。

    只不过奎娜接著说：「平时会储备药草的都是D级以下的冒险者，C级以上的冒险者是不会做这种事的。」

    「那你中午再过来吧。」

    「为什么？」

    「要带你参观王都的话，也得挑大家都睡醒的时间吧。现在去逛根本没意义，而且我好困……呼啊。」

    奎娜伸著懒腰、打了个呵欠。

    轻薄的睡衣紧贴著身体，勾勒出曼妙的曲线。

    「那我中午再来，麻烦你了。」

    「好～晚安～」

    这么说完，奎娜便转身返回家中。

    真羡慕她天亮了还能继续睡。

    就算现在天色昏暗、四周悄然无声，人又躺在柔软的被窝里，我肯定也无法入眠。

    这是长年来养成的习惯。

    我害怕闭上眼睛。

    既然如此──中午前就稍微工作一下吧。

    ◇

    「……你在开玩笑吗？」

    奎娜瞪视著我。

    她的视线刺得我好痛。

    「我很抱歉。」

    「不是啊……为什么委托可以做到傍晚！我们的约定呢！？为什么我非得特地跑来森林里找你不可！」

    奎娜的声音响彻整座森林。

    附近的鸟儿慌得逃走。

    「而且还刚好在公会错过……为什么你会到这个时候？通常应该会更快察觉吧。」

    「没有啦，看到有工作没做，我就会觉得一定要全部做完才行。」

    「那不是工作，是委托，委、托！要接不接随便你！」

    奎娜竖起食指，耳提面命地说。

    「可是不接的话，莉芙给我那么多的契约金就没意义了。」

    「契约金……你根本没签契约吧？那其实是挖角费啦。」

    「呃，不过S级的卡片发下来时，她叫我尽量接案。」

    「是尽量吧！？莉芙对所有人都这么说！她不可能叫你全接！」

    奎娜抱头碎念。

    她又不是公会职员，为什么要关心我的工作啊？

    「听好了，因为A级到C级的委托大多被你处理完，现在王都里几乎没有冒险者。要是你这位S级大人继续工作的话，底下的人就没饭吃了！你好歹顾虑一下平衡问题吧。况且A级以下的报酬跟绩效对你没有任何好处吧？」

    原来如此。

    她也有她自己的理由。不是站在公会职员的角度，而是以冒险者的立场发表看法。

    这样下去的话，全部的委托都会被我吃下。如此一来，她也会不得不另寻据点。所谓的冒险者就是这么一回事。

    奎娜在这里有自己的家，不方便换地方活动，所以她才更希望我收敛一点吧。

    「抱歉，是我有欠思虑。」

    「哎呀……你还挺坦率的嘛。」

    不知道为什么，奎娜露出有些没劲的表情。

    「算了，我就依约带你参观王都吧。」

    「可以吗？已经快傍晚了耶。」

    「嗯。不只是白天，晚上的王都也别有乐趣喔。」

    奎娜愉快地说，一副兴致勃勃的样子。

    所以……她是接受我了吗？

    「是吗？在那之前，先让我跟委托人见面回报结案吧。」

    「………………我知道了。」

    我拖著用绳子捆起的大量哥布林死尸，跟上了奎娜。

    奎娜面露苦笑，似乎觉得很扫兴。不过这都小事啦。

    ◇

    「这家是一流的餐厅。虽然高等龙肉排必须事前预约，但有时也会正常供应。另外这里也是王族御用餐厅喔。」

    「要维修武器就来这里，连知名的强者都会不辞千里远道而来呢。」

    …………

    ……

    奎娜带我逛了很多地方。

    可是──

    『……这肉虽然好吃……但我的胃在抗拒……！』

    肚子不堪负荷这种极致上好的油脂，导致我全身抽搐不止。

    『抱歉！刀身太锋利，害我不小心拆了武器店！』

    我才挥了挥剑，武器店就裂成两半。幸好没伤到人。

    「……唉。」

    奎娜头疼似地扶著额头，叹了口气。

    唉，我也有自觉啦。

    难得请她带我参观，一路上却状况连连。

    「抱歉，我好像不适合去高级场所。」

    「我隐约感觉得出来，不过这样不行喔。S级就该有S级的样子，毕竟委托人的格调也很高。」

    「印象中，我跟你进行积分对决时，承接到的A级委托人多半也都是富商。不过那些人常冲著我破口大骂，我是不觉得他们格调有多高啦。」

    「这事我听说了。不过那是因为你深夜去找人要结案书的关系吧？看来你连深夜都还是忙个不停呢。」

    「呃，那是因为我听说结案书随时都可以提交啊。」

    「形式上是那样没错，但你也得考虑委托人的状况啊。要是A级委托人申诉的话，到时候就麻烦了。」

    「这也是工作的一环啊。」

    既然如此……我只能学著适应了。

    不过，在高级餐厅吃一顿饭就要三十枚银币，超一流武器店也是一把剑要价三十枚金币。

    「就算习惯了，感觉还是很可怕……」

    「不然至少也要忍耐。」

    「是……」

    我含著眼泪点了点头。

    这样啊。也对，仔细一想，这也是工作嘛……只能硬著头皮做了。

    没关系，我会逼自己习惯的。把高级料理想成毒药的话，总能品尝得出美味之处吧。至于异常锋利的剑，小心拿就没问题了。

    「不过吉德啊。」

    「？」

    「如果真的不愿意，你也可以拒绝喔。毕竟人总有做不来的事嘛。这方面冒险者倒是挺自由的。」

    「可以吗？可是之前人家都说做不到是你自己太软弱，还叫我死都不能拒绝。」

    「……你到底在说哪个年代的事啊。难不成你活在有奴隶制度的时代吗？」

    「不是啦……」

    奎娜错愕不已。

    啊啊，不行。我要哭了。

    「你人真好。」

    「你、你干嘛啦，很恶心耶！导游不就是这样吗？」

    「没有啦，我本来以为你会照本宣科地介绍。」

    见奎娜面红耳赤地戳了我几下，我连忙开口解释。这时，我发现了摆在路旁的摊子。香味刺激鼻腔，我的肚子跟著叫了起来。

    「那是什么？」

    「那是牛骨肉串。」

    「看起来好像很好吃……真想吃吃看……」

    「咦？想吃就吃啊，一串只要一枚铜币喔。」

    「不，可是…………啊。」

    对喔，我都忘了。

    我已经是冒险者了，随便想吃什么都行，而且手头上也有钱。想到这里，我便迈步走向摊子。

    「那个……」

    我站到摊贩大叔的面前。

    这种时候该怎么办呢？

    几年前获准外出的时候……我本来也想去路边摊吃，钱却在餐厅花光了。

    该怎么做……？我毫无头绪。

    「唉，真拿你没辙。请给我五串。」

    「好，总共五枚铜币。」

    奎娜付完钱，大叔便送上装著肉串的袋子。

    这一连串的动作令我深受感动……！

    「来，给你一枚金币。」

    「哇，谢谢！」

    我从麻袋里取出一枚金币递给奎娜。

    然而奎娜并未收下，反倒抽回了手。

    「喂，你干嘛当真啊？」

    「咦？可是代买费……」

    「不不不，那也不该给金币吧！你懂物价吗？」

    奎娜面带微愠地问道。

    我明白物价，不过实际上很少花钱，也没什么机会碰钱。

    「听你这么一说，我好像花钱花得太随便了……是吗？」

    「废话。你这个人真让人放心不下。」

    奎娜双手K腰，一脸傻眼地说。

    好丢脸啊……

    「来，三串你的，两串我的。」

    「谢谢。那我该出多少呢？」

    「不用啦，小东西而已，我请。」

    「咦──……都麻烦你带我参观了，怎么好意思再让你请客。」

    「就是因为你这个样子，别人才老是对你呼来唤去。给我更坦荡一点，把自己的利益摆在最前头。」

    「也、也是……啊嗯……好吃！！」

    我吃起了奎娜请的肉串。

    外皮嚼劲十足，内层却入口即化……！香味阵阵扑鼻，酱料与油脂的风味适度地留在口中……！

    好吃！！！

    「你有在听吗？我说你也太善变了吧……」

    奎娜再度傻眼。不过因为肉串太美味了，她说的话我都左耳进右耳出。

    「你说什么？肉串太好吃了！」

    「喂，给我振作一点！你这样……」

    「啊嗯啊嗯。哎呀……不要紧的。」

    「什么意思？」

    「之前见过那些委托人后，我改观了不少。」

    「嗯？怎么说？」

    「武器店老板虽然外表看起来很严厉，却说什么『──啊，时间差不多了，今天就到此为止吧。继续干下去也做不出像样的东西！这种时候勉强工作也没意义！』。我就想他说得很有道理，勉强工作的确没有意义。」

    「喔？」

    「旅馆老板娘也是。就算冒险者都走了，完全没有客人上门，她还是照常打扫。我看了不禁怀疑这么做到底有什么意义，可是老板娘说『──现在没有客人没错，不过把环境打扫乾净可以提振精神，让人更有动力面对明天』。虽然我不曾关心过打扫这件事，但我同意她的看法。」

    「毕竟工作不该是被人逼著做，而是要自己主动去做啊。」

    「嗯，确实如此。」

    因此我再次体认到，百般压迫众人的骑士团环境有多么恶劣。

    同时也深感冒险者这行是多么自由。

    就在我想到这里时──冒险者卡突然低声震动起来。

    ◇

    公会卡。

    通称冒险者卡。

    外观呈方形，大小刚好可以握在手中，颜色五花八门。我的是黑色，文字则以白色显示。

    公会卡除了会显示持有者身分，以及张贴于公布栏的委托外，还能够预约委托。

    根据说明，公会卡发出声响的理由有三个。

    一是公会传唤。可能是违反规约，或者有事商谈。

    二是指名委托。如同字面所述，当有委托人指名时，公会便会主动联系冒险者。

    这次是第三个理由。

    紧急委托。

    紧急委托比照一般委托，接不接由冒险者自行决定。

    只不过，不接将会扣除点数，甚至降级。

    「神圣共和国出现大量魔物。」

    奎娜同样查看了自己的卡片。她的卡片并未震动或发出声音。为了避免妨碍任务执行，冒险者可以自行调整卡片的设定。

    「是S级委托，报酬颇高呢。」

    「毕竟神圣共和国是中立国，金钱流通量很大。遇到紧急情况的时候，国民也会响应捐钱。」

    「原来如此，不过这个交通津贴是？」

    卡片的显示内容有一句『交通津贴：古杰拉王国至神圣共和国补贴十枚银币』。

    「啊啊，那是公会发的津贴啦。」

    「咦？光是去就有钱拿吗？我们的一步就是国家的一步……」

    「你在说什么啊？总不可能走路去吧？当然是坐马车啊。从王国到神圣共和国要花上一整天的时间，加上往返的话，这样算少了。」

    「是吗……」

    真怀念以前不得不彻夜行军的时候。

    在疲惫不堪的状态下一边适应黑暗，一边打倒袭来的魔物……

    啊啊，多么美好的时代啊……

    「喂，你干嘛哭啊？」

    「……没有啦，只是一时沉浸在往事之中。哈哈哈……」

    我不禁乾笑出声。

    总之，我将魔力灌入显示受理委托的部分。

    「吉德要接这件委托吗？」

    「对啊，这是一定的吧？」

    「以你的点数来看，应该没必要特地出这趟远门吧？」

    「不不不，人家赏的工作当然得做啊。」

    「人家赏的……算了，反正现在没有委托预约，况且我也不放心让吉德一个人去，那我就接吧。」

    奎娜在自己的冒险者卡上比划几下，看来她也接下了这件委托。

    既然可以任意拒绝，反之当然也可以任意接受。

    对于公会这个组织，我不禁心生感激。毕竟照以往的方式工作下去，我肯定会被压垮的。

    话虽如此，也不能过分为这次任务卖命而搞坏身体。

    我承接委托前都想清楚了，唯独没料到奎娜会跟著一起去。

    「你做导游也不必做到这个份上吧……」

    「这可不是因为我比输你喔！我只是觉得不能放著你不管而已！」

    这么说完，奎娜撇过头去。

    唔。算了，人家也是好意……我就乖乖心领吧？

    「明明刚才你还叫我优先考量自己的利益，你人真是太好了。」

    「不、不要说得这么直接啦！很难为情耶！」

    奎娜满脸通红地戳了戳我。

    「我们走吧。得先准备马车才行。」

    「马车？啊啊，不过共和国距离这里不远，用走的不是比较快吗？」

    「……劝你还是打消这种念头吧，毕竟只有同为怪物的人才跟得上你。」

    「……？」

    印象中还在骑士团里的时候，他们确实都叫我别走太快。

    我本以为那只是出于集体行动的考量……原来是因为跟不上我吗？可是第一骑士团团长兰迪却说『不是因为跟不上你！这是为了在预计时间内准时抵达，免得计画生变……──』。

    唔？

    算了。既然都拿到交通津贴了，那就坐马车吧。

    「啊，对了。」

    奎娜突然双手一拍，似乎想到了什么。

    「那位大力推荐你的【光星圣女】索莉亚&#8226;艾登大人，她也是神圣共和国国教亚斯坦教的首席祭司。我想她应该会在喔。」

    「嗯，这样啊？话说祭司还可以当冒险者喔？」

    「可以啊。听说出现大量魔物或种族间爆发冲突时，公会经常委托索莉亚大人治疗伤者，所以她不知不觉间就升到S级了。由于这些委托的点数很高，索莉亚大人大约只花了一年的时间吧。」

    「喔，好厉害啊。」

    「……这是在讽刺人吗？你才花一天的时间耶。」

    奎娜瞪了我一眼。

    「我是因为有人推荐吧，循正规管道升格的索莉亚才厉害呢。」

    「就算没有人推荐，凭你的能力也不用一个礼拜吧……」

    「哈哈哈，不可能啦。因为已经没委托啦。」

    「啊啊，原来是这个意思啊……」

    奎娜丢下一句「算了，不说了……」，随即兀自前进。大概是要去安排马车吧。

    我赶紧小跑步跟上，与奎娜并肩而行。

    神圣共和国吗？

    这么说来，由于神圣共和国是同盟国，以前我还曾经随骑士团远征，保卫这个国家呢。不过详细情况倒是不太记得了。

    总之，要是见到索莉亚的话，我得跟她好好道谢才行。

    多亏她大力推荐，我才有机会脱离骑士团加入公会。

    ◇

    我们抵达了神圣共和国的主要都市。

    这里据说并非核心都市，但规模不小，景观和占地面积都足以媲美王都。

    中央附近的广场有座女神大铜像。

    铜像外观是个握著手杖的美女。尽管建造得十分高大，却不给人压迫感，彷佛有种海纳百川的包容力。

    『承接公会委托的冒险者们请到这里集合──！』

    神圣共和国的骑士团聚集到铜像附近。

    没错，这座铜像是冒险者们的集合地点。奎娜也在我旁边。

    「……你还吃啊。」

    「嗯，跟王都的肉串一样好吃呢。」

    奎娜投来斥责的眼神。

    因为集合时间还早，我买了路边摊的肉串。这里的调味有别于王都，虽然饱含油脂，却很好入口。清爽的滋味令人胃口大开……

    「啊，你要吃吗？」

    「不，没关系。你别一脸不想分我吃的表情啊。是说好像开始受理了，我们过去吧。」

    「咦？可是时间还没到吧？」

    「就算时间没到，我们还是得去。你看。」

    奎娜看向四周。我乖乖地顺著她的视线望去。眼前所见之人，同样都是冒险者。

    每个人都盯著我们瞧，谁也没有前往受理处。

    「这些人在干嘛？」

    「他们在等我们先过去啦。」

    「为什么？」

    「很简单啊，因为这里面等级最高的就是我们。」

    「原来如此。」

    我大概明白了。

    冒险者有承接委托的自由，想必有冒险者还没答应接下这次收到的紧急委托吧。

    关注著我们动静的冒险者们显然正是如此。

    「只要高等级的人接下委托，便能确保达成率和最低限度的安全。他们八成就是抱著这种想法，所以才会一直等我们承接。」

    「真聪明呢。」

    我真心这么认为。

    换作是我，想到这个办法后也会这么做。

    奎娜闻言，稍微瞪大眼睛说：

    「你不生气吗？」

    「不不不，为什么要生气？」

    「这些人简直是跟屁虫耶，通常都会觉得火大吧。」

    「嗯～会吗？公会方面不是会调整吗？像是等级愈高，报酬愈多之类的。」

    「是没错啦。」

    吃完肉串后，我把木签分毫不差地扔进设置在广场上的垃圾桶内。

    接著，我朝受理处走去。

    「那不就得了？谁都不想死吧。」

    待在骑士团的时候也是。

    我总是一马当先，和大家共同完成危险的任务。

    尽管如此，在严苛的环境下，他们不是选择逃走，就是直接丢了性命，日子过得十分辛苦。

    即便到了现在，危险依然如影随形。

    一般人都会希望尽量避免受伤，提升存活的可能性。

    为此赌气不接委托也太蠢了。

    何况公会又会帮忙公正地调整报酬。

    「你真的很奇怪耶。」

    奎娜边说边跟著我走。

    看著我们的冒险者也松了口气，随后跟上。

    朝受理处前进的途中，我突然感到好奇，便开口询问奎娜。

    「对了，姑且不说你，为什么其他冒险者也认识我啊？」

    「咦？你还挺出名的喔。大家私下都说有个横空出世的怪物S级新人，短短三天就几乎解决了所有王都附近的委托。不少人应该已经透过魔法道具，知道你的长相。」

    「咦，这样啊……」

    我还是第一次听说，心中顿时有些发毛。

    是吗？这么说来，有时碰巧遇到其他冒险者时，他们都会避著我。原来是因为认得我的关系吗？

    他们肯定是不想跟抢走工作的男人扯上关系吧……

    我这么想著，来到受理处前办理。接待员看似刚加入骑士团不久，是名爽朗的青年。

    在王国骑士团里，这年纪的人全都一副要死不活的样子，不过这个国家的青年却显得活力充沛。

    「您好，方便跟您借用一下卡片吗？」

    「好的。」

    「我确认一下……呃，S级……是吗？小队名称是……个、个人吗？」

    「嗯？个人？小队？」

    突然冒出了几个我不懂的词。

    我算是个人吗？可是奎娜也在，所以是小队？

    就在我思索起来的时候，后方等待的奎娜探头补充说：

    「等级有分个人等级和多人小队的等级。虽然吉德算个人，但因为你是S级，所以什么任务都能接。这件委托也是针对个人，所以是个人喔。」

    「是吗？那就个人吧。」

    「好、好的，我明白了。这样手续就办好了，请您务必多加帮忙……！」

    「啊，好的，请多指教。」

    青年主动伸手致意。我回握后，对方双手紧握著我的手，深深低下头来。

    原来别人对S级的期望这么高啊，感觉必须肩负起这个责任。

    不过我还不至于会被紧张和重担给压垮啦。

    在这之后，大多数冒险者也都陆续办完手续。于是这次任务……──不，是这次委托就这样开始了。

    ◇

    现场聚集了约一百名冒险者。

    连同我和奎娜在内，这批冒险者布署在出现大量魔物的森林北侧。

    作战即将开始，可是冒险者们的神情都不怎么紧张。

    「果然是驾轻就熟呢。」

    我不经意地低声呢喃。

    奎娜却立即反驳说：

    「你搞错了。魔物很少出现在森林北侧，所以他们才这么放心。」

    「很少出现？那我们为什么要来这里啊？」

    「因为冒险者太少了。」

    「不是有近一百人吗？」

    「是啊。不过其实原本应该要有更多，至少一倍以上。」

    「真的假的？可是为什么……」

    「……」

    奎娜并未直接回答我的问题，反倒斥责似地默默注视著我。

    这时我才猛然惊觉。

    「难不成……是我害的？」

    「没错。」

    奎娜秒答。

    听说因为我解决掉太多委托，导致王都附近的冒险者变少了。原来这件事也对这里造成了影响吗？

    「冒险者们不是转战还接得到委托的国家，就是去了各种族间相安无事的地方，所以神圣共和国和附近的王国只召集得到这些战力。」

    「……我会认真反省的。」

    「不，我也有错。是我不t解你的实力，还贸然挑战你。」

    我心中满怀愧疚，奎娜似乎也有些罪恶感。

    「而且那家伙只顾著看好戏，也不阻止我们。不光是你一个人的责任啦。」

    奎娜额冒青筋地说。

    这是在说莉芙吧。不过我也这么觉得，身为公会会长的她实在太为所欲为了。

    话虽如此──

    这确实是我一手造成。

    我并非做事情不经大脑的人。

    但是长期置身于封闭环境中，导致我的知识与经验上仍有诸多不足之处。

    「为了顺利完成委托，今后我要努力增广见闻。」

    「……结果你满脑子还是只想著委托嘛，通常应该要为了自己才对吧。这已经不只是令人傻眼了，我反倒觉得佩服呢。」

    奎娜面露苦笑。

    我好奇地向奎娜问道：

    「其他地方呢？全由神圣共和国的骑士团一手包办吗？」

    「不，听说古杰拉王国的第三骑士团刚好在附近停留。」

    古杰拉王国的骑士团。

    那是我先前待过的组织。骑士团共有三支，第一骑士团负责保卫王都附近，第二骑士团维护国内安全，第三骑士团则是镇守国境。

    而我隶属于所有骑士团。每次出任务时，我都在第一到第三骑士团之间来回奔波。

    因此如今碰巧在附近的第三骑士团，也算是我原本隶属的组织。过去我就是以第三骑士团的身分，前来援助神圣共和国。

    「这样啊，毕竟神圣共和国跟古杰拉王国是同盟国嘛。公会、王国、共和国，三方势力携手合作是吗？」

    「嗯，没错。」

    「喔──……」

    我好像明白为什么神圣共和国的士兵会如此朝气蓬勃了。

    王国骑士团绝不可能花钱雇用冒险者，也不会向同盟国求援。因为他们不愿欠下人情，也不愿示弱。

    嗯～

    这下我更加明白王国骑士团有多糟糕了。

    此时，我脑海里浮现出前同僚们心力交瘁的脸。

    事实上，我的工作量是他们的好几倍。现在的骑士团里有人能弥补这个空缺吗？

    ……难不成我离开后，情况变得非常不妙？

    我不禁担心起来。

    还有席拉，这位突然升格为第一骑士团副团长的少女。听说她是骑士学校的菁英份子，却不太适应工作现场，对骑士团的内情也不t解。不过，她又怀著愚直的正义感。

    在体制出现破绽的当下，希望骑士团可别病急乱投医，做出奇怪的决定……

    「你该不会在担心王国骑士团吧？」

    「呃，怎么突然这么问？」

    「看你的表情，显然是被我说中了……唉，你个性这么认真，当然会担心嘛。我说啊，骑士团已经是之前的职场了，你要划分清楚才行。委托也是，结束就结束了。」

    「啊啊，话是这么说没错啦……」

    「而且委托正要开始，情况又万分火急。这次的委托说是攸关公会的颜面也不为过，不专心点可不行喔？」

    「好，这我明白，放心吧。」

    虽然还没开始讨伐魔物，但我已经搜索过周边的魔物了。

    我释出微弱的魔力波，透过魔力的呼应感知生物与无机物的差别。只要一直维持下去，便能像看地图一样清楚掌握魔物的实力、数量和位置。

    「……也是啦，委托这方面好像轮不到我插嘴。」

    奎娜无奈地高举双手，左右摇了摇头。

    我赶紧说：

    「不，我很感谢你喔。真的。」

    「──！就叫你别再说这种话了！」

    奎娜再度羞得满脸通红。

    她用力戳了戳我的胳膊一带。

    就在我俩闲聊时，笛声突然响彻整座森林。要开始讨伐魔物了。

第一卷 第二话 委托开始

    「炎武！」

    奎娜横劈出一道熊熊燃烧的火焰。锋利的赤红刀身随著火焰，将一纵队的数只魔物一刀两断。

    其实我从未见识过奎娜的实力。

    虽然当时莉芙语带戏谑，但我好像明白她为什么会怕奎娜了。

    奎娜很强。

    『喝啊！』

    『哈！』

    周围好几位冒险者也正在交战当中。

    尽管奎娜以跟屁虫称之，但他们绝不算弱，甚至扛得住前线。

    老实说，根本轮不到我出场。

    一开始我还跃跃欲试，却被其他冒险者们抢先了一步。

    「你不动手吗？」

    奎娜给了倒在地上、相当于B级的魔物致命一击后，开口问道。

    「不了，现在大家气势正旺，我不好打扰他们。」

    「喔～所以要把功劳让出去啊。你打算用自己的方式赎罪是吧？」

    「赎罪……吗？倒也不是。」

    讨伐的魔物总数，以及从魔物尸体上取得的物资，最后都可以换钱。

    这些是委托达成金以外的报酬。

    怪不得他们会卯足全力。

    所以我不能出手，多少得为这些留在王都附近的冒险者们保留一些财源才行。

    这是我应该负的责任。

    不过我也明白是我自作多情。

    没委托可接本来就是公会该解决的问题。

    况且这些冒险者又不弱，根本用不著我担心。

    即使如此──

    偷懒还是减轻了我的罪恶感。

    「我还是第一次这样呢。」

    我下意识地脱口而出。

    跟我以前待过的骑士团简直是天差地别……

    彷佛迈向了另一段人生。

    而后魔物的讨伐告一段落。

    虽说数量不多，但总算顺利结束了。无人重伤，就算有伤者也都是轻伤。

    忽然间，我发现了一块水晶碎片。

    外观呈淡蓝色……还残留著些许魔力。

    这是魔法道具，依内建的魔法回路而有各种不同用途。

    除了供家庭用水生火外，有些甚至可以用来进行转移。

    这个是……

    「哎呀，有人在讨伐战里使用魔法道具啊。」

    就在我端详著手中的碎片时，奎娜突然从身后探头说。

    换作是其他人的话，早就被吓死了。而且距离太近了吧，她丰满的胸部几乎都要贴上我的背了。

    「啊啊，这魔法道具我曾见过一次──」

    『传令报告！于西侧进行讨伐战的神圣共和国骑士团溃败！请各位冒险者即刻前往支援！』

    响亮的通报声打断了我的话语。

    前来通报的骑士团团员双腿颤抖，想必是匆忙赶来吧。

    『溃败？那支有能力维持国家中立的骑士团吗……？』

    冒险者们面色铁青地交头接耳。看来神圣共和国骑士团被歼灭似乎是桩怪事。

    方才笑得一派从容的奎娜同样深受冲击，杏眼圆睁。

    「你还在发什么呆啊。委托上门了，走。」

    在任何情况下，我该做的事情都一样。

    讨伐魔物──仅此而已。

    ◇

    溃败。

    这句话的确形容得很贴切。

    地面血流成河，到处都是残破不堪的断木。

    或许是经过多次大规模魔法的摧残，地表都塌陷了。

    「这是怎么一回事……」

    奎娜痛心地说。

    我们从森林北侧赶来后，一位还很年轻、却身披甲胄的青年来到我们这批冒险者们面前。这人大概是骑士团团员吧。

    「如各位所见，虽然前线勉强守住了，但魔物还很多。血腥味又不断吸引魔物……」

    草草搭个帐篷凑合的临时阵地，似乎也受到了重创。

    伤者八成都送到防卫线后撤的地方了。

    留在战场上的骑士早已断气。

    我释出魔力波调查魔物──原来如此。

    「无论素质或数量，都比我们在北侧对付的魔物约莫高出一倍。」

    「差、差这么多！？听说北边的魔物较少，实力也偏弱……可是竟然差到一倍……偏偏神圣共和国骑士团主力部队另有要事在身，无法立即受召……王国骑士团也还在苦战当中……」

    青年满脸愁容地说。

    他看似尚未授阶，不过既然知道这么多资讯，想必是指挥官层级的人吧。

    正因如此，眼下他恐怕已是一筹莫展。

    不过这里有我在。

    「这事交给我处理。」

    「咦？不，可是……虽说不是主力部队，但已经有一支骑士团被歼灭……？」

    「掌握敌方动态的人都说要处理了，应该没问题吧。你就负责救助伤者吧。」

    「是、是的……不过数量很多……啊，恕、恕我冒昧，请问能借用几位冒险者吗？」

    青年战战兢兢地问道。

    伤者有那么多吗？

    「如果其他冒险者有意愿的话都行。」

    「就、就是说嘛！魔物那么多，总不可能……咦？」

    听了我的回答，青年露出『这家伙疯了吗？』的表情。

    别那样看我，好像我说了什么奇怪的话似的。

    「你们都听到了吧～不想受伤的话，就去帮忙这位骑士先生吧。」

    听完奎娜的指示，冒险者们纷纷点了点头。

    现在可不是顾著赚钱的时候。

    他们想必都明白这点吧。

    冒险者们都随青年离开了。

    「奎娜不跟他们走吗？」

    「怎样？我在会有危险吗？」

    「比照公会基准的话，大概有六只A级、十三只B级，和四十二只C级。」

    「什么意思？你刚才不是说素质和数量比北侧的多出一倍吗？这已经是十倍之差了耶。」

    「刚才为止是那样没错，但魔物就在这一瞬间突然急速增加了。」

    「……发生什么事了？」

    奎娜这才发现事态严重，正颜厉色地问道。

    我亮出不久前捡到的水晶碎片。

    「是这个。」

    「这不是你之前捡到的魔法道具吗？有什么问题吗？」

    「它的用途不是攻击，而是诱导。」

    「诱导……？难道是诱导魔物！？」

    奎娜似乎过于震惊，不由得扯开嗓子大叫。

    「需要这么大惊小怪吗？」

    「当然啊！这类魔法道具就像『奴隶颈环』，即便种族间爆发冲突也不得使用！」

    「咦，是这样吗？」

    「我才想问你为什么会不晓得这种事呢！」

    奎娜这句话大概是在骂我没常识吧。

    但我只是一本正经地回答：

    「古杰拉王国倒是很常用喔。」

    「王国吗……？」

    「没错。魔物出现频率变高的时候，就会使用魔法道具诱导，将魔物一举歼灭，省却多余的麻烦……这个魔法道具也是同样的东西。」

    「真的吗！？所以这个魔法道具是……」

    「之前不是听说『王国骑士团碰巧就在附近，所以顺路过来支援』吗？不过再近也是国境一带，距离这里其实很远。依骑士团等级的规模，他们不太可能像我们一身轻便的冒险者一样，能够迅速赶到这座森林。」

    冒险者分处不同地域，不过有的人原本就以神圣共和国为据点，公会方面也安排了马车。

    反之王国骑士团则是采集体行动，而且是步行。

    照理说，行军应该会耗上不少时间才对，他们这次的行动却彷佛早有计画。

    「这实在是太可疑了。」

    「……不仅如此，每次各国请求援助时，古杰拉王国骑士团总是心不甘情不愿地姗姗来迟。不过在这种异常事态下，他们却碰巧就在附近，而且立刻赶来支援。身为前团员，我实在难以置信。」

    「不、不过这也太扯了吧？况且他们的目的又是什么？」

    「目的……吗？」

    『咕喔喔喔喔！！』

    我跟奎娜正在交谈时，被血腥味吸引的魔物突然袭击而来。

    那只熊型魔物顶著四公尺长的尖角，角上还带有电流。不仅力大无穷，又会魔法。这家伙大概是B级吧。

    「提、提尔熊……！已经有B级出现了！？」

    讲话讲到一半被打断真的很烦。

    「少碍事。」

    我一个弹指轰掉提尔熊的上半身。这下总不会再动了吧。

    面对目瞪口呆的奎娜，我接著说道：

    「至于王国骑士团的目的──不妨去问在大批魔物背后鬼鬼祟祟的那些家伙吧。」

    我的魔力波已经捕捉到几个人。那些家伙八成带著跟我手里的碎片一模一样的──魔法道具。

    ◇

    神圣共和国骑士团后撤防卫线后设置的阵地里。

    我将魔物一扫而空后，与方才见过的青年指挥官碰面。

    帐篷里还有几位骑士。

    「您、您说古杰拉王国第三骑士团，就是这次魔物大量出现的推手！？」

    青年看著被我揪出来的王国骑士团团员问道。

    「是的，证据在此。」

    「这是……？」

    「是唤来魔物的魔法道具。听说这原本是禁用的，不过他们似乎一直以来都有像这样使用。」

    「怎么会？王国竟然用这个……可是为什么要这么做！？」

    青年一脸无法置信。

    看样子就算我继续说下去，他恐怕也不会相信吧。不过我还是必须说明状况。

    我瞥了遍体鳞伤的王国骑士团团员一眼。

    「似乎是为了侵略。」

    团员坐立难安地别过头去。

    「侵略！？王、王国企图侵略神圣共和国吗！？不、不过第三骑士团不是还在危急时刻特地前来援助吗……」

    一如所料，青年不怎么相信我说的话。

    这也难怪。初来乍到的我说这些奇怪的话，当然无法博取信任。不过这不表示公会缺乏信用。

    对方纯粹只是无法相信一个突然升格为S级的男人而已。

    况且个人和国家之间，当然会选择相信国家。

    不过，一旁的奎娜也出声帮我说话。

    「在吉德的逼问下，那位骑士的确说了『王国打算侵略神圣共和国』喔。」

    「……真教人难以置信……」

    青年显得犹疑不决。

    他虽说是指挥官层级的人，但这件事显然已经超出一介士兵能够判断的范围了。

    话虽如此，不能就这样放任这件事不管。

    这次的委托内容是讨伐大量出现的魔物，也就是剿讨战。

    既然第三骑士团在暗地里操控著魔物，消灭他们应该也算是委托的一部分。

    况且我们已经逮到骑士团团员了。

    唯有除去元凶，这场战役才会结束。这样下去，情况只会愈来愈糟。就在我准备开口叫青年通知上级之际──

    某人掀开阵地的帐篷走了进来。

    「伤者在哪里！？」

    来者是一位拥有桃红色长发、性格看似活泼开朗的美少女。

    一看到她，所有人顿时破颜而笑，异口同声地呼唤她的名字。

    「「「索莉亚大人！！」」」

    「索莉亚&#8226;艾登……【光星圣女】。」

    一旁的奎娜惊讶得说不出话来。

    我也有点意外。

    这女孩似乎是大力推荐我进公会的其中一人，人称圣女的S级冒险者──

    她的年纪大概才十五、六岁。

    一双大眼配上缺乏色素的白皙肌肤，体型纤细却又不显得弱不禁风，感觉很有女人味。

    整个人散发出的气质活脱脱就是圣女的最佳典范。

    或许是因为我直盯著对方看的关系，索莉亚跟我对上了眼。

    「…………」

    「…………」

    空气瞬间凝滞，现场寂静无声。

    奇怪？

    我做了什么吗？

    怎么想都想不透。

    不管怎样，我先轻轻低头致意。

    「你好。」

    虽然我不认识她，但她既然都推荐我直升S级了，想必认得我吧。

    我的猜想八成是对的。

    只见女孩的脸轰地一声，染上美丽的红色。

    「吉、吉、吉德……先生！不、不、不好意思，我得先专心治疗伤者！对了，我、我、我还要招呼吉德先生……！现在先治疗！！」

    对方似乎相当混乱的样子。

    不过我大概明白她想说什么。

    「别在意我，请先进行治疗吧。」

    听说她擅长治愈，如今有不少伤者，她总不能放著不管。

    「谢谢您！！」

    明明我什么都没做，她却喜不自胜地道谢。

    刚才与我对话的青年则摆出毕恭毕敬的态度，向帐篷内的骑士下达指示。

    「带索莉亚大人去收容伤者的帐篷！索莉亚大人，感谢您特地过来一趟，伙伴们就麻烦您了！」

    「是，我会尽力的！」

    索莉亚笑咪咪地前去治疗伤者。

    「那就是人称大陆第一治愈师的索莉亚&#8226;艾登大人喔。」

    「这样啊。光是在同一个空间里共处片刻，我就感觉得出她很厉害了。」

    「这是当然的。不过，我顶多只是觉得她身上带有光环而已。」

    奎娜习以为常地说。看来不管我说什么，她都不会再感到困惑或惊慌了。

第一卷 第三话 王国骑士团的黑暗面

    古杰拉王国第三骑士团总算结束作战归来。

    除了我、奎娜，以及结束治愈的索莉亚之外，帐篷里还挤满了神圣共和国的骑士们。这时，外号【红莲】的第三骑士团团长巴兰&#8226;兹迪走了进来。

    对方那身豪华的甲胄毫无污损，满是胡须与油光的脸一看就很惹人厌。

    巴兰首先注意到我。

    「啊？喔～喔～喔～这不是为了钱背叛王国的守财奴──吉德吗？」

    巴兰带著愚蠢至极的表情向我逼近。

    他八成是想激怒我吧。老实说，我一点感觉都没有。

    我只是轻轻点头问候。

    「啊啊，我懂、我懂，你现在很尴尬吧？哈哈哈，也是啦，跟前上司见面一定很不好受吧。何况……你才刚背叛我们不是吗？」

    我从来都不觉得自己对不起这些家伙，少在那边自以为是了。而且我是循正规程序退出骑士团，何来背叛之说。

    不过随便回嘴的话，反而会转移焦点。比起这种事情──

    「别管我了，现在还有更重要的事情要处理吧。」

    「别管你？哈哈哈，你还是千方百计地想要逃避嘛，该死的叛徒！就是因为你那无可救药的个性，才会被金钱给收买吧？」

    嗯～

    虽然我无意逃避，但他似乎对我怀恨在心，刻意扭曲我的语意。

    就在我思索著该如何是好时，一旁的奎娜叹了口气。

    「我说啊，你真的明白吗？这说法等于是在批评王国和骑士团碌碌无能、一毛不拔，让公会奉为S级的人才眼睁睁从手里溜走喔。」

    「什、什、什么……！你这是在羞辱古杰拉王国、羞辱我们尊贵的骑士团吗！本大爷可是第三骑士团团长！【红莲】的巴兰&#8226;兹迪喔！」

    「我是听过这个名字啦，但只是名字而已。」

    「什么！那你总该知道本大爷单枪匹马地力抗帝国大军的传奇故事吧！少在那边嚣张了！」

    巴兰激动地抽出白银之剑。

    可是奎娜一副丝毫不感兴趣的样子，连看都不看他一眼。

    情况演变成麻烦的胶著状态了。

    「咳，巴兰先生，方便打扰一下吗？」

    索莉亚清了清嗓子说。

    见索莉亚出面制止，巴兰顿时迟疑了。看来索莉亚还是有一定的影响力在。

    这下场面总算没那么剑拔弩张了。

    话虽如此，接下来的发展只会更加混乱。

    青年指挥官望向巴兰。

    「其实如今有第三骑士团团员被拘禁在其他帐篷，听说使用了禁忌的魔法道具。请问您知道这件事吗？」

    「什、什么？」

    巴兰明显大为动摇。

    「这个魔法道具似乎跟这次的骚动有关，可以拿来诱导魔物。」

    「是吗？竟然有骑士团团员鬼迷心窍，做出这等蠢事。那男的就随你们处置吧。」

    巴兰对青年指挥官的质疑充耳不闻，乾脆地舍弃了团员。索莉亚见状，又惊又怒地说道：

    「他、他是您的部下吧！？用一句鬼迷心窍就想带过吗！？」

    「不然要怎样？错事已经铸成，事到如今也没办法了。」

    「这个……王国骑士团应该也有责任才对！」

    「我们可管不到每一个人喔。」

    巴兰面露讥笑，置若罔闻地搔著耳朵，根本没把被他弃的骑士放在眼里。

    青年指挥官难掩嫌恶地接著说：

    「他说是您命令设置魔法道具的。」

    「……什么？」

    巴兰恶狠狠地瞪著青年指挥官。

    「他想嫁祸于我，好让自己脱罪吗！？那团员简直是无可救药的人渣……！」

    巴兰说得口沫横飞，一脸怒气冲冲。

    喂喂喂。

    在被捕的团员看来，才肯定觉得被反咬一口吧。

    「这个人平常就是这样吗？」

    身旁的奎娜凑到我耳边说。

    我轻轻点头。

    「这个人特别自我中心，不过骑士团高层都是这副德性啦。」

    「看也知道。有这种团长还真够倒楣的。」

    奎娜无奈地耸了耸肩。

    就在我俩交谈时，巴兰继续放话。

    「请把他带过来。」

    这句话──早在我意料之中。

    巴兰指的是那位被捕的团员。

    「……为什么？」

    青年指挥官问道。

    巴兰随即嗤之以鼻地说：

    「我得问清楚那位团员，是不是真的声称自己受我指使啊。搞不好是你们想让我们第三骑士团背负莫须有的罪名呢。」

    他的口气里满是嘲讽。

    看来他似乎不懂得看别人脸色，连好好讲话都不会。

    尽管感到十分不悦，青年指挥官还是强忍著情绪摇了摇头。

    「……是吗？我明白了。」

    青年指挥官命令一位骑士前去带人。

    然后──俘虏来到了帐篷里。

    ◇

    巴兰当著吉德等人的面，对被捕的骑士破口大骂。

    『你这废物！』

    『竟敢诬陷声名远播的我，简直岂有此理！』

    『你把骑士道当什么了！你的所作所为甚至不如强盗家畜！』

    『这样下去，你明白国内的家人会怎样吧！？』

    诸如此类。

    这已经几近胁迫了。

    吉德早已知道这就是骑士团的现状，所以什么都没说；但神圣共和国的人和奎娜都错愕不已。

    当著这么多人的面把部下骂得狗血淋头，这种情况本身就不正常。

    不顾部下被捕，也不管对方是自己底下的人。

    甚至连一句关心都没有，只是一个劲地骂个不停。

    被捕的骑士都哭了。

    巴兰看著骑士继续问道：

    「听说你供称是我命令你设置魔法道具……这是真的吗？」

    巴兰目露精光地瞪视著。

    被捕的骑士浑身僵直，勉强控制著颤抖的嘴唇开口：

    「这、这个，可是实际上真的是……」

    然而──

    巴兰大声打断了被捕骑士的话语。

    「刚才就说过了！如果你硬是要栽赃于我，后果我可不负责喔。不光是你……还有你的家人。」

    「──！」

    被捕的团员露出震撼到无法形容的表情。绝望、恐惧、不安……黯淡的神情里交织著种种负面情绪。

    他垂下蒙上阴影的脸，彷佛放弃了这世上的一切。

    看到部下这副模样，不晓得是不是掌控欲因此得到满足，巴兰得意地把玩胡须。

    「嗯嗯，这就对了。没错，你不是受人指使，而是自己鬼迷心窍设置了禁用的魔法道具。」

    「……不…………对。」

    「啊？什么？我听不见哦～？」

    巴兰似乎认定了对方不会再反抗。

    因此他故意出言挑衅，半开玩笑地竖耳倾听。

    不料俘虏却抬起头来，坚决地说：

    「我说不对！是你命令我把魔法道具──……！？」

    然而──

    还没来得及说完──俘虏就头身分家了。

    「……咦？」

    人头落地的俘虏吐出了最后一句话。

    头颅眼睁睁地看著巴兰甩去剑上沾染的鲜血。

    「哼！别多嘴就没事了。直到临死前都还神智不清，真是可怜啊。那我先失陪了，倘若还有其他事情请通知王国。」

    巴兰不屑地离开了。

    他不仅不为被自己杀死的同胞收尸，甚至把对方当成路边的石子，根本没放在眼里。

    巴兰离去后过了几秒。

    帐篷里──现出了真实的景象。

    「──就是这样。除了第三骑士团以外，王国显然也牵涉其中。」

    我解除了施加在现场的幻影魔法。

    巴兰斩杀的幻影如云霭般烟消雾散，被捕的骑士安然无恙地从其他地方现身──

    「竟然有这种事情……」

    神圣共和国的要人难掩震惊地说。

    这位男性是索莉亚找来的。在这种紧急情况下还能火速亲赴现场，想必是最高层人士吧。

    「唉，毕竟一介骑士根本不可能持有诱导魔物的魔法道具嘛。」

    奎娜点头赞同我的说法。

    俘虏只是尴尬地低著头，并未否认。

    「记录影像的魔法道具已经存下这一连串过程。高层将召开紧急会议，决定如何处置。吉德先生，感谢您这次的大力协助。」

    位高权重的男性低头致谢，索莉亚和青年指挥官等人也都低下了头。

    「不不不，毕竟这也是委托的一环嘛。」

    这样我实在承担不起，真希望他们赶快把头抬起来。

    可是貌似要人的男性又接著说：

    「不，您帮了这么多忙，我应该付您加倍的委托金才是！真的很感谢您解救了我国的危机……！」

    男性再度深深低下了头。

    「别这么说，请抬起头来。您这样向我道谢，我就已经很开心了。」

    这是我的肺腑之言。

    身为冒险者，承接委托赚钱是我的工作。不过这份工作的报酬除了钱以外，我还会得到委托人的一句「谢谢」，柜台小姐也会对我说「辛苦了」。

    他们言语间洋溢著感激之情，令我深受感动。

    我不禁想起刚才的巴兰。对他们而言，我们工作是天经地义的事，结束后也只会说一句「赶快继续下一个工作」，这个组织真是没救了。

    这时，索莉亚突然浑身颤抖起来。

    呃，我做了什么吗？

    就在我试著回想自己是否做错了什么之际──

    「您……您真是太优秀了！！」

    索莉亚先前一直东张西望、刻意避开我的视线，这时却一把抓住我的手，气势汹汹地向我逼近。

    不过她随即意识到自己反应过度，猛然松开了手。

    「对、对、对不起！我不自觉就……！那、那个……对、对了！那个幻影魔法好厉害啊！我从未见过如此高等的魔法！」

    索莉亚大概觉得很难为情吧。

    只见她满脸通红地左顾右盼，不敢跟我对眼。

    「是啊，那种水准的魔法顶多就只有那个笨蛋公会会长看过吧。」

    奎娜主动为索莉亚解围。这家伙真贴心。

    「啊～你说那个啊。小时候我待过的森林里，有种会让人产生幻觉的魔物，我只是模仿其魔力的运作方式罢了。」

    好怀念啊。

    记得当时我跑了很久，却只是在同样的地方打转，最后总算找出奇特的魔力动向并锁定那只魔物，为了不再被同一招所骗而记住了招式。

    「「「咦？」」」

    众人瞪大双眼，疑惑地歪著头。

    「小时候待过的……森林……吗？还有施展魔法的魔物……？」

    「……你到底在什么环境下成长啊？」

    哎呀，大家好像都吓到了。这有那么稀奇吗？

    ◇

    古杰拉王国&#8226;骑士团本部。

    第一骑士团、第二骑士团与第三骑士团的团长及副团长，以及指挥官层级的菁英们，如今都聚集于此。

    团长们围坐在圆桌旁，副团长以下的指挥官们则站在各自的直属上司身后。

    「国王果然追究起责任了，第三骑士团团长巴兰&#8226;兹迪。」

    在场权力最大的第一骑士团团长──兰迪&#8226;伊斯拉目露精光。

    他的视线前方，巴兰又惊又怒地看著记录用的魔法道具。拳头大的方型蓝色魔法道具正播放出巴兰斩杀幻影的模样，以及他明显无法推托的发言。

    「为什么！？那个被捕的蠢蛋的确在现场啊！触感也很扎实！这怎么可能……！」

    「住口，巴兰。难看死了。」

    「可是兰迪……！」

    看到第一骑士团团长兰迪阴沉的脸色，巴兰不自觉地闭上了嘴。

    「你现在有三个选择。一是自掏腰包，全额支付神圣共和国要求的赔偿金。」

    「别开玩笑了！就算删减团员的生活费和交通费，第三骑士团的预算也不可能付得起啊！」

    在场恐怕只有第一骑士团副团长的席拉，明白巴兰脱口而出的话有多么不正常。

    明明兰迪说的是自掏腰包，他却厚颜无耻地把整个第三骑士团给拖下水。而且还打算把团员们的餐费和马车交通费全部拿来抵帐，根本没想过动用自己的存款。

    这简直太荒唐了。

    不过在现今骑士团疯狂的氛围当中，这番话显然毫无不对劲之处。

    这时，兰迪对巴兰提出第二个选项。

    「二是──去死。」

    「什么！？你叫我去死吗！？」

    「没错。既然负不起责任，好歹也要交出项上人头。如此一来，神圣共和国说不定会放宽条件。」

    「荒唐！这种事根本不可能！」

    巴兰断然拒绝，丝毫不认为自己有错。

    兰迪早有预料，于是接著说出了第三个选项。

    「第三，强迫第三骑士团的全体团员配戴『奴隶颈环』。」

    「……！？」

    奴隶颈环。

    听到这个词汇，巴兰惊愕不已。

    如同诱导魔物的魔法道具，奴隶颈环即便是种族间爆发冲突也不得使用。

    虽然过去曾在台面下流通，但因为太不人道，加上种族间放下歧见结为同盟，将贩售奴隶颈环的组织悉数瓦解。

    如今制作方法早已失传，奴隶颈环也不确定还存不存在……照理来说应该是这样才对。

    「难不成……你有？」

    「没错，是在国宝保管库里发现的。而且──第一骑士团和第二骑士团都已经规定团员配戴了。」

    「什么……！？在我们去神圣共和国远征的时候吗！？」

    「这下可轻松了。不仅无人逃走，也不再有少数人抗命，更没有──贪生怕死之徒。」

    听到这句话后，席拉拳头里渗出了鲜血。

    因为听不下去、看不下去，席拉死命地别开眼不去看现状。但是她明白为了扭转局面，自己得先待在这场残酷的会议里。

    席拉心知肚明，如今的她什么都办不到。

    这种情况下，只能不断摸索著自己该做和能做的事。席拉紧咬著嘴唇，告诉自己现在要忍耐。

    不过相反地，第三骑士团团长巴兰&#8226;兹迪却咧嘴而笑。

    「有这种东西的话，就该早点说嘛。」

    『！？』

    席拉渺茫的希望被打碎了。

    她原本还指望第三骑士团团长会出面制止，这番微薄的期待却彻底落空。

    听了巴兰的话，兰迪同样扬起嘴角。

    「也对，抱歉了。要是早点告诉你的话，就能在那个被捕的男人说出不该说的话之前，命令他自杀了。」

    「就是说啊。不过，这下就不会再出同样的纰漏了。哈哈哈！多亏你告诉我这个消息。话说回来，为什么要求团员们戴上奴隶颈环就能抵过呢？」

    「──只要拿下神圣共和国就好。如此一来……就没有所谓的赔偿问题了吧？」

    「呼哈哈哈……！原来如此。第三骑士团之所以诱导魔物袭击神圣共和国骑士团，本来就是为了拿下他们国家而预做准备嘛。我方战力全是不怕死的士兵……这下领土铁定又要扩增了！」

    撇除席拉，骑士团高层笑声洋溢。

    目睹这幕异样的景象，王族和文官会做何感想呢？

    他们可能早就察觉，却不知道骑士团竟腐败到这种地步。

    倘若能够客观地自我审视，骑士团高层或许会理解自己有多么疯狂。可惜他们毫无所觉，只是在脱序的状态下继续同流合污。

第一卷 第四话 求救委托

    我又接了紧急委托。

    如今在我身旁的A级美女冒险者前辈奎娜表示，短时间内连续承接紧急委托的情况其实不算少见。不过──

    「你脚程会不会太快啊……？」

    奎娜略显疲态地说。

    尽管如此，从王都马不停蹄地一路跑来森林，奎娜却连大气都不喘一下。

    「毕竟是紧急委托，不加紧赶路怎么行？」

    「骑士团不是已经出动了吗？」

    「嗯？是这样吗？」

    这事还是头一次听说，我忍不住反问。

    「是啊。这里是王都附近的森林吧？骑士团当然不会坐视不管啊。」

    「的确是这样没错。」

    王都附近有第一骑士团驻守。

    说他们是王族专用护卫集团也不为过。一旦有危险的魔物出现，他们就会立即出征。

    我曾隶属于第一骑士团，对此自是t若指掌。

    可是为什么会发给我们委托呢？

    「受不了……商人也真够任性的。反正第一骑士团正在征讨当中，送货就稍微缓缓嘛。」

    「不不不，运送新鲜水果特别重视速度喔。我捡过地上熟到烂掉的果实来吃，超难吃的。」

    「……为什么你会吃那种东西啊？」

    奎娜面色铁青地作呕道。她也知道我以前住过环境严酷的森林，事到如今也没必要再多解释了。

    她只是故意开玩笑来缓和气氛吧。

    「不过多亏那位商人，我们才有委托可接不是吗？从神圣共和国回来后就闲得发慌，这下正好呢。」

    「在那之后你都没承接公布栏的委托，甚至不去公会露脸。你不必那么耿耿于怀喔？」

    「我不是耿耿于怀。我看过卡片，也确认过委托了，只是刚好没有合适的。」

    「那就好。话说，我们就快到了呢。」

    「啊啊，以这个速度再跑五分钟吧。」

    我的魔力波已经捕捉到正与十七只飞龙交战的两百五十名骑士团士兵。

    其中也有熟悉的魔力与身影。

    「再五分钟啊……你的探查魔法还是一样厉害呢。」

    听说我的这种魔力波就是所谓的探查魔法。

    算是一种高级魔法，多半用以感知平常难以察觉的机关魔法阵，或是从暗处接近的魔物。

    顶尖的高手最多可将范围扩展至五公尺左右。不过通常只要范围达两公尺，A级小队就会来招募了。

    我通常只会将其覆盖在必要范围内，但是先前小试身手时不慎涵盖了王都全城，导致魔物过度反应，所以之后我就不再这么做了。

    顺带一提，莉芙也感应到了。那个小女孩模样的会长果然很厉害。

    以探查魔法持续侦测的过程中，我突然感觉到哪里不太对劲。

    「嗯……？」

    「怎么了？」

    「没什么，情况有点奇怪。」

    「奇怪？你说飞龙吗？」

    「不，是骑士团。」

    「骑士团？该不会全军覆没了吧？」

    奎娜做了几个推测。

    但是全都猜错了。

    「有两个地方不对劲。一是席拉──也就是副团长级的人上了前线。」

    「这……的确不寻常，而且是大事呢。发生什么事了吗？因为团员无力再战，只好亲自出马？」

    「不，团员都还行有余力，但是她在这种情况下出战了。席拉就算升上副团长，还是很体恤我们这些基层，我猜她应该是自愿上前线抗战。」

    「原来如此，不过你刚才不是说觉得不对劲吗？」

    「对，因为一直以来她的父亲──也就是第一骑士团团长，都命令她不准参战。」

    没错，不准席拉参战。兰迪总是藉口前面有我们这些团员顶著，迫使她留在后方。

    像这样亲上战场的状况实属罕见。

    「所以你才觉得奇怪啊。另一个原因呢？」

    「另一个是……颈环吗？团员们的脖子上似乎有一圈线状魔法道具，正控制著他们的身体……」

    「颈环……控制……？那身为指挥官的席拉身上也有吗？」

    「不，好像没有。」

    「……那该不会是──！」

    听完我说的话，奎娜似乎察觉到了什么。

    不过我无暇深究，五分钟已经到了。

    换言之，我们抵达了第一骑士团与魔物交战的地方。

    「──奎娜负责七点钟方向飞来的那只！」

    「好！」

    我当机立断下达指示。奎娜立即反应过来，拔出火焰之剑迎战体长多出一倍以上的飞龙。

    飞龙属于B级，高等级的奎娜不费吹灰之力就能收拾掉一只。

    而另一方面──

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！』

    席拉挺进至更前面的地方。

    她手里的剑被飞龙打掉，无法阻挡攻击；周围的骑士和士兵全都动弹不得。

    ──我透过探查魔法，掌握了整个情况。

    「壹式──」

    这魔法源自我在『禁忌森底』遇见的魔物。那只魔物虽然没有明确的形体，但确实作为魔力存在。

    当时那只魔物突然出现，挟著凌厉的魔力，如钢铁般轻易斩断了坚硬的树木。

    要领跟那时相同。

    这是我第一个见识到、也是我第一个学会的魔法。

    我在虚空中做出拔剑的动作。

    仅是凝聚魔力，手中的虚便化作撕裂万物的风剑。

    「──【一闪】。」

    飞龙瞬间被劈成两半。

    逼近席拉的巨大身躯坠落地面、彻底死去。

    「你没事吧？席拉。」

    我以眼角余光看著金发美少女，开口询问。

    席拉目瞪口呆地跌坐在地，看样子没有受伤，这下可以放心了。

    奎娜那边也打倒了两只飞龙。

    见增援赶到，团员们松了口气，纷纷把剑刺进地面支撑身体或是瘫倒在地，各自休息。

    在席拉的指挥下，任务结束后部队就能休息。换作是其他指挥官，肯定不顾部下的死活，直接下令归返。

    虽然飞龙尚未全数歼灭，但随著我们这些增援赶到，骑士们似乎认定任务就此告一段落。而且从脸色看来，他们显然已经精疲力尽了。

    仔细一看，席拉端正的脸庞同样充满倦意、毫无活力。

    「发生什么事了？席拉。」

    我再度问道。

    席拉闻言，开始扑簌簌地流泪。

    尽管飞龙依然环伺周围──她却一把抱住了我。

    她想必很害怕吧。

    不过，这明显不是她如此无助的理由。

    席拉紧搂著我。

    「……我……已经……不行了……救救我，吉德……！」

    ──说了这么一句话。

    ◇

    席拉开口求救后过没多久。

    我跟奎娜击退了成群的飞龙。其实应该说是歼灭。

    团员们大多倒地不起；席拉也仅能勉强抱膝而坐，硬是撑开沉重的眼皮。

    这期间，席拉疲惫地解释起王国骑士团出了什么状况，以及系在团员们脖子上的东西是什么。

    奎娜开口说道：

    「喔，果然是奴隶颈环啊。」

    奎娜望向团员们的脖子，表情显得一点也不意外。

    虽然难以辨识，但只要定睛凝视，便能看见他们的脖子上有条反光的细线。

    「奴隶颈环有这么不好辨识吗？」

    「不，原本应该更粗更明显才对。」

    「没错。有别于过往为了彰显奴隶身分的样式，骑士团方面刻意将其改造得很不起眼，以防遭人看穿。团长先前说过已经有制作图，所以改造起来很简单。」

    席拉这么回应。休息过后，她已经好很多了。

    听了席拉的说明，奎娜恍然大悟地敲了一下掌心。

    「毕竟这是禁用的魔法道具嘛。如此一来，只要封住团员们的嘴就没问题了。况且能够察觉其中有异的生物，顶多只有吉德了。」

    姑且先不理会这番把人当怪物看待的言论。

    总之，这回又遇到棘手的状况了。

    神圣共和国发生的骚动也是，只能说王国骑士团已经走火入魔。

    「我该怎么办才好……？」

    席拉额头抵著膝盖，垂头丧气地说。

    那副模样简直像只迷路的小狗。

    想必席拉也思考过了。她无法忤逆父亲和骑士团，却又充满正义感而有心想要反抗，因此内心饱受纠葛所苦。

    结果就是现在这样。她为了尽可能减少牺牲，决定挡在被迫戴上奴隶颈环、卖命搏斗的团员们面前。

    不过长期下来令她心力交瘁，甚至无法承受飞龙的攻击。

    「吉德……」

    席拉抬起头，用一双红通通的眼睛看著我。

    我明白她接下来要说什么。

    「救救──」

    所以我打算答应她的请求。

    然而，奎娜出声打断了席拉的话。

    「哎呀，不可以随便向我们冒险者求救喔。在冒险者面前只能说『我想委托你』。」

    「……！」

    这番话乍听之下有些冷酷无情。

    却是席拉的救命稻草。

    因为奎娜点明了真的有希望突破现况的方法。

    「吉德也是，S级不要轻易给出承诺。」

    「啊哈哈哈……也对。不过看到别人有难，总是会想出手帮忙嘛。」

    「所以才说你人太好了……」

    奎娜伸手扶额，无奈地摇了摇头。

    她说得没错。

    要是我轻易出手帮忙的话，公会就经营不下去了，以后大家直接求助于我就好。

    届时我的家门前铁定大排长龙，信箱也会被求助信函塞爆吧。我和公会都不乐见这种情况发生。

    所以对方一定得提出委托才行。

    真是多亏有前辈在呢。

    「……我想……委托你……！」

    席拉打起精神说。

    这是她的肺腑之言。

    「那就先来谈谈委托金吧。」

    「委、委托金？对喔，要先谈好委托金。可是就算当上骑士，我还是不能动用家里的钱……而且我最多只凑得出五枚金币……」

    「你在说什么啊？不用付现也没关系喔。」

    「不用付现……？」

    听了奎娜的话，席拉一脸茫然。

    她不明白奎娜是什么意思。

    奎娜露出淘气的表情，把席拉从头到脚打量了一番……

    这时，席拉总算意会过来。

    她立即伸手护著身体。

    「你还年轻，长得又漂亮。假使王国恢复奴隶制度，恐怕光靠钱根本无法衡量你的价值喔。送去竞标的话，可能随便就超过一千枚金币呢。」

    奎娜带著不怀好意的笑容，滔滔不绝地说起胡话。奴隶制度可没恢复喔，只是骑士团使用了奴隶颈环而已。

    不过席拉的长相确实十分出众。

    她有著一双汪汪大眼、纤长睫毛、樱桃小嘴及直挺的鼻梁，亮金色的发丝柔顺细致、随风飘逸。

    即便面露疲态，依然不损她的可爱。

    但奎娜的这番发言实在有失分寸。

    「喂，好歹看看情况啊。」

    「我知道啦，我只是在嘲讽这个国家罢了。上头的人都不管事，真教人火大。」

    奎娜难得发火。

    有哪一点刺激到她了吗？

    然而，席拉闻言却涨红了脸。

    「那……那个……如、如果我的身体可以的话……！」

    席拉语出惊人地说。

    同时放下了遮掩身体的手。

    或许是因为害羞的关系，她紧闭双眼、别过脸去，全身肌肤都染成了红色。

    「喂、喂，你别当真啊！连我都觉得难为情了。」

    一旁的奎娜害臊地面露苦笑。

    那你一开始就别这么说啊。话虽如此，这是她努力试著打破僵硬而沉重的气氛所致，我也没办法责怪她。

    「可、可是，只花五枚金币就要你们对付王国骑士团……！」

    「简直痴人说梦。」

    「我想也是……」

    见奎娜斩钉截铁地否定，席拉失落地垮下肩膀。

    「傻瓜。不用急著现在付，等你以后出人头地再说吧。」

    「啊。」

    奎娜如是说。

    席拉闻言合起双掌，一副如释重负的样子。

    「不过我该付多少呢？」

    「嗯～天晓得。既然要对抗一国的军事力量，可能得准备一千枚金币吧。」

    「咦……那我真的只能用身体付了……」

    席拉眼眶含泪地看著我。

    别露出那种小动物般的表情，我会很为难的……

    「五枚金币就够了。你就以此委托我『阻止恣意妄为的骑士团』吧。」

    「可、可是──」

    「我不觉得退出骑士团有什么好愧疚的。」

    「……咦？」

    「不过这只针对其他指挥官层级的人。下席拉和伙伴们独自离开，我一直都很过意不去。」

    「你这么说……」

    「这下正好，这件委托能带给我的回报比五枚金币更多，值得承接。」

    「吉、吉德……」

    席拉顿时泪如雨下。

    「你这家伙真是个怪人耶～一般而言，就算有人拿著大把银子找上门，也不可能轻易接下这种委托喔。」

    奎娜又在多嘴了。

    我才不是怪人呢，真受不了。

    不过席拉似乎没把这句话听进去。她不去伸手拭泪，而是带著哭腔开口：

    「谢谢……谢谢你……！我一定……一定会回报你这份恩情……！」

    看到席拉这样子，我总算放心了。

    她的眼泪是为了骑士团团员而流。哪怕身为指挥官级的自己不会蒙受任何损失，她还是哭了出来。

    席拉本性善良，富有正义感。

    其他团员也是。他们不是傻子，不可能没想过逃走或是揭竿而起。不过为了保护国家和亲友，他们还是愚忠地听命于骑士团。

    毕竟他们就是为此自愿成为骑士的。

    我绝不容许为所欲为的高层，把抱持著这般信念的他们折磨得不成人形。

    所以──我一定要成功达成这次委托。

    ◇

    正式『受理席拉的委托』，已经是几天后的事了。毕竟情节重大，必须暗中进行，另外还要直接通知公会会长莉芙。

    今天我也来到了本部顶楼的公会会长室，跟莉芙谈论承接委托后这几天来所做的准备。

    「话说……为什么奎娜也在？你跟吉德组队了吗？」

    莉芙坐在对面的沙发上说道。我同样坐在沙发上，奎娜则抱臂站在我的后方。

    听莉芙这么一说，奎娜连忙摇头。

    「不是啦！我只是放心不下吉德罢了！」

    「怎么？你喜欢上他啦？」

    「才、才没有呢！是、是因为我还有导游的职责在身啦……！对吧！？」

    「想用一句『对吧！？』带过也没用喔。口口声声说是为了职责，反而更显得你另有私心呢。」

    「为什么会得出这种结论啊！我才没理由喜欢上他呢！」

    「喜欢一个人需要理由吗？唉，严格来说，应该是母性被激发了吧。不过妾身也管不著就是了。」

    「你少在那边乱说！」

    在莉芙的逗弄下，奎娜的怒意达到顶点。

    眼看她就要拔出萦绕著火焰的剑了。

    「等等，这事不重要，赶紧开始谈话吧。」

    「不重要！？怎么可能不重要！」

    「喂，莉芙，快道歉。」

    「啊哈哈～抱歉啦，原谅妾身吧。」

    莉芙尴尬地带著苦笑向奎娜道歉。

    毕竟这样下去，一旦奎娜发飙，公会本部就危险了。真不晓得莉芙为何要百般挑衅奎娜，恐怕是个性使然吧。

    「真是的……」

    尽管依然额冒青筋，奎娜还是就此收手了。

    「那么我的委托如何？」

    我重新提问。

    委托。

    这不是指我承接的。

    而是我发给公会的。

    委托内容有二。

    「哦，王国制作的『奴隶颈环』已经拿到手了。喏，这就是那个魔法道具。」

    莉芙把奴隶颈环摆到沙发之间的桌面上。

    颈环又细又薄，不说根本不会发现。

    不过形状仍是完整的圆，触感也比想像中硬。

    颈环内不含任何魔力，恐怕是设计成戴上后才会开始吸取配戴者的魔力。

    「毕竟是禁忌的魔法道具，你可不能滥用喔。」

    「啊啊，我知道。」

    这么说完，我把奴隶颈环戴到自己的脖子上。

    颈环质地坚硬，却可以扩张。从头上套进脖子后，松弛的部分便自动收紧并贴合肌肤。

    这时，果然感觉到魔力自然而然地被颈环吸取。

    「喂，你在干嘛啊？」

    奎娜惊慌失措地问道。

    对了，因为莉芙坚持一定要讲明用途才肯接受委托，所以我已经事先跟她谈好，但奎娜还不知道这件事。

    「我要找出解除方法。」

    这么说的同时，我伸手碰触颈环。

    我看见了魔力的流动。

    嗯嗯，原来是这种构造啊。我本想拜托莉芙顺便弄来制作图，不过与其看复杂的图面，这种做法反倒简单许多。

    不久──我找到了有助于解除颈环的术式。

    然后一口气灌入超出颈环负载的魔力。

    喀啦一声，颈环解开了。

    「好，成功了。」

    「喔喔～挺厉害的嘛！」

    目睹我精妙的手法，莉芙拍手叫好。

    另一方面，奎娜则是面颊抽搐地说：

    「那好歹是开创一个时代的魔法道具耶……就连擅长魔法的魔族都难逃被束缚的命运……」

    以前曾经有过那种时代吗？

    虽然不晓得奴隶颈环是何时废止的，但因为我一直待在森林里，对世事毫无所知，自然也就无从理解。

    无言以对的奎娜重新打起精神，接著询问：

    「当时去援助那个叫席拉的女孩时，你就可以当场尝试了吧？明明那时候有许多配戴颈环的团员。」

    「不不不，虽然奴隶颈环很细，但弄坏还是可能被发现啊。」

    「嗯～我倒不认为骑士团高层会把这种事放在心上。」

    这么说也有道理。

    不过我还是希望能做到万无一失。

    因为我无论如何都想达成这件委托。

    「关于你委托的另一件事，妾身已经四处去找了，在预定日程之前应该可以找齐。」

    「哦，谢了。」

    「嗯？四处去找是什么意思？」

    奎娜再度发问。

    「妾身委托了各地的冒险者高手。」

    「高手？……那怎么没找我？」

    奎娜抓著我的肩膀，笑盈盈地歪著头，然而她的眼底丝毫没有笑意。

    「别嫉妒嘛，很难看耶。」

    「我、我哪有嫉妒！」

    「等等，莉芙。你什么话都别说，不然话题又要愈扯愈远了。」

    见莉芙还想继续逗弄奎娜，我赶紧出声制止。

    接著，我主动解释起没找奎娜的理由。

    「之所以没找你，是因为你以王国作为据点。要是到时被盯上，势必只能换地方住。我不想害你受到牵连。」

    「……嗯。不、不用你瞎操心！」

    「是、吗？抱歉，早知道当初就该委托你才对。」

    「哈哈哈。她害臊了啦，吉德。」

    「喂……！少、少在那边胡说八道了！比起这个，刚才说到从各地网罗身手高超的冒险者对吧？我大概明白你想做什么了，但你到底花了多少钱啊？」

    「差不多一百二十枚金币喔。」

    莉芙乾脆地代我回答。

    奎娜听了惊愕不已。

    「什么！委托达成金才五枚金币吧！？何必做到这种程度……！」

    「唉，这都是为了达成委托啊。我把手头上的契约金和委托达成金都拿来应急了。」

    「不是啦！我的意思是这样根本划不来啊！你是不是搞错什么了啊？接委托是为了赚钱喔！？」

    奎娜阴气逼人地把脸凑了过来。

    我不由得害羞起来。毕竟她也算是个美女。

    「啊啊，这我知道。不过我之前也说过了，对于以前的伙伴和席拉，我一直都感到很过意不去。」

    这么做也是为了赔罪。

    我接著说：

    「虽然花了不少钱，但我觉得很值得，比以前在骑士团当一名团员值得好几倍，所以我不后悔。」

    「不，说什么后不后悔的……你的工作观未免太奇怪了吧，真是个怪人耶。」

    「哈哈哈哈！吉德就是个怪人啊！想法跟一般冒险者差太多了！」

    奎娜一脸傻眼，莉芙则哈哈大笑地挖苦我。

    不过我早就料到她们会有这种反应了。

    「我往后当然不可能再为了委托做到这种地步。话虽如此，面对任何委托，我都是抱持著使命必达的心态──而这次更是如此。就算动员超过百人，我也一定要达成这件委托。」

    我坚定地对两人如此宣告。

第一卷 第五话 动员超过百人

    正式受理拯救骑士团的委托后，又过了几天。

    我已经跟席拉打听过王国骑士团今后的行程了，而骑士团的行动也的确如席拉所言。

    王国骑士团齐聚一堂，一般团员全戴著奴隶颈环，在神圣共和国国境附近布阵待命。总数高达好几千人──

    「他们打算开战吧。」

    奎娜观察完情况后，把望远镜递给我的同时说道。

    「是啊，听席拉说骑士团不顾王族和文官的反对，坚持发动战争。实际上就是政变。」

    「本该效忠国家的人竟然企图颠覆国家，真是太可耻了。」

    「唉，毕竟团员们都被要求配戴奴隶颈环。几位骑士团高层决定造反的当下，就等于已经没有其他势力可以阻挡他们了。」

    第一、第二、第三骑士团的团员们，几乎都被迫戴上了奴隶颈环。

    而这么做正是为了防止他们抗命或保命。

    「不过这样真的好吗？对手是一整个国家……而且古杰拉王国作为列强之一，我们却要面对几乎等同其总战力的兵力。」

    「我知道，况且对手还是我之前的伙伴。正因如此，为了避免不必要的伤害──我才找了他们过来。」

    我跟奎娜身后聚集了好几十位冒险者。

    这些都是莉芙委托的冒险者高手。

    不仅如此，他们主要都是在与王国交恶的国家里活动。

    「虽然这件事听起来跟公会没什么关系，不过帝国支部的公会会长都确实说明过，也照规矩付钱了，我会认真工作的。」

    一名体毛浓密的男人说道。他跟我一样都是黑发，眼睛则是大陆常见的褐色。

    这人名叫狄吉。

    平常在维拉帝国活动。

    是个累积了不少点数的A级冒险者。

    「啊啊，真是太可靠了。」

    「不敢当，你可是S级呢。喔，对了，我把人带来。」

    狄吉说完，将扛在肩上的骑士搁在我面前。

    骑士嘴里塞著布条，全身遭到五花大绑。

    他的手脚都出血了。

    然而，这并非狄吉逮到他时所留下的伤痕，绳子也没紧到足以掐出血来。

    骑士目光无神地不断反抗。

    这才导致手脚磨破渗血。

    「虽然事前就听说了，但实际上看来真夸张呢。这些家伙二话不说就扑上来袭击我们。」

    「毕竟他们被奴隶颈环控制住了，想必不是自愿的吧。」

    「原来如此。王国已经乱到这种地步了吗？」

    「不，王族和文官并没有传出什么不好的风评，只是军务关系太腐败了。」

    「那是怎样啊？王族都不处理吗？」

    「倒也不是，但掌握实权的是第一骑士团团长。所以如同我刚才所说，这是一场政变。」

    我如实转述从莉芙和席拉口中听说的状况后，伸手触碰骑士团团员的颈环。

    好在跟我先前试戴的是同一款。

    不过，这回我想尝试其他事情。

    用手直接触碰，很容易就能把魔力灌进物体中，但要在不接触的情况下灌注魔力，却困难得多。

    以碰触的方式输入魔力不仅万无一失，也能减少魔力的消耗。

    可是如今已有太多骑士被套上奴隶颈环，一一触碰并解除将耗时又费力。

    之前拿到的唯一一个颈环已经损毁，所以我才决定像这样在实战中直接尝试。

    魔法回路都一样。

    魔力的流动也很顺畅。

    嗯。

    颈环喀嚓一声地解开了。

    好，看样子在近距离之下，不用触摸也能破坏颈环。

    「好厉害啊。虽然跟原版不太一样，但这好歹是奴隶颈环耶。话说回来，既然你都身怀这等绝技了，何必再找我们过来呢？」

    「没这回事，毕竟我应该无法应付大范围内的众多目标。」

    「啊～原来如此，所以要我们争取时间是吧。」

    「是的，工作内容大致上就是这样。不过，首先得解决掉指使他们的团长，这方面我会负责处理。」

    跟狄吉交谈的过程中，面容憔悴的团员逐渐回神，开始冷静地环顾四周。他一看到我，便开口说了些什么。

    但是他的嘴里还塞著东西，我听不太懂他想表达的意思。

    「我明白了，这就帮你松绑喔。」

    我松开绳子，取下塞在他嘴里的布条。

    对方随即摇摇晃晃地起身，不再试图挣扎或逃走。

    「你是吉德先生……」

    「我是来阻止骑士团的。你一定很累了吧，请再稍微休息一下。」

    「……？好、好的。谢……谢谢……你。」

    这么说完，团员立刻昏睡过去。

    军马如此疲敝，竟然还想发动战争。虽说奴隶颈环能迫使他们持续行动，但这样下去也不晓得什么时候会出问题。

    不过，我们的目的就是要避免这种情形发生。

    「那我们走吧。请尽量在不伤及团员的情况下瓦解对方的战力。」

    「你当我们是谁啊，就放心交给我们吧。」

    「喔。这些家伙也不过尔尔，陪他们玩一下不成问题啦。」

    众人显得干劲十足。

    好，开始吧。

    ◇

    我展开了探查魔法。

    于好几顶帐篷中，找出了指挥官层级的人。

    「首先拿下指挥官，让他们无法继续发号施令。麻烦各位处理赶来的支援部队，在我附近的骑士就别管了。」

    一旦有人接近，我只要解除他们的奴隶颈环即可。

    距离愈远，魔力愈难传导。

    这时就轮到委托的各位冒险者出场了。他们负责帮忙阻止受营地的打斗声吸引而来的援军。

    如此一来，我便能有效率地制伏指挥官了。

    作战计画大致如上。

    「「「t解。」」」

    奎娜和狄吉等冒险者点了点头。

    看样子他们都各自做好准备了。

    「那么作战正式开始。」

    在我的指示下，众人同时采取行动。

    我照计画独自前往指挥官所在之处。

    其他冒险者们似乎也顺利绊住了援军。

    面对节节逼近的骑士们，我一一解除他们的颈环，使其无力再战。

    我就这样持续反覆这项作业，一路来到指挥官级的帐篷。

    帐篷内传来争吵声，不过这点也早在我的掌握之中。

    透过探查魔法，我看见了正在与人争执的席拉。她争吵的对象是第一骑士团团长等指挥官层级的人。

    就算我不贸然插手，事情搞不好也能顺利解决。

    我抱著这种想法，从帐篷缝隙间窥看。我没有偷窥或窃听的嗜好，只是认为假使他们能自己解决问题，我还是不要过度干涉、选择静观其变就好。

    「……所以请您重新考虑一下！」

    席拉力劝兰迪。

    兰迪恶狠狠地瞪著席拉。那是──把人当成物品看待的眼神。

    我不知道家人都是用什么眼神看彼此的。

    可是兰迪凶狠的目光，显然并非一位父亲看待女儿时该有的样子。

    尽管身为一名指挥官，常被要求不能公私不分，但于『公』……兰迪也不该用那种杀气腾腾的目光看自己的亲人。

    「你叫我解除奴隶颈环？放弃进攻神圣共和国？向王族和文官谢罪？席拉……你何时变得如此无能了？」

    无能。

    居然连这种话都说得出口。席拉才年近二十，虽然不算年幼，但也称不上是大人。

    为什么要这样羞辱还在成长当中的人才呢？哪怕是工作也不该这么说吧……

    我在公会里看过不少失败的冒险者。

    但公会一定会先关心冒险者们是否受伤，并且无偿开放治疗所供冒险者使用。

    之后才重新确认委托内容、询问失败原因。

    公会总是温柔地安慰说『人平安就好，下次再加油』，从不厉声斥责。只不过资深冒险者会说『怎么，搞砸啦？来去修行吧！！』，然后直接把人拖走。

    即使如此，他们的出发点都是爱。

    而兰迪的话里没有爱。

    「我原本还很引以为傲，有个以第一名成绩从骑士养成学校毕业的女儿……想不到面临实战时根本派不上用场。情况瞬息万变！必须因时制宜采取对策！」

    「就算使用遭禁的魔法道具也是对的吗！？」

    「没错。」

    「哪怕造成无谓的伤亡也不在意！？」

    「不是无谓，这是必要的牺牲。」

    「那根本不必要！为什么要进攻神圣共和国呢！？」

    「因为他们对王国意图不轨。」

    「神圣共和国可是我们的同盟国喔！？虽说神圣共和国的骑士团确实有在国境附近行动，但不先查明状况就贸然出兵……！其实你们只是想拓展自己的领地吧！？」

    唔哇。

    好像听见了很夸张的内幕。

    假使席拉所言不假，这些人就是为了图谋私利，把骑士们当成工具随意使唤。

    「……席拉，你竟然沦落至此，我已经看不下去了。」

    「什么！？」

    兰迪和巴兰等人脸色大变，提剑指向席拉。

    这不是威胁，他们当真打算除掉席拉。

    已经够了，去帮席拉吧。我这么心想。

    然而──席拉并未拔剑。

    她还想继续说服这些根本不把人当人看的家伙。

    「为什么……！小时候您在我面前展露的笑容全是骗人的吗！？父亲大人！」

    「笑容……？啊啊，那是因为我以为你已经懂得『人和物品的区别』了。」

    「────」

    席拉脸上充满了绝望的色彩。

    一想到过去眼见的一切都是幻觉，她的双脚就不由得颤抖起来。

    席拉无力地跪倒在地。

    连握剑的念头都彻底粉碎──……

    「──够了。」

    我挺身护著席拉。

    虽然看不见身后席拉的表情，但可以感觉到她惊得抖了一下，大概是打从心底感到恐惧。

    我不禁咬牙切齿。

    刚刚我为什么要躲起来静观其变，看著席拉奋力劝说呢？我不是早就知道了吗？眼前这群对一个女孩持剑相向的家伙们──已然腐烂到骨子里了。

    「吉──」

    巴兰正想说出我的名字。这也是理所当然的反应，毕竟他不久前才在神圣共和国见过我，想必还记忆犹新吧。

    真令人不爽。

    「──闭嘴。你身上有股重到不行的尸臭味。」

    我挥拳打向巴兰。无须动用魔法，我只消一拳就让他撞破帐篷、远远地飞了出去。

    见我突然出现，其他人惊愕得呆立原地。

    「你、你干嘛？」

    「我不是说了闭嘴吗？」

    其中一位男性指挥官不知好歹地开口说话，我随即一脚把他踹倒在地。这家伙的名字我早忘了，但如今也没必要回想起来。地面被撞出了裂缝。

    我扫视全场，只见众人紧闭双唇，免得一不小心发出声音。

    「没错，这样就对了。一辈子都不准开口。」

    没有人敢作声。

    看了两人的前例，就算硬想开口，本能也会叫他们闭嘴吧。他们面色铁青地放下剑锋，彻底失去了斗志。

    只有一人除外。

    「吉德──！！」

    兰迪扯开嗓子，用足以传遍全阵营的音量大叫。

    「──我不是说了闭嘴吗？」

    我拾起方才被打倒在地的男性指挥官的剑，以剑柄对准兰迪的嘴掷出去。

    剑柄撞击牙齿发出闷响，随即掉落地面。兰迪嘴里溢出大量鲜血。

    尽管如此，他还是鬼吼鬼叫地瞪著我，于是我朝其胸口一踢，把人踹倒在地。

    「你知道我为什么会来这里吗？」

    「什、什么……？」

    「我不是说了闭嘴吗？」

    「咕啊！」

    我一脚踹下去，让他再度打开的嘴闭上。

    指挥官们用眼神指责我蛮横无理，却全都袖手旁观。我只是瞥了一眼，他们便立刻别开目光。

    「你们知道自己为什么在这之前都没发现我来了吗？」

    我重新发问，但他们似乎想不出原因，只是疑惑又害怕地歪著头。

    「看了这个总该明白吧？」

    我这么说著，从口袋里取出颈环。

    那是从团员身上拆下来的奴隶颈环。

    「只要取下这个，就没人会来向你们通风报信了。因为谁也不想跟我打。」

    我把奴隶颈环扔到地上，用力踩踏。

    「「「！？」」」

    指挥官们的脸色惨白得宛若死人。

    然而在我的恐吓下，他们依然不敢作声。

    简直就像演默剧的小丑一样。虽然一点都不好笑就是了。

    「我不会干亲手制裁这种傲慢的事，毕竟我接的委托只是『拯救骑士团』。因此这个当下，我也持续透过探查魔法及遥控魔力──解除团员们身上的颈环。」

    现在差不多处理完一半有配戴颈环的团员了。只要确知总数，又有充分的时间，我连看都不用看就能解除颈环。

    「他们几乎都累倒了，不过其中也有例外呢。」

    在探查魔法的引导下，骑士团中『极少部分』的数百名团员逐渐往这顶帐篷聚集。

    然后，第一人终于抵达了。

    「把伙伴……把和我一起离开村子、誓言保家卫国的朋友……还来！！」

    那名骑士浑身伤痕累累，身体某些部位甚至没有魔力流通，恐怕已经坏死了。

    然而，他一开口就是为了朋友叫屈。

    随后抵达的骑士则握著脖子上损毁的项炼说：

    「连母亲……连母亲过世，你们都不肯放我去见她最后一面……！为什么……！我看得跟国家一样重要的家人最后却……！」

    一个接一个──

    骑士们带著各自的怨恨，络绎不绝地集结于此。

    他们都将所有力量灌注在手里的剑。

    接下来指挥官们将接受惩罚。

    是时候让他们明白自己有多么罪孽深重了。

    「席拉，站得起来吗？」

    我朝依然跪在地上不动的席拉伸出手。

    席拉双眼通红，脸色比面对飞龙群时更加虚弱憔悴。

    兰迪他们方才竟然厉声辱骂处于这种状态的女孩子。

    「吉……德……我……我之前都不晓得……原本还以为……父亲大人他们是真心为国家著想……」

    席拉低著头说，连抓住我的手的力气都没有。

    啊啊，我明白。

    所以我也t解她有多么绝望。即使如此，我依然无法想像席拉如今得知亲生父亲的恶行后，会是什么心情。

    不过继续待在这里，只会让她饱受罪恶感折磨，最后深陷绝境不可自拔。

    「──走吧，席拉。」

    「……吉德……」

    席拉哭著望向我，然后伸手握住我的手。

    她往手里使劲，却仍旧站不起来。

    我克制力道，轻轻拉了她一把。

    由于席拉起身后还是很可能不支倒地，于是我从旁搀扶著她。

    「等、等等……希拉……纠、纠纠我……！」

    见骑士们不断朝自己逼近，兰迪吓得浑身颤抖，赶紧向席拉求救。

    席拉露出空洞的眼神……别过头去。

    我明白席拉不愿再跟他有所牵扯。

    所以──

    「我不是叫你们闭嘴了吗？劝你们别再做出激怒他们的事……话说回来，团员们都这么虚弱了，你也不必怕成这样嘛。毕竟团长大人们不都功勋斐然、堪比『英雄』吗？」

    「……啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    明明都提醒过你别激怒他们了。

    兰迪开始大呼小叫，团员们则同时持剑挥砍。我扶著席拉离开帐篷时，叫声已经转变成悲鸣了。

    与兰迪和巴兰等人对峙后，我明白了一些事。

    骑士团团长们虽然具备一定实力，却不足以打倒上百只龙，也无法独力对抗帝国大军。

    这恐怕是一种形象操作。为了支配部下，他们故意吹嘘自己的实力。只要一般团员团结起来，想必可以赢过他们。

    ──透过探查魔法，我感觉到指挥官们的魔力正逐渐消失。飞到远处的巴兰更是早已──

    不过，现在的席拉不必知道这些事。

    话虽如此，席拉当然不可能毫无所觉。

    现在只管见证──『拯救骑士团』的结局便是。

    ◇

    如果是更聪明的人，或许不会选择这种救助方式。

    如果是更善良的人，或许会考虑所有人都能获救的方法。

    如果是更加充满梦想与希望的故事，这种骑士团根本不可能出现。

    不过我就是我。

    五岁刚懂事时，我亲眼目睹双亲死在面前，从此独留于连顶尖冒险者都鲜少接近的森林里，过著无人闻问的日子。好不容易脱离森林，却又沦落到任人随意使唤的骑士团。

    我只能透过和团员们交谈，从中学习到常识和语言。剑术和魔法则都是自学，翻教科书的话，恐怕会找到与我的领悟截然不同的说法。

    这段不寻常的经历造就了现在的我。

    暗中执行的委托已经解决，我为了回报此事而来到公会会长室。

    「看来王国就要迈向转换期了。」

    莉芙吃著零食说道。

    她说得没错。

    王国骑士团实际上已形同瓦解，这就是我的『拯救』方式。

    指挥官层级以上的人不是死于内乱，就是因为企图发动政变而被判死刑。

    九成的团员脱离骑士团后，有些人回到故乡；有些人成为冒险者或佣兵；有些人则觅得新工作，各自朝著与骑士无关的方向发展。

    其余一成虽然也遭逢惨剧，却还是一心想重建骑士团，至今仍努力地四处奔走。

    但不管怎样，骑士团整体的威势确实已大不如前。

    当然──王国领土也有三成遭他国或异族并吞。不，应该说只有三成还算是好的。

    国王和文官遭到抨击说『管理不周，放任骑士团腐败至此』，不得已只好移交政权，散尽家财雇用冒险者和佣兵来阻止外敌的侵略。

    「还不是因为某人闹得太过火了。」

    「我、我已经有收敛了……」

    听奎娜这么说，我感到更加沮丧。

    我也想和平解决问题……同时让指挥官们好好反省……

    真希望自己能变得更精明一点……

    「吉德。」

    席拉也在会长室中。

    她同样──退出了骑士团。

    原因我很清楚。席拉在骑士团中只留下不好的回忆，继续待在那里，她一定会崩溃的。

    有些爱看热闹的人或许会骂她不负责任。

    但她确实用自己的方式克尽职责了。只不过我害得骑士团瓦解，她的理想也随之破灭。

    所以错都在我。

    要怪就怪我吧。话虽如此，我还是自认做了份内之事。

    「席拉──你尽管骂我没关──」

    「别难过了，你可以揉我的胸部喔。」

    席拉牵著我的手，往自己丰满的胸部一压──

    「──呃，你在干嘛啊？席拉！我的手！我的手碰到你的胸部了！」

    「嗯，因为我是属于你的。」

    「不、不不不！就说不用了……」

    离开王国骑士团后，席拉顿失效忠的对象。

    就在她深感茫然之际──

    奎娜告诉她，我花大钱──而且是所有财产──委托公会把奴隶颈环弄到手。

    结果席拉就对我说「我找到……想效忠的人了……！虽然之前效忠王国时没能尽到自己的职责……但这次我一定会贯彻到底……让我做你的骑士吧！」──于是演变成现在这样。

    「吉德……不想要我做你的骑士吗……？因为我……疏于职守的关系……？」

    席拉抬起水汪汪的大眼看著我。

    ……唔！我、我不行了……！

    在美少女（巨乳）的痴痴凝望下，心脏狂跳不已……！

    等等，掌心传来心脏鼓动的触感……这是……席拉的…………这家伙也很紧张嘛！不习惯就别做这种事啊！！

    笨、笨蛋！

    我、我我我干嘛全神贯注在感受掌心的触感上啊，冷静点！

    对了，还是先揉再说吧──

    ──轰。

    火势猛烈的剑抵在我的脖子旁……

    「奎、奎娜……？」

    「给我放手，脏死了……」

    「奇、奇怪，你是这种个性的人吗！？」

    「不行！吉德现在很难过。都怪我给他造成了负担……而且还付不起委托金……所以下半辈子我都要为他效力！」

    「席拉！？拜托你不要继续说了，别把事情搞得愈来愈复杂！而且你说得愈多，奎娜剑上的火焰就烧得愈旺啊！好烫！」

    「喂──年轻人啊，要放闪就回自己家去。」

    莉芙拄著手望向这边。她嘴巴上这么说，脸上却露出不怀好意的笑容。

    「你是等著看好戏吧！别闹了！」

    父亲。

    母亲。

    你们下我撒手人寰后，我在森林里苟延残喘，又在骑士团里咬牙苦撑。

    最终──却可能死在公会啊。

    「不是叫你放手了吗！吉──德──！！」

    「不行！吉德很想揉我的胸部呢──！！」

    「哇哈哈哈哈哈哈！要、要放闪就、就回自己家去啦！呵呵呵呵……！」

第一卷 第二章 勇者的考验有点黑心 第一话 帝国

    冒险者卡追加了新机能。

    那就是查看『大陆各地的新闻』。其中不乏附带图片及影像的报导，十分便利。

    我对大陆不太t解，虽然曾听前同事说过大陆上有好几个种族和国家，但若是叫我画地图，我也只画得出古杰拉王国和其邻近国家的部分区块。

    所以查看卡片上更新的新闻，就成了我的乐趣之一。

    今天莉芙把我、奎娜和席拉都叫来公会会长室，可是本人却不见人影。

    于是我浏览起卡片上的新闻，藉此打发时间。

    「喔，有新报导了。我看看，维拉帝国新女帝上任……喔喔喔。」

    维拉帝国似乎选出了新的领导者。

    而且还是女性。真是可喜可贺。

    「哦～维拉帝国有新女帝啦。我记得之前还吵得很凶呢。」

    席拉看著我的冒险者卡说。

    如今我正坐在沙发上，席拉则站在我的身后。

    「啊，报导也有提到这件事，还附上了女帝的尊容呢。红发红眼……奇怪，是不是有点像奎娜啊？」

    「哎呀，真的耶。」

    奎娜兴致缺缺地坐在对面的沙发上，啜饮著茶杯里的红茶。

    看过这则报导后，我突然觉得她有种宛若女帝本人的气质。

    「世界上那么多人，就算长得像谁也不奇怪吧。」

    奎娜似乎听见了我们的对话，不以为意地这么说。

    这倒也是。

    况且古杰拉王国跟维拉帝国的关系不怎么好。

    若奎娜真的与新女帝有关，根本不可能待在这里吧。除非有什么特殊情况。

    聊著聊著，门突然砰地一声被打开了。

    「抱歉，妾身临时有些事情耽搁了！」

    一名小女孩甩著及膝的紫色长发走了进来。

    她正是这房间的主人──公会会长莉芙。

    「你很慢耶。话说回来，你说指名我们三个的委托是什么啊？」

    奎娜不耐烦地询问莉芙。

    「嗯。与其说是指名你们三个，倒不如说是指名王都中妾身认可为实力出众者，所以妾身就想能否请你们承接指名委托。」

    「我明白了。是什么委托？」

    「你干嘛答应得那么爽快啊……至少先确认委托内容再说嘛。」

    奎娜扶著额头说。

    席拉闻言，气呼呼地鼓起脸颊对她说道：

    「别担心，要是吉德失败，还有我帮忙擦屁股！」

    「我可没说会失败，况且我也无法想像吉德搞砸的样子。我的意思是，没必要什么委托都接。」

    「哈哈哈，毕竟风声都传开了嘛～」

    听了奎娜的话，莉芙应声附和。

    「风声？什么意思。」

    我好奇地问道。

    印象中我没做出什么会招惹闲话的事才对。

    「你接了没人想接的委托对吧？」

    「是啊。之前因为乱接一通而挨骂，所以我决定不时挑些一直没人承接的委托来做。」

    「像是F级的协寻下水道失物对吧？」

    「没错，毕竟不是没人想接吗？」

    听我这么一问，莉芙无奈地耸肩。小女孩做出这个举动，实在让人觉得既火大又可爱。

    「你知道身为S级的你接下这类委托，会带来什么后果吗？」

    「…………啊。会破坏公会的名声吗？」

    「没错。」

    我终于明白后，彷佛遭到利剑穿心，为此深受打击，不自觉地哀嚎出声。

    这样啊。

    原来我承接低阶委托，会让人误以为公会缺乏工作啊。

    总觉得做了很对不起人家的事。

    「不过，凡事都有一体两面。即便只是微不足道的小事，但确实有委托人因此受惠。再加上你帮忙消化乏人问津的委托，柜台小姐、低阶冒险者和坊间民众也对你赞誉有加喔。」

    「我对吉德的评价早就突破极限！」

    「没人在说你啦。」

    席拉见缝插针地吐露真心。

    奎娜则冷静地吐嘈。

    「哎呀，话题扯远了。总之，妾身想请你们三位承接这次的指名委托。」

    「以组队的形式吗？」

    奎娜立即提问。

    莉芙闻言，停顿片刻后露出狂傲的笑容。

    「喔，你好像已经猜到了嘛──妾身希望你们以个人的身分承接。」

    「咦？个人？我还以为可以跟吉德一起工作呢……」

    席拉双目圆瞠。

    「嗯～奎娜是去同一个地方执行委托，但席拉要承接的是另一件委托喔……」

    「为、为什么！为什么是奎娜！」

    「呵呵，为什么呢～？」

    席拉显得非常不甘心。

    奎娜见状也笑得一脸得意。

    到底有什么好斗的？

    「不要！我要跟奎娜换！我想跟吉德去同一个地方！」

    「可是席拉是公会罕见的骑士型……不，这样反倒适合接这次的委托呢。」

    「我──不──要──！」

    「唔～」

    见席拉闹起别扭，莉芙一时不知该如何是好。

    不过她突然灵机一动。

    「只要顺利解决这次委托，之后就有更多机会跟吉德一起行动喔。」

    「什么！？那我一定要接！请告诉我委托内容！」

    「真单纯呢。」

    「实在是太好操弄了。」

    然后莉芙总算开始说明委托内容。

    ◇

    委托有两件。

    一件由我和奎娜负责。

    内容是『取得藏在王国地下迷宫最深处的书籍』。听完说明后，我提出「既然如此，何不组队承接就好？」，莉芙却说「不行，委托的附加条件是必须一个人完成」，所以我跟奎娜还是得分头朝迷宫最深处迈进。

    至于为何非一人不可，最后也没能问出个所以然来。

    听说执行任务期间要在地下迷宫里过夜，不过莉芙说会帮忙准备东西。话虽如此，我就算身无长物也有办法撑过一年，所以这点不成问题。只要能冲澡就好，乾不乾净都无所谓。

    另一件委托由席拉负责。虽然同样是需要战斗的委托，但性质截然不同，内容是保护新就任王国宰相一职的女性。

    明明两件委托八竿子打不著关系，却把我们同时找来，总觉得事有蹊跷。

    虽然觉得奇怪，但我也不可能因此拒绝委托。

    承接并t解委托后的第三天，我来到了目的地──地下迷宫所在的森林。

    几十位貌似很厉害的男性、女性已经先到了。

    莉芙似乎从各地找来了实力高深的冒险者。我跟奎娜来自王都，其他人则分别来自帝国或共和国等地区。

    其中有一名披著长袍的男人。

    莉芙说男性『委托人』也会到场，想必就是他吧。

    「时间到了。那么请容我说明委托内容。」

    在场众人专心听男人说话。

    委托内容跟莉芙事前说过的一样，只是更加详细一点。

    我们即将进入的地下迷宫，据说是座深不可测的洞窟。洞窟内自成独特的生态系，深处还发现过新品种的土龙。

    这座迷宫的最深处到底有什么呢？

    听说是一本『魔法书』，为专精魔法的历代魔王于生前记录关于自身一切的遗物。

    传闻的可信度颇高，男人还描述了书籍的外观及颜色。

    达成委托时，所有人皆可获得『最低保障金额』作为报酬。当然，达成委托者更可获得超出一倍以上的金额。

    这样难道不会有人偷懒吗？我暗自如此怀疑，但不晓得为什么，大家都一副干劲十足的样子。

    我身旁的奎娜也认真地听取委托人的说明。

    讲解完毕后，男性委托人说：「那就有劳各位了。」

    意思是委托已经开始了吧。

    总觉得这次的委托背后另有隐情。正当我想找神情严肃的奎娜t解状况时……

    「喂！那边那个！」

    「嗯？」

    某人语气不善地叫住了我。

    回头一看，声音的主人是名金发碧眼的正统派帅哥。对方的眼里明显带有敌意。

    「我听说了！你就是那个跳级晋升至S级的吉德吧。」

    「对，是我没错。怎么了吗？」

    「你一定认识我吧。这次委托中，你我将是竞争对手。所以先跟你知会一声，我绝不会输给你的！」

    我一定认识他……？

    唔……

    我完全没见过这个人耶，连长什么德行都没听说过。

    大概是因为我一脸摸不著头绪的关系。

    青年的脸颊抽动起来。

    「难、难道你不认识我！？」

    「抱歉。」

    「开、开、开……开什么玩笑！我是威古&#8226;史提毕兹！名字好歹听说过吧！」

    「……唔？」

    「别一脸『完全没听过』的表情啊！你也太无知了吧！？」

    精力充沛的青年接著说：

    「我是史提毕兹王国的第一王子，年仅十八岁就当上A级冒险者的『闪斩』威古！给我记清楚了！」

    「这样啊，你好。我是吉德。」

    原来如此。

    虽然不是很t解，但对方应该是个很厉害的人。

    不好意思，我还正在学习大陆上的事。

    「喂，你的态度未免太随便了吧！啊啊，算了！我先去迷宫最深处了！虽然你的等级在我之上，但我会用实力证明谁才是受女神眷顾的人！」

    语毕，威古便朝地下迷宫最深处跑去。

    这下总算能问奎娜正事了。

    我转头望向奎娜，她却不知为何转身准备回去。

    「啊。喂，奎娜，你知道这件委托的真正目的是什么吧？可以告诉我吗？」

    「解释起来太花时间了，而且我猜你不会感兴趣。」

    她的语气听起来别有深意。

    一脸像是在思考著什么的样子。

    「你要回去了吗？」

    「是啊。反正这次的委托也赢不过吉德……既然如此，只能靠其他委托过关了。」

    最后的呢喃细语彷佛是在说给她自己听的。

    于是我没再多说什么。

    赢不过我吗？

    这的确是明智的判断。

    其实我已经透过探查魔法，掌握了迷宫最深处的状况。

    这座地下迷宫很深，有些地方错纵复杂，还有魔物出没，恐怕要超过三天才能攻略完毕。

    就算我无视地形、直接破坏墙壁和地面来做出一条通道，说不定也得花上半天的时间。

    不过──

    「转移。」

    使用这个没多少人会的魔法，一瞬间就能搞定。

    即便无法亲眼看见转移目的地的状况和状态，只要先以探查魔法确认清楚，不管哪里我都能到达。

    就这样──我来到了一处昏暗的房间。

    ◇

    这里有著蕴含强大魔力、仿造火炬的魔法道具，就连火焰也几可乱真。

    不过重点在于它是个魔法道具。

    其本质有别于真正的火炬，即便放入水中也能继续燃烧。

    而且只要提供魔力作为燃料，便可长时间维持光亮。证据就是这房间明明许久无人造访，魔法道具却还是持续燃烧著。

    这先暂且不管，因为我发现要找的书了。

    书被安放在类似祭坛的地方，散发著骇人的阴气。

    「是这个吗？」

    我伸手取书。

    感觉不重也不轻。

    厚度大概是一根中指长。

    外观以黑色作为基调，没有华丽的装饰。

    封面上写著不太好懂的白色文字。

    不管怎样，这次委托就算完成了吧。

    我这么心想。

    ──突然间，摆放书的祭坛周围出现了好几座魔法阵。

    不断运作的探查魔法，侦测到足以撼动整座地下迷宫的大量魔力。

    祭坛上浮现出文字。

    『给予追求力量者最终考验。』

    光看这段文字，恐怕没什么人可以理解吧。

    但是展开探查魔法的我十分清楚──整座地下迷宫内的魔物正以异常的速度开始增长。

    「吓我一跳，我完全没发现呢。」

    我脱口说出内心的想法。

    照理而言，就算再怎么微弱，这类事先设下的术式往往都会有魔力流动，原理就类似魔法道具。但是别说是流动的魔力，我方才连其魔力的残渣都没感应到。

    想必这个机关不曾发动过吧。

    无论是从未有人来到这座迷宫最深处的事实──还是术者从未测试过设置的术式能否成功一事，都是其自信非凡的表徵，也可以说是实力的体现。

    撰写这本书的魔王的确有这个本事。

    不管怎样──

    我立刻冻结作为起点的术式。

    然而这么做依然无法阻止已经发动的术式。

    「转移。」

    魔物愈来愈多。

    这样下去，我恐怕会分辨不出迷宫里的冒险者和魔物，因此在那之前──

    「唔喔，你是谁！先不管这个了，快逃啊！情况好像不妙！」

    「转移。」

    第一人。

    我把一名手持巨斧的三十多岁男性送回地上，自己则继续留在迷宫。

    接著──

    「哇啊！我还以为又有魔物跑出来了……」

    「转移。」

    第三人。

    第四人。

    第五人。

    转移人数超过二十人后，我就不再计算了。

    最后终于只剩下一人。

    迷宫下层已是魔物泛滥。

    我转移过去的地方有个金发帅哥。

    是谁来著？记得好像是个很厉害的人。

    那家伙如今就在眼前。

    「吉、吉德！你在干嘛啊！大事不妙了，赶紧撤退吧！」

    「转移。」

    「哇喔。」

    搞定。

    全部的人都送出去了。

    这座地下迷宫里只剩下我和大量魔物。

    我将魔力集中在脚下。

    ──以前我待过的禁忌森底中有只操控冰雪的魔物。

    那家伙把我作为食粮的魔物群都冻住了，害我吃尽苦头。

    不过如今──

    「贰式──【冷狱】。」

    ──我已经学会那只魔物的魔法了。

    地面以我为起点，伴随著劈哩啪啦的声响逐渐结冻，速度差不多等同于猫狗全力疾驰。

    寒冰彷佛拥有生命，在这错纵复杂的地下迷宫内恣意蠢动。

    眼前出现的尽是强大的魔物。愈往下走，魔物的等级就愈高。S级魔物恐怕也有两位数。

    我不能杀光它们。

    这里再怎么说也是迷宫。

    地底下的珍宝被拿光就算了，要是连魔物都杀光，这座迷宫就失去了其应有的价值。毕竟还是有人单纯只靠讨伐魔物维生。

    「好，就议吧。」

    大致上处理完了。

    我冻结启动的术式，使其无法正常运作后，将九成的魔物也冻成冰雕。

    同时断绝魔力来源，解除涵盖整座迷宫的魔法。

    在犹如玻璃碎裂的清脆声响中，所有冻结的事物彻底灰飞烟灭。

    这样应该就弥补了我方才犯下的过失吧。

    「转移。」

    然后我把自己传送到迷宫外面。

    回到了景物依旧的森林。

    有的人目瞪口呆、有的人慌乱不已，有的人看到我后更是难掩惊愕。

    其中也包含了一脸愤恨的委托人。

    「来，这是你委托的书。」

    我把书本和委托书一起交出去。

    委托人确认过后说道：

    「吉德啊，哼……我确实收到了，这是委托达成金。」

    接著他粗鲁地抢过我手上的书，并把装著钱的麻袋往我这边一丢。

    「结案书呢？」

    「我这边会负责提交，滚吧。」

    「是吗？」

    我做了什么吗？

    他没来由地对我摆出糟糕的态度。

    我打开麻袋，确认里头的委托金。

    「啧。喂，你干嘛打开啊？」

    委托人一改最初的态度，讲话非常不客气。

    「我只是确认一下而已。」

    「你不相信我吗！？」

    「您是公会引介的，我当然相信您。不过公会说过，确认金额也是程序之一喔。」

    我打开装有金币的袋子。

    一枚一枚地仔细清点……

    有少。

    而且少了足足十枚，远比预期的金额少。

    「不够喔？」

    这显然不是误差的范围了。

    「啊啊？我算的时候明明是够的，是你偷藏起来了吧。」

    不不不。

    「我才刚拿到而已，怎么可能说藏就藏。」

    事实上的确会出现这种状况。

    所以公会会以仲介的身分先行收取委托达成金。

    但是也有例外。若是值得信任的对象──好比透过公会发案超过十次的个人或组织──便可能由委托人直接把钱交给冒险者，给公会的仲介费也能日后再付。

    这个方式适用于像这次同时指名多人，或者无暇亲自前往公会付钱的情况。

    「我说啊！我可是『勇者协会』的神官喔！？凭什么要付钱给你这种来路不明的家伙啊！原本这件委托应该由有身分地位、身家清白的人承接才对！你以为这样就算通过考验了吗！？」

    委托人冲著我一顿臭骂。

    勇者协会、神官、有身分地位的人、考验。

    对方说了好多我听不懂的词汇呢。要是奎娜在场，应该会帮忙归纳重点吧，可惜她连委托金都没拿，直接回去了。

    「而且照理来说，这件委托需要耗费三天以上的时间！你肯定是耍了什么小花招，事前调查过捷径之类的对吧！？我才不会把钱交给你这种卑鄙无耻的家伙……！」

    「适可而止吧，拜利亚斯&#8226;马汀。」

    「唔，威古大人！」

    这时，威古介入了我跟委托人之间。对了，这家伙是史提毕兹王国的王子，就是拜利亚斯所谓有身分地位的人吧。

    「无论是攻略迷宫，还是收取报酬，我不认为吉德有动手脚。继续闹下去，恐怕有损你和勇者协会的风度喔。」

    喔喔。

    这家伙也一改先前的态度，语气变得温文儒雅、散发高贵气质。

    为什么不一开始就表现出来呢？到底哪个才是真正的他啊？

    不管怎样，他这番话说得真好。

    虽然我的心里还有很多疑问，但委托人拜利亚斯已经从怀里掏出了另一个麻袋。

    「……抱歉。这是额外的部分。」

    他恐怕是一确定留在迷宫里的最后一人是我后，就立刻从准备交给达成委托者的麻袋里抽出金币吧。

    因为他实在无法接受我达成委托的事实。

    不过既然事情圆满落幕，就别拘泥这些琐事了。

    「谢谢您，也谢谢威古。」

    「喔、喔！毕竟你是我的竞争对手……那个【光星圣女】索莉亚认可的男人嘛！」

    他莫名干劲十足地说道。

    我之前还在想竞争对手是什么意思，这下子大概明白了。

    老实说，我对此一点兴趣都没有。

    赶紧回去吧。

    「转移。」

    我使出今天使用了无数次的转移，回到了住宿的旅馆。

第一卷 第二话 委托的本质

    达成寻找魔法书的委托后，过了一段时间。

    我再次因承接委托一事，被找来公会会长室。

    奎娜和席拉似乎也同时被叫来。

    「吉德和席拉都是第一次就合格，奎娜第二次也合格了。看样子有人还是毫无自觉呢，其实之前要你们接的指名委托是这么一回事。」

    莉芙这么说著，把三张委托书摆到桌上。

    我们各自拿起委托书。

    这次委托组织栏上清楚写著『勇者协会』几个字。

    「唉，我就知道。」

    一旁的奎娜看著委托书，说得彷佛早已看透一切。

    我也隐约察觉到了，唯独席拉头上冒著问号。

    「吉德、奎娜、席拉，你们正式被选为古杰拉王国的公会本部代表，成为下届勇者小队的候补。吉德和奎娜的属性为勇者，席拉则是骑士。」

    「「喔喔──」」

    我跟席拉不约而同地发出惊呼。

    勇者小队。

    我曾听说过这个词汇，是指那些过去对抗魔王的人族代表性人物。即便现在与魔族的战事平息，为了让人族的心灵有所寄托，各国仍然持续推举适合的人选。

    不过，我突然有个疑问。

    「勇者不是在女神谕示下选出来的吗？」

    「啊啊，吉德还不晓得啊。其实遴选勇者的方式有几种。」

    莉芙开始解释。

    一是像我说的奉女神谕示选人。

    不过这是有条件的。只有在魔族阵营中出现怀有攻击意图、亟欲『支配大陆』的魔王时，女神才会下达谕示。

    虽然现在双方仍偶有冲突，却不至于爆发战争，因此这种情况基本上不可能发生。

    二是像这次一样，由勇者协会遴选出勇者小队的成员。

    他们会从公会、骑士团、佣兵部队等组织募集人选。

    遴选基准并未公开。

    即使不是循原本的形式由女神亲自选召，被协会选上也是很光荣的事情。毕竟人族依然十分崇拜勇者，视其为心灵寄托。

    各组织决定代表的方式有所不同，例如公会是派人执行高难度委托，并从达成者中依序挑选候补。

    方才莉芙说我和席拉第一次合格、奎娜第二次合格，即表示我们是在第几次的委托达成条件之意。大家成绩都不错呢。

    至于威古属于他国的公会，所以没有被叫来，不知道他的成绩如何。

    「但是到头来，我们这些通过勇者协会选出的勇者，不就是非女神选召的冒牌货吗？」

    「嗯，确实不是正式的勇者。但被选上的人都实力非凡且坚毅过人，所以人族还是对这些一勇者推崇备至。虽然也有不少人反对，认为此举对女神不敬就是了。」

    「简单来说，就是用来提振士气的装饰品吧。」

    「讲白了是这样没错，事实上也确实只有人族一头热。因为不是女神亲选，其他种族自然不会特别给予援助。」

    「意思是若受女神选召，其他种族就会给予援助吗？」

    「毕竟有些种族曾受过勇者小队的帮助啊。」

    「喔～原来如此。」

    结果只是选出冒牌货嘛。

    只不过一旦被选为勇者，知名度就会水涨船高，在人族中能获得不少利益。

    所以发布遴选勇者候补的委托时才必须保密吧。

    毕竟冒险者很可能过度紧张，导致无法发挥原本的实力。

    话虽如此，奎娜和威古似乎早就发现了。

    「这次委托要不要接随便你们。跟之前一样，就算没达成也能获得最低限度的委托金。不过若是顺利达成委托，你们就离全公会的勇者小队候补又更进一步。」

    全公会的勇者小队候补。

    所以我们目前还只是各组织推举出的勇者小队候补。

    换言之，少说要到下下次才能获得勇者协会的认可，正式成为小队的一员。

    「啊啊，另外补充一点。就算不接委托，点数也不会减少喔。」

    「唔，真的假的？」

    「是真的，毕竟想保持低调或嫌麻烦的人不在少数。尤其升上S级后就有一定的地位和知名度，没有勇者称号也没差。事实上，公会历代选出的勇者候补大多是A级。」

    喔，原来如此。

    印象中上次的委托聚集了很多高手。奎娜的实力当然也不在话下，之前面对大批飞龙围攻的时候，她就毫发无伤地歼灭了不少只龙。

    不晓得有多少S级参加。

    虽然先前在神圣共和国见过索莉亚，但我还没亲眼见识过她的实力。但从她迅速治愈了大量伤患看来，肯定有一定的本事……对了。

    「索莉亚也接了吗？我们是王国，她则隶属于神圣共和国吧？况且她又被尊称为【光星圣女】什么的……」

    「啊啊，索莉亚已经被内定为勇者小队中唯一的圣女。」

    「不是候补吗？」

    「没错。毕竟索莉亚自幼便远近驰名，听说勇者协会还特地跑去拜托神圣共和国呢。」

    原本还在想人称圣女的她会是什么状况，原来早就确定啦。真是太厉害了。

    所以威古才会提到她的名字吧。

    「但既然是委托，我自然没理由拒──」

    「等一下，吉德。」

    当我准备接下委托时，奎娜突然打断我。

    她接著说道：

    「──我希望你拒绝这次的委托。」

    这次的委托。

    也就是遴选勇者小队候补的考验之一。

    奎娜补充说：

    「委托金我会贴给你，当然还有达成后的报酬。」

    「喔～这次是各公会支部正式决定后的委托，成功报酬相当高喔。这样好吗？」

    莉芙代我发问。

    委托书上确实写著不容小觑的金额。

    然而奎娜毫不迟疑地点了点头。

    「这些钱我还付得起。而且我一路以来不断努力……可以说都是为了这个。」

    「啊啊，也是啦。」

    「这话是什么意思？」

    见两人将这话题擅自进行下去，我忍不住插嘴问道。

    奎娜却别过头去。

    「吉德和席拉都不是会到处乱讲话的人。直接讲明原因的话，他们也会爽快拒绝吧。」

    「……也对。」

    奎娜重新检视委托书。

    关于委托内容。

    S级指定区域──巨大森林『禁忌森底』的中央，有座源泉丰沛、可医治任何伤病的治愈之湖。

    这次的委托就是带回湖水。

    跟上次委托一样，这件委托对于会使用探查魔法跟转移的我来说极为有利。

    况且我自幼在禁忌森底长大，直到少年时期才离开，自然知道治愈之湖的所在地。

    我几乎是胜券在握。

    正因为如此，奎娜才会要求我拒绝这件委托。

    只见奎娜双唇发颤，一副难以启齿的样子──但最终还是开口了。

    「说来你们可能不会相信，其实我是维拉帝国皇帝……的女儿。」

    「哇喔！」

    席拉的表情显得十分讶异。

    ……这么说来，冒险者卡曾刊登过新女帝就任的消息。看了那则报导后，我一直觉得奎娜跟那位女帝长得很像，原来真的是一家人啊。

    「……反应比想像中平淡呢。」

    「不不不！我吓了一跳喔！」

    席拉坦言。

    我却无法做出像席拉那样的反应。

    老实说，听到奎娜说自己是皇帝的女儿，我还是不知道有多厉害。不，知道归知道，心里却没有真实感。

    这也是住在边境乡下地方的坏处吗？

    「可是、可是，像你这种大人物为什么会待在王国啊？而且你明明当冒险者，却连点风声都没有传出。」

    席拉问道。

    「因为我的母亲是妾室，又是娼妇，大家都瞧不起我，几乎把我当空气看待。」

    「啊啊，原来如此。所以你想给他们一点颜色瞧瞧吧。」

    「没错。只要升上S级或成为勇者，我就能挫挫那些瞧不起我跟母亲之人的锐气，所以我才离开那座让人喘不过气的城堡。」

    奎娜紧握双拳。

    她一定很不甘心吧。

    「我明白了。反正我对成为勇者也没兴趣，就算不拒绝这次委托，我也不会抢当第一个达成任务的人。这样可以吧？」

    这次委托很大方，所有达成者皆可获得相同金额的报酬。

    不是只有最先达成的人拿得特别多。

    大概是为了对通过选拔的人表示礼遇吧。

    「……谢谢你，真的很抱歉。」

    奎娜更加用力地握紧拳头。

    她想必也不愿意这么做吧。她承受的屈辱感，肯定多过对我的感激。

    虽然不甘心，但她更想出一口气。

    生长环境对人生的影响就是如此深远。

    「咦～可是我接委托就是为了跟吉德组队耶……」

    席拉鼓起双颊表达不满。

    「你说的组队是指勇者小队吗？」

    「不，是一般组队。应该说只要能跟吉德在一起，怎样都无所谓。」

    「说得可真直接啊……不过这没什么大不了的，现在组队就好了吧。」

    「嗯～我之前有拜托过吉德了……」

    「目前接案频率跟完成速度都没问题，所以我没考虑要组队。」

    「就是这样……」

    席拉显得非常失望。

    「不过假使遇到需要组队的委托，到时候就拜托你了。」

    「真的吗！？我等著喔！！」

    席拉倏地把脸凑上来，近得都能感觉到她的呼吸了。

    女孩子特有的香味挑逗著我的鼻腔。

    「所以席拉不接委托？」

    「嗯，既然不能跟吉德组队，那我先跳过吧～」

    「妾身明白了。老实说，公会没什么人适合当骑士。虽然席拉才C级，实力却相当于A级。如果是你，一定能成为勇者小队的候补喔。」

    「应该吧，但我还是不打算接了。」

    莉芙稍微尝试说服席拉，可惜却碰了钉子。

    席拉的决心十分坚定。

    「唔。听到可以成为勇者小队的候补，应该要兴奋地大叫『我接！』才对吧……」

    「嗯～因为我没兴趣嘛。」

    奎娜见状，过意不去地说：

    「我会贴你委托金的。」

    「呃，为什么？」

    「为什么……其实席拉也是为了我才放弃委托吧？我不补贴你的话，你就等于是损失了耶。」

    「嗯～？」

    席拉面露苦笑地搔著脸颊。

    接著一脸为难地说道：

    「没这回事啦。奎娜，你是不是太逞强了啊？」

    「……你这是什么意思啊？」

    奎娜呛了回去。

    但她马上就意识到自己失态了，用力闭起双眼。

    「抱歉。」

    这么说完，她便离开了房间。

    现场萦绕著尴尬的气氛。

    「不好意思，那家伙从以前就一个人努力到现在，肯定不想眼睁睁放过这个大好良机。你们就原谅她吧。」

    「我明白。但是别说原谅这种话，进公会后我老是受她照顾，这次换我回报她了。」

    如果是奎娜的话，应该会这么说吧。

    ──我这么做只是因为输给你罢了。

    但在我眼中并非如此。

    就算有个死命追求的目标，她还是愿意拨空关照我。

    我想好好回报她这份恩情。

    「好，我去执行委托。」

    我这么说的同时，从莉芙手中接过委托书。

    ◇

    我来到了令人怀念的禁忌森底。

    有多久没来了呢？这几年都没来过吧？

    面向森林外的地方没什么厉害的魔物。

    不过一进入森林内部，探查魔法就立刻侦测到异常强大的魔物。

    常见的有群体出没的芬里尔，以及外型类似黑豹、性情凶猛，且会使用暗系统魔法的高智能怪物阿格。除此之外，森林里还栖息著许多归类在S级的魔物。

    委托人正站在森林入口处瞪著我。这次前来的人，还是那名隶属于勇者协会的神官。

    男人随即别开目光，开始向十几二十位冒险者解说『委托内容』。

    「去这座『禁忌森底』的『治愈之湖』取回『治愈之水』，这就是本次的考验！」

    男人把委托说成考验。

    在他看来，自己的立场并非委托人，而是主考官。

    「想必各位都已知情，这是最终考验。由于名义上是公会遴选代表的委托，委托达成后将支付报酬。即便无法达成，我们也会多少有所表示。不过！只有最先把东西带来的人，才能真正被选为勇者小队的候补！」

    某位冒险者咕噜一声地吞了口口水。

    毕竟是最终考验，在场的每个人想必都是狠角色。

    即使如此，奎娜也丝毫不逊色。

    可以确定的是现场大多数人都是A级，除了我以外，似乎没有其他S级在。奎娜很有机会最先达成委托，真是太好了。

    虽然我有点想见见其他同为S级的人就是了。

    「那么最终考验正式开始！」

    主考官如此宣告。

    冒险者们随即同时跑了出去，奎娜也拔腿狂奔。

    「喂！吉德！」

    一群奔跑的冒险者中，有个人看著我出声喊道──是威古。

    「你是我的竞争对手！虽然最初考验时被你抢先一步，但命中注定会成为勇者的人，是我威──唔喔！？」

    威古一头撞上了树木。

    这也难怪，谁教他不看前面，只顾著看我。真是出师不利啊。

    「转移。」

    我不打算抢先完成考验。

    但最先取得治愈之水也无妨吧。

    ──眼前出现令人怀念的景象。

    阳光穿透大树间，照耀著清澈的大湖。

    周围潮湿的岩石上长满了翠绿的青苔。

    湖面中央涌出乾净的湖水。

    平常喧闹至极的魔物们彼此相安无事，大口喝著源源不绝的水润喉。

    这或许可以称作奇景吧。

    我取出事前准备好的瓶子汲取治愈之水。

    『哎、哎呀，你、你、你、你是！？』

    突然间──

    我的脑海里响起像是心电感应的声音。

    是周围的魔物传来的。

    大家害怕地望向这边。

    『你、你回来了……！』

    『快告诉大家！赶紧在被吃掉前逃走！』

    『咿呀……！这片森林的灾厄回来了……！』

    什么嘛，这种说法太过分了吧。

    过去肠胃适应之后，我确实什么魔物都吃。但时间都过了那么久，它们居然还这么说我啊？

    不过这也没办法，毕竟魔物们都很长寿嘛。

    话说回来……湖边的魔物全都跑光了，这真是……

    虽然景致很美，但总觉得有点冷清。

    我施展探查魔法，开始认真思索。

    有冒险者到得了这里吗？

    这片森林是S级指定区域。

    但并非全部都是危险区域。初入森林时尽是些虾兵蟹将，就算只有C级也不可能丧命。

    可是继续深入后，A级以上的魔物简直是满坑满谷。

    我不敢保证……未满S级的冒险者能够突破重围。

    话虽如此，像奎娜那样具备足够力量和经验的冒险者应该能够抵达吧。

    探查魔法很快便侦测到淘汰者的气息。

    看样子顶多只会有几个人成功，最差的结果可能连有没有一个都很难说。

    ◇

    炎剑扫过，魔物的血液瞬间蒸发。

    我的眼前躺著无数阿格的尸体。

    「呼……这下总算结束了。」

    涌上心头的成就感，令我不禁感叹出声。

    根据事前在直营图书馆取得的情报，治愈之湖就快到了。

    啊啊……有了。

    传闻果然不假，湖边景致十分美丽。

    只是除了湖以外──还有一名黑发黑眼、身材瘦高的男性。

    吉德。

    原本隶属于王国骑士团、突然窜升至S级的怪物。

    虽然平时总是一副飘然出世的样子，许多方面也很脱线，却能精准地判断事物……这男人真是难以捉摸。

    如今他也抢先所有人抵达了这座湖。

    「嗨，辛苦了。」

    吉德轻快地打了声招呼。

    之前我在公会会长室里忍不住迁怒于他，但他好像完全没放在心上。

    「你好快啊。」

    我取出委托人分发的专用瓶汲水。

    「啊啊，因为我用了转移啊。」

    「……──」

    吉德的话令我胸口一阵刺痛。

    他本应成为公会选出来的勇者候补。从实力来看，这是再明白不过的结果。

    而且照理来说，他大可在我抵达这里之前，先把瓶子交给主考官完成考验。

    我看过的S级不多。

    不过他的本事在公会里实属顶级，甚至凌驾了知名的杰出人士莉芙。

    【光星圣女】索莉亚&#8226;艾登一定也认为吉德比我更适合担任勇者。

    不，任谁看来都是如此。

    不久之前。

    他只是为了一位少女，就瓦解了整个骑士团。

    当时的他确实配得上勇者之名。为了伸张正义，他勇于挺身对抗强大的组织。

    ……而事实上，他的实力甚至在强大组织之上。

    我用湖水哗啦哗啦地洗脸。

    光是这样，疗效便浸透全身，消除所有疲劳。怪不得一瓶要价好几十枚金币。

    「那个，之前在公会会长室的时候……对不起。」

    「嗯，没关系啦，我没放在心上。」

    想必他是真的不在意吧。

    不过这事我不想一直拖著。

    因为……我不讨厌他。

    再怎么说，当初我提出对决时，他认真地接受了我的挑战。而且他这个人很脱线，实在教人没办法放著不管。不如说他若是不让我管著，反而莫名让人火大。

    虽然笨蛋莉芙说这是因为母性爆发、对他有爱慕之情等蠢话，但我敢保证绝对不是。

    只不过………………这到底是为什么呢？嗯，虽然不知道原因，我就是不能放著他不管。仅此而已。

    所以我不讨厌他。

    「好，剩下一半了。加油啊。」

    听到吉德从容不迫地这么说，我顿时有些不爽。

    「知道啦！」

    我粗声呛了回去。

    尽管很想痛扁那张带笑的脸，但我还是决定先省下这份力气。

    ◇

    委托兼考验开始后，过了十几个小时。

    淘汰者和弃权者已超过十人。

    不过有个冒险者似乎有望成功脱离这片森林。

    那人正是奎娜。

    她是目前最接近S级的A级冒险者，拥有宛如火焰般鲜红的长发与眼眸。

    只差一点了。对于早已掌握来时路的她而言，终点近在眼前。

    不过她突然感受到一股气息，还有人的声音。

    「救、救命啊……！」

    声音的主人扯开嗓子大叫。

    奎娜循著声音的方向前进，发现了重伤倒地的冒险者。

    「你还好吧？」

    奎娜问道。

    对方也是知名冒险者。

    「抱歉，我走不动了。虽然勉强回到这里，但我好像已经不行了……！」

    「振作点，只剩最后一小段路了。」

    奎娜检视男人的伤势。

    只见其胸口到腹部有道裂伤，不停涌出大量鲜血。男子的双脚没有明显外伤，之所以说自己走不动，恐怕是因为出血过多的关系。

    这位冒险者会死。

    奎娜瞬间做出判断。

    「为什么这么乱来呢？」

    奎娜没有责怪他的意思，只是单纯地发问。

    「一、一想到有机会当上勇者，我就不禁卯足了劲……哈哈。」

    男人惭愧地自嘲。

    勇者。身为人族，任谁都会对此心生向往。为了成为勇者，哪怕拚命一、两遭也不足为奇。

    可是冒险者不同。尤其是爬到A级的高等级冒险者。

    能够立即判断自身处境与环境，绝不让自己身受重伤，甚至因此丧命，这才叫冒险者。

    自作自受。

    被笑也是应该的。毕竟是他自己选择了这行。

    所以即便奎娜见死不救，谁也不会在背地里说她闲话。如果扛著这个包袱回去，落得同归于尽的下场，那反而才叫愚蠢。

    奎娜身上带著好几种治愈用道具，但唯独一样东西能让男子免于死亡。

    那就是这次的委托物『治愈之水』──

    奎娜无疑是第一名。只要交出『治愈之水』，她就能通过这次考验，开启成为勇者的康庄大道。就算只是当上候补，知名度也会水涨船高。此事绝不能等闲视之。

    虽说也可以再往返一趟，但下次难保能够平安归来。毕竟她一路躲避强大的魔物，好不容易才抵达了这里。

    这么做说不定会重蹈男人的覆辙。

    可是。

    尽管如此。

    「喝吧。」

    奎娜把水灌进男人嘴里。

    治愈之水咕噜下肚后，男子的伤口立即痊愈、不再出血。

    「这……这是…………」

    见伤势痊愈，男人松了口气后顿时失去意识。大概是因为已经疲惫到不堪负荷，紧绷的神经才会瞬间断线。

    奎娜确定男人还有气。

    「这样好吗？奎娜。」

    这时，她的身后传来男性的声音。

    是吉德。

    「……我可不打算牺牲别人的性命也要赢得称号。」

    「啊啊，是吗？也是啦。」

    「你那语气是怎样？」

    见吉德说得彷佛早已看透一切，奎娜不悦地蹙起一边的眉毛。

    吉德伸手探进口袋，取出了一个瓶子──是装有治愈之水的瓶子。

    「拿去。」

    「什……！我、我怎么可能收下这个！？」

    「为什么？你不是想成为勇者吗？」

    「是、是没错啦……！可是……！」

    「我对勇者什么的不太t解，但我可不希望你不计得失救人却得不到回报。」

    「……！」

    听到吉德斩钉截铁地这么说，奎娜险些落下泪水。

    她颤抖著手，接下了吉德递出的治愈之水。

    「……我一定会还的。」

    「嗯？」

    「我一定会还你这份人情的，谢谢你。」

    这是奎娜真实的心声。

    「我原本是打算报恩的……」吉德喃喃说道，奎娜却没有听进去。

    她就这样怀著对吉德的感谢之意，再次出发前往主考官所在之处。

    ◇

    奎娜找到了主考官。

    「这样就算完成委托了吧。」

    她递出装有治愈之水的瓶子。

    瓶内确实装满了水，照理说应该没有任何问题才对──

    「……」

    主考官却毫无反应。

    明明只要收下瓶子就好，他却连看都不看奎娜一眼。

    ──彷佛当她不存在一样。

    「喂，我说我完成委托了……」

    「……」

    对方并没有睡著。

    眼睛是睁开的。

    只是完全不看奎娜。

    最后，好不容易等到主考官开口──

    「啊～啊，有没有适合当勇者的人呢？有没有『出身尊贵、实力出众、魅力超凡的人』呢？」

    他却扯开嗓门大声嚷嚷，简直就像是故意说给奎娜听的。

    奎娜闻言，咬紧牙关。

    「这就是勇者协会！？这就是勇者的考验！？太荒唐了……！勇者应该是谁都能当的吧！？」

    「噗哈。」

    听奎娜这么一说，主考官轻笑出声。他总算有反应了。

    然而，男人接下来的发言更加不堪入耳。

    「因为有女神大人的神谕，才会人人都有机会当勇者。我们勇者协会要选的，是拥有身分地位、受百姓爱戴之人。」

    男人露出不屑的笑容，挖著鼻孔继续说：

    「我调查过了……吉德和奎娜，你们都是来历不明的乡巴佬嘛。这种人还敢妄想当勇者？不过只是有点实力，少自命不凡了！」

    主考官用力挥开奎娜手中的瓶子。

    奎娜错愕不已，浑身脱力。瓶子掉落在地、应声碎裂，里头的水渗进了土壤。

    「寄生虫就该乖乖追著光跑，别妄想成为光。」

    主考官笑著践踏摔破的瓶子。

    奎娜总算意会过来，不甘心地低下了头。

    这时，某人介入了两人之间。

    「哎呀，你不需要这个了吗？」

    是吉德。

    他一手扛著失去意识的冒险者。

    一手拿著原本用来装治愈之水的空瓶碎片。

    吉德看著摔破的瓶子，如此问道。

    「唉，又来了个不知天高地厚的家伙。」

    这回主考官毫不掩饰地坦言。

    「拜利亚斯先生，这是你委托的东西吧？可是在我看来，你好像把奎娜的瓶子给摔坏了。」

    「啊啊？哈哈哈，我知道啦，你们就是死要钱嘛。达成金我付，所以赶紧死心回家去吧。」

    「嗯～虽然对勇者没兴趣，但我实在无法接受这种不当的对待呢。」

    吉德抓起被治愈之水浸湿的土。

    硬是塞到了拜利亚斯手中。

    「治愈之水在这种状态下也具有疗效，你别客气，收下吧。这样奎娜就是第一名了吧？」

    「……啊？你、你这家伙！竟敢弄脏我的手……！」

    「不不不，这可是治愈之水啊……嗯，应该说治愈之泥吗？」

    「混帐东西……！」

    拜利亚斯额冒青筋，正准备臭骂吉德一顿。

    这时，一直低著头的奎娜开口了。

    「算了。谢谢你，吉德。」

    语毕，奎娜随即迈步离开。

    「这、这就对了！认清自己有几两重的话，就赶快滚──唔喔！？」

    见拜利亚斯还想对奎娜落井下石，吉德立刻抓著泥土往他脸上一抹，让他无法继续出言伤人。

    ──公会的勇者候补考验真是烂透了。

第一卷 第三话 下一桩委托

    「又是指名委托吗？」

    再次被莉芙找来的我脱口问道。

    虽然还不到想一口回绝的地步，但经过一连串事件后，我对勇者协会的印象就不太好。

    「嗯，又是勇者协会发出的委托。不想接可以拒绝喔？」

    「倒也不至于……」

    我瞥了身旁的美女一眼。

    奎娜如今也在场，她的表情一如往常地冷淡。

    「干嘛？」

    「没有啦……」

    我想起之前委托人兼主考官说过的话。

    『寄生虫就该乖乖追著光跑，别妄想成为光。』

    那番话……听来著实刺耳。

    奎娜亟欲成为勇者的心愿，等于是当场破灭了。

    这下她肯定不想再听到勇者协会的名字……

    「我说啊，吉德，我不觉得有什么喔。」

    「咦，是吗？」

    想不到奎娜会这么说。

    以旁观者的立场来看，奎娜那时好像很受伤的样子。

    「我只是很傻眼而已。明明手段多得是，对方却选择这样做。」

    「怎么？勇者协会的人做了什么吗？」

    「嗯，对方不希望公会这群狐朋狗党里出现勇者，说要选更能代表国家的人。」

    「……喔？」

    听奎娜这么一说，莉芙面露愠色。房内充斥著大量魔力，若是在森林里，鸟儿们铁定都吓得飞走了。

    ……不过对方好像没说得那么夸张，是我记错了吗？

    「原来如此，所以才选了二愣子威古啊。虽然出身小国，但毕竟是个王子嘛。」

    「喔～那家伙选上啦？」

    真令人意外。

    他看似没什么本事，竟能成功抵达禁忌森底中央。那地方没那么简单，会不会是他趁乱动了什么手脚呢？

    虽然他跟奎娜同等级，但奎娜的实力明显远在他之上。

    「所以这件委托怎么办？虽说是指名委托，但妾身不会让你们因为拒绝承接被扣分的。」

    莉芙还是递出了委托书。

    我接过委托书仔细阅读。

    委托组织为勇者协会。

    内容是担任勇者最终遴选会场的警卫。

    「这是决定勇者的大会吧？届时现场必然是高手云集，何必另外请警卫呢？」

    「是故意给人难看吧？」

    「……哈哈。」

    见奎娜秒答，我乾笑几声。

    这岂止是傻眼而已。

    「我会接喔。反正我没什么芥蒂，就算他挖苦我，我也不痛不痒。况且到时候肯定什么事情都不会发生，就当是去赚钱跟获得达成委托的点数吧。」

    「我也会接，毕竟……没理由拒绝。」

    我的脑海里瞬间闪过主考官那张被泥土抹得乱七八糟的脸。

    不过这不构成拒绝的理由。

    「话说回来，最终遴选是要做什么？」

    「嗯～每年的做法都不一样呢。今年好像找了观众，让候补人选互相单挑……不……应该是放出巨龙加以剿灭吧？」

    「原来如此。」

    看来表演性质很高。勇者协会似乎考量过演出效果这方面的问题。

    候补人选互相单挑，听起来挺有意思的。

    「剿灭巨龙啊。是在学传说吗？」

    奎娜不以为意地说。

    传说中勇者曾剿灭巨龙。若能重现这幕景象，观众看了说不定会很开心。

    不过从巨龙的角度来看，因余兴节目而丧命也太惨了。

    「虽然老早就宣布要进行遴选勇者的考验，但没有人会注意谁中途落选。况且考验过程本来就不会对外公开，应该不用担心会遭人轻视，尽管放心观赏吧。」

    「也对。我们落选者就一起互舔伤口。」

    「不过接委托的就只有吉德和奎娜吧。」

    「我们两个人互舔吗？」

    「……你、你在胡说什么啊！？」

    「这不是你说的吗！？」

    奎娜蛮不讲理地猛戳著我。

    ◇

    委托内容是『担任勇者最终遴选会场的警卫』。

    听说每年举办地点都不一样。

    今年是在神圣共和国举行。

    神圣共和国才刚迎战完古杰拉王国骑士团，国力依然处于疲敝状态，选在这种国家举办还真是奇怪。不过各国似乎有各自的苦衷。

    成为举办地点的条件相当多，但大致如下：

    一是交通便利性要高。

    二是目前没发生任何战争或冲突。

    三是国家经济富庶。

    事实上，抗战古杰拉王国骑士团的神圣共和国骑士团并非主力部队，因此对国安似乎没有造成太大的影响。

    所以举办地点应该是用删去法选的。

    另外，奎娜也猜想可能是为了图个吉利，而选了有圣女索莉亚在的地方。

    就这样，我们抵达了神圣共和国。

    这次来到的是中央都市──神都。

    主要区域竖立著巨大的女神铜像，从城市外远远就能看见。

    铜像呈现合掌祈求和平的姿态。

    我并非信仰者，却也从中感受到庄严与慈爱。

    再来是这次的主要会场。

    会场是位于神都主要区域的圆形竞技场。

    建筑本身不仅以石砖砌成，还设有重重术式，比表面上看起来要坚固许多。

    我们以相关人员的身分入内，只见眼前是足以容纳万人的观众席，以及可供激战的宽广场域。

    「一个看似和平的地方竟然有这种建筑物，好厉害啊。」

    听我这么一说，和我一同从古杰拉王国前来的奎娜冷冷地说：

    「战争跟和平不是八竿子打不著关系喔。神圣共和国的军事力量不仅足以跻身列强，这座竞技场也是平时就有使用，不是只为了举办这次的大会而已。」

    这么说来，为活动做准备的人动作都很熟练。

    脚边多少也看得到频繁使用的污渍或痕迹。

    「喔，这样啊。」

    我不清楚国家或宗教的状况。

    不过就概念上来说，我理解不能空谈理想，力量无疑是必要的。

    「哎呀呀，听说有冒险者接下委托，我还以为是开玩笑呢……原来是你们啊。」

    一道声音突然传来。

    回头望去，眼前是张熟面孔。

    拜利亚斯──勇者协会派来的委托人兼主考官。

    他语带讥讽地看著我们说：

    「想不到你们还真的来了！这委托根本没人要接喔？你们就这么想要钱吗？还有没有羞耻心啊？嗯嗯？」

    好幼稚的挑衅。

    本人似乎自以为在耻笑我们，但我只觉得他表情古怪。

    「委托就是委托。」

    我代替已经懒得理他的奎娜回应。

    或许是不满意我的回答，拜利亚斯恼火地瞪了过来。

    「老实说吧，你们之所以接下这件委托，一定是因为不做事就有钱拿吧？死要钱的家伙，果然是不知打哪来的杂种！」

    拜利亚斯哈哈大笑。

    声音响彻整座竞技场，引来旁人关注。

    「所以我们该去哪里？主要负责警备哪些地方？」

    「……啧，竟然一副满不在乎的态度。你们就在观众席上随便找个位子坐吧！尽管咬著手指、眼巴巴地看著那些你们一辈子都构不上边的勇者吧！」

    「我t解了。」

    看来这件委托真的只是为了给我们难看。

    其实我原本以为可能会被迫帮忙什么演出。

    好比这次准备了消灭巨龙的活动，或许会叫我们这些警卫假装先被打倒，再交由即将成为勇者的人痛快解决。

    简直是有钱没地方花。

    「拜、拜利亚斯大人！活动用的巨龙逃走了……！」

    「什、什么！？不管了！随便抓只龙过来充数！」

    ……竟然还搞出这种纰漏。

    这样真的没问题吗？

    ◇

    我无所事事地坐在会场等待，观众则陆续聚集而来。

    尽管不是女神正式挑选出来，勇者这个名声依然具有强大的号召力。

    光是一般观众席就已经坐满一半，想必接下来还会涌入更多人潮吧。在这里就能听到会场外传来闹哄哄的声音了。

    为求方便移动，我刻意选了靠楼梯的位子。原本坐得好端端的，有人却突然从后面撞了过来。

    不过撞击力道不大，反倒算很轻。

    「哇啊啊，对不起！」

    「嗯，没关系。没受伤吧？」

    我望向声音的主人。果然是个小孩子。

    对方裹著一件称不上乾净的斗篷，似乎还没变声，分不出是男是女，不过我直觉认为是个女孩。

    女孩手里拿著一个装在布袋里的细长物体。

    「我没受伤，谢谢您的关心。」

    「祭、祭司大人……您没事吧？」

    「嗯，快走吧。尽量坐前面一点。」

    祭司大人？

    尾随女孩出现的男人脱口说出了这个词。

    不过我还没能问出什么，两人就急忙去热门的前排找位子了。

    唉，他们八成来自于某个对勇者感兴趣的宗教团体，特地前来视察吧。

    事实上，前排显然都被隶属于同一组织的团体占据。他们发挥奇妙的向心力，合作无间地占好位置。

    这地方真的聚集了形形色色的人呢。

    再往上看，只见竞技场上层有好几间镶著玻璃窗的包厢。

    包厢内有一群身穿华服的人。

    接著，一位穿著红色礼服的女性威风凛凛地走进气派的包厢内，背后还跟著一群身穿军服的侍卫──哎呀，是奎娜？

    不对，奎娜在我身边。

    不过长得很像，简直一模一样。

    ……啊，对了，我曾在新闻上看过对方。

    莫非那个人就是传说中的女帝？

    为了确认，我向身旁显得百无聊赖的奎娜问道：

    「奎娜，那个人是……？」

    「──！……是我姊，露娜。」

    「真的假的。」

    奎娜咬紧牙关。

    看来是猜对了。

    想不到连女帝都亲自来观看，这活动有这么重要吗？

    「别冲动喔？」

    「怎样啦，说得我好像是匹烈马一样。」

    「哎呀，保险起见嘛。毕竟奎娜跟女帝之间好像有什么过节。」

    「别担心。对方刚就任女帝，想必需要在各大场合亮相。这点小事我早就料到了。」

    奎娜抱著胳膊叹了口气，往后靠坐在椅子上。

    看样子，女帝露娜似乎就是奎娜心情不悦的元凶。

    突然间，我感觉到女帝朝这边瞥了一眼。是在看奎娜吗？

    果然是姊妹呢。

    唉，真是的。

    其实奎娜很想站上遴选会场吧。

    这样就能给姊姊一点颜色瞧瞧了。

    总觉得心里憋得发慌。

    「啊，找到了。喂，冒险者！」

    「嗯？」

    某人呼唤我们。

    从衣著看来，对方并非竞技场的员工，而是勇者协会的人。

    男人来到一旁，手贴著嘴边说话，好像很怕被人听见。

    「我们抓到的龙正在闹事，快来帮忙！」

    「为什么？」

    我直白地回问。

    「还问为什么……拜利亚斯大人说可以随意使唤你们！反正你们也派不上用场，好歹做点事吧！」

    「嗯～委托内容仅限『担任勇者最终遴选会场的警卫』喔。」

    「啊？」

    「捉拿巨龙不在委托范围内，我不打算帮忙。」

    「什么……！这也算警卫的工作吧！」

    「我不这么认为。来这里闹事就算了，但是龙又不在我们负责警备的地方。你们只是驾驭不了巨龙，急得火烧屁股吧。」

    「啧……！废物！好不容易才逮到有王龙血统的龙啊……！」

    男人不屑地丢下这句话后，随即转身离开。

    其实我大可出手帮忙。假使巨龙逃走，说不定会跑来现场大闹，所以我那番主张只是强词夺理。

    即使如此，我还是不想帮忙。

    「我不够格当冒险者呢。」

    「没这回事啦，不然袖手旁观的我同样不够格喔。」

    我跟奎娜一边交谈，一边看著气氛愈发热烈的活动会场。

第一卷 第四话 不速之客

    勇者最终遴选开始了。

    男人的声音透过扩音魔法道具响彻整座竞技场。

    『各位观众朋友久等了！终于到了决定【勇者】的时刻──！！』

    会场内欢声雷动。

    竞技场外的喧嚷也传进了场内。

    『本竞技场举办的活动于七国同步转播当中──！！』

    主持人以贴心的说明开场。

    接著向观众讲述勇者的渊源始末，介绍提供赞助的勇者协会。等到冗长的废话都说完后，活动总算开始了。

    男主持人一一点名勇者候补人选。

    带有强者光环的男女老少陆续进入会场，观众们的声援也变得愈发热烈。

    『──让我们欢迎下一位猛将！史提毕兹王国的第一王子，从冒险者公会众多高手当中脱颖而出的刺客！威古&#8226;史提毕兹──！！』

    男人大声说出威古的名字。

    威古举手示意，表面上看来自信满满的样子……脸上却莫名笼罩著阴霾。

    他的双眼原本更加明亮有神，如今却显得有些阴沉，彷佛见识了这世界的黑暗面。

    这几天他经历了什么事吗？

    『下一位也是众所期待的人选！历史悠久、地位崇高、号称列强中拥有最强军事力量的维拉帝国精锐部队──《第零军》军团长！单枪匹马歼灭了无数大军！屠尽残虐无道的魔物！声名远播的传奇人物！！巴西拿&#8226;艾略克──！！』

    在震耳欲聋的欢呼声中，一名相貌堂堂的男子盛装打扮地走进会场。

    勇者候补们无疑都是强者，没有一个弱的，却唯独他格外地醒目。

    男人的年纪大概三十多岁。

    拥有一头绿发，背著一把大剑。尽管身穿地位崇高的军服，却任由胡子杂乱丛生，两相对照下显得十分突兀。

    然而，最引人注目之处并非这点。观众的视线集中在男子面部的下方。

    白色基底的军服沾满鲜血，表面仍流淌著一道道红色血水。

    但是他显然没有负伤，可见那是被溅到的血。从血液浓度和残存魔力看来，那并非人血，而是高等魔物的血。

    「……那是怎样？」

    奎娜一脸狐疑地问道。

    「刚才勇者协会的人不是叫我们帮忙捉拿巨龙吗？」

    「难不成──」

    「没错，那家伙一个人就摆平了。」

    慎重起见，我在抵达竞技场后便展开探查魔法，所以很清楚。

    男人仅凭一己之力，就打倒了拥有强大魔力的巨龙。而且为了避免妨碍活动进行，他还刻意手下留情。

    勇者候补的高手当中，他的实力明显高出一截。

    「巴西拿&#8226;艾略克……传闻果然不假。」

    「你知道他吗？」

    「嗯，他是维拉帝国的军人。听说露娜十分器重他。」

    「哇喔，怪不得啊。」

    名为巴西拿的男人身穿的军服款式跟露娜身边的人很像，只是颜色不同。巴西拿是白色，其他人则是黑色。

    实力应是巴西拿居上。这样看来，他说不定是领导阶级的人。

    「吉德也认为那家伙很强吗？」

    「对方到一定等级后，就无法看破能力的底限了。巴西拿已经到达那种水准。」

    魔力量、对魔力的熟练程度、身段、肌肉的使用、悟性，以及累积的经验。

    从各方面综合评估后，我都能多少掌握对方的力量。

    但有些人凭藉这些，还是捉摸不透。

    巴西拿正是如此。

    「喔──……那我呢？」

    「………………我看不出来。」

    「干嘛停顿一下啊。实际上到底是怎样啦。」

    「老实说……还不至于看不出来。」

    听我这么一说，奎娜果然露出了不爽的表情。

    巴西拿是现今女帝的左右手，她之所以拿自己跟对方比较，是因为这是能最快获得认可的途径。

    「我先声明，是『还不至于看不出来』，只差一步就会截然不同了。你的实力够强，又有天赋，而且跟巴西拿之间还有段年龄差距。」

    慎重起见，我又补充解释。

    我并没有实际评估过详细的数据，但是时常跟奎娜相处之下，我对她的实力自然格外清楚。

    「不必刻意安抚我啦。别担心，我不会心急的。」

    奎娜淡淡地笑著说，反而是我被安抚了。

    只不过……

    撇开相处时间的问题不说，我确实感觉巴西拿比奎娜强。因为双方的实力差距十分明显。

    奎娜的水准相当于女帝身边的侍卫，但巴西拿完全是另一个境界。

    观众的声援至今仍未停歇，彷佛也印证了这点。

    『各位观众！最终遴选就要开始！没有暖场，直接进入主秀！──出来吧！』

    男主持人一举起手，事前设置好的术式瞬间发动。大量烟雾弥漫现场，缝隙间勉强透出些许微光。

    让人不禁产生男人施展出魔法的错觉。

    『咕喔喔喔喔喔喔！』

    震耳欲聋的巨大咆哮声响彻会场。

    观众们顿时紧张起来。

    柱子般粗壮的尾巴扫去碍事的烟雾──一只黑龙乍然现身。

    远比场中的召唤魔法阵还要壮观的巨大身躯、鲜艳的黑色鳞片，以及溢出体外的庞大魔力。

    虽然不知道王龙在龙族中是什么地位，但从名字来看应该是龙的王族吧。实力确实配得上这个名字。

    但那头王龙明显提防著一个人──那就是巴西拿。

    『喔喔！召唤魔法阵里出现了巨龙……而且是王龙！不过王龙正防备著巴西拿呢──！』

    好假的实况解说。

    但观众似乎就追求这种刺激桥段，场面一口气被炒热了。

    「结果早已分晓。」

    奎娜冷静地表达意见。

    她说得没错。

    王龙浑身是伤。虽然外表看不出来，却已被狠狠折磨了一番。

    翅膀也动弹不得，无法飞行。

    或许是为了演出压倒性的胜利，巴西拿事前便已削弱了王龙的战力。

    结局摆在眼前，一目t然──就在我这么心想时──

    『『『咕喔──────喔喔喔！』』』

    远处传来巨龙的怒吼。吼声层层交叠，萦绕了整座竞技场，音量之大甚至让人产生巨龙近在身旁的错觉。

    ◇

    天空布满乌云，天色随之变暗。

    这是一群生物造成的自然现象。

    那是一批相传远比人族更早诞生、甚至曾与诸神相争的远古生物──巨龙。

    黑、红、蓝……五颜六色的巨龙成群结队地袭击神圣共和国的神都。

    『咖──叽咿──』

    男主持人吓得忘了手里还握著麦克风。麦克风摔落地上，发出恼人的尖锐噪音，却被淹没在人们的惨叫声之中。

    冲击声一再响起，应该是龙之吐息破坏建筑物的声音吧。

    龙之吐息基本上是高温的液状物，但在惊人的密度与速度加持下，即便是液体也能带来强大的破坏力。

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」」

    「「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」」

    竞技场内最先发现异状的观众立刻逃往出口，似乎打算直接逃离神都。

    其余人们这才反射性地接连开始逃跑，形成一波又一波的人潮。

    「吉德，这什么状况啊！？」

    奎娜惊慌失措地问道。

    不同于我能透过探查魔法彻底掌握局势，奎娜只能仰赖自己的眼睛和耳朵。

    「巨龙袭击了神都，而且数量庞大。不是一、两百只，而是上千只。」

    「……上千只！？这怎么可能……！为什么……！？」

    奎娜不敢置信地瞪大双眼，观望场外。

    一开始我也以为是探查魔法失灵了。但是竞技场如今的确笼罩在黑暗中，实在不容置疑。

    「为什么吗？我们刚来到这里遇到拜利亚斯时，那些家伙不就说过吗？」

    「……？」

    奎娜好像还是没有头绪的样子。

    于是我重新复述拜利亚斯他们说过的话。

    『拜、拜利亚斯大人！活动用的巨龙逃走了……！』

    『什、什么！？不管了！随便抓只龙过来充数！』

    「那家伙是这么说的。之后又有一个勇者协会的人跑来找我们，记得当时他是这么说的。」

    『好不容易才逮到有王龙血统的龙啊……！』

    「……不知道是幸或不幸，结果被逮住的王龙把伙伴们引来了。不过勇者协会八成没那个本事逮住王龙，恐怕是巴西拿干的好事吧。」

    「原来如此。我认为你的推测是正确的，这异常的数量是因为王龙的关系吧。毕竟王龙是名符其实的龙中之王啊。」

    「王龙不只是强大力量的象徵，也有一定的地位吗？」

    「嗯。加上那只是王龙的小孩，想必同族们一定很生气吧。」

    「……小孩？你说那只被抓来的龙？」

    奎娜的话令我深受冲击。

    那头龙拥有足以占据一半场地的庞大身躯，竟然只是小孩？

    魔力也好、粗壮的肉体也罢，那头龙比起任何全盛时期的魔物都来得强大许多，竟然只是小孩？

    就算是在禁忌森底，这种程度的魔物也绝不可能被称作小孩。成人倒还说得过去。

    「……算了。准备执行委托。」

    「你说执行委托，在这种情况下……喂！」

    为了避免撞上惊慌逃跑的观众，我直接从观众席跳进场内。

    奎娜也尾随在后。

    『咕噜噜噜噜……！』

    黑色王龙发出恐吓的喉鸣。

    巴西拿则从容不迫地站在王龙面前。

    一旁的勇者候补们小心翼翼地举起武器，随时准备应战。

    就在这时，我强行出手介入。

    「够了，停手吧。」

    「吉、吉德！」

    认识我的威古扬声叫出我的名字。

    巴西拿悠悠地看著我说：

    「这样没办法解决问题吧？总之，先除掉王龙再说。」

    巴西拿拔出背上的大剑，将其指向王龙。

    「不好意思，我不会让你这么做的。身为接下委托的冒险者，我必须保护这座『勇者最终遴选会场』。」

    「喔？那你打算怎么办？场外和空中都是满满的龙，你守得住吗？它们可是气疯？」

    我正要开口回答巴西拿的质问时──

    「喂！你们还在干什么啊！赶紧收拾掉这家伙，去对付外面那群巨龙！」

    拜利亚斯汗流浃背地来到场内。

    面对突如其来的异常事态，他急得像热锅上的蚂蚁。

    「对、对了！谁贡献最多，谁就能当勇者！虽说原本是预计让观众投票决定谁适合当勇者……不管了！这次打倒最多龙的人就是勇者！」

    事到如今，他还在扯什么勇者啊。

    勇者到底有什么价值？在如此急迫的情况下，那应该是最不重要的东西吧。

    「喂、喂！你们两个冒险者也是！刚才叫你们抓龙的时候竟敢拒绝我……！这回可容不得你们偷懒！快给我动手！」

    「我正有此意。」

    我叹了口气，迈步走向王龙。

    王龙像蛇一样哈气恐吓。龙这种生物具有高度智慧，有的甚至比人还要聪明。

    「听得懂我说的话吗？」

    『……咕噜噜噜噜……！』

    「你已经走投无路了。不过别担心，我会放你走的，叫外面的同伴离开吧。」

    『…………现在才觉得怕了是吗？终于后悔抓了我吗！？』

    王龙直接在我脑海中说话。

    太好了。虽说龙是具有高度智慧的魔物，但对方毕竟年纪还小，很可能无法沟通。看样子，龙中之王果然很聪明。

    「啊啊，是啊。所以可以请你罢手了吗？」

    『呼哈哈哈哈！别傻了！这是制裁！竟然一直把我关起来……！这个仇我一定要报！』

    ……一直……把它关起来？

    奇怪了。

    这只龙应该是不久前被发现后抓到的才对，莫非它的时间感错乱了？

    「──没错。冒险者们，现在该退下的是你们。」

    就在我跟王龙交谈的时候──

    一位美女甩著红色长发，重重地踩著高跟鞋闯了进来。

    来者正是维拉帝国的女帝──露娜&#8226;维拉。

    ◇

    见露娜来到场内，奎娜又惊又怒，心情十分复杂。

    「露娜……！」

    「喂，冒险者，别随便直呼这位大人的名讳。」

    露娜的侍卫出声警告奎娜。

    看来姊妹俩重逢似乎不是什么感人的场面，露娜连看都不看奎娜一眼。

    接著，露娜对拜利亚斯说道：

    「勇者协会的家伙，把所有魔法道具的转播画面切换成神都目前的状况。」

    「什、什么！？」

    「我叫你把神圣共和国遭受重大打击的惨状转播出去。」

    「把、把这种情况播出去！？」

    「没错。我要揭示这个不够格跟我国并称列强的国家有多么脆弱……还有哪个国家才是真正的强国。」

    露娜狂傲地笑了。

    「你有什么企图……」

    「我不是说过不得无礼吗？」

    奎娜正要倾身上前时，一位侍卫拔剑制止了她。

    面对不容小觑的压力，奎娜忿忿地咬紧牙关。

    「奎娜，强大的魔力正逐渐往神都聚集，恐怕是──军队。」

    「……原来……是这么一回事啊。」

    「对。」

    我没有讲明，但奎娜一下子就意会过来了。

    这一切八成都是帝国策划的。

    无论是勇者协会不慎让遴选用的龙逃走，还是碰巧抓到了王龙。

    说不定帝国从更早之前就已经著手安排了。

    目的应该正如露娜方才所说──『揭示哪个国家才是真正的强国』，因此事前就将军队召集到附近。

    至于那些军队是在神圣共和国的许可下进驻，还是暗中潜伏……

    事发突然，我也无从得知。

    不过──

    知道这些就够了。

    「不好意思，我不会让你们跟龙打的。」

    这回换我插手干预了。

    我挡在准备包围小王龙的侍卫们面前。

    「你是……？」

    露娜目露精光地问道。

    这位女帝已然是有模有样。

    「我是公会的冒险者吉德，因接下委托，担任这里的警卫。」

    我伸出食指，比了比脚下的地面。

    露娜瞬间理解，接著嗤之以鼻地笑了。

    侍卫们立即蜂拥而上，包围了我。

    「不好意思，公会的杂兵别来碍事好吗？这事可是攸关我们维拉帝国的威信呢。」

    露娜如是说。

    接著她又说道：

    「如果你真的那么想活动身体，就跟他们打好了。里面还有几位是你的前辈喔。」

    「前辈？」

    我瞥了身边的侍卫一眼。

    其中，巴西拿带著游刃有余的笑容对我说：

    「我原本也隶属于公会，但现在已经加入维拉帝国的阵营了。等级是──S。」

    巴西拿这么说著，举起大剑横空一扫。

    我立即跃身闪躲。

    「喔。」

    斩击快得连风声都落后一拍，破坏力当然也不同凡响。

    衣服似乎被剑锋划到，应声而裂。

    「原来如此。」

    看样子，这里的侍卫有几位是公会出身。

    『前辈』指的就是这个意思。

    「让我修正一点。」

    「啊？」

    「你──」

    「！」

    我往腰腿使力，如子弹般冲了出去。

    强大的反作用力造成部分地面塌陷，不过这无碍于遴选的举行，所以保护勇者最终遴选会场的委托还不至于受到影响。

    眼下反倒应该以排除『搅局者』为优先才是。

    「──是『前』S级吧？」

    我瞬间逼近巴西拿，奋力抬脚踹去。

    算是顺便回敬他毁了我的衣服一事。

    「咕……！」

    尽管巴西拿提起大剑阻挡，却还是整个人飞了出去。

    而且还一路飞到观众席上。

    椅子的残骸和尘埃漫天飞舞。

    「完蛋，这下出包了。」

    我脱口说出了心中的想法。

    ◇

    露娜的侍卫各个都是强者。

    这也反映了维拉帝国的新女帝──露娜唯才是用的方针。

    事实上，她的侍卫们全是靠实力选上的。

    她挖角了公会的几位S级冒险者，以及小国声名远播的骑士，更大力提拔有望成为下任将军的年轻人。

    所有人都很优秀。

    这群人才堪称人族的『菁英』。

    可是这批菁英──却连个男人的手指都构不著。

    侍卫长陷在观众席内昏迷不醒。

    巴西拿在奎娜加入公会前不久就已经被挖角，所以吉德和奎娜都不清楚。

    但他好歹是闻名各国的S级杰出人士，侍卫们都对他刮目相看。

    男人倒下后，吉德只脱口说出这句话。

    『完蛋，这下出包了。』

    他显然一心只顾著委托。

    根本没把这位前S级冒险者的实力放在眼里。

    原本认为不需要警戒吉德的侍卫们顿时斗志全失。

    看到眼前的男人如此强大，有人双膝打颤；有人拚命向神祷告，希望自己只是做了一场恶梦。

    「讲完了吗？那我要来处理委托了……拜利亚斯先生，我不小心击败勇者候补，还害观众席被砸坏，这样没问题吗？」

    吉德撇开动弹不得的侍卫们和露娜不管，转头望向错愕不已的拜利亚斯，以食指指著砸坏的观众席问道。

    拜利亚斯猛然回神。

    「……啊、啊啊……不。啧，这也没办法。算了，快保护这里啦！」

    「嗯，我知道了。」

    面对拜利亚斯的粗言粗语，吉德仍是没有表现出一丝不耐，笑咪咪地走向王龙。

    王龙被巴西拿逮住，打得浑身是伤。

    而且它明白巴西拿当时有刻意手下留情。

    如今见吉德轻易就击败巴西拿，王龙不禁心生畏惧。只要眼前的男人有那个意思，想必两三下便能除掉自己。

    所以不管吉德提出什么条件，它都只能接受。

    拥有龙王血统的高贵魔物紧张地吞了口口水。

    然而，吉德说出了出乎意料的话。

    「那个叫拜利亚斯的男人就是害你被抓的人，拿那家伙来抵如何？」

    「「「「！？」」」」

    『！？』

    在场者全都吓了一跳。

    无论是奎娜、露娜、侍卫们，还是王龙。

    但是──吉德认为这是最好的办法。

    「你想想，外面聚集了这么多龙，总要想办法解决嘛。我希望你能就此罢手。」

    「你、你这家伙！这是在说什么胡话……！委托呢！？」

    「委托？不是保护这里吗？又不是保护你。」

    「啊……啊！？」

    拜利亚斯无法反驳吉德。

    他方才随口说说的理由反倒害了自己。

    『这样……可以吗？』

    「对。不如说，只能给你这点补偿，我才觉得过意不去呢。」

    吉德一清二楚。

    无论是引发这次斗争的真正理由，还是罪魁祸首在哪。

    然而，他不能在这里公开。如果龙族知道真相，这里极有可能再度爆发战争。如此一来，除了警备的委托会变得更加麻烦之外，一般民众也会出现更多伤亡。所以吉德才会选择用这种方式，试图摆平这起事件。

    对于王龙而言，也只能点头答应了。

    光是吉德愿意妥协交出拜利亚斯，就已经令它又惊又喜。

    王龙思考片刻后，首先问道：

    『……你的名字是？』

    「我叫吉德。公会的S级冒险者，吉德。日后有什么困难的话，欢迎来公会指名委托我。」

    『……吉德…………我知道了。那我就带外面闹事的同胞们回去吧。』

    王龙展开翅膀。

    短短的时间内，它受伤的部位就几乎痊愈了，治愈力实在了得。

    就这样，这次的骚动即将落幕。

    话虽如此，当然不会就此结束。

    「等一下，公会的家伙。」

    开口的人是露娜。

    她撇下畏畏缩缩的侍卫们，亲自走上前。

    她本身没什么力量，虽然多少受过训练，但以公会的分级来说顶多只有C级冒险者的程度。

    但是，女帝与生来的威严还是让吉德停下了脚步。

    「吉德，你对地位感兴趣吗？」

    露娜开门见山地说。

    这番话不是在开玩笑。

    她的表情十分认真。

    维拉帝国是列强之一。单论军事力量的话，应该是人族中最强的国家吧。

    这也是理所当然的事。毕竟维拉帝国不仅在军事上挹注大量资金，又坐拥旗下各国的兵力。

    而且部下们各个实力非凡。

    露娜的侍卫们绝不算弱。

    他们都是靠著实力闯出名堂，不少人也知道他们的英勇事迹。

    可是吉德太异常了。

    「地位？」

    吉德反问。

    他好像听不懂露娜的意思。

    「没错，来维拉帝国当我的部下吧。」

    「……部下？」

    吉德抱著胳膊、蹙起眉头。

    他陷入了沉思。

    「你在考虑什么？维拉帝国什么都有。在我的权力下，有能力的人可以立即跃升将校职位，也能成为我身边的侍卫。」

    露娜得意地展开双臂。

    接著说道：

    「无论金钱、食物、女人，还是房子、土地、士兵，全都不虞匮乏！在公会里，若是接不到委托会饿死吧！可是帝国不同！帝国是真正的支配国家！没什么好犹豫的！随我来吧！」

    露娜显然确信吉德不会拒绝。

    她脸上带著不可动摇的笑容。

    事实上，过去确实不曾有人拒绝维拉帝国的邀请。

    压倒性的实力与悠久的历史，打消了众人拒绝的念头。

    帝国拥有丰沛的资源。就算有缺少的资源，也可以从旗下各国搜刮。

    在维拉帝国里只要拥有地位，任何欲望都能满足。

    如此优渥的条件摆在眼前──

    吉德却蹙起单边的眉毛说：

    「──如果是委托的话，我是可以接啦。不过既然如此，直接雇用佣兵不是更划算吗？」

    「啊？」

    x那间──

    露娜的思考停止了。

    她身为皇帝、女帝，从未陷入这种状态。

    她的周围无人可以信任。

    她也绝不能在权力斗争中落败。

    而且随时都有生命危险。

    因此她的本能不容许思考时出现任何差池。

    尽管如此，本以为对方一定会接受邀请的她…………似乎被拒绝了。

    「……这、这话是什么意思？」

    「这还需要解释吗？我只是有个模糊的印象，可能也没办法解释清楚。虽然详细情况直接去问最快，但我记得透过公会的委托，『当你部下』这件事是可行的。乍听之下，这样好像跟公会的规定相抵触对吧？不过印象中──」

    吉德滔滔不绝地说起公会的规定。

    丝毫没想过自己被人挖角了。

    露娜瞪大双眼，有好一会儿都只是茫然地看著吉德讲话。

    （他在说什么啊……？委、委托……？什么意思？不，是透过公会挖角吗？不对……？）

    露娜的脑海里满是疑问。

    过去不曾有人拒绝帝国的邀请。

    也没有人不晓得这是挖角。

    一旦成为众人认可的强者，说不定就能受到维拉帝国提拔。只要是知道帝国的能人，任谁心底都隐约怀抱著这种期待。

    这点露娜十分清楚。

    正因如此，看到眼前的男人完全没意识到自己被挖角，她更是感到震惊不已。

    「等等，吉德，这不是委托，是挖角喔。」

    「啊啊，原来是挖角啊！」

    吉德恍然大悟地以右拳敲击左掌。

    他总算明白了吗？露娜点了点头。

    然后吉德笑容满面地说：

    「那就算了吧，毕竟我对公会没有任何不满。」

    「没错，就是说嘛。没人会拒绝帝国的邀请………………你说什么？」

    「我不会跳槽的。我喜欢公会现在自由的风气；况且公会里还有个明明自顾不暇、却还愿意教我工作的美女冒险者前辈在。」

    「！……你。」

    吉德使了个眼色，奎娜顿时露出惊讶的表情。他这么做是为了让露娜注意到奎娜。

    见他如此顾虑自己，奎娜有点开心地笑了。

    然而，露娜的注意力并没有离开吉德身上。

    「等、等等，你再重新考虑一下。帝国军人比其他职业来得自由许多；而且相较于公会，加入帝国麾下可说是要什么有什么。况且还是我亲自邀请的喔！？」

    「不用了，我就说没兴趣了。」

    吉德不耐烦地发出嘘声赶人。

    「太荒唐了！这可是来自帝国的邀请耶！？」

    「不不不，神圣共和国会变成这样，都是你们害的吧？做这种偷鸡摸狗之事的家伙，怎么能跟随啊。」

    「你说偷鸡摸狗？只要最后赢得胜利、掌握权力，就算背地里做了什么又有何妨。给我开那种天真的想法！」

    听露娜这么说，吉德开始回顾过往。

    「是吗？我认识一群喜欢在背地里搞小动作的人，也知道那些家伙后来变得怎样。你们跟那些家伙简直如出一辙──恐怕迟早也会落得类似的下场。」

    「你的意思是我们会遭到报应？哼……看来我们的想法不一样呢。」

    露娜不甘心地咬紧嘴唇。

    这时，一位侍卫总算回过神来。

    「露、露娜大人，差不多该走了……」

    「……也是，我知道了。喂，吉德！我记住你了。如果改变心意，就来找我吧！」

    「啊啊，好啦、好啦。」

    吉德摆了摆手，巴不得他们赶紧走人。

    露娜一行人就这样离开了。

    现场只留下勇者候补、奎娜、吉德、王龙，以及拜利亚斯。

    ◇

    「……我要回去了，你们打算一直傻傻站在这里吗？」

    我询问默默站在一旁听我跟露娜对话的这些人。

    王龙、拜利亚斯、勇者候补，以及奎娜。

    王龙已经用魔力和人耳听不见的声音发出讯号，叫外面的龙撤退了。

    除此之外，所有人都没有开口，也不打算离开，只是一直盯著吉德瞧。

    「吉、吉德……！」

    听我这么一问，威古反应过来。

    尽管音量不大，语气却充满情感。

    「我……竟然蠢到说要当你的竞争对手。我……我实在太不自量力了……！」

    「喔、喔？怎么突然这么说？」

    威古突然开始告解。

    他应该不是这种个性的人啊。

    「我就老实说了吧。那时候……回收治愈之水的委托……其实我根本没有达成。」

    威古似乎郁闷难消，只见他用力握紧拳头，连皮肤都发白了。

    原来如此。我就觉得奇怪，原来威古没能达成委托啊。

    虽然这么说很残忍，但他的实力确实不足以达成那件委托。

    「是拜利亚斯怂恿我的……他说『其实这件委托根本没人办得到。你是王子，跟公会的野蛮人不同。我很欣赏你那崇高的气节，就当你有达成委托吧』。」

    「啥……！威古，你在说什么啊……」

    被王龙从背后以脚制伏的拜利亚斯发出怒吼。

    从他的反应看来，似乎真有此事。

    拜利亚斯原本就打算发出高难度委托，让所有人铩羽而归，自己再依据身分地位选人。怪不得当时我跟奎娜达成委托后，他却刻意无视我们。

    「可是我一直耿耿于怀。看到拜利亚斯脸上涂满了含有治愈之水的泥土……我当下就明白……早就有人抢先我达成了委托！」

    威古声嘶力竭地大喊。

    彷佛为了赎罪，他不惜揭露自己的一切。

    「我一直很好奇是谁达成了委托。不，其实我很清楚。看失败者脸上的表情就知道了……当然，成功者的神色也同样一目t然。」

    威古直直地看著我。

    「不，渗进土里的水是奎娜带回来的……」

    「我……！我根本不够格当吉德的竞争对手……！」

    威古打断我，自顾自地说下去。

    不行，威古根本不听我说话。

    「史提毕兹国的王子啊，其实我们也好不到哪里去。」

    这时，威古背后的其他勇者候补们赞同地点了点头。

    「龙群来袭时，我第一个念头就是逃跑，连剑都拿不好……」

    「可是观众席上的吉德先生却率先跳进场内。」

    「那绝对的自信与责任感……教人不禁倾心呢。」

    勇者们各自述说感想。

    听到别人这么夸奖我，我忍不住害羞起来。

    「不管别人怎么说，我都认同吉德。我……我好崇拜你。」

    威古说。

    这时，紧挨著地面的拜利亚斯扯开嗓门大叫：

    「我、我也不是不认同你啊！我就原谅你这次的无礼吧！所以快点让这只蜥蜴放开我！」

    「不，这我办不到。」

    「什么……！不、不然让你当勇者怎么样！？只要有我推荐，你肯定能当上勇者！」

    「竟然想让利用这种手段解决事情的人当勇者……笑死人了。所谓勇者不是应该要正直清廉吗？我还差得远呢。」

    我自嘲地笑了笑。

    然而，威古开口说道：

    「这的确不是勇者应有的作为。可是你甘愿承受罪过，拯救了整座神都！在场所有人分明都吓得无法动弹……！比起透过不当方式选为候补的我，吉德更像真正的勇者！」

    他说得非常认真。

    眼神里满是恳切，恨不得我能成为勇者。

    「不，老实说，我对勇者没兴趣。我是公会的吉德。」

    「……！哈哈，吉德果然了不起呢。」

    x那间，威古惊愕地瞪大双眼，随后又看开似地笑了。

    我绝不是瞧不起勇者。

    但我也不向往成为勇者。

    我是真的对此不感兴趣。

    「那我回去。」

    「等、等一下……！咕啊！」

    我正准备转身离开时，王龙叼起了拜利亚斯。不过那并非小动物般的轻咬。

    尖锐的利牙贯穿了拜利亚斯的皮肤。

    想到他即将面临的下场，这点皮肉痛根本不算什么。

    「我、我可是勇者协会的重要人物喔……！？要是我死了……！」

    拜利亚斯还在做垂死的挣扎。

    这家伙到底在说什么啊？他还搞不懂状况吗？

    我实在懒得理他。这时，威古代为回答：

    「虽然不幸遭帝国插手干预这点值得同情，但神都眼下这般惨状显然是勇者协会的过失。我不会纵容徇私舞弊的勇者协会。今后协会若不彻底革新，恐怕只有解散一途了。」

    「勇、勇者协会背后可是有人族力挺喔……！」

    「那又怎样？我是不晓得协会背后有什么大人物撑腰，但你忘了在场这些人是什么身分吗？」

    听威古这么一说，拜利亚斯这才意识到。

    自己找来的人──各个家世显赫，而如今他们眼里都充满了敌意。

    「该死……该死……！可恶啊啊啊啊啊啊！」

    拜利亚斯的尖叫声响彻四方。

    王龙就这样叼著拜利亚斯飞走了。

    ◇

    好不容易结束委托后，我随奎娜一同踏上归途。

    沿路上被不少人拦住。

    「吉德先生……！谢谢您……！」

    「请务必莅临我国！」

    「不，请来我们国家！」

    「哇啊啊……救世主大人……！」

    一般民众纷纷表达谢意；看似国家高层的人争相邀约；似曾相识的小女孩一脸崇拜的样子──

    这时，我突然想到。

    对了，这场活动有实况转播。

    看来场内发生的事传出去了。

    所以大家才会认为是我救了这个国家吧。

    其中──

    「啊啊……又被您救了一次……谢谢您……谢谢您……！」

    甚至有人泪流满面。

    在之前的委托中，我击退了企图侵略神圣共和国的王国。他们大概是知道当时情况的人吧。

    感觉还不差。

    然而，身旁的奎娜面无表情，不知道在想些什么。

    「怎么了？」

    仔细一想，她一直都默不作声。

    最后一次开口是我跟露娜对峙的时候吧。

    听我这么一问，奎娜呢喃著说：

    「我至今都一直努力。」

    「嗯，我知道。跟其他人相比，奎娜强得多了。」

    「但还是不够吧。」

    「……你是指露娜吗？」

    到头来，露娜完全没有理会奎娜，甚至不曾把她放在眼里。

    虽然是异母姊妹，两人的外表却长得十分相像，证明了她们有血缘关系。

    然而两人生疏得就像是陌生人，看不出其实是一对姊妹。

    「吉德，我好嫉妒你。」

    「……」

    我早就猜到她会这么说了。

    尽管如此，我的左胸还是重重地震了一下。这是我不愿触碰的话题。

    「轻轻松松升上S级、轻轻松松击溃一国的势力、轻轻松松拯救了神都、轻轻松松掳获勇者候补们的心，而且轻轻松松……──获得露娜的认可。」

    「…………」

    她并不是在挖苦我。

    真要说的话，应该是挖苦自己吧。

    奎娜扬起嘴角，自嘲地笑了。然而，她的眼里丝毫没有笑意。

    「我该怎么办呢……？」

    奎娜讲话的语气难得如此软弱。

    她抬起眼眸，泫然欲泣地看著我。

    「这种事谁晓得呢。如果看得见未来，我就能给你明确的建议了，可惜我办不到。」

    「要是吉德连未来都看得见，那也太吓人了吧。」

    奎娜打趣地笑著说。

    她的笑容显得有点空虚。

    「不过啊，我认为奎娜不需要再特别做些什么了。」

    「咦……？」

    「你够强了。照这样下去，离S级应该不远了吧。」

    「可是你说巴西拿跟我不同，他的实力深不见底……」

    「那是之前，交手过后就知道有几两重了。只要继续努力下去，要不了多久奎娜就会超越他了。」

    我绝不是随口安慰她。

    这是我的肺腑之言，也是我对奎娜的评价。我根本没有偏袒她的意思。

    「……呵呵。」

    听我这么一说，奎娜表现出开心的反应。

    这回是打从心底展露出笑容。

    她笑盈盈地注视著我的眼睛。

    「那请跟我组队吧？」

    「…………为什么会扯到组队？」

    x那间，我想到了席拉。

    她也向我提起过类似的事，老是把组队挂在嘴边。

    不过我觉得没必要组队，所以每次都拒绝了她。现在的想法也还是一样。

    「很简单啊。我想蹭你的声势嘛。」

    「蹭我的声势？」

    「没错。只要待在你身边，我同样能沾光。这样自然会更受瞩目吧？」

    原来如此。

    我完全懂了。

    可是──

    「不好意思，我现在没在徵队员。」

    「如果我说什么都愿意做呢？」

    「嗯，我还是不收队员。」

    「什么都愿意做喔？」

    「……嗯。」

    奎娜又问了一次，我不禁犹豫起来。

    不，听到美女提出这种诱人的提议……实在拒绝不了啊。

    于是我死命把视线锁定在前方，刻意不看奎娜。

    不然很可能轻易就被美色诱惑……

    席拉那时候也是。

    当时我脑袋几乎快要爆炸，差点就没命了……

    在我想到这里时，一双柔软的手突然抚上我的脸颊。

    视线倏地被转到奎娜脸上。

    「我不会死心的。」

    我和奎娜距离近得可以感受到彼此的呼吸。一双深红色的眼眸认真地凝视著我。

    从耳边响起的声音里，我感觉到不屈不挠的精神。

    「……为什么要组队呢？你一个人也没问题吧？」

    「虽然冒险者一个人也能行动，但跟『你』组队是最快的途径啊。在接受S级测验之前，一有空我就会进攻喔。」

    奎娜露出解脱般的笑容，如此宣言。

    虽然她的烦恼还没解决，但似乎找到了前进的方向。

    经过露娜的挖角事件后，她八成把我当成目标了。

    目的不仅是为了沾光，更是为了向我学习。

    如同过去我为了活命而从魔物身上学习。

    ……等一下，这样我岂不是跟魔物一样吗？感觉好讨厌啊。

第一卷 第五话 骚动过后

    结束勇者协会的委托后，莉芙透过冒险者卡把我找来了公会会长室。

    「喔，勇者协会解散啦。」

    「嗯。近来他们傲慢的态度早已恶名昭彰，经过这次事件更是彻底爆发出来。加上重要人物拜利亚斯又被龙带走了，所以协会内外的反体制派就趁势把其他高层抓起来，一网打尽。」

    话虽如此，委托一结束，这事就跟我无关了。因此我只是事不关己地心想「看样子闹很大呢」。

    「所以这次找我有什么事吗？」

    我向莉芙问道。

    她特地找我来，总不可能只是为了说勇者协会的事吧。

    若是如此，简直是吃饱太闲。

    不过莉芙看起来真的很闲，倒也不无可能。

    「唔，你是不是在想什么失礼的事啊？……算了。这次找你来，是想请你『组队』。」

    「组队？是席拉或奎娜要求的吗？」

    我最先想到的是她们两个。

    不料莉芙摇了摇头。

    「虽然她们都邀请过你，但不是这么一回事。」

    「不是？所以说是为什么？」

    「这个嘛，其实妾身有些打算，因此决定在公会里组个英雄小队。」

    「英、英雄？」

    对方口中突然冒出不熟悉的词汇，令我不禁反问。

    英雄什么的分明跟我八竿子打不著关系……

    「换言之，就是勇者小队的公会版。」

    「这种做法不就跟勇者协会很像吗？」

    「坦白说确实如此，但妾身可不会借用『勇者』的名义喔。妾身只是想请你作为代表性人物站出来而已。」

    勇者协会过去选出了不少人族奉为心灵皈依的勇者。如今勇者协会瓦解，莉芙似乎有意接下这个棒子。藉由凝聚外界的目光与信任，更进一步地强化公会的存在感。

    她的脑筋动得真快啊。

    「不过，为什么是我呢？」

    「因为你连乏人问津的委托都接，面对拯救一国的委托更是大胆地一口答应。加上你在坊间小有名气，评价又很好。」

    「……嗯──唉，既然是公会的请求，那我就接受吧。」

    「喔喔！妾身就知道吉德一定会答应！其他S级毛病很多，个性我行我素，有些人又已经组队了……虽然临时小队例外，但毕竟一位冒险者只能隶属一支小队嘛。你真是帮了个大忙呢。」

    「你也有很多事要烦恼呢。」

    虽然S级冒险者中我只认识索莉亚，但其他人好像很难搞的样子。

    再加上好几年才出一位S级，想必人数也有限吧。

    「看在你愿意答应的份上，妾身绝不会亏待你的。至少条件和待遇方面都会变得更好。」

    「喔～那真是太好了。」

    其实成为冒险者后，我已经获得不少好处。

    像是住宿的旅馆、衣服和三餐，都有冒险者优惠价。

    还有越过国境的时候，只要国家间的关系不算太差，基本上都能顺利通过。

    当然，这是循正规管道的情况。要强行潜入也行，所以不是绝对必要。

    「好，这下队员就有索莉亚和吉德了。」

    「索莉亚也要加入吗？感觉她好像很忙，这样没问题吗？」

    「既然名义上是英雄小队，自然会去些冲突频传的区域帮忙。而索莉亚以拯救伤者为使命，我们双方刚好利害关系一致。再说，小队也不是随时都在运作。」

    「原来如此。」

    「嗯。况且不沾索莉亚的光，这项计画根本没办法开始。呵呵呵……」

    莉芙露出幕后黑手般的邪笑。看到小女孩表现出这种突兀的态度，总觉得有点滑稽。

    索莉亚原本就有跳过候补测验、直接加入勇者小队的实力。

    想必莉芙是打算利用这点加以宣传吧。

    「关于成员的部分，大致上已经决定好候补人选了。妾身打算从公会外再找几个人──」

    「「等一下──！」」

    莉芙才刚说到新成员的事，便有两人气势汹汹地推开门、异口同声地大喊。

    来者正是奎娜和席拉。

    「「为什么没找我！？」」

    两人默契十足地朝我步步逼近。

    我张开双手挡在胸前，苦笑著说：

    「又不是我找的，要抱怨就去跟莉芙抱怨吧。」

    两人闻言，转头望向莉芙。

    莉芙尴尬地搔著脸颊，调皮地笑了笑后，随即开始辩解。

    「妾身知道你们都有邀过吉德，不过奎娜是A级，席拉则是C级。参照跳级制度的话，席拉今年或许就能升上A级，但无论如何都不可能直升到S级……」

    莉芙委婉地暗指『成为队员的条件是S级』一事。

    两人不满地鼓起双颊。

    「回绝吧，吉德！」

    奎娜说。

    「没错！你要跟我组队！」

    席拉接著说。

    结果反倒换奎娜不爽了。

    「你在说什么啊！？吉德要跟我组队！」

    「唔！是跟我！」

    这是什么状况？

    莉芙笑得乐不可支，似乎是老毛病又犯了。

    别只顾著笑，快阻止她们啊。我加入其他小队，你也不在乎吗？

    这时，莉芙凑到我耳边悄声说：

    「其实这支英雄小队算是临时小队，所以可以同时兼任其他小队。只是大多数人不想身兼多职而已。」

    「啊啊……」

    怪不得她会笑得那么开心。

    这家伙个性也太差了吧。

    两人争相要求跟我组队。

    总觉得前途多灾多难。

    好歹体恤一下我这个被夹在中间的人好吗？

    就在这时，冒险者卡突然嘟嘟作响。我对此已经习以为常，所以不觉得有哪里奇怪。

    应该又是指名委托或紧急委托吧。

    ──就这样，我的冒险者生活还会持续下去。

第一卷 后记

    大家好，我是寺王。

    感谢您购买本书。

    终于出书了呢。

    各位相关人士的大力帮忙，令我内心不胜感激，无时无刻都在传送感谢的电波。希望不会害各位做梦梦到我。

    其实本书有收藏于国立国会图书馆喔。

    应该说，所有出版作品都会上缴一本给国家呢。

    只要这个国家还在，即便我寿命已尽，文字和故事仍会存续下去。想到这里，总觉得感慨万千啊。

    好像……用太多语助词了。

    对了。

    文章写久了，好像容易得所谓的「职业病」。（这么说可能太不自量力了，非常抱歉。）

    好比说，我会很在意连续两行以上都是以「～喔」或「～啊」收尾，或是同样的文字太常出现、标点符号刚好对齐等等。

    就像这样。

    肚子，饿了。

    好想，吃饭。

    遇到这种情况，我都会有种如坐针毡的感觉……

    虽然之前常有机会写长文，像是写论文啦、整理资料撰写报告啦，但我从来没有留意过文字的排列。

    这个新发现实在太有趣了。

    不好意思，在后记里写了些莫名其妙的东西。再次感谢购买本书的朋友。

    这本书能送到读者们手中，还多亏了协助制作及贩售的各位相关人员，真是万分感谢！

第一卷 特典 女帝露娜的猛烈攻势

    击败维拉帝国的第零军军团长不久。

    我在旅馆里抱著胳膊，苦恼不已。

    眼前是堆积如山的金银财宝，以及几名身穿燕尾服的男人。

    这些全是女帝露娜遣人送来给我的，恐怕都要价不菲。

    在森林长大的我至今仍无法适应城市生活，但其中几样物品的价值应该买得起一栋房子了。

    而且这些都只是以「礼物」的名义送来的。随附的信上写道，只要我愿意加入维拉帝国军部，还会再付给我一笔相应的金额。

    说不定比公会付给我的契约金和委托达成金还多。

    不过我无意服膺于维拉帝国。毕竟那里散发出的气味，就跟我过去隶属的古杰拉王国骑士团相同。

    现在公会自由的风气更适合我的个性。

    「不好意思，可以帮我把这些还给露娜吗？」

    我对燕尾服男子这么说道。

    男人闻言，难掩惊讶地开口：

    「您、您要还回去吗？不过这些都是无偿赠送给您的礼物喔。」

    「没关系，帮我还回去吧。」

    「我、我明白了。」

    有免费的东西可拿，为什么还要拒绝呢？男人八成是这么想的吧。

    不过那位女帝送的东西，我连一分一毫都不想收。

    诡计多端的她一旦逮到机会，肯定马上把人吃乾抹净。

    男人们收好送来的礼物，随即离开房间。

    ◇

    入夜后。

    诡异的气息敲响了房门。

    没人约好在这个时间来访，但一想到可能是公会的传令，我便打开了房门。

    只见门外站著五位充满魅力、穿著煽情服饰的女性。

    「你们是谁──唔！？」

    「呵呵呵，嘘～」

    其中一位女性以食指抵住我的嘴唇。

    接著我被往后一推，她们便鱼贯进入房内，然后包围住我。

    「我们到床上去吧。」

    空气中飘散著甜美的香味，三人于床上摆出迎接的姿势，两人以丰满的双峰左右簇拥著我。

    这到底是怎么回事……？

    我感到一头雾水。

    然而，被美女们包围更是让我兴奋不已。

    啊啊──这也是露娜的把戏吗？

    我暗自揣测。这就是所谓的美人计吧。

    呜……这次真的要沦陷了……！

    毕竟我一直以来都过著与女性无缘的生活，美色当前，教人怎能不沉迷呢……！

    就在我这么想之际──

    「你～们～在～做～什～么～？」

    某人从窗外窥探著房内。

    是席拉。

    周围的美女顿时吓得花容失色。

    「我就觉得有股吉德被坏女人缠上的味道……！」

    真的有散发出这种味道吗……？

    「给我滚开──！」

    席拉硬是从窗户闯进屋内，赶走了女性们。

    之后房内又重归平静，彷佛什么事情都没发生过──

    ◇

    露娜又送了东西过来。

    这次只有一位燕尾服男子前来，并带著一只箱子和信。

    继金银财宝和女人之后……这回又是什么？我已经无法想像了。

    对方到底送了什么东西呢？

    虽然我大可以直接回绝，但出于好奇，我还是拆开信封、打开箱子。

    箱子里头──放著一双袜子。

    信上这么写道：

    『你是第一个让我如此费心的人。我就把袜子送你吧，你应该为此感到荣幸。收下它，成为我的部下──』

    ──我郑重拒绝。

第一卷 特典 新人吉德想被请客

    在公会的酒馆用餐时，我突然想到还在骑士团时听说的事。

    当时我跟一位年长十几二十岁的前辈一起吃饭。

    「在外面的话，前辈都会请可爱的后辈吃饭呢……」

    对方如此碎念。

    「是吗？」我应声附和，一脸苦涩地点了点头。

    「啊啊，虽然我也想请你吃点好料，但待在这个骑士团里什么也没办法做。」

    对方露出了有些茫然的笑容。

    听说那位前辈跟我分开后，便死于某次任务之中。

    假使他还活著，现在说不定已经离开骑士团，找我一块儿吃饭了。那时候他会请我吗？

    就在我陷入回忆时，突然觉得一个人吃饭好空虚。

    我一口气把饭扫光，然后结帐离开。

    ……前辈吗？

    如今我只想得到一个人。而那个人──刚好跟走出店门的我不期而遇了。

    「奎娜。」

    「吉德。」

    我们互相打了声招呼。

    「你要去接委托吗？」

    「是啊，有件有趣的委托，我正打算去确认。吉德吃过饭了吧？」

    「对……」

    奎娜。

    这家伙是比我早进公会的『前辈』。

    换言之，从奎娜的角度来看，我是她的『后辈』──

    她会不会请我吃饭呢？

    不对，光明正大地要求别人『请客』好像也不对劲……

    好！我就委婉地问问看吧。

    「那、那个，我可爱吗……？」

    我这么问道。

    奎娜闻言，垂下一边眉毛、困惑地歪著头说：

    「你在说什么啊？」

    这样说好像无法让她明白我的意思。

    反倒因为问法太怪，让她起疑了。

    嗯──该怎么办才好呢？

    「要不要进去呢？」

    我以大拇指比了比方才离开的店家。

    奎娜见状，以更加狐疑的表情看著我。

    「你不是才刚出来吗？为什么要跟我进去啊？」

    唔……说得也是。

    奎娜都已经看到我从里面走出来了，再进去确实很奇怪。

    没办法。

    我就直说吧。

    「其实我想跟奎娜一起吃饭啦。」

    我笑著这么说。

    ──轰！

    奎娜瞬间涨红了脸。

    「你、你你你、你在说什么啊！？这、这是约……！」

    「不行吗？」

    「我、我不要！」

    奎娜直截了当地回绝。

    我顿时深受打击。难道说我是不可爱的后辈吗……？

    「为什么！？我有哪里不好吗！？」

    「不、不是，吉德没有不好……这是心情上的问题……！总之，我不要就是不要！」

    我没有不好？是心情上的问题……？

    原来如此，意思是她今天没这个兴致吧。

    这点我在工作上很有经验，因此能够体会她的心情。

    ──一旦找到动力，自然就会涌起干劲。

    飘到外头的食物香气，在店里闻起来会更加浓郁。只要成功说服奎娜进去，她说不定就会回心转意了。

    「我知道了。不然入口就好！进去一下下就好！」

    「这、这怎么行！而且你讲话的方式也太奇怪了吧！？」

    尽管如此，奎娜依旧坚持拒绝。

    这时，我突然想到一件事。

    奎娜之前带我参观王都的时候，曾介绍餐厅给我。

    当时我们还一起吃饭。那顿饭……我因为吃坏肚子而精神涣散，不记得她有没有请过我了。

    不过，只要提起这件事，她就会改变想法了吧。

    「没关系啦，你之前不是也带我进去过吗！？」

    听我这么一说，奎娜似乎想起了当时带我参观的事了。

    她满脸通红地猛力摇头。

    「那、那是──！」

    ◇

    吉德和奎娜就这样在大马路上大声吵嚷著。

    路过民众听到两人的对话，私下开始疯传：

    『吉德和奎娜搞上了。』

第一卷 特典 戴○之男

    公会的柜台小姐们伤透了脑筋。

    F级的委托堆积如山。

    虽然有委托是好事，但经过一个多礼拜，还是没有冒险者想接。

    因为这些委托不是「清理下水道」、「打扫沟渠」，就是寻找失物或走丢的宠物。

    冒险者们承接的委托，尽是战斗或前往未开发地寻宝这类听起来光鲜亮丽的任务，乏味又麻烦的工作根本乏人问津。

    虽然这种事在所难免，但若是疏忽这个问题，很快就会演变成如今的局面。

    而避免这种情况发生，也是柜台小姐们的工作。

    好比说，有冒险者想接讨伐的委托时，柜台小姐就会说：「据说那座森林的魔物变多了，建议您今天先接打扫沟渠的委托比较好喔……」

    不少冒险者都会因柜台小姐们的笑容而被牵著鼻子走。

    然而，如今累积了这么大量的委托，就连柜台小姐也无能为力。

    就在她们为此苦恼不已时──一位黑发男性走进公会。

    正在看公布栏的冒险者们顿时窃窃私语起来；柜台小姐们则是轻声欢呼。

    那名男子──吉德大致浏览过公布栏后，看向令柜台小姐们烦恼的一大堆乏味F级委托。

    「这全是王都的委托吗？」

    吉德懒得一张张细看，直接开口询问。

    一名柜台小姐随即开心地点头回应：

    「是的。」

    「都没人接吗？」

    吉德虽然刚加入公会没多久，但也知道有些委托乏人问津。

    他认为处理这类委托也是自己的职责。

    柜台小姐用力地点了点头。

    「是的！」

    或许是吉德的实绩使然，柜台小姐的语气显得雀跃不已──

    「是吗？」这么说完，吉德便掏出冒险者卡。

    「我全接了。」

    「「「谢谢您──！」」」

    全体柜台小姐同时低头致谢。

    简直将吉德奉为国王看待了。

    这一天──上百件的F级委托顺利地被消化掉了。

    达成这项壮举者，正是S级冒险者──吉德。

    人称戴○（吸尘器）之男（吉德）。

第一卷 特典 席拉升级的动力

    席拉躺在奎娜家的沙发上，回想起先前发生的事。

    当他们差点败给一群飞龙时，吉德英姿飒爽地现身，自己则情不自禁地抱住了他。

    之后她委托吉德时，他也乾脆地答应了。

    「龋奎娜～」

    「什么事？」

    听到席拉的呼唤，奎娜应了一声。

    她似乎正在查看冒险者卡，寻找有没有像样的委托。

    「如果一直提出指名委托，是不是就能永久雇用吉德呀？」

    「……你在说什么啊？」

    奎娜眯起双眼盯著席拉，彷佛在说「你疯了吗？」。

    然而，席拉非常认真地说：

    「你想想嘛！如果雇用吉德的话，就能煮饭给他吃、帮他掏耳朵。还、还可以帮他刷背……甚至还能叫他躺在自己腿上呢！」

    席拉说完，兴奋地大叫。

    奎娜伸手扶额，露出既傻眼又像是看开了的表情。

    「我都搞不懂谁才是被雇用的人了。」

    席拉喜孜孜地沉浸在自己的妄想中，似乎根本没听见奎娜的这番吐嘈。

    突然间，席拉脸色一僵。

    「对了……指名委托要花很多钱吧……」

    「你也太后知后觉了吧。而且吉德是S级，要花费的金额岂止是『很多』可以形容。」

    奎娜本身是A级，大致上估算得出聘雇吉德的费用。

    但是才刚加入公会的席拉，完全无法想像这笔数目。

    「顺、顺便问一下，大概要花多少钱啊～？」

    「这个嘛，既然是永久雇用，可能要一亿枚金币吧？」

    「一亿枚……！？」

    听到奎娜随口开出的金额后，席拉顿时僵住了。

    这下异想天开地说梦话的少女总该死心了吧。奎娜暗自心想。

    然而，席拉的眼中反而燃起了斗志。

    「好！为了指名委托吉德，现在就立刻狂接委托赚钱吧！」

    「咦！？」

    席拉一把抓住奎娜的手臂。

    因为力道太强，奎娜踉踉跄跄地被拉著走。

    「这、这也太突然了吧……！？」

    「而且持续升级下去，说不定还能跟吉德组队！简直一举两得呢～！」

    席拉开心地说。

    「你是不是哪里有毛病啊──！？」

    奎娜这时才意识到席拉异于常人之处。

    在那之后，席拉甚至独力完成了不少委托，眨眼间便晋升A级，与奎娜平起平坐──

    出乎意料的是──其实不少人知道席拉的动力就是男人（吉德）。毕竟她实在太积极了。

第一卷 插图



第二卷 第三章 亚斯坦教涉嫌染黑 第一话 真&#8226;亚斯坦教

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：狂气

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    谈完成立英雄小队一事后，我便离开公会会长室来到楼下。

    身旁是一同参与对谈的席拉与奎娜。

    「唔唔唔──」

    席拉鼓著脸颊，发出不满的声音。

    一旁的奎娜也恨恨地瞪著我。

    「既然可以兼任不同小队，你就早说嘛。」

    「抱歉。看莉芙笑得那么开心，我实在是说不出口。」

    「那个白痴公会会长……」

    奎娜朝空中挥臂，彷佛在做某种攻击想像训练。

    话说回来，奎娜和莉芙交情似乎不错，不过她们究竟是什么关系呢？感觉不像是只有工作上的往来。

    这时，席拉突然看了过来。

    「吉德对组队没有兴趣吗？」

    「嗯，组队吗？除非是公会直接要求吧。虽然加入了英雄小队，但像之前那样单独行动也没什么不方便的地方，所以我是没这个打算啦。」

    「英雄小队啊……」

    席拉用手指扶著下巴，思索了起来。

    就实力来看，莉芙认为席拉和奎娜要加入英雄小队并不是问题。

    不过遴选队员时主要是看长期累积下来的声誉，实力反倒是次要的。

    以公会来说，S级是必要条件，然而每年只有一人能晋升S级。今年我已经升上S级了，要到明年才会有下一位S级诞生。

    如果明年能升上S级的话，奎娜和席拉是可以加入英雄小队没错……

    不过这事应该没办法拖那么久。

    「反正席拉还要一段时间才会升上A级，要加入也是我先加入吧。」

    「明年我就会升上A级。」

    「是吗？至少王都这边没有委托，我想应该很困难吧。」

    「唔唔唔──……！」

    虽然我这番话有点像是挑衅，却说得一针见血。

    因为王都有很多委托都被我抢走了。

    「王国边境就有不少委托喔。毕竟那里常跟魔族爆发冲突。」

    「嗯──……不晓得神圣共和国怎么样了。历经两次魔物大举入侵后，现在应该乱成一团了吧？」

    席拉问道。

    奎娜的消息意外地灵通，席拉似乎很信任她。

    「没这回事。虽然魔族突袭造成了损害，但神圣共和国的军力，可是堪比列强。而且索莉亚大人等主力部队，也已经慰问完各地伤者回来了。」

    「不愧是中立国……基本上还是拥有抵御他国干预的实力呢。」

    「多亏有某个怪物在，损害程度才能压到最低啊。」

    某个怪物吗？

    奎娜的视线刺向了我。

    「我只是受托讨伐魔物，把帝国和龙赶回家而已。」

    「这就叫怪物啊……总之，如同刚才说过的，目标是古杰拉王国疲弱无力的边境。听说各地佣兵团都聚集过来了，王国好像也不惜为此撒下重金呢。」

    「不过，离开王都的话，就有好一阵子见不到吉德了……」

    席拉泪水盈眶，表情活像只弃犬。虽然她什么也没做，我却莫名地觉得心痛。

    如果公会有委托的话，我当然很乐意随她去边境。

    这时，一群人在委托柜台前起了争执。

    「所以说，我们不能受理您的委托……」

    「为、为什么！我们可是背负著崇高的使命啊……！」

    领头的是一名十岁出头的绿发少女。

    其他人性别年龄不一。有年轻女性，也有上了年纪的男性。

    「那是怎么一回事？」

    「他们是最近积极活动的『真&#8226;亚斯坦教』教团。会不会是来提出什么委托呢？」

    听了我的自言自语，奎娜答道。

    「真&#8226;亚斯坦教？」

    「嗯。那些人声称神圣共和国定为国教的亚斯坦教是伪教，自己信奉的才是真教。」

    「喔。这种人为什么会跑来公会啊？」

    「是不是来拜托公会帮忙传教啊？不过公会不能独厚某个势力，况且亚斯坦教又是索莉亚大人隶属的教团，公会方面应该也想避免节外生枝吧。」

    奎娜说的确实有道理。

    索莉亚不但是公会S级冒险者，还参与了英雄小队，因此公会才会特别关照她吧。

    「……我先提醒你喔。」

    奎娜投来阴沉的眼神。

    「什么意思？」

    「你还不懂啊……我是叫你别插手奇怪的事。感觉你身边总有怪事发生……」

    「你误会了。就算少了我，麻烦事每天还是照常发生啊。」

    「规模可差得远了。」

    奎娜吐嘈道。

    不过既然公会都想推掉这颗烫手山芋了，我当然不可能贸然介入。

    打著真&#8226;亚斯坦教名号的那群人离开了。

    「那我要去王国边境找委托做啦！区区边境的委托，我三两下就能搞定回来了。知道吗？吉德！」

    席拉倏地伸手指著我说。

    看来她真的打算赚取点数好参加明年的S级考试。既然她本人都这么决定了，我也不好多说什么。

    我姑且挥了挥手，要她好好加油。

    「那我也跟席拉去吧。」

    「嗯，你也要去吗？」

    「是啊。你也要等我喔，吉德。」

    「喔～」

    奎娜也很努力。

    若能加入英雄小队，她就更有机会在姊姊面前争一口气吧。

    那么，接下来我该做什么呢？

    ◇

    奎娜和席拉去了边境后，我独自一人看著公会的巨大公布栏。

    虽然委托数量比之前多，但我都没什么兴趣。

    再随便接些D级或C级委托好了……

    （……嗯──）

    不过王都的冒险者也变多了。

    要是我又接委托会不会太没水准了？

    金钱方面还有余裕。至少不至于因为缺钱而死。

    暂时先沉潜一阵子吧。之后或许还会接到指名委托或紧急委托。

    如果没工作的话，也可以像奎娜和席拉那样前往边境，或是他国的公会支部。

    机会难得，就在旅馆过上一段游手好闲的日子吧。

    前往旅馆途中刚好经过一条很多摊贩的路。虽然买气和摊贩数量比不上庆典时的盛况，却也贩售著各式各样的商品。

    其中也有我爱吃的肉串。

    「大叔，我要三串。」

    「好，总共三枚铜币。不过吉德小哥平常很照顾大家，算你两枚就好。对你来说，这点小钱可能不算什么吧。啊哈哈哈！」

    亲切的大叔还特别算我便宜一点。预先做好的肉串依旧热呼呼的。

    我拿起一串嚼了起来。好吃。

    这时，我偶然发现一群正在发传单的人。

    是被公会退回委托的人。

    （真是满腔热忱呢。）

    想著想著，我又嚼起第二串肉串。

    不过，有人说不能跟他们扯上关系。要是拿传单时被缠上就糟了。

    走马路旁的巷子吧──正当我这么心想时。

    「闪边去！碍事的垃圾！」

    「对、对不起。」

    「真是的，我正准备去工作，竟然发这种垃圾给我！」

    少女被路上经过的男人撞倒了。

    虽然多少造成路人的不便，但他们应该还不到死缠烂打的地步才对。

    而且路宽也足以让一名男性通过。显然是男人刻意刁难。

    同伴们看不下去，纷纷包围了撞倒少女的男人。

    寡不敌众。

    男人似乎也察觉到当下的状况了。

    「干、干嘛？」

    「你这家伙……竟敢对苏菲大人！」

    「请等一下！」

    眼见气氛一触即发，倒地的少女赶紧出声制止。

    男人们乖乖地听命退下。

    「对不起。我们会尽量不妨碍到别人的。」

    明明少女大可以生气，她却向男人低头道歉。

    男人尴尬地用鼻子哼气一声，随即离去。

    「您、您没事吧？苏菲大人。」

    原本已经有几个人在照顾名叫苏菲的少女，这会儿又有更多人簇拥过去。

    少女看起来没受什么严重的伤，顶多就擦伤罢了。

    「这点小伤不要紧的。别管这个，我们继续传教吧。这样下去就糟了，必须……必须加紧脚步才行。」

    她的表情──显得有些焦急。

    我吃下第三串肉串。

    透过旅馆窗户也看得见传教活动。

    我漫不经心地看著那些人。

    他们真的是奎娜口中不能扯上关系的组织吗？

    虽说不能独厚某个势力……但帮忙传个教也没差吧？况且让索莉亚扮演英雄小队里的圣女角色，这件事应该也有传教的用意在。

    ……因为太闲了，我忍不住开始想东想西。

    不过毕竟我是S级，当然具备著一定的影响力。要是我出手帮忙的话，可能会造成很大的问题。

    不能给公会带来困扰。

    我不能用「我」的身分跟他们接触。

    不过，他们为什么这么坚决否定亚斯坦教呢？

    总觉得心浮气躁。好想去探听一下……

    ……这时，我发现附近有个卖面具的摊贩。

    头顶上好像突然冒出了一个惊叹号。

    ◇

    隔天宗教集团依旧勤奋地传教。

    我决定利用昨天想到的点子，试著跟他们交谈。

    我买了一副造型简素、仅露出眼睛部分的白色面具。

    虽然也可以选择更新颖的款式，但这副面具最便宜，我最后还是买了它。

    把面具系绳绕过耳朵绑在后脑勺后，我便找上那群热衷于传教活动的集团。

    「请参考看看！」

    其中一名信徒笑咪咪地递上传单。

    多亏他敢跟这种形迹可疑的蒙面人攀谈呢。

    不过我还是乖乖地收下了。

    除了真&#8226;亚斯坦教几个大字外，传单上还写著向女神祈祷的真正作法，以及正确分辨女神像的方式。

    「不好意思，方便打扰一下吗？」

    我出声询问。

    发送传单的信徒闻言依旧不改笑容，歪头问道：

    「是，怎么了吗？」

    「我对亚斯坦女神不太t解，k是真实存在的吗？」

    「当然是真实存在的。历代勇者小队成员都曾亲眼见过女神，并献上祈祷。」

    「献上祈祷？什么意思？」

    「这里的献上祈祷是指魔力被取走的意思。将祈祷连同魔力上呈给女神亚斯坦大人。」

    「……原来如此。」

    吸取魔力，感觉好恐怖啊。简单来说就是力量被夺走了。

    不过女神曾多次拯救人族和其他种族。

    所以人们才不觉得害怕吧。

    亚斯坦教和真&#8226;亚斯坦教……

    这下我反倒更感兴趣了。果然是因为我很闲吗？

    「你们有证据可以证明，真的能对亚斯坦献上祈祷吗？」

    这点才是关键。

    「……我们没有证据。」

    信徒懊恼地咬著牙说。

    没有证据自然无法服人。

    如此一来，一般人都会倾向支持多数派的亚斯坦教吧。

    「不过最近的亚斯坦教风评很差，对待信徒也很马虎。其实我原本也是亚斯坦教的信徒。」

    「喔，你是前信徒啊。」

    这样看来，他说的倒也不是完全不可信。

    不过我本来就对宗教毫无兴趣，所以也不知道什么恶评就是了。

    「您意下如何！？请务必加入真&#8226;亚斯坦教！」

    信徒突然开始大力劝说。

    传教精神真旺盛呢。

    「抱歉，目前没什么兴──」

    「该死的异教徒！又在挡路了！」

    熟悉的男性嗓音响起。

    男人比昨天更不耐烦，这次还扔了石头。石头虽然不大，却击中了勤于传教的少女额头。

    「呀！」

    「您、您还好吧，苏菲大人！」

    「浑蛋！竟敢对苏菲大人！」

    少女发出微弱的惨叫声，一屁股跌坐地上。

    男人又在故意找碴了。

    这次真的太过分了。信徒们全都气昏了头，摊贩和路上行人也对男人投以充满敌意的眼神。

    男人随时都有被处以私刑的危险。

    不过。

    「我、我没事的。」

    少女连忙开口制止。

    信徒们乖乖地听话不动。

    （情况跟昨天不同。对方摆明是刻意刁难，这样还要息事宁人吗？）

    这次路上也还有很多活动空间，传教活动还不至于妨碍路人通行。男人的行径简直跟奥客没两样。

    少女的气度令人不禁赞叹。

    而且少女凛然的口吻有种天生的领导特质，在场所有人都无法忽视她。

    「不好意思，虽然我们没有占用道路，但传教活动还是妨碍到您了吧。」

    「啊、啊啊……」

    男人尴尬地点了点头。

    看到那位名叫苏菲的少女额头流血了。

    他这才冷静下来反省自己的作为。

    「既然如此，对不起，今后我们还是会妨碍到您。因为这样下去，世界将会走向歧途。为了避免这种情况发生，我们必须继续活动才行。」

    少女坦言道。

    她真诚地道歉，并贯彻自己的意志。

    「……为什么你可以这么理直气壮？为什么要对抗最大宗的亚斯坦教！」

    「因为亚斯坦教错了。」

    「少胡说八道了！？会加入你们的人都有毛病！事实上也只有那个古怪的白色面具男收了传单吧！」

    ……古怪的白色面具男？

    放眼望去，除了我以外就没有别人了。

    嗯，是在说我吧。

    哎呀，这个嘛…………抱歉。

    「不。虽然目前人数还不算多，但已经有人对亚斯坦教的现状感到不满，转而皈依真&#8226;亚斯坦教。不仅如此，许多原本对宗教不感兴趣的人，也愿意听我们说。」

    「有、有谁在关注你们吗！？」

    「只要持续发声，就能获得某些回响，无论那是肯定或否定的。即便遭人嫌弃，我们还是要坚守自己认定的正道。如果那是对的，别人就会支持我们；如果是错的，我们迟早也将不容于世吧。」

    「……呜。」

    男人低下头。

    不甘心地用力握紧拳头。

    「您遇到了什么不顺心的事吗？」

    少女柔声问道。

    男人颤抖著点了点头。

    「啊啊。我的上司是个烂人，每天都要跟他哈腰陪笑……为了家人，我只能咬牙忍了。不过这样下去，我总有一天会崩溃的……这时候你们刚好出现。明明处于弱势，却一副无所畏惧的样子，看了就觉得莫名火大。」

    男人吐露自己的心声。

    少女以包容的态度附和著男人。

    原来如此。

    至少感觉还不差。我对真&#8226;亚斯坦教开始有点兴趣了。

    ◇

    自从我开始观察真&#8226;亚斯坦教真挚的活动以来，已经过了几天。

    那个名叫苏菲的少女似乎就是真&#8226;亚斯坦教的核心人物。

    今天他们同样以王国为据点，积极地展开传教活动。

    也许是由于与各国之间争端不断，这地方变得十分荒芜、生活困难，自然也比较容易拉拢信徒。

    想著想著，冒险者卡突然低声震动起来。

    打开一看，原来是莉芙找我过去。

    稍微整装后，我便前往公会。

    ◇

    「抱歉，突然找你过来。」

    来到公会会长室时，莉芙依旧坐在椅子上迎接我。

    总之我也先就座。

    「反正是常有的事。怎么了吗？」

    「嗯，有紧急委托。而且是A级以上。」

    「喔，真难得啊。这次是什么情况？」

    「……很少有人接到A级委托还能这么轻松呢。」

    「这也是常有的事吧？」

    「你还真敢说呢。哎，的确是这样没错啦……」

    莉芙一如往常地露出傻眼至极的表情。

    假使立场颠倒过来，莉芙也会采取跟我一样的态度吧。

    虽然脱离骑士团时累到无暇顾及其他，但她同样拥有深不可测的实力。

    这小女孩很可怕。

    「委托内容是协助处理王国与魔族领地交界处爆发的争端。当然，是协助王国这边。」

    「嗯，争端？」

    听说魔族和人族已经很久没发生斗争了。

    就算有也只是小冲突罢了。所谓争端是怎么一回事呢？

    「其实近来部分魔族动作频传。虽然不知道规模如何，但听说连七大魔贵族之一都出动了……」

    「喔～是吗。」

    「不过这毕竟是谣传啦。」

    我对魔族不太t解。

    当然也不知道什么七大魔贵族。

    不过既然能够与列强的王国相争，势力肯定不容小觑。

    「不过王国应该雇用了数量可观的佣兵团吧？那样还不够吗？」

    「听说魔族的实力远远胜过知名的佣兵团，跟以前完全没得比呢。」

    「喔～这样啊。」

    所以魔族是趁著承平时期拚命锻炼吗？

    加上王国又与各国频起纠纷，战力大为耗损。

    总之，情况似乎很不乐观。

    「既然事情谈得差不多了，我可以发问吗？为什么不受理真&#8226;亚斯坦教的委托呢？虽然很可疑，但这是两码子事吧。」

    莉芙闻言露出复杂的表情。

    其中果然另有隐情。

    「之前不是提过英雄小队的事吗？」

    「啊。你是说我和索莉亚暂定加入的那个吧。」

    「嗯。索莉亚从小就以亚斯坦教信徒的身分活动。她不仅有亚斯坦教这个后盾，也在亚斯坦教累积了丰硕的成果。」

    「……啊啊，我懂了。」

    奎娜猜得没错。为了拉拢索莉亚，公会必须尽可能与亚斯坦教保持友好关系。

    因此不能和敌对的真&#8226;亚斯坦教有所牵扯。

    虽然原则上禁止关照特定势力，但还是要顾虑到对方。

    既然如此，那也没办法了。

    我把双手盘在脑后，抬头仰望著天花板。

    「不过真&#8226;亚斯坦教那些人也没错啊。」

    我低声呢喃著说。

    「妾身懂你的意思。亚斯坦教的恶评甚至都传到妾身这边来了。」

    「风评果然很差吗？」

    「而且最近连装都不装了。不但过度要求布施，还经常出言愚弄亚斯坦女神。」

    「哇喔，真的假的？」

    莉芙扭曲著脸，一副打从心底感到厌恶的样子。

    要不是顾虑到索莉亚，她也不想跟亚斯坦教打交道。

    看来真&#8226;亚斯坦教所言似乎不假。

    可是我又不能帮忙传教活动。

    毕竟我身上也扛著公会的招牌，绝不能给他们带来困扰。

    而且就算不出手，真&#8226;亚斯坦教也会逐渐获得支持吧。

    看了那位名叫苏菲的少女，我不禁这么心想。

    「不过啊，假使索莉亚有了新的后盾，或是有能够提升声誉的其他成就，事情就又另当别论了。」

    莉芙投来挑衅的眼神。

    她似乎对我抱持著某种期待。

    是要我帮忙真&#8226;亚斯坦教吗？

    「……太麻烦了，我不干。除非闲到不行，到时候又有点兴趣再说。」

    懒惰是我的本质。

    黑心的习气早已根深蒂固。

    除非是像现在这样无所事事，不然我绝不会为了工作以外的事积极行动。一切都看我心情。

    去向苏菲他们问话的状况纯属例外。

    「是吗？妾身还以为你一定会像平常一样，做出些什么呢。」

    「我什么都没做吧。都是……旁人自作主张……」

    「你好像没什么自信呢，讲话越来越小声。」

    「少嗦。」

    莉芙笑盈盈地看著我。

    然后递出手边的紧急委托文件。

    我被她看得很不自在，便别开目光，一把抢过那张纸。

第二卷 第二话 邂逅

    维持一段时间的和平划下休止符，古杰拉王国的疆界正不断变动。

    见古杰拉王国陷入内乱，各国纷纷进攻，魔族也趁机追击。

    人族和魔族原本签订了停战协议，禁止殃及全族的「全面战争」。

    假使七大魔贵族的势力之一和某国开始交战，为避免战火蔓延，其他七大魔贵族和人族各国必须出面干涉。

    不过这次人族各国也同时进攻古杰拉王国。

    除了在列强之中军力名列前茅的帝国外，连小国也虎视眈眈地试图改写疆界。

    面对这般绝望的状况，王国奋力抵抗，在三成领土遭到并吞后终于遏止了侵略，不过第二波攻势很快又开始了。

    而且敌人是魔族。王国屈居劣势。

    「不会吧！红之狮子佣兵团居然被干掉了！」

    「来支援的秩序与崩坏佣兵团呢！？」

    「等他们赶到就来不及了！先从前线撤退吧！」

    怒吼与悲鸣此起彼落。

    他们在焦土上奋战，后方沦陷中的城镇正冒著好几股黑烟。

    就算雇用了知名的佣兵团，若是无法齐心协力，终究也不过是一群乌合之众。战况不见好转的迹象。

    不仅如此。

    「这家伙是怎样啊，根本是怪物嘛！」

    某人叫道。

    战场笼罩在异样的氛围之中。

    一支佣兵团正倾全力对付一名魔族。

    以种族来说，魔族占有优势。

    魔族的魔力和身体能力远远胜过人族。

    不过人族为数众多。数量是智慧，也是暴力。

    尽管如此，整支佣兵团也只能勉强应付一名魔族。过去魔族与人族的战争中从未发生过这种事情。

    「啊……可恶。可恶……！亚斯坦大人……！」

    一名士兵性命垂危。

    他倒地不起，腹部开了个拳头大的洞，手里紧握著挂在脖子上的吊坠，不断地向亚斯坦女神祈祷。

    状似银币的吊坠上雕著女神像。那是亚斯坦教贩售的吊坠，供民众对亚斯坦女神献上祈祷之用。

    吊坠从士兵身上吸取了微弱的魔力。

    这正是一般人相信亚斯坦女神存在于世的原因。

    即便消耗魔力减损「实力」──战场上的士兵们依然深信著一再引发奇迹的亚斯坦女神。

    然而。

    「呼哈哈哈！辛苦啦！」

    「咕啊啊！」

    「没用的！你们连吕尔德大爷我一个人都赢不了啊！」

    仅凭一己之力蹂躏整支佣兵团的魔族，这会儿正凌迟著濒死的士兵。

    自称吕尔德的魔族有著漆黑的皮肤及尾巴，长长的虎牙闪闪发亮。

    「你们注定要灭亡！尽管祈求不会降临的和平吧！」

    魔族高声笑了。

    他嘲笑著人们的所作所为。

    不过此刻确实有机可趁。

    「去死吧！」

    士兵强忍痛苦，竭尽最后的力气挥出断剑。

    虽然剑身够长，但──

    「没啥用呢？」

    「什么……！」

    吕尔德露出狂傲的笑容。

    士兵错愕地瞪大双眼。

    （难道他……变得更强了？）

    这念头根本不该出现。

    战场是劳力伤神的地方，相反的情况绝不可能发生。

    这不可能……士兵抱著疑惑的首级遭斩断飞出──

    「是援军！援军来了！──神圣共和国的剑圣菲尔大人和圣女索莉亚大人来了！是神圣共和国的主力部队！」

    呼声响起的同时，魔族宛如大风刮起的木片般飞了出去。

    「呜啊！怎、怎么了！？」

    一名将褐发绑成马尾的年轻女性，出现在吕尔德面前。

    她细长的双眼满不在乎地看著吕尔德。

    可是她的注意力完全不在对方身上。

    「唉，真搞不懂为什么要来帮忙袭击我们的王国。」

    【剑圣】──菲尔&#8226;耶吉。

    带领神圣共和国的主力部队，在最前线冲锋陷阵之人。

    后方是拥有桃红色长发的美少女，【光星圣女】索莉亚&#8226;艾登。

    「人族正面临危机啊……！不能因为曾是敌我关系就见死不救。」

    说著，索莉亚开始治疗周围受伤倒地的士兵们。

    菲尔见状不禁面露微笑。

    「呵呵，我就知道你会这么说。」

    她们未能亲逢最近神圣共和国发生的惨事。

    毕竟索莉亚和主力部队经常离开神圣共和国，作为援军四处支援。

    神圣共和国和周边国家总是和平共处，除非发生特殊状况，不然通常不会出现什么危机。

    不过，假使她们当初面临到古杰拉王国的阴谋和大批飞龙来袭，凭两人的实力也能自行解决吧。

    「该死的家伙，竟然敢无视我！？」

    怒吼随著魔力传来。

    声音撼动大地，彷佛自深渊响起。

    不过菲尔依旧一派从容。

    「魔族小喽刚才有说什么吗？」

    「胆子不小嘛……！」

    被菲尔这样一激，魔族吕尔德气得额冒青筋。

    充满怒意的魔力撼动四周。

    不过。

    「破绽太多了。」

    菲尔突然失去踪影。

    吕尔德顿时慌了手脚。x那间，背后传来刀锷和剑鞘交击的金属声。

    还来不及回头探查声音的来源──吕尔德已经跪到地上，身上被划破一道红线，源源不绝地喷出鲜血。

    「可、可恶……！」

    吕尔德冒著冷汗，展开背后的漆黑翅膀飞了起来。

    「嗯？居然还有余力……算了。」

    菲尔放过了魔族。

    与其追击性命垂危的魔族，现在更应该优先和正在他处阻止魔族作乱的主力成员会合。

    「走吧，菲尔！」

    索莉亚也已经治疗完所有一息尚存的伤者了。

    人族之中就属她能在短时间内治好这么多人吧。

    不过她却不因此骄矜自满，立刻又准备赶赴下一个战场──在菲尔看来，她无疑是货真价实的圣女。

    「是。」

    菲尔眼中流露出对苏菲亚的崇拜。

    正因为如此……

    菲尔更是不屑那个赶往这里的男人。

    （什么英雄小队……太可笑了。）

    【剑圣】菲尔暗自心想。

    ◇

    古杰拉王国几个边境区域爆发纷争，伤者都被集中到后方的一处。

    当然，伤者每分每秒都在增加，根本来不及治疗。

    不过抱持互助理念的组织或个人，闻声后纷纷聚集而来，协助王国度过危机。

    「第四区的伤者送到了！快清出空间来！」

    无论日夜都听得到这类吆喝声。

    有治愈魔法天赋的人耗尽魔力拚命施术，其他人则负责清出空间、打水和搬运死伤者。

    即便环境如此恶劣，大家还是毫无怨言地默默做事。

    不过人们只是接受了「环境」。

    「该死的邪教徒！从这边开始是我们的区域！」

    「这不重要吧！」

    「当然重要！少来碍事！真受不了这些信仰垃圾教的家伙……」

    「啊啊！？你们拜的神才是狗屎呢！臭死了！」

    「你说什么！」

    这里聚集了信奉各种宗教的人。

    自然也就容易发生这类争吵。

    几个人吵得越来越凶，甚至把所有信徒都牵扯进来。

    伤者彻底被晾在一边。由于伤者众多，尽管缺乏志工的素养，还是不得不找他们过来帮忙。

    就在这个时候。

    「请别再吵了。有空吵架，倒不如赶紧动手吧？」

    是苏菲。

    因为真&#8226;亚斯坦教是新兴宗教，又公然反对最大宗的亚斯坦教，一般人都望之却步。

    争吵的两人看了苏菲一眼，同样也露出轻蔑的眼神。

    「哈，虽然你有亚斯坦教的余惠庇荫，但我才不会任你指使呢！」

    「现在不是说这种话的时候了。当务之急是照顾伤患吧。」

    回应之余，苏菲依然尽力施展自己会的治愈魔法。

    见她一副不以为意的态度，男人咂了咂舌，恶狠狠地瞪著她。

    「哈，就算自己和信仰的宗教遭人耻笑，你也毫不在乎啊！你肯定是把信徒当凯子削吧！？」

    「请你适可而止。太难看了。」

    路过的团体成员之一出声制止。

    男人本想转身骂人，不过一看到声音的主人，他顿时惊讶得倒抽了口气。

    那是索莉亚&#8226;艾登。

    她已经治疗完前线的伤者返回后方了。几名担纲护卫的骑士跟在她背后。

    「索、索莉亚大人……！」

    这一带的人全都目不转睛地盯著她瞧。

    连伤者也停止了呻吟。

    「广域回复。」

    低声诵念的同时，索莉亚释出了魔力波。

    在魔力波的笼罩下，人们的伤势逐渐痊愈。微不足道的小伤也不例外。

    「你们不是来这里吵架的吧。有空吵架，倒不如赶紧动手。」

    「「是、是！」」

    听索莉亚这么一说，男人们宛如挨骂的小孩般乖乖点头。

    「不好意思，麻烦您了。谢谢。」

    苏菲低头致谢。

    索莉亚见状也露出了微笑。

    「你是……真&#8226;亚斯坦教的苏菲小姐吧？我一直很想见你一面，却老是在战地的志工活动上错过。原本猜想之后可能会在大圣祈祷会场碰面，没想到在这里就提前见到你了，这也是某种缘分吧。我叫索莉亚，请多指教。」

    索莉亚。

    这名字并不稀奇。每座村子至少都会有一个叫索莉亚的人。

    不过听到索莉亚这个名字，全大陆只会想到一个人。

    亚斯坦教主祭司，公会S级冒险者，【光星圣女】────

    注定带著种种称号与传说留名青史的少女。

    甚至有不少人崇拜著索莉亚&#8226;艾登，而非亚斯坦女神。

    她是与历代勇者齐名的「希望」。

    「您好，我叫苏菲，在真&#8226;亚斯坦教中担任大祭司一职。其实我也很想跟索莉亚大人聊聊。」

    这时，伤者的治愈工作刚好告一段落。

    两人都有些空档。

    「跟我聊吗？」

    索莉亚反问苏菲。

    虽然是敌对组织的人，但她不仅没有敌意，态度还十分和善。

    索莉亚曾多次耳闻真&#8226;亚斯坦教的活动。

    正因为经常亲赴前线，索莉亚才会辗转得知苏菲他们的正派作风。

    「是。索莉亚大人……信奉著亚斯坦女神对吧？」

    「是的，我是亚斯坦教的信徒。」

    「恕我冒昧……请问您是抱著什么想法信教呢？」

    「抱著什么想法，是吗？」

    索莉亚不解其意地歪著头。

    苏菲重新解释道：

    「好比跟亚斯坦大人有什么因缘、对某些教条深有同感，或是喜欢圣典上的某个小节等等……我想问的是您信教的理由。」

    苏菲当然也知道，有些人没什么特别的理由就入教了。

    不过索莉亚所做的一切，早已超越信仰这个动机能够成就的范围。

    苏菲想知道她为何如此尽心尽力。

    「这、这样啊。呃、呃嗯，原、原来如此……」

    索莉亚频频点头，明显慌了手脚。

    她的脸颊染上红晕──简直就像个恋爱中的少女。

    苏菲不知该做何反应。这时，索莉亚清了清嗓，重振精神说：

    「与、与其说信奉，倒不如说相信『希望』。」

    「希望……？」

    听到这个意想不到的回答，苏菲疑惑地歪起头。

    「您是指亚斯坦大人引发的奇迹吗？」

    「嗯，这也算其中之一。」

    「……？」

    苏菲摸不透这番话的含意，头又歪得更斜了。

    索莉亚见状，满怀歉意地面露苦笑。

    「抱歉。我初出茅庐时曾发生过『奇迹』，刚好那时我也无意间接触了信仰。」

    「原来是这样啊。」

    苏菲心想。

    所以正确来说，宗教和偶然都有影响吧。

    不过索莉亚并未提到亚斯坦的名字，而是说「希望」。

    看来她在信教的同时也清楚地意识到现实，不是那种特别激进的信徒。

    「不好意思，请问所谓的奇迹是……？还有您说希望……」

    「这、这、这个……！」

    索莉亚再度羞红了脸。

    不过有人抢在索莉亚回答之前，打断了她们。

    「哈哈哈，怎么？这岂不是真&#8226;亚斯坦教的人？又跑来战场上拚命洗脑大家吗？真是学不乖呢。」

    身穿华丽祭司服的蓝发男性走了过来。

    「……宰&#8226;冯迪先生。」

    宰&#8226;冯迪。亚斯坦教的大祭司。

    他的外表与头衔不符，看起来大概三十五、六岁，还很年轻。

    这位亚斯坦教大祭司突然跑来搅局。

    苏菲和索莉亚强忍嫌恶感，看著冯迪。

    「你怎么会在这儿？」

    索莉亚问道。

    她只是单纯感到疑惑。

    索莉亚经常亲赴前线，她出现在这儿谁都不会觉得奇怪。况且索莉亚身边还有主力级的战力在。

    事实上亚斯坦教的信徒也因此变多了。

    看了索莉亚在现场积极活动的模样，有些信徒深受感召，志愿从军好维持神圣共和国的战力；也有人活用信徒之间的人脉，在贸易上做出贡献。

    甚至有国家为了回报索莉亚的恩情，不吝于援助神圣共和国。

    索莉亚站上前线，对亚斯坦教和神圣共和国都有好处。

    可是大祭司却鲜少现身前线。

    「是为了公事啊，索莉亚。」

    大祭司宰皮笑肉不笑地答道。

    不过大祭司只有两名护卫。

    而且是装备阳春的士兵，不是骑士。

    「靠这点人员装备来这种地方处理公事？」

    索莉亚身后的【剑圣】菲尔&#8226;耶吉问道。

    在她看来，那两名士兵根本没受过什么像样的训练，要说护卫也太荒唐了。

    「哈哈，别担心。不说这个了，邪教徒正在瞪我们呢。最好别跟这些家伙扯上关系。」

    亚斯坦教的人并未遭受白眼。被瞪的只有大祭司宰一个人而已。

    事实上原本的气氛也很和缓。

    「哎，你叫苏菲是吧？我是可以让你沾点亚斯坦教的光啦。毕竟我宅心仁厚，不会计较这点小事，不过劝你最好别太嚣张──」

    宰面容扭曲地把脸凑近苏菲。

    接著小声说道：

    「──你不想落得跟父母亲同样的下场吧？」

    「────……！」

    先前态度温和的苏菲，突然露出泪水与怒意交织的表情。

    身后的真&#8226;亚斯坦教信徒立刻站到苏菲面前，恶狠狠地瞪著大祭司。

    「你这家伙！」

    「哎呀，要打吗？」

    「谁怕谁啊！」

    「……请等一下！」

    苏菲出声制止。

    这个判断是对的。

    「哈哈哈，不打了吗？真没意思。」

    虽然大祭司继续挑衅，这回苏菲却毫无反应。

    信徒停止了动作。

    「为、为什么，这种人……！」

    「旁人只会觉得是你单方面出手打人。」

    「……！」

    听苏菲这么一说，男信徒猛然惊觉。

    现在动手就输了。

    「而且暴力不会带来任何东西，只是白白脏了你的手。」

    苏菲不反对暴力。其实亚斯坦教和真&#8226;亚斯坦教都不否定暴力。

    不过必须依循常识，判断行使暴力的时机。

    「说得真好听呢。像你们这种a脏的邪教徒，光是能摸到我就该感到荣幸──」

    『第二区和第三区的人运送过来了！』

    宰才讲到一半就被联络兵的声音打断了。

    某人闻言应道：

    『什么……！第二区和第三区怎么样了！？』

    说话者的语气里带有几分不安。

    伤者通常是在战线后撤，或是战事告一段落时才会送来。

    不过，第二区和第三区都是前线中的前线。

    简单来说就是这次纷争的主要战场。

    那里的战事不可能停歇，所以必然是战线后撤。

    不过这样一来，敌人将一举突破战线，直接涌入后方──

    『放心吧！听说公会派来的冒险者守住了第二区和第三区！』

    『什、什么！？一口气守住两个区域吗！？』

    『啊啊，好像是个叫吉德的家伙！』

    听过这名字的人不在少数。

    剑圣菲尔闻言，嫌恶地蹙起眉头。

    不过──

    「吉、吉、吉、吉德先生！？」

    「救、救世主大人！？」

    反应最大的却是索莉亚和苏菲。

    两人顿生一种类似怕生的羞怯之情，满心期待著吉德的出现。

    然而……

    『吉德先生来了吗？』

    『不，见战况底定后，他就直接回去了！』

    「「唉──」」

    得知吉德已经回去了，两人都很失望。

    「……走。」

    大祭司宰一脸不悦地带著士兵离开了战场。

    ◇

    这里是一处废弃教会。

    以前摆放整齐的会众椅，如今东倒西歪地堆置一旁。

    最深处的亚斯坦女神铜像残破不堪，在月色下显得有些阴森。

    男人站在铜像底下，面容笼罩在阴影之中。十几人单手碰地，单膝跪在他面前。

    「这是怎么一回事！？」

    男人的怒吼声响彻四周。

    他正训斥著──手下的魔族集团。

    自尊心和实力都很强的魔族们低著头任凭辱骂，可见他们无法否定，也不敢反抗男人。

    男人的地位就是如此崇高。

    「既然剑圣和圣女出动了，就算两、三个战线失守也是情有可原……不过竟然所有前线都被逼退了，这教人怎么接受啊！？我们的目的是让这里深陷不安与恐惧啊！」

    「……真的非常抱歉。」

    开口道歉的是在战场上拿下两支佣兵团的魔族吕尔德。他不敌剑圣，落荒而逃。

    他原本自信满满的态度已不复存。

    「我不是叫你道歉，废物！」

    「咕啊！？」

    男人一脚踢向吕尔德的腹部。

    吕尔德直直地飞到教会一角，浑身沾满尘埃地按著痛处。

    「那个叫吉德的男人是何方神圣！？」

    「经、经过调查，目前只知道他曾是古杰拉王国骑士团的团员……而且骑士团已经瓦解了，无法进一步详查……」

    吕尔德闻言立刻端正姿势，气喘吁吁地回答。

    「这显然是个幌子！这种家伙既然隶属于一国的骑士团，一定会更出名吧！」

    「可是他加入公会前真的默默无闻……」

    「别找藉口了！」

    男人一声喝斥下，吕尔德闭上了嘴。

    照理说魔族绝不可能输给人族「个体」。

    可是第二区和第三区的魔族集团都被击败了。

    输给一位名叫吉德的S级冒险者。

    「啧，那男的有信什么教吗？」

    「不……他没加入任何宗教。」

    「那就好。这次他不会来大圣祈祷会场吧。」

    大圣祈祷会场。

    神圣共和国境内，有个设置了亚斯坦女神巨像的祈祷场。该处为露天广场，可容纳约五万人左右。

    祈祷场将在世局混乱时开放，由主祭司──现在是索莉亚──向亚斯坦女神献上祷词，参与者们也会一起祷告。

    由于时势动荡不安，今年祈祷场决定对外开放。

    而且规模比往年都要来得盛大。

    古杰拉王国几近半毁。

    神圣共和国两度面临危机。

    维拉帝国新帝继位。

    魔族大举进攻。

    基于以上种种原因，除了神圣共和国国内民众外，全世界的人也将齐聚而来。

    由于活动属自由参加性质，人数上并没有限制，预估将超过十万人。

    若对人族如此重要的祈祷场里，有魔族存在。

    那也太奇怪了。

    此时，月光照亮了铜像底下男人的面容。

    「我们要来场大屠杀，除去象徵亚斯坦教的圣女索莉亚、毁掉亚斯坦女神巨像，没问题吧？」

    男人是亚斯坦教大祭司──宰&#8226;冯迪。

    肩负亚斯坦教重职的人族代表人物。

    「是，当然。七大魔贵族──尤瑟夫大人。」

    吕尔德乖乖应声。

    尤瑟夫。那是宰&#8226;冯迪的真名，也是他身为魔族的名字。

    「自从可恨的勇者打倒了魔王大人，与丑恶的低等人族停战以来，历经漫长的时光，饱尝煎熬的日子终于要结束了……！我将踏出成为魔王的第一步。」

    尤瑟夫握紧拳头接著说道：

    「忙著争夺领土的魔贵族们，迟早也会理解我尤瑟夫的高尚精神，尊我为魔王的后继者。我们魔族──必须报复人族。好，开始侵略战争吧！」

    尤瑟夫展开双手高声宣告。

    侵略计画逐步推进，准备迎接实行这天的到来。

第二卷 第三话 纠缠

    结束国界的委托后，我并没有去公会报到，而是直接回作为据点的旅馆休息。

    我躺在床上，重新翻阅这次的委托书。

    这次的工作效率跟平常差不多。

    不过那些魔族好像不太对劲。从对手体内可以感觉到多种性质迥异的魔力。

    这情况有点特殊。

    在我的认知中，魔力的性质天差地别，每个个体都有专属的一种魔力。

    以前我也跟魔族交手过，魔族并不是什么特别的种族。

    莫非有某些特殊的个体……不可能。

    因为战场上的魔族全都拥有多种性质迥异的魔力。

    总觉得事有蹊跷。

    原本是想先回旅馆整理报告的──

    咚咚！一阵急促的敲门声传来。

    「你在吧，吉德！」

    虽然声音属于女性，语气却很粗鲁。来者不是我认识的人。

    既然叫了我的名字，可见对方是要找我没错。

    我从床上起身开门。

    「来了，哪位？」

    出现在门后的是绑著马尾的褐发美女。

    她长相标致得足以吸引路上所有人的目光。

    一双强势的眼眸直直地注视著我。

    「我是菲尔&#8226;耶吉。」

    「嗯，哪位？」

    她说得好像人人都听过她的名字。

    不过我不认识她，当然只能这样回答。

    我的反应似乎激怒了她。她恶狠狠地瞪著我，原本饱含愠意的语气变得更冲了。

    「我说是神圣共和国的【剑圣】，菲尔&#8226;耶吉。平常都会跟在索莉亚大人身边。」

    「咦，索莉亚？她在哪里？」

    我环顾走廊，却不见索莉亚的身影。

    「索莉亚大人正忙著大圣祈祷会场的祈祷准备。不过别担心，这时期就算我不在，她身边还是有优秀的护卫跟著。」

    「啊啊，这样啊。谢谢你的说明。那么剑圣菲尔找我有何贵干？」

    「听说公会打算筹组英雄小队。」

    「你很清楚嘛。」

    不愧是随侍索莉亚左右的人。

    她就是所谓神圣共和国的精锐部队吧。这我好歹也知道。

    而且她的实力显然不同凡响。

    「我就直说了，你退出吧。」

    菲尔半威胁地说。

    她腰间的白银之剑闪闪发光，彷佛饥饿的野兽在对我虎视眈眈。

    「你可真直接啊。怎么突然这么说？」

    「我倒要问你，为什么决定加入英雄小队？」

    「因为是公会会长莉芙的请托。」

    「你为什么答应了？」

    菲尔进一步逼问。

    简直就像讯问一样。

    「公会有恩于我，加上这么做也有好处。我没理由拒绝。」

    「我想也是。」

    菲尔嗤之以鼻地笑了。

    这家伙是怎样啊？

    「你好像最近才刚加入公会嘛。也不晓得你拍了什么马屁，公会竟然给你S级的待遇。」

    「喔──之前也有人这么说呢……你觉得我是『来路不明的家伙』吗？」

    「既然你都清楚，事情就简单了。反正你一定是想蹭索莉亚大人的名声来提升知名度吧。这种寄生虫我看多了。」

    「你也真辛苦呢，不过我不是寄生虫喔。」

    菲尔似乎是索莉亚的护卫。

    当然也看过不少这种人吧。

    「不，你就是寄生虫。」

    「你为什么能说得这么笃定？」

    「首先。」

    菲尔竖起手指。

    看来她似乎也有几分根据。

    「你搞垮了过去所属的骑士团吧。」

    「……啊啊。」

    她似乎调查过我。

    「听说骑士团在背地里干尽坏事。为了掩盖自己a脏的经历，你才把骑士团搞垮吧？」

    「不，我只是受托保护委托人罢了。」

    「总之，骑士团瓦解了，古杰拉王国因此国力大损，再也配不上列强之名。」

    「哎，我承认是有更好的做法啦。」

    「就结果来看，等于是你忘恩负义地从内部摧毁了自己居住的国家和组织。」

    所以才说我是寄生虫啊。

    不过听闻此事后，也是有人会这么想吧。

    「再来是我们神圣共和国的危机。今年以来两度发生危急事态，而你都脱不了关系。」

    「你是说骑士团滥用魔术道具造成魔物大量出现那次，还有王龙事件吗？不过我只是被牵连而已。」

    「被牵连？这是你的藉口吧。」

    菲尔不悦地一口驳斥我的解释。

    「如果我在场，一定能处理得更圆满，至少损害可以压得更低。我绝不会让人捕捉王龙，也会在魔物大量出现前事先防患于未然。」

    「不过我只是执行委托而已啊。」

    要保护国家免于威胁的话，菲尔或许也办得到。

    不过毕竟菲尔当时不在场，虽然明白她的意思，但我不能接受她的说法。

    「你是抱著这种想法，待在那位大人身边的吗？」

    菲尔以愈发锐利的眼神瞪著我。

    虽然语气如常，从她身上却感觉得到明显的敌意。

    「那位大人带给了人们希望。只要她存在，人们就能得到活下去的力量。那位索莉亚大人身边有你这种人在？太荒唐了。我绝不容许这种事情发生。」

    「话虽如此，这毕竟是公会的请托，我不可能拒绝。」

    「不，你必须拒绝。」

    唰。

    菲尔泰然自若地拔出了剑。

    一副好像很习惯的样子。

    刀锋瞬间抵上我的脖子。

    「我会让你明白何谓实力的落差。你不适合待在索莉亚大人身边。好了，选你喜欢的武器吧。拿起武器就开始了。」

    看来菲尔似乎打算在这里跟我开打。

    便宜旅馆的走廊。她好像有把握自己不会造成任何损害，不过……

    唉。我叹了口气，抓著房门门把。

    「有意见请找公会。」

    说完后，我直接关上房门。

    门阖上的前一刻，菲尔露出错愕的表情。我不禁觉得有点好笑。

    ◇

    太荒唐了。

    菲尔发自内心这么想。

    反正他一定是靠著逢迎拍马跃升S级的吧。

    虽然承认他多少有些斤两，但终究远远在我之下。

    不过，现在我倒不敢肯定他有没有实力了。

    毕竟公会都允许他待在索莉亚大人身边了，本以为那男的还算正经。

    刚才拔剑也是想试试他的本事。

    可是那个名叫吉德的男人却毫无干劲，直接关门窝进房里。

    让那种男人待在索莉亚大人身边？

    太荒唐了。

    菲尔再度发自内心这么想。

    （要破门击败他是很简单……不过要是像这样乱来的话，我就没有脸待在索莉亚大人身边了。）

    旅馆是供旅客歇息的地方，人人都会使用。

    无论是谁都需要旅馆，索莉亚大人也不例外。

    因此我不能破坏房门。

    菲尔不甘心地咬紧牙关。

    她收剑入鞘，迈步离去。

    「窝囊废。」

    语毕后，菲尔便离开了旅馆。

    ◇

    事情发生在菲尔回程的路上。

    森林里辟了一条连接神圣共和国与王国的道路。

    虽然行人不多，但有两名女性正从菲尔前方走来。

    分别是红发美女与金发美少女。

    周围十分安静，两人的对话自然而然地传进了菲尔耳里。

    「受不了。都怪吉德接了边境的委托，我们都没工作了。他根本是自动委托吸引机嘛。」

    红发美女──奎娜气呼呼地鼓起双颊。

    「真的。」

    金发美少女的语气与其说是生气，倒不如说是嫉妒。

    两人似乎在抱怨吉德，菲尔也听得心情愉悦。

    不过双方错身而过的瞬间──

    「真伤脑筋。为了加入吉德的队伍，我们必须证明自己能够跟上吉德的步调，消化许多委托才行。」

    红发美女这么说道。

    菲尔不自然地猛然停下脚步。

    当然，奎娜和席拉也察觉到动静转头回望。

    「吉德的队伍？」

    菲尔呢喃著说。

    奎娜发现对方听见了自己的对话，歪著头反问：

    「怎么了？有问题吗？」

    「你说的是英雄小队没错吧？」

    「这个嘛，也算是啦。」

    面对菲尔的提问，奎娜这么回答道。

    其实奎娜是想跟吉德组队，给姊姊和旁人一点颜色瞧瞧。

    只要有吉德在，就算是英雄小队也没差。

    「哎，奎娜。这个人感觉不太妙耶。」

    席拉拍著奎娜的肩膀小声说道。

    不过她提醒得有点迟了。

    菲尔拔剑摆出架式。

    由于本身经验丰富、剑术超群，见菲尔展露敌意有所动作，席拉和奎娜立刻下意识地拔出了剑。

    「所以你们是那家伙的队员候补人选吗？那就让我来试试你们的本事吧。」

    「啊？你在说什么啊？别说候补人选，我早就被拒绝了。」

    「不，我相信自己有那个资格。我要加入吉德的队伍，和他携手共度人生……！」

    「席拉，你给我闭嘴──！」

    听到这番不知是认真还是说笑的发言，奎娜不禁赏了席拉一记白眼。不过眼前突然传来伴随著强大压力的魔力，令奎娜顿时噤声。

    她握剑的手微微一震。

    「我是菲尔&#8226;耶吉。」

    「……剑圣……！？」

    奎娜听过这个名字。

    人族之中很少有人不认识菲尔。

    席拉冷汗直流，想必她也知道菲尔吧。

    「让我来试试想跟吉德组一队的人有几两重。你们两个一起上吧。」

    「奎娜……！我想你应该很清楚……」

    「……我知道。」

    两人吞了口口水。

    奎娜接著说：

    「这家伙强得没话说……──」

    「──这个人……是『竞争对手』……！」

    「什么！？」

    「这个人摆明也想加入吉德的队伍啊！」

    「是这样吗！？」

    「……啧，怎么可能。像他那种人！」

    菲尔不耐烦地挥剑砍来。

    她先挑奎娜下手。剑沉沉地落向奎娜。

    「呜……！」

    奎娜左手扶刀，咬牙抵抗沉重的压力。

    地面被踩出好几个深深的脚印。

    「喝啊！」

    一抹人影从奎娜身旁冲向菲尔。是席拉。

    她毫不留情地锁定要害攻击。速度、威力、时机和攻击距离都完美无缺。

    然而菲尔却压低剑身，四两拨千金地化解攻势。

    不仅如此。

    席拉还来不及撤剑，菲尔又以更快的速度展开攻击。

    奎娜挺身接下这剑，同时席拉瞄准菲尔的头侧提剑一扫──可惜被菲尔屈身避开了。

    ──被看穿了。

    脑海里冒出这个想法之前，奎娜已经被菲尔制住了。

    「速度也好，力量也罢……不过就这点程度吗？」

    奎娜和席拉被菲尔的剑压震倒在地上。

    幸亏奎娜勉强举剑挡在身前，不然肯定会被砍伤。

    「好强……」

    奎娜感慨地低声说。

    短短几秒，高下立判。

    这还是二对一的结果。

    如果是一对一的话──

    奎娜不甘心地紧抓著泥土。

    「啊啊，没错。我很强，你们很弱。想待在索莉亚大人身边就必须要有这种水准。」

    「……你到底是什么意思？」

    「像你们这种货色都能随口说要加入吉德的队伍，想必那家伙也没什么了不起的吧。看来关于英雄小队一事，我必须直接找公会抗议了。」

    「啊！？怎么可以因为我们想跟他组队，就这样断定他的实力……！」

    虽然奎娜这么说，但菲尔并未回答。

    不过奎娜也明白，自己的实力不足以留住她。

    奎娜和席拉只能目送菲尔的背影远去。

    「……真不甘心。」

    席拉低声说。

    奎娜起身拍了拍衣服沾上的尘土。

    「我们得再多磨练了。虽然不甘心，但那家伙说得没错。这样下去，就算吉德认同我们，旁人也不会当我们是一回事。」

    「咕呜呜……就算没能成为队员，至少我也希望能跟吉德在一起啊。」

    「你简直是走火入魔了呢。」

    虽然嘴上说笑，但最先吐露内心懊恼的却是席拉。

    两人共同承受著这份悔憾。

    ◇

    自称剑圣的菲尔离开没多久。

    我出门前往公会。

    此行的目的是结案和回报魔族体质的异变。

    来到一楼后，我并没有去柜台窗口。

    这次是莉芙亲自指派的委托。

    假使莉芙不在，到柜台结案好像也行，不过，还是先去公会会长室吧。要是找不到人，大不了再回一楼。我姑且先朝楼上前进。

    「吉德！」

    某人突然叫住了我。

    闻声望去，眼前是笑容可掬的席拉，奎娜也在旁边。

    「喔喔，你们回来啦。好巧啊，我也才刚出完一趟远门回来呢。」

    「干嘛装傻啊？你分明接了国界的委托。因为你的关系，我们都没工作了。」

    奎娜手K著腰说。

    看来当时我们似乎刚好错过，又或者碰巧在彼此附近。

    「咦，真的假的？我还以为不会有太大的影响……」

    「因为你去的是激战区，其他地方差不多都摆平了。而且魔族主要都集中在你那边。有时数量比区域大小更重要呢。」

    「不过吉德真了不起！虽然我们没遇到魔族，但听说有好几支知名佣兵团都被击溃了呢！」

    奎娜解释的同时，席拉兴奋得几乎快冒出狗耳朵和尾巴了。

    不仅如此，她甚至还顺势抱了过来。

    她躯干柔软部位的触感，刺激著我的全身……！

    「因为没见到吉德的关系，这女孩的好感计好像爆表了呢。」

    「是吗？不过身体接触也要适可而止喔。」

    席拉的胸部远超过一般女性的平均值。

    贴得这么紧随时都有可能擦枪走火。

    「你是不是搞错什么了？我说的是男女之间的『好感』喔。」

    「……啊。是、是吗？」

    竟然有这种事……

    我知道什么是男女关系。旧古杰拉骑士团的同事曾大致提过，因此我有这方面的知识。

    不过，我压根没想到这种事情会发生在自己身边……！

    「呜呼呼。我听得见吉德的心跳声喔。」

    席拉提起眼帘，挑逗地看著我说。

    不过我也透过席拉硕大的胸部，感受到了她的心跳声──她内心的动摇……！

    羞红了脸的席拉显得格外煽情，以往只在厕所里用过的部位起了反应。

    「那个～这里是公共场所。要调情的话，可以请三位移驾至旅馆吗？」

    这时，柜台小姐露出鄙视的眼神看著这边说。

    我猛然回神环顾周遭，只见其他冒险者们脸上满是尴尬。

    有人甚至怀著杀意瞪了过来。

    「等一下！？为什么也把我算在里面啊！？」

    奎娜闻言向柜台小姐抗议道。

    「别说笑了，您骗不了人的。刚才您明明就一脸羡慕地看著席拉大人啊。」

    「等、你在说什么啦……！」

    我和被柜台小姐取笑的奎娜对上了眼。

    她满脸通红地低下了头。

    这是怎么回事？

    前所未见的景象令我不禁语塞。

    这样下去……我可能会幸福到无法呼吸，死于极度的兴奋与紧张之下。

    往事如走马灯般浮现于脑海之中──

    全是为求生存拚死奋战的回忆──

    不行，别死啊。

    我活著是为了弥补过往人生的缺憾。

    不可以就这样死掉啊。

    眼下的状况突然往好的方向狂奔猛冲。呼吸好喘，脑袋好像快炸开了。先转移话题吧。

    我想想……我想想喔……

    突然间，我发现奎娜和席拉身上沾满了尘土。

    「你们结束委托就直接回来了吗？沾到灰尘。」

    「……呜。」

    奎娜尴尬地别过脸。

    犹豫了一会儿后，她低下头说：

    「抱歉。我们被奇怪的女人缠上，败给了她。」

    「嗯？你居然会输，那个人是谁啊？话说回来，为什么要跟我道歉？」

    「那个啊，吉德。对方好像听到我们说想加入吉德的队伍。也不晓得是误会了什么，她以为我们是吉德的队员候补人选。」

    席拉也歉疚地垂下眼帘。

    啊啊……原来如此。

    我的名字好像莫名其妙地成了她们的负担，因此她们才会觉得打输了有损我的名誉。

    「别在意啦。你们也真够倒楣的，竟然被那种人缠上。幸好你们平安无事。」

    我没有需要保护的名誉。

    毕竟我不但会接F级委托，还常常被人当成灾星……

    我的名誉根本不算什么。

    「吉德…………！」

    席拉感动得快哭了。

    「我一定会成为配得上你的队员……！」

    「我也不会输给那种人的，绝对。」

    两人眼中透出坚定的意志，看来也不尽然都是坏事。

    「那我去找莉芙了，你们加油啊。」

    「啊呜～」

    席拉依依不舍地发出可爱的呻吟声。我扯开紧黏在身上的她，上了楼梯。

    不过，最近是不是很常发生遇到怪人的状况啊？

    我那边也有个奇怪的女人找到旅馆来。

    时局混乱，麻烦的家伙也变得特别多吗？

    ◇

    我敲了敲公会会长室的门。

    「进来。」听到回应声后，我打开了门。

    房里有个小女孩。

    看似特别为儿童订制的小型办公桌和儿童座椅充满了高级感，却显得格格不入。感觉就像是空间裂缝一般的房间。

    当然，接待客人用的是适合大人的尺寸。

    我大剌剌地坐在大人用的椅子上。

    「你每次都在呢。难不成你很闲吗？」

    「怎么，看到妾身在，你很开心是吗？你可以更开心一点喔。」

    这家伙的个性还是一样的嚣张。

    就算她不在，我也完全不在乎。反正有事柜台小姐会帮忙处理。

    不过这家伙毕竟是全公会的领导人。

    看她好像都没在工作的样子，我不禁想起古杰拉王国骑士团时期的上司。

    「老大毫无作为，我难免会担心嘛。」

    「呵呵，竟然担心这种事，你也太可爱了。放心吧，就算妾身不费心经营，公会也能顺利运作啦。」

    她愉悦地踩著可爱的小碎步离开办公桌，坐到我对面的椅子上。

    中间隔著待客用的黑色矮桌。

    「委托的事妾身已经听说了。委托书拿来，妾身帮你盖结案章。」

    那双鲜明的金色眼眸依然炯炯有神。

    莉芙摆动小手，催促我交出委托书。

    「喏，委托书。」

    「嗯，这次你也表现得很棒呢。这是委托金。」

    「我确实收到了……对了，我有些事要跟你报告。」

    「怎么了？」

    莉芙微倾著头问道。

    「这次遇到的魔族不太对劲。从他们体内可以感觉到多种性质迥异的魔力，总觉得毛毛的。而且他们比以前交手过的魔族要强上好几倍。」

    「喔？你的意思是魔族出现了非比寻常的变化吗？」

    真聪明。

    不过莉芙似乎也觉得奇怪。只见她以食指和大拇指扶著下巴，陷入了沉思。

    「唔，可能是吸取了别人的魔力吧。」

    「别人的魔力？」

    「嗯，听说最近的纷争都是少数特定的魔族出战。或许是为了减少牺牲，由其他魔族出借魔力，仅派遣少数精锐上阵。」

    这么说也不无道理。

    我归结出来的答案也差不多。

    出借魔力并非难事，魔力可透过魔术道具或肢体接触传送给别人。何况魔族又具备了卓越的魔力操作与魔法技术。

    而且魔力补足后，还能施展高难度的魔法。

    兵力不多这点也很合理。

    如果一个人就拥有相当于整支佣兵团的力量，在战场上就能采用游击战术了。

    不过其中还是有些疑点。

    「问题是自尊心高的魔族，是否愿意转让魔力。」

    「是啊。将魔力转让出去等于是承认对方比自己更厉害。有鉴于此，拒绝转让的人恐怕不在少数。」

    莉芙同样百思不得其解。

    如果是家人的话，或许会把魔力借给出征的人……

    不过在魔族的观念中，他们宁可亲自出马也不愿出借魔力。

    而且直接派出大量兵力正面进攻衰弱的王国，效率也好过采用游击战攻占领土。

    结果还是想不到适切的解释。

    「觉得奇怪的话，直接抓人来问不就得了？」

    「不，我问过了。可是他们死都不说。」

    甚至有人异常惊恐地自我了断。

    要是有谁愿意解惑就好了。

    「呼……感觉怪可怕的。眼看大圣祈祷会场就要开放了，真不想听到这种事情。」

    大圣祈祷会场。

    最近常听到这个词。

    亚斯坦教向亚斯坦女神祷告的地方。

    听说各国也有不少人前来献上祈祷，预估今年人数会特别多。

    「无论如何，还是小心为妙。」

    「是啊。既然魔族的魔法技术和战术都比过往更精进了，咱们可不能疏于警惕……喔，对了。吉德不打算去大圣祈祷会场吗？」

    莉芙延续先前的话题问道。

    我摇了摇头。

    「别说傻话了。古杰拉王国之所以疲弱不振，等同是我一手造成的。」

    「的确，这也是许多人聚集在祈祷会场的原因之一……」

    就算我去了，别人也只会觉得「这家伙竟然还有脸来？」吧。

    那个自称剑圣名为菲尔的女性也是。

    她好像觉得是我害神圣共和国遭遇危机、蒙受损害。

    除了她以外，一定也有不少人想找代罪羔羊。

    「不过啊，作为英雄小队的成员，你还是得向亚斯坦女神表达真切的敬意喔。毕竟英雄小队的理念是真挚地贴近民众的心意嘛。」

    「所以要表现得很虔诚吗？」

    「嗯，没错。信徒比无神论者更容易赢得信任，尤其是同教中人。」

    「这样啊……不过至少不是现在。要是因为我出现而引来不必要的忌恨，公会的形象也会连带受到打击的。」

    「你又何苦理会那些闲言闲语？不过啊，你也很关心公会嘛。呵呵呵。」

    莉芙开心地笑了。

    我一直都很为公会著想就是了。

    因为公会收留了我，会想报恩也是人之常情。

    我还得答谢那些推荐我的人才行，虽然完全不清楚事情的原委就是了。

    「……不过，这也是学习的好机会，还可以顺便t解一下亚斯坦教。」

    我低声呢喃道。

    当然，我不可能就这样直接去大圣祈祷会场。

第二卷 第四话 回忆谈

    这是某位少女的故事。

    照常理来说，一个人要学会一个魔法，通常得花上超过一年的时间。

    在那之前还得耗费十年光阴打好基础，学习如何理解魔力的流动，并将之转换成魔法。

    所以照理来说──最少也要十一年。

    不过偶尔也会出现所谓的稀世天才。

    有人五岁就能施展魔法。

    有人一个月就学会一个魔法。

    不过，听说那位少女在懂事前就会治愈魔法了。

    堪称历代「圣女」中的异类。

    少女的双亲是亚斯坦教的祭司。

    他们不仅没有滥用少女的能力，甚至还大方接济无力付钱治疗的人。

    想当然，众人都对他们赞誉有加。

    人们称其父母为善人。

    称少女为圣女。

    ──然而。

    某天，载著少女与双亲的马车，在人烟罕至的森林中不幸遇袭。

    担任护卫的骑士精锐三两下就落败了。

    事情发生在神圣共和国与某王国的国境附近。

    袭击犯是──魔族。

    以某种方式大幅强化过能力的几名魔族，轻易地夺走了双亲的性命。

    少女眼睁睁地看著生养自己的双亲，被人五马分尸。

    魔族说：

    「这下一切都将如我们所愿。」

    「啊啊，我们会变得更强，声势更加浩大。」

    当然，少女无法理解他们在说些什么。

    只是一个劲地对双亲残破不堪的尸首施展治愈魔法。

    少女吓得六神无主。

    她不是没发现父母已经死了。

    虽然被称作圣女，但她很清楚失去的性命无法挽回。

    那或许是一种逃避眼前魔族的方法。

    少女亟欲摆脱这股绞心般的恐惧。

    「这家伙要怎么办？」

    「虽然这家伙好像还有利用价值，但我实在是看她不爽，还是杀掉吧。」

    少女浑身一震。

    要被杀掉了。

    我不想死。

    可是我逃不掉。

    也无力反抗。

    少女只会治愈魔法。

    不具备任何战斗的知识和经验。

    要死了。

    ……我要死了。

    少女迟迟无法做好觉悟。

    毕竟谁都怕死。不要，不要，我不想死────亚斯坦大人。

    少女再度向双亲和自己信奉的神明祷告。

    她双手紧握父母送的亚斯坦女神像吊坠，拚了命地祈求著。

    魔力被吸走了。

    ──亚斯坦大人。

    ────亚斯坦大人……！

    少女一次又一次地祈求。

    魔力也一次又一次地被吸走。

    她闭著眼睛不断地祷告。

    「嗯？这家伙在祈祷吗？」

    「啊啊，那是亚斯坦的吊坠吧。」

    「原来如此。不过这种东西──咕啊……？」

    吓得不敢睁眼的索莉亚，此时突然听见某个魔族发出了怪声。

    噗咚，重物从半空中坠地的声音传来。

    「你、你是谁！」

    「我是古杰拉王国骑士团的──吉德。」

    噗咚。

    又有什么东西掉下来了。

    少女回过头去。

    古杰拉王国骑士团。隶属于离目前所在地不远的国家。

    「吉……吉德？」

    少女看著倒地的魔族与站著的人族，嘴里呼喊著这个名字。

    少女不认识对方，她是第一次见到这个人。

    他黑眼黑发，身材高瘦，或许是因为疲劳的缘故，眼周挂著深深的黑眼圈。

    虽然乍看之下毫不起眼，少女却觉得这个名叫吉德的男人身上，洋溢著光辉。

    他的面容宛如灿烂的太阳。

    对到那双带有几分温柔的眼眸时，少女忍不住哭了出来。

    「看来是不要紧了……不过其他人已经没救了。」

    「呜、呜呜……」

    少女安心地轻抚胸口。

    同时为死去的家人和护卫流泪。

    强烈的失落感令她的牙齿不住地打颤。

    她靠在男人宽阔的胸前，种种纠结的情感顿时化为泪水滚滚落下。

    「抱歉，我来晚了。因为在这份工作之前，还有其他工作要处理。」

    吉德说了工作两个字。

    不过在少女看来，那却是「希望」与「救赎」。

    吉德温暖的怀抱让少女放松下来。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的哭声响彻整片森林。

    后来，少女平安地被送到神圣共和国，开始追随起吉德的背影，立志成为一个带来「希望」的人。

    双亲遇害的原因怎么查都查不出来。

    总之，少女连同双亲的份拚命努力。

    有时净化传染病肆虐的城市。

    有时亲赴纷争不断的区域强平战事。

    甚至曾连续跑了三天三夜，只为拯救一名女孩。

    不知不觉间，少女被誉为如星辰般耀眼的存在。

    人们都叫她──

    光星圣女。

    如今这位少女依然不断地追逐著吉德的背影。

    ◇

    这位少女住在边境，不过她不曾觉得自己过得贫苦。

    虽然生活不算宽裕，内心却总是洋溢著满满的幸福。

    有在亚斯坦教当神父的父亲，以及虔诚的母亲。

    村民们也很善良，每天都过得很快乐。

    不过，某天双亲和村民们突然说，要去神都进行调查。

    苏菲原本以为这就像远足一样，没什么大不了的。

    之后过了一个礼拜、一个月、三个月后，一封信送到了她手中。

    那是双亲寄来的──

    『现在的亚斯坦教疑点重重。』

    『我们来神都就是为了调查此事。』

    信上这么写道。

    虽然还在臆测阶段，双亲却满怀确信地记下亚斯坦教的恶行恶状。

    『现在的亚斯坦教与魔族勾结。』

    『本应献给亚斯坦女神的魔力──』

    苏菲默不作声地读著。

    就这样读完最后一行。

    『对不起，苏菲。没有意外的话，当你看到这封信时，我们已经不在了。届时你就去拿收在柜子里最上层的东西。里头应该有一把用布包好的剑──那是历代勇者大人之一托我们祖先保管的圣剑。』

    『希望你能用它保护自己。你要谨言慎行，好好活著，千万别像我们这样乱来。』

    『真的很抱歉。』

    信纸最后残留著泪痕。

    「为什么……叫我活下去……自己却做出这种事……」

    原本空虚的心情逐渐转为怒火。

    随著时间过去，苏菲心里萌生了一种不好的预感。

    父母从未说过任何伤人的玩笑话。

    正因为如此，信中宛如恶梦般的指控更显得真实。

    一切都是真的。

    虽然没有明讲，苏菲却能感受到父母的憾恨。

    虔诚的父母。

    曾被亚斯坦遴选出来的勇者拯救的村民。

    无法坐视教团不断沉沦，决定挺身而出的他们，最后却失去了性命。

    他们绝不可能甘心就这样结束。

    ──紧接在愤怒之后，强烈的悔恨之情涌现心头。

    可是苏菲却没有拔剑。

    不，是她拔不出来。

    因为刀鞘生锈了。

    这样要怎么保护自己啊。虽然自言自语地埋怨双亲，苏菲却未曾舍弃这把圣剑。

    相反地，她将剑拥入心中。

    她成立了名为真&#8226;亚斯坦教的组织。一开始只有村民加入。村民们也收到了前往调查的亲人寄来的信。他们都抱持著跟苏菲一样的想法。

    这么做可能会被亚斯坦教盯上，步入父母的后尘。

    纵使如此，当组织壮大到即使自己死去也还会有信徒继承遗志时，苏菲毅然决定到王都和各国首都传教。

    她要告诉世人现在的亚斯坦教有问题。我们才是真正的亚斯坦教。

    虽然曾遭人耻笑，被说只有不正经的家伙才会理你这种默默无闻、一事无成的小女孩。

    但也有不少人被她热忱的态度打动。

    更有人对现在的亚斯坦教产生不信任感，转而支持真&#8226;亚斯坦教。

    就在真&#8226;亚斯坦教达到一定的规模时，苏菲耳闻了「勇者遴选」一事。

    决定人选的并非亚斯坦女神，而是人族的勇者协会。

    不过，苏菲同时也调查了圣剑。

    圣剑有好几种。

    苏菲持有的圣剑，会将力量授予获得认可的人。

    正因为如此，尽管不是亚斯坦女神选出来的，苏菲还是决定去勇者最终遴选会场看看所谓的「勇者」，让圣剑自行判断。

    为了找出「救世主」，打破最大宗的亚斯坦教所造就的异常现状。

    的确，每个人都很厉害，可是圣剑却对竞技场内的人毫无反应。

    苏菲很失望，果然不可能一下子就找到。

    这时，灾祸发生了。

    一大群龙袭击了神都。

    然而，不，或许就是因为这样，「圣剑」才会出现反应。

    对象不是场内的人。

    而是无所事事地守在观众席上的一名男性。

    「……救世主大人……！」

    在不顾一切奋战至今的少女看来，男人是一线曙光。

    有了他，就有希望粉碎难以容忍的绝望。

    正因为如此──苏菲当下并没有叫住男人。

    要是他被亚斯坦教盯上了呢？

    听说他是公会的S级冒险者。

    这种人不可能毫无名气。

    要是他协助了声名狼藉的真&#8226;亚斯坦教……

    现在还不是时候。

    苏菲心想。

    不过那个时刻终将到来。

    届时，苏菲会把圣剑交给他。

第二卷 第五话 交战

    我来到了大圣祈祷会场。

    位于神圣共和国境内的这个地方，只能用广大两个字来形容。

    约莫三公尺高的环状墙壁，包围了只有一座巨像的土地。东南西北各有一扇门，人潮正不断涌入。

    中央耸立著亚斯坦女神巨像，脚下设有高台。周围可以看到神圣共和国骑士团和索莉亚的身影。

    除此之外就没有任何东西了。是个仅有上述设置的广场。

    然而设置简单的广场上，已经聚集了超过五万人。

    墙外还有许多等待入场的民众。

    不过奇怪的是，场内并不拥挤。

    而且可能是因为勤于保养的关系，巨像并未在风吹雨淋中锈蚀，反倒散发著美丽的光辉。

    真是个奇妙的地方。

    「喔，好久不见。」

    某人突然向我搭腔。

    回头一看，映入眼帘的是张似曾相识的面孔。

    「呃──」

    「怎么，你忘啦？你不是拿过真&#8226;亚斯坦教的传单吗？」

    「啊啊，你是那时候的。」

    之前在王都观察真&#8226;亚斯坦教的传教活动时，这个男人发了传单给我。

    多亏他还记得我呢。

    是因为这张为了隐藏身分，方便观察真&#8226;亚斯坦教的活动而买的面具的缘故吗？

    虽然莉芙说参观时不必遮遮掩掩，为了慎重起见，我还是戴上了面具。

    面具十分坚固，一敲就发出响亮的声音。虽然不太好戴，却挺管用的。

    不过旁人不时投来怀疑的眼神，感觉怪难受的。这也是没办法的事吧。

    「结果你没来我们这边呢。你信哪个教？」

    「我什么教都没信。今天是来参观的。」

    「参观啊……那真是太不巧了。劝你还是回去的好。」

    男人神情苦涩地说。

    是指这拥挤的人潮吗？

    「现在回去也只是徒增麻烦。对了，亚斯坦教以外的信徒也会来这儿吗？听你刚才的语气，在场似乎还有其他宗教的信徒。而且你们也在。」

    「当然。除了我们真&#8226;亚斯坦教以外，很多宗教也都祭拜亚斯坦大人喔。」

    这么说起来，确实感受不到王都那种迫害真&#8226;亚斯坦教的氛围。

    他们反而很自然地融入群众之中。

    仔细一看，苏菲也在。

    另外还有看似不同宗教的祭司。

    「不过主办方是亚斯坦教吧？这样没问题吗？」

    「通常我们是不可能进得来啦，不过今年这个地方例外。因为这些日子遭遇了许多危机，大家必须团结起来才行，而且──」

    男人抬头仰望。

    他看的不是蓝天，而是亚斯坦巨像。

    「──大家同样都信奉亚斯坦大人啊。」

    「是吗？」

    放眼望去，在场所有人都抬起了头。

    团结。

    虽然在我眼里看来，显然是亚斯坦教把持了主导权，但这些有信仰的人似乎对势力斗争不感兴趣。

    只要能为亚斯坦奉献魔力，无论是谁来祈祷都无所谓吗──

    ◇

    人与人的间距达到紧绷时，会场便开始实施入场管制。

    大概是考虑到可能会有谁突然身体不适，空间还足以让人坐下。

    亚斯坦教的人站在墙上精确控管著好几万人，真了不起。

    而且所有人都拥有相当可观的魔力──可能是负责警备的骑士乔装成教团相关人士，又或者……

    想到这里，我摇了摇头。

    这里是神圣共和国，绝不可能会有这种事情……应该吧。

    而且每个人身上只感受得到一种魔力，应该不可能。

    「感谢各位的莅临。」

    这时突然传来男人的声音。

    巨像脚下的台座上，设置了扩音器魔术道具。身穿祭司服的男人正在那里发言。

    不，他的打扮比祭司要阔气一些，就实力来看，那个蓝发祭司更适合当个战士。

    『虽然近来局势动荡，但只要有亚斯坦女神大人的加护──』

    以亚斯坦为中心。

    男人滔滔不绝地谈论著过去、现在和未来。

    有人甚至听得热泪盈眶。

    可见在场不少人都有过痛苦的经验。

    不过包含身旁的男人在内，包围著苏菲的真&#8226;亚斯坦教信徒脸上，却写满了苦涩。

    那不像悲痛的表情，反倒像是在等待著什么。

    『那我就简短地说到这边。接著是祈祷时间。』

    看似祭司的男人这么说完，广场内外顿时响起欢呼声。

    「呜喔喔喔！」有些人甚至放声嘶吼。他们在高兴什么呢？

    莫非高声祈祷才合乎礼仪？可能是部分听众觉得祭司的致词过于冗长，见他好不容易说完才会特别亢奋吧。

    想著想著，理由揭晓了──

    索莉亚升到了台座上。她一露脸，场内气氛瞬间变得更加沸腾。

    『这次将由鄙人索莉亚&#8226;艾登负责祈祷神事。』

    语毕，索莉亚微微欠身行礼。

    群众见状激动得不能自己，连地面都为之撼动。

    这根本是圣女索莉亚的宗教吧。眼前的盛况令我不禁这么心想。

    『这座巨大铜像是本次活动的偶像。』

    索莉亚比著背后的巨像说。

    偶像，也就是祈祷的对象。

    形式五花八门，有吊坠或拳头大小的尺寸，也有这种存在感斐然的巨像。

    魔力便是透过这些媒介献给女神。

    以上是我来之前查到的。因为直接到现场未必能够学得透彻，事前我还特别查过资料。

    『那就来祈祷吧。』

    索莉亚双手合十，闭上眼睛开始祈祷。

    人们也跟著合掌祷告。乍看之下，魔力似乎正逐渐流入铜像，不断累积。

    ──看似如此，我却看见了一幕奇妙的景象。

    魔力经由铜像流往其他地方。是索莉亚演说前站在台座上的男人，以及墙上的那些亚斯坦教信徒。

    众人祈祷奉献的魔力，逐渐累积在他们体内。

    我记得那些拥有多种魔力的个体。

    ──是战场上见过的魔族。

    不过更令我吃惊的是──

    「到此为止了！亚斯坦教大祭司──宰&#8226;冯迪！」

    少女算准时机似地开口叫道，是苏菲。

    我看见的魔力流染成了红色。虽然没有战斗经验的人看不到魔力，但只要用了这个「魔力流显影色」，不管是谁都能看见魔力。

    苏菲的叫声，硬生生地打断了祈祷。

    「各位，这股红色是魔力！大家的魔力原本是要献给亚斯坦大人，却被大祭司宰&#8226;冯迪和部分亚斯坦教信徒给吸收了！」

    少女这么一说，旁人顿时为之哗然。

    「坊间已经传得风风雨雨了！应该不少人都听说过亚斯坦教的丑事才对！亚斯坦教被魔族给──」

    「──呜哈哈。够了。」

    在苏菲的指责声中，宰&#8226;冯迪站上台座，来到索莉亚身旁。

    他的脸上挂著邪恶的笑容。

    「我已经不需要了。」

    宰弹响手指，同时红色魔力回到了女神巨像上。

    x那间──巨大铁块迅速膨胀，从内部炸裂开来。

    轰声震耳欲聋。

    不仅如此，爆炸势头十分猛烈。

    铁块自然也挟带著强大的杀伤力，落向广场上的人们。

    不过就在千钧一发之际。

    「发动吧！」

    苏菲再度叫道。

    现场瞬间出现好几个魔法阵，似乎是他们事前准备的。

    以苏菲为中心，广场内外各处展开防御魔法阵，为人们挡下密密麻麻的碎铁块。

    这些魔法阵相当坚实，显然不是急就章之物。

    「喔，挺行的嘛。」

    宰嘴上夸奖，身体却逐渐扭曲变形。

    不，正确来说是恢复原本的样貌。

    宰现出真身，变成一个有著蓝色皮肤、暗红眼眸和獠牙的光头魔族，背上还长了一对黑色翅膀。

    「魔族……！亚斯坦教果然被魔族把持了……！……大家快逃！这里有真&#8226;亚斯坦教挡著！」

    苏菲虽如此大声呼吁，在场却无人做出反应。

    事发突然，大家都摸不著头绪，只能呆立不动。

    这时──

    「宰&#8226;冯迪！！给我从索莉亚大人身边滚开！」

    「【剑圣】菲尔！哈哈哈！来得真快呢！」

    是之前在旅馆缠上我的女性。

    她手持白银之剑直逼而去，试图把宰跟索莉亚分开。

    然而宰却单手弹开了菲尔锋利的剑。

    钢铁交互撞击，迸出一声闷响。

    「──如果是以前的话，我可能早就被干掉了吧。」

    扩音魔术道具收进了宰游刃有余的低语声。

    同时，菲尔被宰一脚踹飞，跌落在远处的地上。

    台座的一角崩塌了。

    扩音器传来索莉亚的悲鸣。

    「听好了，人族！你们的祈祷反倒成了我们魔族的助力。亚斯坦女神？哇哈哈哈！那不过是幻想罢了！再怎么祈祷也没用！我乃第七魔贵族兼下任魔王尤瑟夫大人，接下来我将亲自屠杀你们这些毫无价值的劣等种！！」

    此话一出。

    站在墙上的亚斯坦教信徒，也变回原本魔族的样貌，面露冷笑地睥睨著广场。

    整座广场骚动不止。

    「这是什么表演吗……？」面临突如其来的异常事态，有人甚至逃避现实般自言自语。

    不过我身旁的真&#8226;亚斯坦教男信徒却露出痛苦的神情。就算魔力即将耗尽，他依然双手握著魔术道具，持续展开防御魔法阵。

    男人将魔力注入事先配发的魔术道具之中，藉此发动防御魔法阵。

    「我再说一次！各位快逃！这里有我们真&#8226;亚斯坦教挡著！」

    苏菲这么说完，人们总算回神，一个接一个动了起来。

    「别慢吞吞的！走快一点！」四个入口接连发生推挤，怒声不断。

    魔族面带嘲讽地看著这幅景象，伸手对准了真&#8226;亚斯坦教信徒们构建的防御魔法阵。

    墙上的魔族施放了攻击魔法。

    水、火、风、雷、土，还有枪、剑、斧、箭……

    在猛烈无比的攻势下，魔法阵逐渐产生裂痕。

    （再不出手就糟了。）

    现在没空管公会的名声了。

    况且还有英雄小队的问题。绝不能让伙伴索莉亚遭受危险。

    由于周围几乎都没人了，我毫无顾忌地往双脚使劲，力道之大甚至足以踩裂地面。

    「喂、喂，趁我们还守得住的时候，你也快点逃啊……！」

    「你再忍耐一下。」

    「什么！？」

    在可见的范围内，有时直接卯足了劲展开突击，效果反而比施展转移魔法要好。

    尤其现在索莉亚周围只有一个敌人──宰&#8226;冯迪……不，是尤瑟夫。

    总之，要对付的只有那个魔族。

    那就把他跟索莉亚分开好了。为此，速度和力量是不可或缺的。

    虽然转移魔法能够瞬间接近敌人，却缺乏速度。尤瑟夫吸收魔力大幅强化过后，连我都无法捉摸他的实力，正因为如此……

    地面响起一阵闷声。

    景色倏然变换。

    瞬间，尤瑟夫已近在眼前。

    「你这家伙是怎样──」

    正因为如此。

    尤瑟夫耽溺于力量之中，轻忽了警惕。他相信自己一定能够挡下我的攻击。就如同方才菲尔的剑。

    我猜中了。

    尤瑟夫朝巨像飞了出去。躯干以下仍保有原形的巨像，这次彻底崩毁了。

    「呼──……索莉亚，你没事吧？」

    「哎、哎哎……咦？这、这这这、这声音是……！」

    索莉亚话才说到一半，两处突然传来推开瓦砾的声音。

    一处是台座底下，是菲尔。

    先前被一脚踹飞的她，这会儿总算重新振作了。

    另一个是尤瑟夫。

    他拨开铜屑站了起来。

    ◇

    菲尔和尤瑟夫起身的同时。

    真&#8226;亚斯坦教的防御魔法阵正逐一瓦解──不过有神圣共和国精锐之称的骑士们也采取了行动。

    无论是在外巡视的骑士，还是在会场内观望情势、疏散民众的骑士，他们全都出动了。

    魔族和骑士展开激烈的攻防，打到连墙壁都垮了。

    当然，也有不少人被卷入其中。

    「你在看哪里？」

    尤瑟夫一口气缩短距离，挥拳攻击。

    经过魔力的强化后，那拳头比铅块更硬。

    虽然勉强闪过了攻击，我的头还是稍微被擦到了。

    「我再问一次。你是谁？」

    白色面具发出裂开的劈哩声。我伸手一摸，面具的眼角到下巴一带好像破损了。

    没能完全闪开吗？

    「哎呀，这下不妙了。」

    我并未回答尤瑟夫的问题。

    冷汗滑过脸颊。已经很久没有这种逼近死亡的感觉了。

    尤瑟夫体内凝聚了近十万信徒的魔力。虽然与其他魔族均分，依旧还是相当可观。

    多到满出来的魔力化为雾气，遮蔽了尤瑟夫的身影。

    「回答我！！」

    「你的对手是我！不准无视我！」

    尤瑟夫本想再度出拳，却不得不应付从旁刺来的白银之剑。

    是菲尔。

    她起身跳到台座上。

    不过跟刚才一样。

    尤瑟夫直接举手挡剑。

    两者互相撞击，生出一股风压。

    我脸上方才产生龟裂的面具也被震掉了。面具裂痕从底下往斜上方延伸，最后破成两半掉落地上。

    「果然！是吉德先生！」

    索莉亚率先有了反应。

    菲尔和尤瑟夫闻声也转头看向我。

    「吉德……！？不管了，你快点带索莉亚大人离开这里！」

    「呼哈哈哈！失算，想不到吉德竟然来了……算了，这倒无妨。不过，你们不一起上吗？」

    听了菲尔的话，尤瑟夫嘲讽著说。

    他似乎是暗指两人实力落差太大。

    「……这家伙根本帮不上忙！靠我一个人就够了！」

    菲尔说道。她这话也说得太过分了吧。

    一旁的索莉亚露出气呼呼的表情。

    「菲尔！之前我就这么觉得了，你未免也太瞧不起吉德先生──！」

    「没关系。我赞成把索莉亚带离台座。那我跟索莉亚就直接下去。」

    说著，我打横抱起了索莉亚。

    走楼梯下去太慢了。

    「哇、哇……！吉、吉、吉德先生……！」

    「要跳。记得咬紧牙关，免得咬到舌头。」

    「嗯、嗯……！」

    索莉亚将粉色的双唇紧抿成一条线。

    确认一切都准备好了之后，我便跳下台座。

    就这样顺利地降落地上。

    「我、我会不会很重……！」

    我将索莉亚放下来。

    她先是提起眼帘看著我的脸，不安地问道。

    「一点也不，轻得很呢。」

    「是、是吗！」

    索莉亚满意地点了点头。

    不过她随即回过神来，环顾四周。

    有不少人受了伤……甚至出现了死者。

    索莉亚见状，露出心痛的表情。

    「我去治疗伤者。」

    「嗯，我知道了。」

    那勇于面对惨状关怀伤者的高尚情操，确实配得上圣女之名。我不禁对索莉亚心生敬佩。

    这时，准备离开的索莉亚回过头来。

    「那……那个，吉德先生！谢谢你再度帮我解围。我也会努力不输给你的！」

    「……？啊啊，加油啊。」

    「是！那我走了！」

    这回，索莉亚径直朝伤者走去。

    以前我有救过索莉亚吗？难道是指王国骑士团那件事？

    算了，不重要啦。

    好，既然菲尔说要对付尤瑟夫，我就来收拾其他魔族吧。

    ◇

    魔族在大圣祈祷会场挑起战端。

    除了原本混进亚斯坦教信徒之中的三十位魔族，外头接应的魔族也相继出现。有些是转移过来，有些则是直接步行进入。

    为了这天，他们不断积蓄魔力。

    数量达上百名。

    另一方面，人族骑士大约有一千人。

    不过其中堪称精锐的同样只有一百人左右，大多数骑士主要是负责搬运祈祷时昏倒的民众、调解争纷或整顿广场。

    也就是基层或菜鸟士兵的水准。

    有些人甚至是第一次遇到需要拔剑的工作。

    虽然人数上占有优势，骑士方却逐渐被压制住了。

    吸收他人的魔力后，魔族实力大增，骑士们根本不是对手。

    大圣祈祷会场将沦为凄惨的虐杀现场──不过。

    「你、你是……！」

    虽然实力属于上百名魔族中的佼佼者，吕尔德却露出了惊愕的表情。

    ──吉德。

    尤瑟夫底下的魔族都知道应该防范此人。

    拥有多种魔力的魔族也赢不了的异类。

    他突然现身吕尔德所在的墙上──不过吕尔德才刚认出他没多久。

    「嘿咻。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！！」

    吉德发出像是打扫房间时的吆喝声，一把抓著吕尔德的脸往脚下砸。

    墙壁宛如豆腐般迅速崩塌。

    除了尖叫外，吕尔德什么也办不到。他就这样深深地陷入地面，之后就再也没有动静了。

    「接下来，主战场那边不知道怎么样了。」

    吉德撇下周围错愕的敌（魔族）我（骑士和信徒们）双方，斜眼观望尤瑟夫和菲尔的战况。

    ◇

    离开残破不堪的台座后，菲尔和尤瑟夫在广场中央展开了出神入化的战斗。

    常人只能看见蓝色和褐色的物体高速移动，根本无法辨识两人的动作。

    唯独吉德一人例外。

    他看得出左右战局的两人现在是什么情况。

    速度也好，力量也罢，从各方面来看，菲尔显然屈居下风。

    魔力更是差得远了。

    有了优质魔力不仅可大幅强化肉体与神经，当然也能发动高级魔法。

    一招魔法就能轻易颠覆战局。

    在这种一对一的情况下亦然。

    好比在脚下变出剑山，让对手产生一步的迟疑。

    又或者瞬间释放强光，蒙蔽对手的视野。

    然而。

    「为什么！」

    菲尔咬牙切齿道。

    因为她内心十分气恼。

    「什么为什么？」

    尤瑟夫嘲讽著说。

    他明知其意，却故意要菲尔亲口说出来。

    「为什么……不用魔法！？」

    「啊啊，你说这个啊。」

    「惺惺作态……！」

    和菲尔交手的过程中，尤瑟夫完全没用任何魔法。

    摆明了是在放水。

    「这样不是很浪费吗？毕竟之后还要继续对付其他人呢。」

    「对付其他人……？」

    「啊啊。就是那边那个叫吉德的男人，还有即将赶来这里的救援部队。虽然有写入逃走用转移魔法的魔术道具，但为了启动它，我必须保留一定程度的魔力才行。而且还得虐杀那些四处逃窜的家伙。最有效率的做法就是用魔法一口气杀光。」

    「你这家伙……！」

    菲尔生气的理由有几个。

    包含尤瑟夫确信能够打败自己、他已经转移注意力准备对付吉德，以及接下来即将展开大屠杀。

    「老早之前你的态度就很可疑了！而且你在亚斯坦教崭露头角之前，有权有势的祭司们全都离奇死亡……！还有……索莉亚大人父母亲遇袭的事也是！」

    在菲尔的句句控诉中，尤瑟夫脸上勾起了猥琐的笑容。

    彷佛听见了什么趣事一般。

    那鄙夷的态度令菲尔激动不已。

    「你果然就是万恶的根源！！」

    「那还用说。没错，就是我。这组织也真够脆弱的，净是一群只会依赖女神的蠢蛋，要从内部瓦解简直轻而易举。」

    「──要是再给我一年的时间……不，只要再几个月，我铁定会把你从现在的地位赶下台！」

    菲尔举剑砍向尤瑟夫。

    剑刃破空而出，风声尾随其后。

    然而尤瑟夫却若无其事地一把抓住了剑。

    「这都要怪神圣共和国不好。把亚斯坦教当靠山拚命保持中立，结果却应对不及。为了坚守中立、保护索莉亚，反倒造成神都无主要战力驻守，真是太轻忽大意了。」

    「说够了吧──！」

    菲尔使劲想抽出被抓住的剑。

    然而剑却纹风不动。

    菲尔明白这样下去也只是白费力气，当下立刻决定弃剑。

    同时她朝尤瑟夫的腹部挥出雷电之拳。

    威力之大足以碎铁。

    爆裂声响彻四方，冲击撼摇大地。

    可是尤瑟夫却毫发无伤。

    「这就是你的实力吗？……笑死人了。你能获得『剑圣』这个响亮的名号，不过是因为需要镶金，才够格当『圣女』索莉亚的护卫罢了。」

    「什么……」

    菲尔本想反驳什么，却被尤瑟夫一脚踢中头侧。

    这脚踢得很重。

    由于身在开阔处，没有任何遮蔽物，菲尔一直飞到墙边才停下来。

    「……呜咳……！」

    强烈的冲击挤光体内所有空气。带有铁分的难闻气味淹没了五感。血液滚滚沸腾，头好像快炸开了。

    在模糊的视野中，菲尔看见了扔掉白银之剑的尤瑟夫──以及一名朝这边探头的男性。

    「死了吗？啊──还活著啊。挺强悍的嘛。」

    「吉……德……」

    菲尔靠著断断续续的呼吸，好不容易道出男人的名字。

    「怎么办？我要继续在旁边看吗？不过我负责的魔族都已经奄奄一息了，现在倒是闲得很呢。」

    这么说完，吉德望向周围。

    菲尔顺著他的视线看去，只见多处墙壁崩毁，魔族七零八落地倒在地上。

    当然，也有人受到了波及。

    不过真&#8226;亚斯坦教信徒、苏菲和索莉亚正全力展开救援行动。

    反倒是因为有吉德介入，牺牲才能降到最低。

    菲尔见状，脸上满是惊愕。

    不过她随即重振精神，摇了摇头。

    「你……别出手！」

    她加重语气说。

    这根本是在赌气。

    不过她早已遍体麟伤，讲话毫无魄力可言。

    『菲尔大人被干掉了！来人啊，拿下宰大人……不，拿下叛徒宰&#8226;冯迪！』

    吉德打倒魔族后，手头无事的兵力转而对付尤瑟夫。

    因为还有一些空档，吉德对菲尔问道：

    「你干嘛对我这么刻薄？是因为太喜欢索莉亚，喜欢到失去理智了吗？」

    「……我要回报索莉亚大人的恩情……！」

    「恩情？」

    「……小时候我出生长大的村子被大火烧毁了。是索莉亚大人救了我。在那之后，我就一直跟随著那位大人。为了守护那位大人的光，我奉献了所有心力……！可是索莉亚大人却总是对你……！」

    菲尔三言两语道出了过往惨痛的经历，吉德闻言不禁紧抿著嘴。

    「所以是嫉妒？因为你想一直陪伴在她身边。可是你死了的话，这一切就没有意义了吧。」

    「索莉亚大人……老是把你挂在嘴边。」

    「我吗？」

    吉德有些诧异地稍微瞪大眼睛。

    菲尔朝认真投入救援行动的索莉亚瞥了一眼。

    「……索莉亚大人说你是希望之光。正因为如此，索莉亚大人才会力保你进正派组织。」

    菲尔不甘心地咬紧牙关。

    看来她早已承认索莉亚的光是源自吉德，而非随侍在侧的自己。她是气自己太不中用。

    「所以公会才挖角我过去啊？」

    「其实原本是要邀请你加入神圣共和国骑士团。不过，是我拒绝了。」

    菲尔怒视著吉德。

    见敬爱索莉亚的她如此嫉妒自己，吉德不禁苦笑。

    「我就这么惹人厌吗？」

    「至少我很讨厌你。不过除了索莉亚大人以外，公会也有人推荐你。所以你才会进入公会，顺利地升上S级。」

    「你不是说这地位是巴结来的吗？」

    「是啊。不过能在这么短的时间内肃清魔族，可见你确实是有真本事。」

    菲尔摇摇晃晃地起身，随手捡起附近的剑。

    不过那不是为了对抗尤瑟夫。

    「我没办法收拾宰&#8226;冯迪。这点……我必须承认。」

    菲尔握紧剑柄，用力到连剑身都打颤了。

    她肯定觉得很不甘心，脸上无光。

    即便如此。

    她还是认同了吉德的能力。

    「喔，辛苦了。」

    吉德并未反唇相讥，只是轻描淡写地说了这么一句，以此慰劳她身心上的劳苦。

    哪怕对她来说毫无意义。

    这时，菲尔突然结结巴巴地开口了。

    「………………抱…………歉。」

    菲尔小声嘀咕著说。

    她的脸涨得绯红。

    「嗯？你有说什么吗？」

    「抱、抱歉啦！我对你那么没礼貌，说了很多过分的话，你一定不会原谅我吧。不过……我还是要向你道歉。而且我还把你的伙伴牵扯进来。」

    「啊啊。原来那是你啊。」

    吉德回想起奎娜和席拉当时的表情。

    不过能击败那两人的高手不多，吉德心中早有定见。

    「因为……我觉得需要测试看看你的实力。」

    「你也太莽撞了吧。」

    「真的很抱歉……」

    菲尔垂下细长的双眼表达歉意。看样子她是真心感到过意不去。

    吉德尴尬地搔了搔头。

    「我是无所谓啦，反正打从一开始我就没放在心上。要道歉等见到那些家伙再说吧。」

    「……连气度都差这么多，真不甘心。」

    「干嘛突然抬举我，很恶心耶。」

    「不、不准说我恶心！……不过，我不认为这样就能一笔勾消。之后我一定会正式向你道歉。」

    「为什么你的姿态可以这么高啊？骑士真的很爱钻牛角尖呢。」

    说著，吉德脑中浮现席拉的身影。

    古杰拉王国骑士团一事，明明收下委托金就算结束了，这位少女却总是想回报些什么。

    「好，那我差不多该走了。」

    吉德弹响指头，望向尤瑟夫。

    虽然骑士们奋力拚搏，尤瑟夫却像是掸去灰尘般，毫不费力地一一扫除。

    「魔力完全没减少嘛。不过量那么大，也看不出来有没有变少就是了。」

    「救世主大人！」

    正当吉德思索著该如何应付尤瑟夫时──耳边传来了苏菲的声音。

    「救、救世主？」

    听到苏菲突然这么称呼自己，吉德困惑不已。

    不过苏菲没闲功夫慢慢解释。

    只是递出一个包在麻布里的棒状物。

    「因为当初已经了做好一死的觉悟，我才没把它一起带来，不过救世主大人在场又另当别论了！方才跟外面联络过后，这会儿总算送到了！请用这个！」

    麻布底下的棒状物，勉强看得出是把剑。

    不过剑身却严重锈蚀，根本派不上用场。

    「……不，你的好意我心领了。」

    「啊，那个，吉德先生拿在手上一定会有反应的！现在也是！您看！这里正微微地发著光呢！」

    苏菲拿著不确定是否完好的剑，正经八百地指著其中一部分。

    那里确实散发著光芒，透出微弱的魔力。

    「嗯～」

    「您、您拿起来就知道了！」

    「不是啦，其实我不太会用剑术。」

    「哎……！？」

    听到出乎意料的回答，苏菲错愕地瞪大双眼。

    她的表情显得有些绝望。

    「的确，当初我应该要考虑到这点的……！看到圣剑产生反应，我就乐昏了头……！」

    「抱歉啊，我走。」

    「啊啊……！那至少把它系在腰上！」

    不过腰间有异物的话，反而会造成行动上的不便。

    想当然，吉德不可能带著剑去。

    他往墙上一蹬，直接跳到尤瑟夫所在的位置。

    墙壁在一阵轰声中炸裂。

    吉德对菲尔使了个眼神，要她保护身边的苏菲。

    眨眼间，吉德拉近了跟尤瑟夫之间的距离。

    不过他并没有出手攻击。

    而是降落在附近对骑士们说：

    「辛苦你们了，接下来就交给我吧。」

    「「「是！」」」

    骑士们闻言立刻退开。

    吉德是S级冒险者。看过他方才力压魔族的表现后，谁都知道吉德才是最适合应战的人选。

    「壹式──【一闪】。」

    吉德发动魔法。

    他的喊招声很特别，不同于一般容易想像的咏唱。

    一抹疾风从旁拂过，直击尤瑟夫的颈项。尤瑟夫顺著透明风刃的方向举起右手。

    「这点魔法根本不算什么──」

    就像先前挡下菲尔的剑一样。

    尤瑟夫自以为看穿了吉德的魔法。

    然而隐形之刃触及的瞬间，尤瑟夫钢铁般的肌肤猛然溅出了血花。

    「……呜！！」

    他意识到杀伤力非同小可，立即扭身闪避，这才勉强幸免于难。

    待魔力之剑自然消灭后，尤瑟夫抬起头，无力地垂放双手。

    右手肘以下宛如斧头劈过的薪柴般，断成两截。

    伤口窜起剧痛，尤瑟夫忍不住以左手抱住断臂。

    「该死的家伙！」

    自恃坚不可摧的肌肤竟然流血了──

    这令尤瑟夫自尊受创，气得大吼大叫。

    「哎呀，想不到还挺脆弱的嘛。」

    「区区人族，少在那边嚣张了！」

    吉德的挑衅激怒了尤瑟夫。

    不过。

    ──如果就那样直接挡下来的话。

    想到这里，尤瑟夫顿时冷静下来。

    「原来如此，你是比菲尔厉害没错。不过那又如何？伤到我就算赢了吗！？」

    吉德并未理会尤瑟夫。

    反而是确认起骑士们是否离开了此地。

    「参式──【炎蔷】。」

    吉德施展了下一个魔法。

    地面窜生无数火焰荆棘。

    这回尤瑟夫不敢大意。

    「冰雪围篱！」

    为了对抗吉德，尤瑟夫使出冰系魔法。

    波状冰墙以尤瑟夫为中心蔓延开来。

    「无论质或量，魔族的魔力绝不可能输给人族……什么！？」

    一碰到吉德的火焰荆棘，冰墙立刻蒸发。

    根本无法争取到任何时间。

    尤瑟夫反倒被自己的冰遮蔽了视线──回过神来，前后左右已经被火焰荆棘给包围了，就连头顶上也涌进了火焰。

    （不过这威力应该是大规模魔法……！凭人族的能耐，最多也只能用一次……！只要挡下这波攻击！）

    尤瑟夫解放体内的魔力。

    轰声震耳欲聋，宛如野兽的呜嚎。

    「呜喔喔喔喔喔！冰雪围篱！冰雪围篱！！冰雪围篱！！！！」

    无处可逃的尤瑟夫发出类似悲鸣的惨叫声，耗费过剩的魔力接连施展魔法。

    施展了好几十次后，火焰荆棘终于消失了。

    「呼……呼哈哈哈！怎样！虽然你竭尽全力施展魔法，却被我给抹消了！你们人族终其一生都无法达到这种领域！这就是要成为魔王的人的实力！！」

    「肆式──【雷槌】。」

    「……啊？」

    尤瑟夫笑开的面颊抽搐起来。他战战兢兢地抬头仰望传来爆裂声的上空。

    那里有个电光凝聚而成的槌子，大小足以轻易把人砸扁。

    「少、少唬人了！那肯定是虚有其表的幌子……！」

    质量庞大的槌子，以难以想像的速度直逼而来。

    尽管嘴巴上逞威风，尤瑟夫还是用了转移魔法，试图拉开距离。

    「转移！」

    ──这时，尤瑟夫突然意识到。

    转移魔法不仅会消耗庞大的魔力，发动时间也较长。

    而且施术者必须明确地想像出自己移动前后的位置与模样。

    因此那一瞬间必然会出现破绽。

    吉德不可能错过这个机会，可是他却毫无动静。

    因为雷电之槌威力骇人，连吉德都无法靠近。

    「──直觉挺敏锐的嘛。」

    从眼神中察觉尤瑟夫的想法后，吉德大方地夸了他。

    不过──这句话却惹恼了尤瑟夫。

    「少在那边──」

    转移魔法发动的瞬间，景物彷佛扭曲了。

    紧接著尤瑟夫依旧出现在广场内，仅和雷电之槌保持了最低限度的距离。

    可惜这么做反倒害了他。

    「──装没事了噗呜！」

    「不过也就只有直觉敏锐，想法还是太单纯了。」

    吉德同样现身尤瑟夫转移过去的地方。

    吉德异样的存在感，令尤瑟夫内心充满恐惧，直到飞出去后才发现自己被踢了一脚。

    厘清状况的途中──尤瑟夫惊觉自己正飞往转移前的位置。

    「你、你这家伙──！」

    已经来不及再发动转移魔法了，在身体悬空的状态下也无法闪躲。

    尤瑟夫只能恶狠狠地瞪著踹了自己的男人，吉德。

    砰咚一声，尤瑟夫被重重地夹在槌子和地面之间。

    雷电劈哩啪啦地轰炸地面。

    槌子不一会儿就消散了。

    只剩下开了个大洞的地面。

    「啊、嘎啊啊啊啊啊……」

    坑洞中央传来虚弱的哀嚎声。

    「还活著吗？了不起。」

    吉德望向大洞。

    只见尤瑟夫的皮肤烧得焦黑溃烂，表情因悔恨而扭曲。

    「要再来一发【雷槌】吗？」

    「──……为、为什么，为什么人族会有像你这种怪物！？」

    「怪物？哎，或许是有点厉害没错，不过这也没什么。在禁忌森底住久了，自然就会变成这样。」

    「禁忌森底……？那个S级指定区域……吗？真的就只有这样？像你这种人族……！不可能！不可能！只是住在那里就能变得这么强！？你是不是还有其他……！」

    「我哪知道啊。再见啦。」

    语毕，吉德甩下槌子──

    第二记雷电之槌砸出更深更大的坑洞。

    吉德踏上焦土检视尤瑟夫的尸体。

    尸体化为黑炭，残破得不成原形。

    不过那的确是具尸体。

    「死了吗？不过，雷槌魔法都用了两次，竟然还能留下尸体啊。」

    吉德有点佩服地低头检视。

    本体一死，尤瑟夫积攒的庞大魔力顿失去处，依旧萦绕在尸体周围。

    就结果来看，可以说是吉德大获全胜。

    不过尤瑟夫还留有大量魔力。

    他只是凭著蛮力硬干，战斗技术连吉德的脚跟都构不著。

    ……假使他具备了丰富的战斗经验，情况可能又会不一样了。

    「七大魔贵族是吗？还有下任魔王。」

    吉德好歹也曾是为国家效力的人。

    正因为如此，他隐约看得出这场战争的结果。

    许多人从各国聚集到了这里，人族和魔族势必因此产生嫌隙。

    尽管本意是为了民众著想，但这件事毕竟牵扯到不只一个国家。

    吉德转头望向后方。

    （……虽然有索莉亚和苏菲的救援，但还是死了不少人吧。）

    崩坏的墙壁。

    遭魔族迫害的人们。

    神圣共和国的骑士们没能及时对付外来的魔族。

    因此那些争先恐后逃跑的人才会死于非命。出入口附近满是尸体。

    也不能全怪他们，会有那种反应也是天经地义的事。

    这次是魔族单方面发动攻击。

    （届时人族肯定是群情激愤吧。这已经不是理性能够控制的状况了。）

    魔族用以掩人耳目的亚斯坦教将失去威信。

    宗教不光是带来希望，也不只是供人逃避的寄托。

    还要指引人们生存的方向。

    知道这一切都是出自蒙骗了亚斯坦教信徒的魔族时，民众们会怎么想呢？

    情况十分不乐观。

    尤瑟夫已死，却留下了深深的伤痕。

    「吉德先生！」

    背后传来少女的声音。

    我回头一看，只见苏菲正往这边跑来。

    「怎么了？」

    看著苏菲的同时，我也看见了她背后的人们。

    方才将魔族悉数铲除后，所有人都投入了援助行动之中。

    看来就只剩下尤瑟夫了。

    「宰&#8226;冯迪怎么样了！？」

    「死了喔……劝你最好别看。」

    「不，没关系的。我习惯了。」

    苏菲看著尤瑟夫的尸体。

    她神情如常，毫无惧色。

    或许是因为跟索莉亚一样常在战场上奔走的关系，苏菲似乎早就看惯这类尸体了。

    确认过尸体后，苏菲点了一下头。

    「这样亚斯坦教一定也能重新来过。太好了，真是太好了……！谢谢您，吉德先生！」

    「举手之劳，不用谢啦。」

    「不过，是您救了这里的人们。光靠我们实在没办法拯救这么多人……真的、真的很谢谢您！」

    苏菲低下头，由衷地表达感谢。

    ◇

    女神铜像溃不成形，仅勉强保留了台座。

    苏菲站上台座拿起扩音器，对还留在广场内外的人们说：

    『大家请听我说！』

    众人闻声，纷纷将视线转向苏菲。

    『第七魔贵族尤瑟夫及旗下魔族已彻底肃清完毕！多亏神圣共和国的骑士大人们、剑圣菲尔大人，以及S级冒险者吉德大人！』

    「「「呜喔喔喔喔！！！！」」」

    人们迫不及待地高声呼应。

    大家都在奋斗著。

    有人声援对抗魔族的骑士，有人协助救援活动，也有人拚命逃跑。

    虽然形式各有不同，但大家都为了活下去而努力奋斗。

    正因为如此，苏菲的胜利宣言才会为众人所接受。

    『大家别担心。就算魔族打来了，人族也还有希望！圣女索莉亚大人会救治伤患，骑士大人们和吉德大人会击败所有敌人……还有大家在！我们一定能得救的──！』

    苏菲带来充满希望的喊话。

    奇妙的是，听完这番话后，人们深受感动。小小年纪就带领著真&#8226;亚斯坦教的苏菲，或许拥有撼动人心的力量也不一定。

    看了苏菲一眼后，吉德独自离开广场。

    （……是我杞人忧天了吧。有那家伙在，未来可能不会像我想的那么灰暗。）

    吉德暗自心想。

    ◇

    「等一下，吉德。你想去哪里？」

    离开广场不久后。

    正准备进入森林时，某人出声叫住了我。

    「什么去哪里，当然是回去。你才是呢，找我有什么事吗？菲尔。」

    菲尔拱著肩膀微微喘气。

    一副急忙追过来的样子。

    「一言难尽，我也不知道该从何说起……」

    「是为了道歉吗？真的不用啦。要道歉就去找奎娜和席拉吧。」

    「啊、啊啊，我会的。虽然有点尴尬就是了。」

    「不然我陪你一块儿去吧？我也得向她们赔不是呢。」

    「为什么？这是我的问题。」

    「毕竟她们是间接被我牵扯进来的，我当然有义务向她们道歉。」

    我好歹也算是个明理人。

    既然如此，一起道歉反倒省事多了。

    菲尔过意不去地别开视线。

    「这样啊，也对。我给你添了麻烦呢。」

    「是啊。因为你一时冲动草率行事，结果才会搞成这样。」

    我一针见血地说。

    「真的很抱歉……不过，希望你别因为这样看不起索莉亚大人。」

    「为什么会提到索莉亚啊？」

    「因为我一直待在索莉亚大人身边啊！这样会害索莉亚大人的形象……」

    「我怎么可能看不起她嘛。你的思路简直乱七八糟。」

    「……呜。」

    虽然遭到痛批，但菲尔并未反驳。

    她大概也没那个力气吧。

    「别太钻牛角尖，想想其他事情吧。这样会轻松很多喔。」

    给过一点小建议后，我又接著说：

    「对了，你刚才说一言难尽，难道你还有什么话想对我说吗？」

    「啊、啊啊。那个，索莉亚大人一直都很想跟你聊聊，却总是找不到机会。刚好现在人就在附近，我想问你能不能跟她见面聊聊。」

    现在正好是个大好机会是吗？

    结果这家伙还是把索莉亚摆在第一顺位。

    所以逻辑才会那么混乱吧。

    英雄小队的事情也是。明明可以直接跟公会谈，却偏偏找上了我。不过这也是顾虑到发言带来的影响力吧。

    话虽如此，为了测试我的实力，她竟然杠上了奎娜和席拉。这种行为实在是不可取。

    「不过，我跟索莉亚都是英雄小队的成员吧？现在正是忙碌的时候，没必要特地跑这一趟。我们迟早都会见面的。」

    既然索莉亚没跟菲尔一起来，想必她还在进行救援活动吧。

    我可不能去那里碍事。

    再说，枯等救援活动结束也很无聊。

    「这倒也是……」

    「啊──真是的。不要吞吞吐吐的，你分明不是这种个性的人，想说什么就直说吧。」

    「……啊啊，好，我说就是了。我承认，吉德确实很强！比我还要厉害！不过！是我更关心索莉亚大人！是我率先冲出去对付尤瑟夫，为索莉亚大人解围！」

    菲尔倏地伸手指著我说，彷佛是在对我下战帖。

    「那是因为我们距离有差吧？你在台座正下方，我却在广场外围。这样你当然能在第一时间反应过来啊。」

    「啊，的确……」

    呜呜……菲尔一副不甘心的样子。

    这家伙麻烦死了。乾脆别管她好了。

    不，要是丢下她的话，感觉她好像会一直穷追不舍。

    「不过，就算当时处在跟你同样的位置，我也未必能做出同样的判断。所以绝对是你更关心索莉亚没错。」

    「！！是不是！？就是说啊！你真是个好人呢！」

    「喔、喔。」

    菲尔突然激动起来。

    这家伙情绪有够不稳定的。

    「啊，我想到一个好主意了。」

    「……干嘛？」

    菲尔冷不防地用力击掌，带著满脸笑容说：

    「其实公会也曾挖角过我呢。我去拜托他们，看看能不能让我加入英雄小队！」

    「……」

    「咦？怎么了？你要去哪里啊，吉德？喂！」

    背后传来呼喊声。

    没救了。这家伙只会惹事生非。

    还是别管她吧。

    我回到了旅馆。

第二卷 第六话 成军

    公会会长室里。

    我跟莉芙面对面坐在椅子上。

    「吉德，你可真辛苦呢。」

    莉芙露出敬佩又窃喜的表情，将大大摊开的报纸摆到桌上。然后她顶了顶下巴，示意我看报纸的内容。

    我低头一看：

    『新世代勇者！』

    『揪出窃占亚斯坦教的魔族，击败第七魔贵族尤瑟夫！』

    『势如破竹！』

    只见版面上写满了这些内容。

    还附上我的照片。

    莉芙之所以难掩喜色，是因为公会可以藉此提升信誉吧。

    「炒作得好凶啊。」

    「你还挺冷静的嘛。这不是值得开心的事吗？」

    「公会声名大噪是很好没错，不过我只希望一切照旧，指名委托或紧急委托最好别太常来。」

    「毕竟你这个人一板一眼，委托来了就一定会接嘛。呵呵呵！」

    我对勇者没兴趣。

    我压根不晓得魔族窃占了亚斯坦教。

    什么势如破竹……我只是被卷进去而已。

    「报纸都在乱写，全是一派胡言。」

    「那也是人家的工作嘛。毕竟现在亚斯坦教备受抨击，哪怕真假参半也得塑造一位英雄出来啊。」

    「好歹也为擅自被拱出来的人多想想啊。」

    算了，反正这样也对公会有好处。

    「话说回来，找我有什么事吗？」

    今天我来是因为收到了莉芙的召集。

    八成是又有委托吧。

    「妾身想问问吉德的意见。」

    「意见？什么意见……不，难不成。」

    一抹不安掠过心头。

    「是关于英雄小队的事。队员又多了两名候补人选。」

    「两位？……不，其中一名我大概猜想得到。」

    「是吗？哎，这倒也不意外啦。可能是在大圣祈祷会场上混熟了吧。没错，【剑圣】菲尔加入了公会。」

    莉芙把几张资料摆到桌上。

    上头有菲尔的脸，以及战斗经验与实际成绩等冒险者必备资讯。

    我随手拿起资料看了看。

    果然没错。菲尔莫名地有行动力。而且只要牵扯到索莉亚，就完全猜想不到她会采取什么动作。

    她加入公会当然是为了……

    「那家伙想进英雄小队吗？」

    「妾身打算答应喔。虽然很多人反对就是了。」

    「毕竟她很有成就，又是外人，难免招来嫉妒。」

    「是啊。因为才刚加入公会，今年吉德又占了S级的缺，她最多只能挤进A级……不过论起实力和知名度，她在公会之中也排得上前几名。而且下次S级测验也快到了。」

    莉芙瘪著嘴盘起双手。

    看样子她好像还没打定主意。

    「我不打算插手。」

    「这样好吗？是你的队伍耶。」

    「撇开个性有些冲动外，在我认识的人当中，她的实力也是无庸置疑的。既然公会都觉得没问题了，我当然不该开口过问。」

    「唔。」

    莉芙蹙起眉头。

    稚气的外貌和苦思的表情形成强烈反差，显得十分可爱。

    「假如【剑圣】参加的话，也能更稳固民众对公会的支持吧。如果你没意见的话，妾身就答应。」

    看来她已经下定了决心。

    这似乎是个艰难的决定。

    「另一个人呢？我认识吗？」

    「应该不认识吧。你见过她吗？」

    莉芙再度把资料摊在桌上。

    这次张数比菲尔要少。

    清爽的黑色妹妹头直发，在照片中依然显得白皙细致的肌肤。右眼下方有颗泪痔。虽然穿著军服，胸部却相当丰满。

    年纪大约十多岁。

    资料上写著隶属于维拉帝国部队。这是哪里的部队啊？

    更值得一提的是──她是前S级。

    「这女孩叫由依，曾经是公会最年轻的S级冒险者。」

    「最年轻的S级冒险者吗？好厉害啊。不过，她现在隶属于帝国吧？资料上说她被挖角过去了。」

    「帝国不晓得从哪里探听到英雄小队的事，就把由依介绍给公会。」

    「这又是为什么？」

    「原本她应该是隶属于秘密部队，不过帝国高层改变方针，打算把她塑造成『英雄』。」

    「英雄？」

    「你不是击败了巴西拿吗？那个第零军军团长。」

    「……？」

    我不解地歪著头。

    虽然知道那是个人名，我却想不起来是谁。

    「你忘了吗？就是你之前击败的帝国将军啊。他原本是S级，后来被挖角过去了。」

    「喔──」

    「那家伙是将军……所以得找个英雄级人物替补才行。巴西拿落败后，身价当然也跟著一落千丈，况且女帝又不容许败北，于是帝国选中了由依，打算先透过英雄小队打开名气。」

    「打开名气？没有知名度的话，让她加入英雄小队不就没好处吗？」

    「由依只是比较低调，其实认识她的人还不少，也有很多隐性支持者喔。队伍里总需要一个这种人吧？」

    「……是吗？不过维拉帝国挖走了很多高手吧？总觉得好像被利用了。」

    「别担心，帝国挖人时都有付钱，另外还提出了帝国境内减税等特殊条件作为交换。」

    「喔，原来台面下还有这种事情啊。」

    「公会好歹也有一国以上的战力，帝国自然不敢小觑。」

    我对营运状况毫无所知。

    既然莉芙都这么说了，选择由依未必是错的。

    因为没见过她，我也不好说些什么，不过至少实力方面可以放心。

    只是还有个问题。

    「那家伙重新加入后也是A级吧？而且对于回锅这种事，应该有不少人很反感吧？」

    「啊啊，退出公会当下是S级的话，按规定也能够以S级的身分回来。而且冒险者们还是很肯定她的实力，反对声浪应该不会太大。」

    莉芙对这方面好像不太担心。

    看来那家伙在公会里似乎颇有信用。

    「既然公会都这么说了，我也没什么意见……不过半数队员都是从外面找来的，这样不会有损公会的体面吗？」

    「呜……」

    莉芙像是被戳中痛处似地住胸口。

    不过她并未反驳，反倒是直直地看著我。

    「……老实说，那两人加入后，妾身打算正式对外宣布小队成立。」

    「这么说来，你已经做好觉悟。」

    「因为S级没有任何人愿意加入嘛！妾身只好另外再找了！」

    「知道啦。哩嗦的烦死了，不要哭哭啼啼地巴过来！」

    小女孩忍不住涕泪纵横地从桌上挺身，试图扑进我怀里哭。

    虽然这家伙声称自己年纪不小了，但她情绪也太失控了吧。

    哎，想必她忍了很久吧……

    不久后，莉芙总算恢复冷静，含著眼泪回到自己的座位上。

    「虽然我好像没什么立场讲话，但晚一点再宣布会不会比较好啊？」

    「呜……不，这事不能拖延。」

    「为什么？只要晚一点宣布，让她们有时间适应环境累积成果，这样不就什么问题都没有了吗？」

    一进公会，由依和菲尔立刻就加入了公会的代表性小队。如此一来，势必会招致批判和反弹。

    与其这样，倒不如先缓缓。

    只要在公会活动个半年到一年，旁人也会认可她们吧。到时候菲尔也能参加S级测验。

    「这点妾身赞同。不过因为第七魔贵族尤瑟夫的侵略行为，人族现在急需一个可以倚靠的存在。」

    莉芙伸出手指抵在刚才的报纸上。

    彷佛诉说著夸大的标题就是为了这个。

    「亚斯坦教垮台后失去了信用。虽然真&#8226;亚斯坦教看似兴盛，但对于遭魔族利用的亚斯坦女神，民众尚未恢复信心。因为这个缘故，原本由亚斯坦女神选出来的勇者也……」

    「越来越多人不指望勇者了吗？」

    「嗯。所以才需要英雄小队作为人族的新支柱。」

    「原来如此。因此必须尽快行动，好争取那些人的支持吧。」

    「哎，你不用想太多，照常活动就好。复杂的问题有公会负责解决。」

    莉芙毫不掩饰哭红的眼角，信心满满地挺起胸膛，一副「万事包在我身上」的态度。

    她的表情显得有点自豪。

    「既然吉德也没有问题了，首先得安排你们见面才行。告诉妾身你方便的时间──」

    ◇

    跟莉芙谈完后，我去了路边摊。

    「我要肉串……嗯～十支好了。」

    「好，十枚金币。」

    「来，十枚铜币。」

    我忽略路边摊大叔的玩笑话递出铜币，并接过装有十支肉串的麻袋。

    不过这些不是我要吃的。

    而是要带去给刚结束委托回到王都的两人。

    我前往那两人所在的房子。

    那个家位于王都的精华地段。

    虽然占地不大，却有座林木繁茂的庭园，房屋本身还是一人独居用不著的双层豪宅。

    屋顶跟屋主的头发一样都是红色。

    我敲了敲玄关大门，门很快就打开了。

    「哎呀，是吉德啊。」

    奎娜探出头来。

    屋内可以看到席拉正咬著面包经过走廊。

    「喔喔，吉德！」

    一看到我，席拉立刻咬著面包直奔而来。

    她们看起来都很有精神。

    「喏，拿去吧。」

    我递出方才在路边摊买的肉串。

    席拉接过袋子。

    「我看看，是什么呢？如果要求婚的话，应该是送戒指吧。」

    「你在说什么啊。之前菲尔不是找过你们麻烦吗？我是来为那件事赔罪的。抱歉，我好像连累了你们。」

    我并未正面回应席拉。

    奎娜看著收到的肉串面露苦笑。

    「所以才送肉串吗？我说你啊，这种时候应该送更贵的东西才对。」

    「……是吗？抱歉，我只知道道歉的时候要带礼物。」

    「算了，考虑到你的境遇跟经历，这也是没办法的事啦。」

    虽然满口抱怨，奎娜却不以为意地吃著肉串。

    啊，讲了那么多，结果还是吃了嘛。

    席拉也拿了一串塞进嘴里。

    「这个真好吃。哎呀，最近老是自己下厨，已经好久没去路边摊和餐厅了。毕竟我是经常下厨的人嘛。」

    席拉不时瞥向这边，一再强调「下厨」这两个字。

    「你分明只是把猎到的魔物整只拿去烤而已。」

    「啊，你还敢说！我用辛香料调味的时候，你都没注意过吧！」

    见奎娜偷打小报告？席拉气呼呼地鼓起脸颊。

    这两个家伙感情真好呢。

    「不过，我承认是很好吃啦。」

    「嘿嘿嘿。吉德觉得呢？外出野营时有会煮饭的人在，心也会暖和起来喔。」

    席拉倏地把脸凑近。

    「你的企图也太明显了吧……」

    奎娜按著头说。

    我不解地问道：

    「企图？」

    「就是想加入英雄小队啦。」

    「啊啊。说到这个，队员好像已经找齐。」

    我向两人转述方才莉芙说过的话。

    两人听完显得相当惊讶。

    席拉尤其激动。

    「这我可没听说过啊！？」

    「我也是刚刚才知道队员候补人选，听说下次好像会安排我们见面。虽然我已经先看过她们的长相了。」

    「看过长相？话说回来，队员有谁啊？竟然把A级的我撇在一边……」

    「啊啊。就是那个暴走剑圣菲尔，还有一个叫由依的前S级冒险者，不过我对这家伙也不太t解。」

    「……！？」

    听到名字的瞬间，奎娜瞪大了眼睛。

    嘴唇和手掌也很用力。

    「都是一重返公会就引发热议的人物呢。难怪这阵子听到很多风声，原来是要加入英雄小队啊。不过这安排也算合理啦。」

    席拉看似可以理解，不像奎娜那么惊讶。

    「你好像不怎么意外呢。奎娜就一副很惊讶的样子。」

    「毕竟仔细一想，比起加入英雄小队，我更想跟吉德组队嘛。」

    「这、这样啊。」

    面对席拉直白的心意，开心之余，我也觉得有点难为情。

    「怎么样？我不但会作战，又能一手包办所有家事。像我这么能干的队员，有没有兴趣考虑看看？」

    「不，虽然有你在肯定能帮上很大的忙，但我也有自己处理委托的步调。」

    「我还能提供色色的服务喔。」

    席拉将丰满的胸部往内集中。

    远超出平均值的两颗硕大半球随著挤压而变形。

    「呜……！诱惑力好强……！」

    这姿势更凸显出席拉的魅力。

    一直过著禁欲生活的我，幸福到眼睛都快瞎了。

    「只差一步了。既然如此──」

    席拉凑过来，准备使出致命的一击。

    不过先前保持沉默的奎娜，却在这时开口了。

    「……G，你说的由依，是被帝国挖角的……那个由依吗？」

    「应该是吧。虽然叫由依的我只知道一个。」

    「不，没错。回到公会的就是那个由依吧。」

    奎娜把结下梁子的菲尔搁在一旁，反倒问起了由依。

    对于由依背后的帝国──还有姊姊，她依然心存芥蒂。

    而且那个叫由依的家伙，升上S级后又被帝国挖走。

    因此奎娜对由依──

    「我以前很崇拜由依，就像对你一样。」

    「啊啊，这样啊。」

    奎娜毫无保留地吐露心声。看来她似乎比以前更信任我了。

    这样不但轻松，也容易理解。

    「接下来那女孩就要加入英雄小队……跟你平起平坐了。」

    「……」

    奎娜闷闷不乐地沉下脸色。

    不知道为什么，我总觉得不能继续这样下去。

    对我来说，奎娜是很重要的人。

    我受了她很多照顾。

    她也很好沟通。

    脱离骑士团后，她是我第一个熟识的人。

    因此我很自然地脱口说道：

    「如果不介意我以英雄小队为优先的话，要不要跟我组队？」

    这样可能没办法解决问题。

    不过我希望可以给奎娜一些慰藉。

    哪怕是一时的也好。

    「咦！？」

    「可以吗！？奎娜跟我可以加入吗！！」

    听到这突如其来的提议，奎娜和席拉显得十分惊愕。

    虽然刚才没提到席拉，但两人似乎已经组队了，所以这也是理所当然的发展吧。

    啊。

    「在这个时机点开口，感觉好像是我输给了席拉的诱惑，不过绝对不是这样喔。是因为你们两个很强，又具备了我缺乏的常识和知识。虽然这方面我已经尽力弥补了，却还是经常闹出像刚才送礼的笑话……」

    「就算要做色色的事，我也完全不在意喔！对吧，奎娜！」

    「呜啊！？喂，你在摸哪里啊！我……！」

    席拉伸手托起了奎娜的胸部。

    奎娜的胸部也不逊色啊……！

    不妙。

    这支小队成立后，我会不会被搞疯啊？

    「不过要组队的话，我还想再找个队员呢。最好是负责治愈的人！」

    说著，席拉揉捏著奎娜丰硕的果实。

    「治愈我们自己来就行了……嗯……摸够了没啊……！」

    虽然奎娜平常总是一副好强的态度，这会儿却发出虚弱的声音。

    「说这什么话啊！都走到这个地步了，当然要打倒英雄小队啊！」

    「我好歹也是英雄小队的一分子喔。」

    「吉德不算啦！是跟另外三人互相较量！」

    席拉显得格外激动。

    看来她也很关心奎娜。

    的确，只要赢过英雄小队，奎娜的自信心也会随之提升。而且这样一来，想必露娜也无法再忽视奎娜吧。

    「吉德先生！总算是找到您了……！」

    背后突然传来声音。

    我回过头去。这里是精华地段，路上行人不多，后方只看得到一个人，因此我很快就认出了声音的主人。

    「原来是苏菲啊。怎么了吗？」

    真&#8226;亚斯坦教的领导人就站在那里。

    手里还拿著用布包好的棒状物。

    我隐约察觉对方的来意。

    「请收下圣剑！这把剑应该归吉德先生所有！」

    听到苏菲这么说，我一点也不意外。

    「送圣剑过来！──难不成你会治愈魔法！？」

    席拉抢在我之前劈头问道。

    为什么会变成这样？这么说起来，我曾听过某个著名的传说。那是圣女将圣剑送给勇者的故事。

    曾几何时有支勇者小队──

    一位虔诚的圣女，将圣剑交给了圣剑有所反应的男人──也就是成为勇者的人物。

    由于情境太类似，席拉也不禁产生了一种既视感。

    「是、是会一些啦……？」

    苏菲困惑地说。

    原本只是为了安慰奎娜随口提议组队，事情却逐渐往意外的方向发展。

    席拉比手画脚地说个不停，看似是在游说苏菲加入，结果好像顺利谈成了。

    「──目标，打倒英雄小队！」

    席拉高指著天空朗声宣告。

    「不、等等，我真的没时间啦！？」

    苏菲有点吓著了。

    看来席拉似乎是凭著气势硬把人拉进来。

    「我也不求一定要打倒他们。」

    「少来了～……！」

    「喂，手不要动啦！」

    席拉露出不怀好意的眼神。

    奎娜顿时心生危机感，赶紧护住胸部。

    「虽然现在没人，但这里好歹是马路上。别闹得太过火喔。」

    「有人在我就不会乱来啦。对了，吉德要不要也来一下啊！？」

    听席拉这么一说，奎娜反射性地瞪了我一眼。

    我忍不住别开视线。

    「……我没办法这样跟人互动。」

    「哎──好可惜喔。明明这么紧致，摸起来触感棒呆了。」

    「──别闹了！」

    奎娜朝席拉头上赏了一记铁拳。

    席拉头上肿了个大包，泪眼汪汪地用双手按住了头。

    「有、有必要这样吗！？」

    「这是我要说的话！」

    「那个，吉德先生，请您务必收下这把圣剑……！」

    「不了。毕竟我拿了也不会用，况且圣剑这玩意儿怎么想都会招惹麻烦。」

    如今不但要面对耸动的舆论，还要同时兼任两支队伍，搞得我越来越忙了。

    不过我并不讨厌这种忙碌的生活。

    有别于骑士团时期，现在我反倒忙得很开心──

第二卷 第四章 红之女帝主动进击 第一话 英雄小队

    为了和英雄小队的成员碰面，我来到公会会长室前。

    房里感觉得到四人份的气息，可见我是最后一个到的。

    我敲了敲门。

    「进来。」听到门后传来懒洋洋的声音，我便打开了门。

    「抱歉抱歉，我好像迟到了。」

    一进房里，我先打了招呼。

    房间最深处摆著特别为儿童订制的高价桌椅。认识莉芙的人一看就知道，那是公会会长的专属座位。

    莉芙带著轻挑的笑容，坐在那张小巧别致的椅子上。

    她面前摆著成对的待客用沙发，中间隔了张黑色矮桌。

    其中一张坐著索莉亚和菲尔，另一张坐著黑发美少女由依。

    她身穿军服，腰际佩著短刀，看起来跟照片一模一样。

    「没这回事。你很准时喔。」

    「不，莉芙。恕我直言，吉德的确迟到了。让索莉亚大人等就是迟到。」

    「我、我没关系啦……！」

    索莉亚脸泛红晕，目光不时瞥向我这边。

    她的反应令菲尔更加烦躁。

    「你好，我是吉德。」

    我移动到另一张沙发的空位前。

    然后一边跟先到的客人打招呼，一边坐下。

    「由依。」

    少女看都不看这边一眼，只是喝著摆在黑色矮桌上的茶，直接报上了名字。

    这个人话真少呢。而且表情肌连动都没动过。

    「好，这样人都到齐了。在场就是英雄小队的成员，今后应该会有很多机会，共同为了公会活动吧。事不宜迟，有个大型委托──」

    「我可以先说句话吗？莉芙。」

    菲尔举手打断了莉芙。

    莉芙微倾著头，脸色没有丝毫不悦。

    「怎么了？」

    「我还不t解某位成员的实力。我想确认她是否够格待在索莉亚大人身边。」

    这么说完，菲尔望向我身旁的由依。

    由依把茶摆到桌上，注意力移向短刀，看似已经做好了战斗准备。

    莉芙满脸无奈地并指一弹。

    x那间──钢铁般的结界包覆了室内的各种用品。

    我和索莉亚等「人」也受到了保护。除非拥有一流的空间掌握能力及魔力操作技术，否则绝不可能施展得出如此高深的魔法。

    「想怎么闹都随便你们。不过，千万不可以离开房间喔。」

    「「────」」

    莉芙允诺的瞬间。

    室内展开了激烈的交锋。

    索莉亚看傻了眼。这也是理所当然的反应。看得见反倒是经验丰富的证明。

    一秒之内迸发了数十道剑光，留下残像。铅块交击声从四面八方同时传来。

    一般人恐怕看不清楚吧。

    残像突然经过我面前。我自然而然地顺势望去，刚好跟索莉亚对上了眼。

    「啊呜……！」

    索莉亚发出怪声，别开了视线。

    其实我已经怀疑很久了。她是不是不敢面对我啊？

    不过毕竟我们同一队，希望她能赶快适应。

    听菲尔说，她似乎对我抱有好感。如果能混熟的话，我会很开心的。

    想著想著，声音停了。

    虽然没分出胜负，但两人似乎都能接受这个结果。

    「……挺厉害的嘛。」

    菲尔提起肩膀喘著气说。

    另一方面，由依则是一脸淡然地默默坐下。

    长剑和短刀的差距出来了。

    虽然房间不算狭窄，但也不大。攻击范围和行动会随著武器长度而有所变化，最终反应在疲劳程度上。

    实力不相上下时，差距更是显著。

    「你没有什么话要说吗？除了我以外，你应该还想确认其他成员的实力吧。」

    菲尔看著毫无反应的由依问道。

    由依瞥了我一眼。

    这也是当然的。删去非战斗成员的索莉亚之后，就只剩下我了。

    「吉德之后再说。」

    「这是什么意思？我不懂为什么就只把吉德先搁著。」

    「之后再说。以上。」

    由依一句话打发了菲尔的问题。

    虽然我行我素，由依却有种不容分说的魄力。

    一瞬间菲尔也气得板起面孔，不过看在同队的分上，她并没有再找由依麻烦。

    看来她还算明理。可能是因为索莉亚并未牵涉其中吧。

    「总之，既然事情都告一段落了，那就进入正题吧？」

    见场面平息下来，莉芙开口说。

    索莉亚规规矩矩地望向莉芙，菲尔见状也跟著照做。

    由依还是只顾著喝茶，观察过其他人后，我跟莉芙对上了眼。

    「事不宜迟，妾身想请你们『英雄小队』──」

    说著，莉芙站到我们面前，将一张委托书重重地拍在黑色矮桌上。

    「──接下这桩委托。」

    我看了看委托书。

    上头写著『攻略最大级地下迷宫&#8226;伊尔贝克』。

    「喔喔，伊尔贝克吗？」

    索莉亚掩著嘴角说。

    一旁的菲尔也面有难色。

    「如同各位所知，伊尔贝克为S级指定地下迷宫。是过去魔王兰&#8226;伊尔贝克为了侵略人族而打造出来的。」

    「嗯，那家伙怎么了？」

    我好奇地问道。

    虽然迷宫还保留著，但听说魔王不在。

    不晓得最后结果怎样，真令人在意。

    「那家伙死在当时七大魔贵族之一发动的叛变之中。因为这个缘故，养来供侵略之用的强大魔兽一直被搁置在那儿，形成特有的生态系。」

    「是……至今魔物依然不时跑出迷宫四处作乱。」

    索莉亚补充说。

    虽然目光还是有些僵硬，但她似乎很关心我。

    「过去曾出现大批A级土龙，摧毁了神圣共和国内的一座城市。当时我和索莉亚大人好不容易才摆平它们，损害却相当严重。」

    「喔。那在人族的领地里吗？」

    「虽然原本的『入口』位于魔族领地内，但入侵路线随处可见，造成极大的危害。而且魔王兰&#8226;伊尔贝克死后，隐蔽魔法也跟著失效了。」

    「那么，请问什么时候要攻略迷宫呢？」

    索莉亚轻轻举手发问。

    于是莉芙发表了事先安排好的日期与时间。

    「从行程来看，明天起你们似乎有三天的空档。」

    「所以是明天开始？」

    「你在说什么啊，索莉亚。当然是今天啊。」

    哎，这也不意外啦。

    其他成员彷佛已经猜到她会这么说，反应也都不大。

    「什么嘛，妾身还以为你们会说『别闹了』呢。」

    莉芙露出淘气的笑容。

    不过从装备来看，成员们似乎早就收到什么通知了。

    在没有万全准备的情况下，总不可能突然要求远道而来的成员们接受委托。顺带一提，莉芙也叫我把装备带齐了再来。不过就算两手空空，我也有办法在外头过夜，战斗方面也不成问题。

    「那就转移到伊尔贝克吧。妾身已经在那里找好冒险者和佣兵了。」

    「除了我们还有其他人吗？」

    「那座迷宫太大了，光靠四个人还是有点勉强。因此事前多少需要做点安排。」

    说著，莉芙并指一弹。

    随著轻快的弹指声响起，周围涌现光芒。

    视野顿时一亮──景物瞬间变换。

    我们来到了连一棵树都没有的大草原上，眼前有个巨大的地洞。

    一群全副武装的人围绕在突然出现的我们周遭。

    大约有三十人左右，看得出来他们都很有实力。

    「嗯，大家都来啦。」

    莉芙环顾四周，点了点头。

    这些人就是莉芙找来的冒险者或佣兵吧。

    其中也有曾经见过的面孔。

    「喔喔，好久不见啊。」

    体毛浓密的大叔。

    是讨伐古杰拉王国骑士团时雇用过的狄吉。

    虽然很久没见了，但印象中他好像是以维拉帝国作为据点的A级冒险者。

    「那时候真是多亏了你的帮忙，这些日子过得还好吗？」

    「不不不，根本用不著我帮忙啊。你就别谦虚了，S级大人的话题在维拉帝国也是传得沸沸扬扬喔！哈哈哈哈。」

    「不过肯定都是不好的风声吧。我不晓得听过多少次了。」

    我知道很多人讨厌我。

    也因为这样臭名远播，连我都有听说过。

    「哎，是有一些奇怪的传闻没错，不过这也没什么好在意的。虽然帝国军方把你当成笑话看，但那里的风气本来就是这样。毕竟自以为是的家伙太多了。」

    狄吉不以为然地一笑置之。

    这时，莉芙拍了拍手，吸引了众人的目光及注意力。

    「现在开始说明攻略概要──」

    攻略目标非常单纯。

    即深入迷宫找出「摧毁迷宫的魔术道具」。

    虽然魔物挡住了去路，但考虑到可能会有不得不放弃迷宫的意外情况发生，这才设置了魔术道具吧。

    然而目前尚未掌握迷宫的全貌，也没有地图，只能藉由摸索找出路线。

    几支调查队已经确认过中继点了，再来只要凭实力突破关卡即可。

    我觉得有点奇怪，忍不住开口问道：

    「不能用探查魔法或转移吗？」

    「也不是不行，不过迷宫里设有妨碍魔法的魔法阵。」

    喔，设想得真周到。

    我试著施展探查魔法。

    ──莉芙说得没错，传送到一定的位置时，魔力便有如浪涛触礁般弹了回来。

    这样确实没办法继续前进。

    不过。

    脑海里突然闪过一个疑问。

    假如硬是把魔力推送过去的话，结果会如何呢？

    迷宫里设置了好几个魔法阵。

    当我传送魔力时，魔法阵也会回传等量的魔力，两者刚好打平。

    原来如此，这玩意儿做得真好。

    那就试试这招吧。

    我锁定同一个位置，搭配不同的强弱与幅度，一次又一次地集中魔力──

    ……劈哩。

    我好像听见了某种裂开的声音。

    「啊。」

    我忍不住叫了出来。

    莉芙露出狐疑的表情。

    「怎么了？」

    「那个、打通了。」

    「什么意思？」

    「探查魔法穿过去了。」

    「啊？」

    莉芙一头雾水。

    其他人也搞不清楚状况，一脸纳闷地看著我。

    「我在想有没有办法毁掉妨碍魔法的魔法阵，就试著放出多到无法抵销的魔力，结果还真的被我毁掉了。」

    「咦！？你知道魔法阵的位置吗！？」

    「大概知道。虽然藏得很巧妙，但只要在探查魔法反弹的位置附近仔细寻找，总是会找到的。」

    「竟然远端破坏了魔法阵……那可不是一般容易操控的魔术道具耶？不，卸下奴隶颈环的你就有可能吗……！？」

    莉芙露出阴气逼人的表情说。

    错愕了好一会儿后，莉芙回过神来直视著我的眼睛。

    「你能继续探查吗！？可以查到什么程度！？」

    「没问题。现在我正一边破坏魔法阵，一边前进。」

    这迷宫不晓得有多大。

    我探查过的区域几乎相当于一座森林了。

    实际走访才发现这里真的很大。

    迷宫内满是蠢蠢欲动的高等魔物，还有不知名的魔力气息。

    要是这些家伙跑出去作乱的话，后果的确不堪设想。

    「「「……！」」」

    想到这里，我突然意识到周围的人都安静下来了。

    于是我开口询问莉芙。

    「你知道这座迷宫有多大吗？给我大概的数字就好。」

    「……你查到哪里了？」

    「我看看喔，刚才经过一处有十三条岔路的空间。不过其中八条好像是死路。」

    「根本没人到得了那里啊！妾身不清楚这座迷宫的全貌……一切都拜托你了。抵达目标地点后再告诉妾身！」

    莉芙自暴自弃地说。

    总之，接下来就等探查魔法走完吧。

    过了一段时间。

    探查魔法总算走到了最后的尽头处。

    那里空间很大。

    感觉像是祭坛，中央的台座上摆著一颗球状物，大概是水晶球吧。

    水晶是以魔力连系迷宫各处的魔术道具。

    「这里应该就是最深处了。我先转移过去看看。」

    「你、你到得了吗！？」

    「啊啊，我去去就回。」

    正准备道出转移两个字时，某人突然抓住了我的衣o。

    转头一看，原来是由依。

    「我也要去。」

    「我只是去一下而已喔。」

    「小心起见。」

    由依斩钉截铁地说。

    虽然她的态度很不自然，但花时间劝退她更没意义。

    「那、那那那那我也要去！」

    「索莉亚大人要去的话，我也跟著一块儿去。」

    索莉亚和菲尔好像也想跟。

    不过由依却以冷漠的眼神看著两人。

    「免了。」

    「什么！你刚才是对索莉亚大人说『免了』吗！？」

    「这样只是白费魔力。再说，万一吉德跟我出不来呢？」

    由依的意思是，遇到紧急情况时由她们负责接应。

    「……啧。就算是这样好了，总有更好的说法吧。」

    「好、好了好了，我没关系的。」

    气氛一触即发。菲尔已经拔出了剑，场面相当惊险。

    组队就是这样吗？因为不清楚其他队伍的状况，我也不能说什么。

    虽然跟奎娜、席拉和苏菲组队了，但我们还没接过委托。即便如此，平常我们相处时绝不可能出现这种剑拔弩张的气氛。

    「要走。转移。」

    我带著由依进入方才发现的空间。

    视野一亮，景物瞬间变换。

    四面墙壁上设置了好几个火炬状的魔术道具，至今仍在魔力的推动下维持运作。虽然周围有点昏暗，但至少还看得见。

    如同事前确认过的，空间十分宽敞，足以容纳上百人。

    天花板也有约三公尺高。

    中央的木制祭坛上，摆著散发妖异光芒的绿色水晶。

    「就是这个吧。摧毁迷宫的魔术道具。」

    周围感觉不到魔物的气息。

    其中一面墙上有扇华丽的门。虽然我搜寻到门后有几只魔物，但它们并没有要进来这边的迹象。

    唰啦，刀身离鞘的声音传来。

    「──」

    回头一看，只见黑色刀身直逼而来──我立刻仰身闪躲。

    「你在搞什么鬼？由依。」

    「……」

    不用说，挥刀攻击的当然是由依。

    她看起来不像是被洗脑或催眠的样子。

    显然是出于她自己的意志。

    「我还以为你不会有任何敌对行为。」

    「这并非敌对行为。」

    「不然是为什么？」

    「测试──」

    由依的短刀破空袭来。

    看来跟菲尔较量时说过的『吉德之后再说』，指的就是现在了。

    为什么挑在这个节骨眼上？

    有太多问题想问了。

    我看破重重残像，一一回避攻击──

    「──这样够了吧？」

    过了一段时间。

    之前由依跟菲尔也差不多打这么久，该是结束的时候了，于是我开口问道。

    然而由依却默默地收起了刀。

    「轮到吉德了。」

    「……啊？」

    「吉德都没攻击过，所以轮到你了。」

    由依大大地展开双手，作势准备承接攻击。

    因为我不曾主动攻击，她似乎感到很不满。

    喂喂，这家伙脑袋有毛病吗？

    「我不打算在这里跟你对干。你在想什么啊？」

    「只能趁现在了。」

    「什么意思？」

    「测试你的实力。」

    「我都已经避开所有攻击了，你好歹也该认可我的实力吧。」

    「吉德也要动手才行。既然你会大范围探查魔法和高难度的转移魔法，实力自是不在话下。因此有测试的必要。」

    由依平静的语气里蕴藏著坚定的意志。

    有测试的「必要」吗？虽然怀疑她的用意，但我还是弯曲食指，将指尖叠在大拇指上。

    也就是所谓弹额头的动作。

    我伸手举到由依面前。

    「我是无所谓啦。不过既然你都这么说了，那就给我撑下去喔。」

    「？……别闹──」

    由依本想说些什么，却突然全力别开了脸。

    指尖破空而出，旋即迸发轰声。

    如此简单轻快的动作，却在由依的耳边震出巨响。

    证据就是风吹乱了由依的短发。回避不及的发丝随风扫到了墙上。

    「这……是！？」

    「是很普通的攻击喔。」

    「魔法……？」

    「我用了魔力，所以算是魔法，也算是近身技。」

    「……不是魔法？可是这威力。」

    由依陷入沉思。

    她伸指扶著下巴，反刍著刚才发生的事情。

    不过她还是想不出个所以然，索性直接朝我看了过来。

    那是追求力量的眼神。

    「其中暗藏了什么玄机吗？这力量显然不只是超神入化的水准。」

    由依变得比刚认识时更多话。她微微抬头，一脸欣喜地发问。

    「在那之前，我也有问题要问。你做得太过火了，根本不像是在测试队员的实力。这是怎么一回事？」

    「……」

    由依态度丕变，再度安静下来。

    「说不出口就算了。赶紧带著水晶回去──」

    「……」

    当我转身准备取走魔术道具时，由依突然撞向了我的背。

    不过因为感受不到敌意，我没有硬是勉强闪躲。

    身体没有异状。

    「你什么意思？」

    扭头一看，只见由依贴在我背上。

    她紧紧搂住了我。

    「我在撩你。」

    「你在说什么啊？」

    「我要勾引你。」

    「虽然你说得没头没尾，但我好像懂你的意思……」

    我知道她的目的了。

    而且我也大概猜得到她为什么会这么做。

    「是帝国的意思吧。」

    「嗯。」

    由依直白地答道。

    同时她摇晃身体，利用专属女性的部位淫荡地撩拨著我的情欲──

    如果是过去的我，肯定早就吓到无法思考了吧。

    不过现在的我不一样了。

    经过席拉的锻炼（？）我对女性的耐受度大幅提升，这招对我几乎不管用。不，还是有点效果。不不不，是非常有效。

    「露娜大人说过，『只要能把他拉拢过来，就算要动用身体也无所谓！无论如何都要攻陷他！』」

    「……你是认真的吗？」

    由依毫无气势地模仿著露娜的口气。

    那句话其实是「不管用什么方式都无所谓」的意思，不过由依脑袋似乎不太机灵，直接照著字面来解读了。

    「只要你来帝国，我什么都肯做。虽然没有这方面的经验，但你想要我怎样都行。」

    即便隔著一层厚实的军服，我还是能清楚感受到压过来的硕大双峰有多柔软。

    什么……都肯做？

    别傻了，这怎么可能。区区一句话就让我的心彻底动摇了。

    经过席拉的磨练后，我还以为自己已经免疫了呢……！

    脑海里浮现席拉和由依的胸部。分别写著「理性」和「色色」的胸部正激烈地互相撞击……！

    加油啊，席拉！

    要赢啊！引领我的理性走向胜利吧！

    不，慢著。

    仔细一想，两边都是胸部啊！

    就算席拉赢了，我还是输给了她的胸部！

    不行。

    别再想下去了。

    让下半身冷静下来吧。

    对了……想想哥布林的那话儿吧。

    坚硬挺立、粗如手臂的巨大分身！

    哥布林引以为傲、令人眼睛一亮的男性武器……！

    哥布林的鸡○。

    哥布林的鸡○。

    哥布林的鸡○。

    啊…………冷静下来了。

    我竟然想像著这么愚蠢的画面……

    不过现在正是好机会！

    「……我不打算去帝国。之前帝国还利用勇者协会，企图侵略神圣共和国。我对帝国没什么好印象。」

    「没力量就会毁灭，有力量才会兴盛。这是普世的真理。」

    我推开由依。

    我看过过度追求力量而逐渐走向破灭的组织，古杰拉骑士团。

    也看过沉迷于力量而逐渐走向破灭的组织，勇者协会。

    在我看来，帝国的未来彷佛深陷于泥沼之中。

    有力量就不会毁灭吗？

    有力量就会兴盛吗？

    总觉得由依这番话有哪里不对劲。

    「至少我对帝国没兴趣。况且现在正在执行委托。别再做不必要的事了。」

    我再度伸手拿起水晶魔术道具。

    虽然被拒绝了，由依却面不改色地直盯著我瞧。

    「我知道了。不过这也是任务。」

    「……喔。」

    也就是说，她并没有放弃。

    虽然有种不好的预感，总之，只要不屈服于诱惑就行了。这么心想的同时，我施展了转移魔法。

    ◇

    景物再次变换，一脸担忧的索莉亚出现在眼前。

    「欢、欢迎回来。有没有受伤！？」

    「啊啊，我没事。」

    「太好了……」

    「唔，吉德，那就是摧毁迷宫的魔术道具吗？」

    索莉亚话刚说完，莉芙接著开口问道。

    她目不转睛地看著我手上的水晶，似乎正以某种独门方式探查著魔力的流动。

    「啊啊，这下错不了了。这玩意儿能毁掉地底下所有支柱的部分。要是用了它，别说这一带，搞不好连人族领地的地形都会大幅变动。」

    「喔？不过，你已经掌握了迷宫的全貌了吧？可以麻烦你测绘吗？」

    莉芙把卷起来的大陆地图和白纸摊开，最后掏出一支笔。

    她是要我把迷宫的全貌记下来吧。

    「又是一件麻烦事呢。」

    「咱们得阻止迷宫崩坏，避免造成危害。这样才算是立下功劳啊。」

    「这也要由我来做吗？」

    「不，接下来交给妾身处理。妾身不会把这么累的事情推给你啦。」

    「是吗？不过这迷宫又大又复杂，实在没办法现在画完。等到回去之后再说吧。」

    「这么夸张吗？那好，今天就先解散吧。」

    莉芙此话一出，旁人都显得很失望。

    狄吉开口说：

    「结果有你在，根本不需要我们嘛。」

    他苦笑著叹了口气。

    莉芙似乎觉得很过意不去。

    「抱歉，各位。」

    「不，谁都不必道歉啦。吉德真是远远超乎我的想像呢。」

    狄吉半放弃似地打了圆场。

    听到他这么说，我顿时萌生一股强烈的罪恶感。

    「……抱歉。」

    「别说傻话了，你是最不需要道歉的人。我们才觉得不好意思，什么忙都帮不上。」

    仔细一看，每个人都是一脸遗憾的表情。

    啊啊，原来如此──

    「那要不要帮我测绘？我一个人应该没办法在今天内做完，而且还要画得精准到位，感觉好像挺累人的。」

    「喔！这样啊！不嫌弃的话，我也来帮忙吧！」

    「也算我一个！为了这桩委托，我空下了好几天。没做完分内的工作，我也不好收人家的钱啊！」

    「我倒是乐得不工作就有钱赚……算了，我也加入吧。」

    受到召集的冒险者们都加入了帮忙的行列。

    其中也包含索莉亚和菲尔。由依瞥了这边一眼，随即跑得不见人影。

    「呵呵呵。已经有几分『英雄』的样子了嘛。」

    莉芙看著我们，开心地笑了。

    ◇

    结束测绘这个大工程后，再来就交由莉芙他们研拟迷宫崩坏时的防灾对策了。

    之后过没多久，我跟奎娜和席拉碰头了。

    目的是进行小队活动，执行委托。

    我们来到一处大森林，讨伐最近大举袭击村落的A级魔物破狼。

    「呼，这样就结束了。」

    「是啊，差不多了。」

    歼灭最后一只后，席拉擦拭著额头的汗水，露出一脸大功告成的表情。

    一旁的奎娜也解决了同等数量的破狼。

    「几天没见，你们又变得更强了呢。」

    「……你还是老样子，完全看不出有没有变强。」

    看著我背后堆积如山的破狼尸体，奎娜挖苦道。

    「我跟奎娜加起来也没你多。真不愧是吉德！」

    「你别高兴得太早。好歹也要达成同等的战绩，我们才能保住立足之地啊。」

    「不过，这样是不是赢过英雄小队了！？」

    席拉喜不自胜地说。

    奎娜点了点头，看来她好像也不否认的样子。

    讨伐大批A级魔物，这是S级委托。

    视英雄小队为劲敌的她们，这回可说是缔造了非常好的成绩。

    此时，公会卡突然哔哔作响。

    我掏出来一看，只见卡片上新增了一条写著【快讯】的报导。

    内容是──

    「地下迷宫&#8226;伊尔贝克被攻下了！？」

    「哎，不会吧！奎娜，是哪支队伍……………………」

    席拉从背后窥视著奎娜取出的卡片。

    她们都看到那则报导了吧。

    惊愕失色地注视著卡片好一会儿后，两人僵硬地转头看向我。

    「已经用了摧毁迷宫的魔术道具吗？手脚真快呢。」

    我也没料到行动会如此迅速。

    莫非老早就拟好了对策？

    「什么嘛！我没听说啊，吉德！说到伊尔贝克，不就是那个人族每年都深受其害的S级指定的最大级迷宫！」

    「你看，刚才不是说到立足之地吗？我就是这个意思。」

    看著有点激动的席拉，奎娜训斥似地接著说。

    「抱歉。我被下了封口令，不能透露此事。」

    方才击溃大批破狼后，席拉还一副意气风发的样子，这会儿却失落地跪倒在地上。这家伙真单纯呢。

    「所、所以是英雄小队……」

    说是英雄小队，但实际上拿到魔术道具的是我。

    虽然后续处置和测绘都交给别人就是了。

    不过这点还是别提了吧。

    对奎娜和席拉来说，这也是很好的刺激。从对外的角度来看，算在英雄小队的功劳上也能为公会带来好处。

    不过报导上大大地写著「吉德」两个字，可见公会方面也有顾虑到我。

    「这、这样下去不行……！差距只会越来越大……！」

    席拉紧抓著奎娜说。

    奎娜不耐烦地垂下单边眉毛。

    「不过急于求成反而会自取灭亡喔。」

    「作战会议！没错！去吉德的房间开作战会议吧！」

    席拉眼睛一亮地说。

    「你只是想去吧。」

    「我需要慰藉啦！来开作战会议嘛～！」

    席拉眼泛泪光，合起双掌苦苦哀求。

    ……这家伙好忙啊。

    「虽然不晓得作战会议要干嘛，但我是无所谓喔。」

    「真的可以吗！？」

    听我这么一说，席拉顿时露出如花儿般灿烂的笑容。

    「真是厚脸皮……」

    奎娜道出了我的心声。虽然傻眼，但她好像也已经习惯了。

    ◇

    「喔喔，这里就是吉德住的旅馆……！虽然之前已经探勘过了，想不到里头比外面更漂亮呢。」

    「等一下，你说探勘是什么意思？」

    席拉说出了不适当的发言。

    不过她只是打哈哈带过，并未正面回答。看来往后得随时随地施展监控空间的魔法了……

    房间附有一张单人床、一组衣柜、浴室厕所各一间，还有桌椅各一张。

    毕竟是旅馆，室内空间不大。

    「我说啊，吉德也不买房吗？」

    「你也一样啊，只是寄住在我那边而已。」

    听席拉这么一问，奎娜吐嘈著说。

    原来她们一起住啊。

    「房子吗？我是想过要买，不过还要处理家事和税务手续，感觉很麻烦呢。」

    旅馆不但有专人负责打扫，还会供餐。

    不然去外面也有路边摊和餐厅，没必要大费周章亲自下厨。

    虽然买卖物品和公会的委托仲介费会被课税，但住旅馆不需要缴纳地方税。

    「那你就终生雇用我嘛。我可是有学过税务管理喔？」

    「不要老是一逮到机会就想表现。吉德也别让她有机会借题发挥。」

    「咦，是我的错吗？」

    「少来了。其实奎娜也很想在吉德面前好好表现一下吧～？」

    「你、你在胡说些什么啊！喂，手不要乱动啦！」

    「呜呼呼～席拉妹妹已经深深迷上了奎娜的触感，谁也阻止不了我啦！」

    说著说著，两人纠缠起来。

    不是说要开作战会议吗？

    不过看到她们处得这么融洽，我不禁心想。

    比起英雄小队那种有点像公事上的关系，这边反倒更有「小队」的感觉。

    不过这只是我个人的感受啦。

    「──唔唔，总觉得吉德正在想别的女人。」

    席拉一语中的。

    一瞬间我还怀疑她是不是用了读取思考的魔法。

    「这不重要，来开作战会议吧。」

    「什么！在我看来，这可是很重要的事呢！」

    「你到底是来干嘛的啊……」

    席拉气呼呼地鼓起脸颊，朝我节节逼近。

    奎娜也难得没出面劝阻。她看起来好像听得很认真的样子，不过也有可能只是被席拉给烦累了。

    「吉德没有对象吗？」

    席拉突然出这个问题。

    是指恋人关系的对象吗？

    「怎么可能有啊。」

    「骗人！一定有吧！等会儿和吉德发生过关系的人就会来敲门──」

    叩叩。

    席拉此话一出，敲门声顿时响起。

    时机点巧得令人难以置信。

    在场所有人都倒抽了一口气。

    席拉的额头浮现汗水。

    「哎，我是开玩笑的。」

    「……等一下，我不可能会有客人吧。一定是旅馆阿姨来打扫了。」

    虽然气氛变得莫名诡异，但有人来打扫房间是很正常的事。

    清洁人员都会帮忙拖地和替换床单。

    在那之前，当然也会敲门确认房里有没有人。

    不过可能是因为喉咙不舒服的关系，今天打扫阿姨并没有像平常那样活力充沛地大喊：「房务整理！」

    肯定是这样没错。

    我这么心想，开门一看。

    门后是留著妹妹头的黑发美少女──由依。

    「……」

    「……」

    我一句话都说不出来。由依也默默地站在原地不动。

    「组队才没几天……你就已经对人家出手了！？」

    席拉毫不客气地放声大叫。

    「我进来了。」

    直截了当地这么说完，由依便进入房内坐到床上。

    一旁是死命瞪著她的席拉，以及坐在椅子上的奎娜。

    我一边靠向墙壁，一边观望房内的状况。

    在沉闷的空气中，席拉劈头就说：

    「正室是我喔。」

    「等等，你在说什么啊？」

    席拉一开口就在搞笑。

    莫非她也像菲尔那样开始暴走了？

    骑士都是这种疯疯癫癫的人吗？

    由依兴致缺缺地瞥了席拉一眼。

    「……所以？」

    「唔～！竟然这么冷静，真令人火大！吉德可是揉过我的胸部喔！？」

    「等一下，是你逼我摸的吧。」

    不知不觉间，记忆被窜改了。

    虽说是为了给由依来个下马威，但我可不想被冠上加害者的罪名。

    「……我跟吉德也有过身体接触。」

    由依火上加油地说。

    没救了。

    言论扭曲得太严重了。

    「什、什么！？吉德！你只是跟我玩玩而已吗！？」

    「我是无辜的……」

    我已经没力气反驳了。

    感觉比没日没夜地连续工作一整个月还累……

    「你来做什么？」

    奎娜对由依问道。

    现场气氛隐约感受得到敌意。

    「跟吉德继续迷宫里没做完的事。」

    席拉瞪大双眼。

    由依来到单身男性的房间，又说了这句话。

    虽然只是简单的一句话，但已经足以造成误会了。

    不，根本没有误会的空间……虽然在我看来是误会就是了。我才是受害者啊……

    奎娜接著问道：

    「什么意思？你来做什么？」

    「嗯。」

    由依朝我大大地展开双手。

    彷佛正欢迎著我。

    看到这个举动，席拉和奎娜意会过来。奎娜挺身挡在我跟由依之间。

    见奎娜比自己更快采取行动，席拉感到相当意外。

    「干嘛？」

    「……这是我要说的话。你想要吉德吗？」

    奎娜瞪著由依说。

    喔喔，如果是席拉的话，肯定会搞错状况，开始大吵大闹。不愧是奎娜，一下子就明白是由依单方面在诱惑我。

    「这不是我能决定的。」

    「……也对。吉德怎么想呢？」

    奎娜看著我。

    她的眼神显得有点不安。可能是因为一直以来，都眼睁睁地看著由依抢走自己想要的东西吧。毕竟这位女性不仅得到了帝国的认可，还升上了S级。

    这次连我这个队员都──怪不得她会担心。

    「这个嘛，美少女主动送上门来，任谁都会开心吧。如果想要是罪过的话，我甘愿被判无期徒刑。」

    这是我的真心话。

    「──那我就不行吗……？」

    奎娜眼泛水光，羞红了脸。

    像她这种身材曼妙、挑人情欲的美女……怎么可能不行。

    不过，她搞错了。

    「奎娜是超越满分一百分的一亿分。不过，你是不是忘了自己的目的？你的目的应该是给露娜一点颜色瞧瞧吧。」

    「可是我──！」

    「看来今天是没得谈了，我改天再来。」

    奎娜说到一半，由依从床上起身。

    这家伙依旧我行我素。

    不过离开房间前，由依瞥了奎娜和席拉一眼。

    「你们没有权利束缚吉德。」

    下了这句话。

    本以为气氛会变得很沉重。

    不过。

    「那家伙真叫人不爽！不过只是早一步升上S级而已，嚣张个屁啊……！吉德、奎娜！来特训吧！作战会议的结论＝特训！」

    席拉怒上心头地说。

    什么特训，说得真简单啊。

    而且会议好不容易才开始，结论马上就出来了……

第二卷 第二话 特训

    我、奎娜和席拉身处在森林之中。

    这里不是一般森林，而是S级指定的──禁忌森底，也是我曾住过的故乡。

    强者以强者为食的鬼门关。

    如今奎娜和席拉也正在和强者交战当中。

    我用魔力提升视觉和听觉，从远方的大树上观战。

    「咕呜！」

    席拉奋力大吼。

    经魔力强化过的臂力，不像席拉纤细的外表那样孱弱。

    然而白银芬里尔的两根獠牙却力压席拉的剑。

    劈哩。

    芬里尔全身萦绕的白光敲响了警钟。x那间──雷电从左右袭向席拉。

    席拉被蛮力逼得向后仰身，无法后退逃跑。

    可是她也没办法防御。

    只能眼睁睁地等死。

    不过──奎娜以火焰之剑破除了芬里尔的雷击。

    「谢、谢谢。」

    「打起精神来啊！」

    奎娜大声喝斥著正要开口道谢的席拉，同时举剑砍向芬里尔。

    然而──这时又有另一只芬里尔出现了。

    是刚才奎娜对付的那只。

    为了解救席拉的危机，奎娜下了自己的对手。

    ──没救了。

    我当下做出判断，将两人转移过来。

    「呜呀！？」

    席拉顿失施力点，往前扑倒在我脚边的粗大树枝上。

    一旁的奎娜满身是汗，一脸茫然地高举著剑。

    不过稍微理解情况后，她恨恨地看向了我。

    「……我还能打。」

    「就是说啊！我们可以的！」

    席拉也按著额头上红通通的肿包大发牢骚。

    「我很欣赏你们的挑战精神。不过，你们真的觉得自己还能打吗？」

    「……也对。谢谢你帮我们。」

    「可、可是……」

    奎娜点了点头。经验丰富的她可以想像得到，继续打下去会是什么结果。

    不过席拉还是很不服气的样子。

    「就算打赢那两只芬里尔，你们也不可能全身而退。之后该怎么办？你们不是要在这座森林里『生活』吗？那可千万别受伤了。」

    特训。

    内容是住在禁忌森底里。

    「……嗯，你说的确实有道理。抱歉。」

    「不必道歉啦。这也是经验啊。」

    「呼。不过，这次跟参加考验那时候完全不同呢。」

    「奎娜之前有来过吗？」

    「有啊，就是勇者协会的委托那次。当时只是要找到指定地点，所以避开危险的魔物就好……而且有吉德在，魔物都不敢靠近中央区域。」

    奎娜说得没错，「经过」跟「住下来」是两码子事。难度高太多了。

    在这座森林里，差距尤其显著。

    只是经过就会让人联想到死亡，住下来成天打打杀杀更是直接意味著死亡。

    各种魔物霸占了整座森林，时常为了抢夺地盘爆发冲突。

    那是攸关物种存亡之战。

    住在这种地方，奎娜和席拉自然也会被卷入其中。

    这次我在很远的距离外看著她们，因此她们必然会碰到森林里的主要魔物。

    「首先是席拉，攻击或使力时，你是不是只专注于用魔力强化肉体？」

    「嗯，对啊。这不是很正常吗？」

    席拉疑惑地歪著头。

    奎娜也好奇地静静听著。

    「第一阶段这样就够了。我先问你，为什么魔力可以强化肉体？」

    「这点目前还是未解之谜，所以感觉和悟性才会普遍受到重视。」

    「啊啊，没错。我也是这么听说的。不过其实我有自己的一套看法。我猜可能是魔力把肉体变成了某种魔法。」

    「把身体变成魔法……？」

    席拉诧异地眯起一只眼睛。

    一副半信半疑的样子。

    「虽然目前尚未厘清魔力和魔法的本质，但自然界和体内都存在著魔力，而魔法确实也能透过想像创造出来。那我再问你，施展魔法时要『想像』什么？」

    「这个嘛，通常是想像把目标破坏掉，或者炸飞……」

    说到这里，席拉猛然惊觉。

    看来她已经察觉到了。魔力藉由想像改变了「这个世界的法则」。

    席拉立刻看著自己的手，低声沉吟起来。

    「你在干嘛啊？」

    「没有啦，我在想能不能靠想像让自己变壮！」

    不过席拉的手却毫无变化。

    这画面看起来有点蠢。

    「理论上应该办得到吧。只要用魔力把肉体变壮就行了。或许可以称之为『肌肉魔法』。不过还有所谓资质的问题。好比有人擅长治愈，有人擅长炎系魔法。就算能够强化身体，要达到肌肉魔法的境界还是得靠资质。」

    「唔。所以我办不到吗？」

    「我不是说过了吗？一切都取决于想像。等到把魔力驾驭得得心应手了，说不定就能变壮。」

    席拉变成大块头的模样好像挺有趣的。

    我继续说道：

    「接著，如果把魔力扩展到体外的话，你觉得会变成怎样？」

    「既然不是在施展魔法，这样岂不是白白浪费魔力吗？」

    「那是因为什么都没想就释放魔力吧？不过，有认真想像过的话，情况又不一样了。试试看比照施展魔法的感觉，在身上附加『破坏目标的臂力』。也就是想像身上披著魔力的肌肉。攻击威力会差很多喔。」

    话刚说完，别处突然传来某种物体破掉的声音。

    声音来自先前一直默默听著的奎娜。

    奎娜好奇地伸指轻戳树身。见树身轻易粉碎，她吓了一跳。

    「不会吧……我只是轻轻碰一下而已。」

    「唔～！你好过分喔！吉德是在教我耶！好，这次轮到我了！」

    席拉抡起手刀劈向树身。

    空间彷佛被截断了──树身宛如融化的奶油般，席拉的手一下子就穿透过去。

    「啊，糟糕。」

    席拉惊慌失措地叫道。

    我不禁叹了口气。

    「──转移。」

    我带著奎娜和席拉来到另一棵树旁。

    刚才那棵树被席拉的手刀砍倒，留下工整的截面。

    「对、对不起。想不到威力竟然这么大。」

    「不，老实说，你们真的很有慧根呢。通常听完这些是学不会的。不过席拉本来就会得差不多了。」

    所以我还以为，刚才说的那些她肯定都知道。

    「咦，我会了吗？……可是我完全没感觉，也没意识到。」

    「应该是下意识学会的吧，也有可能是魔力无意间溢出体外。总之，今后若能有意识地使用魔力，你们的实力还会再更上一层楼喔。」

    听我这么一说，奎娜和席拉面露喜色。

    知道接下来还会变得更强，她们应该很开心吧。

    「另外，产生魔法时要如何想像魔力的流动？」

    奎娜首先回答了我的问题。

    「我是被教导要想像成水流。」

    「嗯，我也是。应该说这是大陆上普遍的常识。」

    「单就强化身体来说，这样就够了。不过换作是释出型魔法的话，如果想像成水，那些不必要的细部魔力──」

    特训就这样一直持续下去。

    ◇

    一天即将结束。

    红色的夕阳余晖开始照进高耸的林木缝隙间。

    回到作为据点的野营地途中，席拉伸著懒腰说：

    「嗯──全身上下都是汗，好想洗澡喔。」

    「忍著点吧。在这么危险的地方，我们才没那个闲功夫慢慢洗澡呢。」

    「什么嘛。」

    奎娜冷静地反驳著说。

    的确，考虑到场所的问题，要洗澡恐怕很困难吧。

    然而席拉却看著我苦苦央求。

    「拜托啦，吉德～……」

    「……嗯──……也不是不行。」

    「真的吗！？」

    听我这么一说，席拉开心地大声欢呼。

    可见她是真的受不了了吧。

    「啊啊，有个魔物不多的水域。」

    「好耶！我们这就去吧！」

    「不，可是……」

    「又怎么了？」

    奎娜催促著说。

    看她一副兴致勃勃的样子，虽然说了那么多，但其实她也想洗澡吧。

    「魔物并非完全不会出现，所以结果还是一样危险。」

    「咦～」

    「你就死了这条心吧。你当我们是为了什么来特训啊？」

    席拉显得有些遗憾。

    虽然奎娜嘴上训斥著席拉，但她本人好像也觉得有点可惜。

    不过刚才我只说到一半。

    「不过……只要满足条件，就能确保安全。」

    「「条件？」」

    两人异口同声地问道。

    没错，条件。令我难以启齿的条件。

    「啊啊……就是……」

    ◇

    「活过来了～！」

    席拉哗啦哗啦地制造溅水声，一副乐不可支的样子。

    「真不错呢。」

    席拉身旁传来奎娜的声音。

    她好像也挺惬意的。

    而我……正全神贯注地满足条件。

    也就是蒙住双眼，尽可能地待在她们身边。

    只要我在附近，魔物就不敢靠近。

    以防万一，我还施展了探查魔法。

    不过对我来说，冲击性还是太强烈了。

    毕竟这层布底下就是一丝不挂的奎娜和席拉。

    「对不起喔，吉德。就算你不蒙住眼睛，我也无所谓的……」

    席拉哗啦哗啦地破水走来。

    从语气可以感觉得出来，她真的感到非常过意不去。

    「怎么可能无所谓啊。不过，这样的确是对吉德很不好意思……」

    「哎，没关系啦。休息也很重要啊。」

    「嘿嘿嘿，吉德真温柔。」

    席拉已经来到了很近的位置。

    她冷不防地牵起我的手。

    「吉德也来洗吧。」

    「不，还是算了吧。况且蒙著眼睛也没办法好好洗澡……」

    「呜呼呼～这里就轮到我表现了！吉德只要脱衣服就好。」

    席拉语气急促地说。

    光是想像著她没说的部分，我就已经不行了。

    鼻血好像快流出来了。

    这时，奎娜出言制止了席拉。

    「不、不行。要是吉德的眼罩突然掉了，那该怎么办啊！再说，席拉也不可能真的只想帮吉德洗澡吧。」

    「哎呀～谁说要帮他洗了？不过，我是会帮他搓很多地方啦。」

    席拉满不在乎地说。

    她到底想对我做什么……？

    「你真是无药可救了……反正不行就是不行。我们又不是来玩的。如果真的要帮吉德洗澡的话，就由我来吧。」

    「什么！？难不成奎娜也打著跟我同样的主意！？」

    「才、才没有呢！人家好意帮忙看著四周，只有我们两个洗总是说不过去，所以我才想说至少也要帮他洗一下啊……！」

    这大概是奎娜的真心话吧。

    她温柔的个性溢于言表。

    然而俗念缠身的席拉依然心存猜疑。

    席拉朝奎娜步步逼近。

    「够了！废话少说！」

    席拉扑向奎娜。

    「等、等一下……！嗯……」

    虽然看不见，但透过探查魔法，我大概知道两人现在的状态。

    席拉蛊惑似地摆动双手，出奇不意地揉捏起奎娜的胸部。

    「多么有弹性！多么光滑细致的肌肤！啊啊啊，真是太棒了──！」

    「住、住手……」

    不妙。

    赶紧打断意识吧。

    今天天气是怎样来著？

    「唔呵呵，这边有感觉吗？你也是敏感肌呢！」

    「才、才没有呢……！」

    记得昨天好像下雨了。

    「那我就恭敬不如从命了！」

    「……──！」

    前天是晴天吧。

    没错，是晴天。今天也放晴了。

    嗯，天气很好呢。

    「奇怪？」

    就在我的理性快要飞到九霄云外的时候，席拉冷不防地停下手边的动作。

    「……哈啊，怎、怎么了啦？」

    突然从激烈交缠中获得解放的奎娜，调整著急促紊乱的呼吸说。

    另一方面，席拉伸手贴在耳边。

    「你有没有听见什么声音？」

    「声音……？没有啊。」

    「嗯──？吉德呢？」

    「喔，今天是晴天呢。」

    「吉德？」

    听到我回得牛头不对马尾，席拉又喊了一次我的名字。

    不妙，差点走神了。

    「啊啊，声音是吗？我看看。」

    我以探查魔法搜索可能的发声源。

    然而周围没有魔物──这是。

    不，这家伙不会说话吧，而且我没也听见这家伙的声音。

    就算竖耳倾听，我还是什么都没听见。

    真搞不懂。

    「我也没听到呢。你是不是听错了？」

    「嗯──？我确实听见了啊。」

    席拉不解地歪著头。看来她似乎很确信自己听见了某种声音。

    不过既然奎娜跟我都没听到，那也没办法了。

    席拉很快又重新打起精神看著奎娜。

    「算了。不管这个了，我要再品味一次那种极品触感～！」

    语毕，席拉再度跑去揉捏奎娜的胸部。

    不晓得明天天气如何。

    ◇

    「嗯，好吃──！」

    席拉满足地大口嚼著带骨的肉。

    我们烤了一整头牙兽来吃。周围一片漆黑，只看得到篝火和头顶上的星光。

    我咬著自己的那一份肉。

    油脂的风味在口中扩散开来。虽然口味稍重，但刚好很配嚼劲十足的肉。

    「的确很好吃。」

    「是不是！我先用森林里的香料和随身调味品去除腥味！再把肉烤得焦香软嫩──」

    席拉轻轻地挥著手上的骨头说。

    「真的很好吃耶。今天更是加倍美味呢。」

    「呵呵──我已经抓住吉德的胃了！」

    「不，这么做我会痛死喔。」

    「我不是那个意思啦……！我是说，你会深深爱上我的料理！」

    「喔～不过，这味道是有那个水准没错。」

    我咬著肉说。

    靠著随身调味品和采来的香草就能煮出这种味道，可见她手艺真的很棒。

    「呜呼呼～～」

    听了我的夸奖，席拉开心地左摇右晃。

    突然间，席拉停下来注视著森林里的某个点。

    幽深的森林笼罩在漆黑之中，只看得见三公尺内的范围，不过席拉确实发现了什么。

    「奇怪，是不是真的有声音啊？」

    席拉呢喃著说。

    我和奎娜也跟著竖耳倾听。

    远处传来魔物临死前的哀嚎声，似乎有魔物正在闹事。

    不过在这座森林里，这种情况早已是家常便饭，根本不值得一提。

    「又来了？你到底听见了什么啊？」

    「好像是人的声音……那声音说『拉我起来』。」

    席拉放下骨头缓缓起身。

    然后盯著某个方向直直前进。

    我跟奎娜面面相觑，赶紧跟上席拉。

    虽然听不到声音，但禁忌森底是危险地带，无论如何都不能让席拉落单。

    走了一会儿后，席拉停下脚步。

    「哎呀，这次声音变成从这边传来……？」

    席拉蹙起眉头，狐疑地伸出食指抵著下巴。

    看到席拉这个样子，我抓了抓后脑勺的头发说：

    「等会儿就要休息了，加上解释起来很复杂，所以我就没说了。其实有种制造幻影的鸟在这里筑巢。」

    「咦，巢？可是我根本没看到这种东西啊……」

    席拉环顾四周。

    「我不是说了吗？那种鸟会让人产生幻觉。只要像这样解除魔法──就看得到了。」

    我朝空无一物的空间伸手，消除了鸟的魔法后，森林便现出原貌。

    好几只鸟停在我们附近的树上。还有无数的鸟──大多是雏鸟──正窝在深处睡觉。

    不过见我们出现破除了魔法，那些家伙似乎产生了危机感。一大群鸟连忙飞离森林，消失在夜空中。

    「那是制造幻影的鸟。从刚才开始我们就在同一个地方不停打转，只是一直没发现而已。除非试图找出鸟巢，不然那些家伙也不会恶意迷惑他人，所以我就放著不管了。抱歉，给你们添麻烦了。」

    不过，即便鸟制造了幻影，席拉仍试图朝特定的方向笔直前进。虽然最后受到幻影的阻碍困在同样的地方，但席拉好像确实听见了某种「声音」。我也很好奇那声音是什么。

    「喔──原来如此……啊，不过声音比刚才更近了！在这边！」

    「哎，你真的听见了吗？说不定是什么危险的魔物喔？」

    「既然那些鸟会在这里筑巢，我想附近应该没有高危险性的魔物。虽然我也没来过这一带就是了。」

    其实我曾经把那种鸟烤来吃过一次。

    不过，或许是一股绝不想被我吃掉的执念使然，之后那些家伙总是在我周遭制造幻影，令我不胜其扰。

    幸好施放一记魔法后，那些家伙就不再靠近我了。不过因为我不想再跟那些家伙扯上关系，之后便不曾接近这里。

    「……啊，是从那边传来的！」

    说著，席拉指向前方。在一道月光的照耀下，那里呈现出一种奇幻的氛围。

    冰冷的触感拂过鼻尖。

    释放出漆黑魔力波的──黑剑。

    那把剑深深地插进隆起的地面之中。

    「那个……怎么看都是邪剑嘛。那玩意儿怎么会出现在这种地方……」

    「我也不晓得有这种剑存在。」

    「那孩子叫我把她拔出来！哎哎，我可以拔吗！？」

    席拉露出充满期待的表情说。

    「当然不行啊。那玩意儿摆明了很危险……喂！不要擅自跑掉啊！」

    虽然徵询了我们的意见，但席拉似乎早已决定要拔剑了。

    奎娜朝我看了过来，大概是要我说服席拉吧。

    不过。

    「席拉看起来不像是中了魔法的样子，所以应该是投不投缘的问题。无论形式为何，那把剑终究注定要交到席拉手中。」

    「曾经的骑士竟然跟邪剑很投缘……是怎样啊？」

    「总之，先做好万全的准备吧。」

    这么说完，我展开了魔法阵。

    十个拳头大小的魔法阵包围了席拉和邪剑。

    一旦出了什么事，我会立刻用魔法加以阻止。

    「我要拔！」

    「好啦，随便你！」

    奎娜也自暴自弃地同意了。

    席拉闻言拔出了剑。

    唰地一声，深深刺进地面的剑轻易地被拔出来了。

    「呜、这、这是……！」

    席拉表情严肃，完全没有要放开邪剑的意思。

    邪剑的魔力缠上了席拉。

    这是……

    「喂，席拉，你不要紧吧？」

    席拉肯定被附身了。

    「咕呜呜……我好歹也曾经是个拥有高尚情操的骑士！怎么可能轻易被附身『呜呼呼&#9825;吉德先生』……呜，意识……『跟我做点好&#8226;玩&#8226;的&#8226;事吧&#9825;』……糟糕。我快要失去自我了……！」

    痛苦的呻吟和淫靡的发言交替出现。

    ……不过。

    「呃──有差吗？」

    「『咦。』」

    席拉和邪剑大吃一惊。

    两者的声音相互交叠。

    一旁的奎娜认真地点了点头。

    「的确。这样跟原本的席拉没两样嘛。」

    『不会吧！？你这个人到底有多恐怖啊！？』

    「我才不想被邪剑这么说呢！」

    两个人格透过席拉的嘴巴对话。

    这画面十分奇妙。

    「我输了……想不到竟然有人比邪剑更歪……」

    「喂，不要说得好像我是邪魔歪道好吗！？」

    『你分明就是。』

    「的确，最近的你是满歪的。不过你本来就是这样吧。」

    「什么嘛！虽然是以前的事了，但我好歹也曾经是清正廉洁的骑士耶！」

    「我说啊，明天还要特训。你们两个别浪费体力啦……」

    只不过，被邪剑的魔力附身后，席拉体内酝酿出一股强得可怕的力量。

    ◇

    深夜。

    一伙人每隔一个半小时轮流小睡，现在换席拉顾哨了。

    顺带一提，我只是躺著，没有睡著。

    再说，我也不想在这种危险地带阖眼。我放空意识，藉此消除身体的疲劳。

    突然间，耳边传来声音。

    「别阻止我，邪剑……！我要趁吉德睡著时偷袭他！」

    『等、等一下，这也太……』

    「我要造就既定事实，跟吉德共组幸福的家庭。小孩就生一百个好了……！」

    『一百个！？这在物理上是可能的吗！？』

    「没有什么不可能！我会让它变成可能的！」

    『好帅！是很帅没错啦！』

    怎么对话内容听起来有点危险啊。

    看来席拉已经完全跟邪剑打成一片了。

    「那我要上……！」

    『等一下，真的不行啦。未婚男女怎么可以做这种不检点的事……！』

    「别阻止我，邪剑。这是命运！如同我遇见了你，一切都是命中注定！」

    『呜呜……既然你都这么说了，我也不好再阻止了……！』

    席拉自言自语地把脸凑过来。

    温热的鼻息落在脸上。

    不知道为什么，整体闻起来好香。

    啊，现在不能起来吧。

    席拉已经来到了正对面。

    可以听见自己的心跳声。不，这是席拉的吗？

    连这我都搞不清楚。

    我从来没有这么兴奋过……！

    『还是不要啦！至少等结婚后再做！不然我会撑不住的……！』

    「你在怕什么啊，邪剑！现在正是大好机会啊！」

    『为什么身为邪剑的我要阻止你夜袭啊！原本立场应该要反过来吧！总之，不行就是不行！这样下去，我真的会撑不住啦……！』

    「唔。」

    在邪剑的劝阻下，席拉似乎打消了念头。

    『对不起，我是把没用的邪剑……其实我也希望自己能够更邪恶……』

    「没关系啦。多亏了你，我才能变得更强。我很庆幸有你在喔。」

    『席拉……！』

    「之后再慢慢习惯就好……呜嘿嘿。」

    『席拉……』

    席拉和附身的邪剑结束这场独角戏后，事情似乎就告一段落了。

    感情好是好事呢。

    不过。

    「骗你的！我才不是会被别人劝退的人呢──！」

    「喂──！？」

    烂戏还没演完。

    这下真的要被袭击了──

    这时。

    咚地一声。

    席拉重重地倒在地上。

    「喂喂，这样很危险耶。」

    「……你早就发现了吗？」

    「那当然啊──由依。」

    我看著很久之前就已经在监视我们的黑发少女，由依。

    由依以手刀劈向席拉的颈项，打昏了她。

    「我们继续吧。」

    「我才不要呢！」

    我明白这句话背后的意图，立刻吐嘈了她。

    这家伙真不死心。

    「为什么？刚才你明明醒著，却不反抗。难道……是我不够好？」

    由依手贴著丰满的胸部问道。

    她想问的是自己是不是没有魅力。

    「……不。我只是不打算加入帝国而已。」

    「为什么？」

    「帝国很像我以前待过的组织。」

    「古杰拉王国旧骑士团？」

    由依直截了当地说。

    她已经事先掌握了关于我的情报。

    而且她动作时完全没被席拉发现，可见她也精通卧底技术。看来莉芙之前说的都是真的。

    「没错。不但工作忙到没办法好好睡觉，薪水更是少得可怜。帝国就跟那里一样，说不定还更黑暗……」

    「嗯，我不否认。不过有一点必须更正。」

    「更正？」

    由依朝我靠了过来。

    接著伸出食指抚上我的嘴唇。

    「帝国的报酬给得异常大方。无论是金钱、土地、权力，还是地位，一切都能凭实力自行争取。要多少有多少。女人的肉体也是。」

    听起来真诱人呢。

    维拉帝国确实是个强国。有力量就能往上爬，想要什么都能拿到手。这种作法使得歪理横行，道理不彰。

    莉芙本人誉为「英雄」的美少女像这样穷追不舍，恰好验证了维拉帝国的思想。虽然可能有些误解的部分，但这先姑且不提。

    不过。

    「可是这也不能保证上面的人不会霸占功劳。」

    「唔。」

    「我很喜欢公会，尤其是排序制和点数制。要不要受理委托全看个人，也可以视报酬自由选择委托。」

    公会毕竟只是仲介组织。

    像我这种不信任组织的人最适合待在公会了。

    「所以很抱歉，我不可能接受你。」

    「……我知道了。不过，露娜大人不会放过你的。」

    虽然由依总算是死了这条心，但她临走前却下了一颗炸弹。

    ……真是烦死人了。

    老实说，就理性层面来看，我也受不了再这样继续下去。

    得想个法子才行。

    看著由依的身影融入阴影之中，我这么心想。

    ◇

    之后过了一个月。我们正围坐在篝火旁午休。

    我受了席拉和奎娜之托。

    也就是要我帮她们特训。

    不过途中遇到指名委托或紧急委托时，则优先以工作为重。

    因此冒险者卡响起的瞬间，我脑袋里浮现了中断两个字。

    不过我的卡片并没有接到通知。

    好像只传给了奎娜和席拉。

    「是什么委托啊？」

    我一边添加薪柴，一边问道。

    这一个月来她们实力大增，强到已经不需要再特训了。

    虽然一开始脸上总是充满了濒临极限的疲惫感，但如今就算置身在禁忌森底之中，她们也能自然地流露出游刃有余的笑容。

    不过也是因为有我在魔物就不敢接近，她们才敢这么放心。

    只要我一离开，魔物便毫不留情地立刻袭击两人。话虽如此，奎娜和席拉目前的实力也足以应付大多数魔物了。

    而且她们还学会了让魔力萦绕体外的方法。

    所以假如接到不错的委托，特训也差不多可以结束了。

    不过席拉却把卡片收进口袋里。

    「是针对B级以上的紧急委托啦。史提毕兹王国好像跟维拉帝国开战了。史提毕兹王国请求公会派遣援军。」

    「喔。话说回来，你何时升上了B级啊？」

    「呵呵呵，我是有心就做得到的类型嘛！」

    席拉骄傲地挺起胸膛，摇晃的双峰在碰撞中迸出星星。

    哎，毕竟莉芙也说过以她的实力可以走得更远。

    这升级速度还算合理吧。

    「奇怪，既然是B级以上的委托，照理说我应该也会收到通知啊。」

    奎娜解答了我的疑惑。

    她的卡片还拿在手上。

    「因为对手是维拉帝国吧。由依不是进了英雄小队吗？」

    「嗯，是没错啦……所以是公会方面的考量吗？」

    「当然啊。这么做肯定是为了避免队员之间发生冲突。」

    「所以说，那个由依并没有脱离维拉帝国。」

    「公会那边应该只是兼任。因为这么做很麻烦，很少有人同时隶属于两个组织。」

    奎娜还是老样子，消息依旧灵通。

    我突然有点在意。

    「奎娜要接这桩委托吗？」

    跟席拉不同，奎娜一直看著卡片上的委托。

    至少她好像有兴趣。

    「……是啊。毕竟维拉帝国是我的敌人。」

    她想藉这机会对姊姊还以颜色。

    然而席拉却一脸不快地看著奎娜。

    「这场仗必输无疑吧？史提毕兹只是个小国，维拉帝国却是列强之一……」

    「要是情况不对，我会立刻撤退。而且只要参战就有钱拿，能做多少算多少。」

    「唔。」

    奎娜带著轻松的笑容说。

    不过席拉似乎还是感到很不满。于是奎娜又摆出一副充满正能量的架式，眨著眼说：

    「再说，这一个月来，我们不是都在S级指定的森林里，接受吉德的锻炼吗？我不会那么容易就输掉的。」

    她们确实变强了。

    就算没有我在，她们也能在禁忌森底里撑上一个礼拜。当然，这也是因为她们熟知如何对付魔物的关系。

    「那我也要去！这样我就不会再多说什么！」

    席拉将双手提到面前，握紧双拳说。

    看来已经没办法阻止她了。

    「有席拉作伴，真的很让人放心呢。」

    「嘿嘿嘿，你还挺坦率的嘛。」

    被奎娜这么一夸，席拉开心地笑了。

    「虽然你是个怪人，但实力确实没话讲。」

    「竟然说我是怪人，真没礼貌！」

    「这是事实吧～」

    「唔──！」

    两人熟络地互呛起来。

    总之，她们应该是没问题啦。

    她们原本就是经历过无数沙场的强者。如今实力又更上一层楼了，恐怕没几个人能赢得过她们。

    不过，这是就我遭遇过的对手来说。

    「那就解散吧。特训也该结束了。」

    「哎──就算吃不到我做的料理，吉德也无所谓吗？」

    「……这倒是有点可惜，不过我也想吃吃路边摊大叔的肉串啊。」

    「什么！？我的料理只有路边摊水准吗！？」

    「不是啦，对我来说，路边摊同样也很高级。不是价钱的问题，是味道很棒。」

    因为自己的料理被拿来跟路边摊比较，席拉深受打击。

    不过我本来就不爱油脂过多的肉，吃了又会拉肚子。

    路边摊反而刚刚好。

    「我咽不下这口气！委托结束后给我来奎娜家一趟！到时候我会让你尝尝我真正的手艺！」

    「是是是，我很期待喔。」

    席拉倏地伸手指向我这边。

    聊著聊著，我们离开禁忌森底来到了外头。

第二卷 第三话 执行委托

    史提毕兹王国。

    虽然是个小国，但这里的经济和军事都很稳定，资源也相当丰富，学术研究更是发达兴盛。

    统治国家的王族大多都很优秀。

    像公主就以第二名的成绩毕业于学问之都耶尔夫&#8226;伊兹塔的学校，王子也是冒险者公会年纪轻轻就升上A级的少数之一，可以说是人才辈出。

    这种国家被邻邦维拉帝国盯上或许也是必然。

    开战的导火线是国境处的一起小纠纷。

    不过，这是维拉帝国的惯用手段。维拉帝国总是故意把小事闹大，再趁机并吞他国领土，甚至篡夺主导权。

    为了摆脱这次的危机，史提毕兹王国不惜掏空国库，全力加强国防。

    除了来自各同盟国及维拉帝国敌对国的增援外，这次更重金向冒险者公会及佣兵团求援。

    奎娜和席拉接下委托，来到了史提毕兹王国。

    至于是不是为了钱，姑且先不讨论。

    「喔，这里有漂亮小姐呢！开战前果然就是要找妓女啊！」

    「哈哈！史提毕兹王国也真够大方的！竟然找来了这种顶级美女！虽然还是白天，但咱们赶紧来享受一下吧！」

    奎娜和席拉周围传来了污言秽语。

    那是一支粗暴鄙俗的佣兵团。

    习惯打斗的十余人包围了两人。然而两人却一点也不害怕，反倒一副满不在乎的样子。

    这些佣兵似乎没注意到奎娜和席拉携带的武器。

    再往前靠近一步，他们恐怕就要人头落地了。

    「喔，这不是吉德大哥的女朋友吗！你来啦！」

    某人出声唤道。

    那是奎娜熟悉的面孔。金发碧眼的正统派帅哥。

    史提毕兹王国的第一王子，威古&#8226;史提毕兹。

    不过先有反应的却是席拉。

    「哎──！奎娜，怎么办！人家一下子就发现我是吉德的女朋友了！」

    「咦？不，我是说奎娜小姐……」

    虽然威古尝试纠正，但席拉却自言自语地说：「果然已经传开了吗？」「人家说我们很匹配耶！」显然已经彻底沉浸在自己的世界里了。

    佣兵们见状，打起了哆嗦。

    「是、是那个S级的吉德吗……？」

    「白痴！我不是叫你别看到美女就随便搭讪！」

    「看清楚了！那是偶尔会遇到的A级冒险者奎娜啊……！不干我的事喔！」

    佣兵团团员们顿失锐气，一一离开现场。

    最后全都走光了。

    「那、那个，吉德大哥终究还是没来啊。」

    看了席拉和佣兵们，威古心想「这什么状况……？」一边说道。

    奎娜闻言心想「奇怪，这家伙个性是不是变了？」

    「那当然啊。吉德好歹也是S级，总不可能随随便便就接下委托。况且他又跟由依同队……还有，我不是他女朋友。」

    「哎！不会吧！大家都说吉德大哥有很多女人作陪。毕竟菲尔小姐和由依小姐主动跑去旅馆找吉德大哥，索莉亚小姐也在很多人面前极力称赞他，也难怪坊间会传出各种八卦了。」

    威古只提到了其他人，彷佛早就把奎娜和席拉给算进去了。

    席拉浑身一震。

    「『……正室。』」

    「咦？」

    一股突如其来的冷冽魔力令威古背脊发凉，表情一僵。

    刚才席拉还深深地沉浸在自己的世界之中，这会儿却沉下脸色。

    「『正室是我喔！』」

    「咿咿咿咿！是、是！」

    面对席拉难以名状的魄力，A级的威古吓得浑身发抖。

    眼前的情况如实地反映出水准的差异。

    「喂，给我克制点。不要在这里滥用魔力啦。」

    「可是！」

    「哈、哈哈，吉德大哥可真受欢迎呢。好可惜喔，我也很久没见到他了。」

    有吉德在，对精神面和战力面都能带来很大的帮助。这才是威古的真心话。

    奎娜察觉他内心的想法，再度开口说：

    「想找他就透过指名委托吧。另外也得排除掉很多阻碍才行。」

    「嗯，也对……」

    当然，这还不包括公会跟维拉帝国交涉的费用，也就是用来贿赂的部分，想必不会是一笔小数目。

    威古也很清楚这点，因此他也只能叹气了。

    ◇

    另一方面。

    这时候的古杰拉王国王都。

    「原来你真的是S级啊！虽然平常很少看新闻，但我最近也很常在报导上看到你呢！」

    吉德经常光顾的肉串摊老板笑著说。

    一旁的吉德正扛著装了生肉的麻袋。

    「所以你原本不相信？」

    「那还用说。因为你愿意接这种打杂类的委托啊！连F级冒险者也都只顾著讨伐魔物呢！」

    男人哈哈大笑著拍了拍吉德的背。

    就算知道吉德是S级，男人依然不改厚脸皮的态度，可见他相当有胆量。

    「你不是有拿到委托受理书吗？上头分明清楚地写著委托受理者的名字和级别。」

    「谁会看那种东西啊！难道你是会看药物说明书的人吗？」

    「我又没吃过药。」

    「哈哈哈！真不愧是S级呢！如果有机会吃的话，你一定要看清楚说明书喔！」

    「你就不看说明书喔……」

    吉德把麻袋摆到摊子附近。

    这次的委托只是搬运肉品的简单工作，级别也是最低的F级。

    「……那个，我想请你帮个忙。」

    男人突然板起面孔，露出严肃的表情。

    因为落差太大了，吉德稍微紧张起来。

    「什么事？」

    「吉德小哥有时间吗？」

    「你问我有没有空吗？哎，我都闲到跑来处理低等级的委托了。毕竟最近都没有指名委托和紧急委托嘛，而且我也不想去远征。」

    「那你可以帮我处理一件私事吗？」

    「私事？」

    尽管觉得这说法有点奇怪，吉德还是催促著男人继续说下去。

    男人打开浸透血水的麻袋，露出自嘲的笑容说：

    「我这个人没什么出息，只会像这样买肉来烤而已。」

    「没这回事。你烤得很好吃呢。」

    「哈哈，谢啦。不过我儿子更厉害喔。」

    「你有儿子啊。」

    「有啊，还有老婆呢。她就在对面开花店。」

    吉德惊讶地回头望去。

    虽然现在没开，但对面花店的美女每天都笑容满面地整理花圃。原来那是肉串摊老板的老婆啊。

    「那位漂亮的大姊姊吗？……你是不是中了诅咒魔法，脑袋变得怪怪的？」

    「混帐东西，我清醒得很！给我认真听！」

    「好啦好啦。所以呢？」

    「我儿子年纪轻轻就被找去国外做研究了，就是所谓的学者。」

    「喔──是遗传到花店姊姊吧。」

    「我揍你喔？就算你是S级，我也会拚死揍你喔！」

    「抱歉啦。然后呢？」

    吉德不带恶意地问道。

    男人一脸认真地继续说：

    「我儿子现在还在国外。那个国家是……史提毕兹王国。」

    「那里不是正在打仗吗？」

    听到这里，吉德已经察觉了。

    他知道男人接下来要说什么了。

    「我儿子是个大笨蛋。就算在战争中收到逃难通知，他说不定还是会继续窝在房里做研究。我老是联络不上他。」

    「这点是遗传到你吧……」

    「你也太瞧不起我了吧！是因为我不够敬重你这个S级吗！？」

    「不是啦，正好相反。我可是把你当成好友看待呢。」

    吉德频频地点著头说。

    两人的年纪差了两倍，就像父子一样。

    不过吉德朋友很少，同性友人更是少到连数都不必数。

    「真的假的……」肉串摊老板暗自心想，露出有点开心又有点复杂的表情，重新回到正题。

    「方便的话，可以帮我跑史提毕兹王国一趟吗？如果那个笨蛋没逃走，就帮我把他带回来好吗？我会想办法筹钱的，哪怕要我还一辈子也无所谓！所以……！」

    「嗯──这可能有困难呢。因为公会的关系，要是我跟维拉帝国起了冲突，事情就麻烦了。」

    「哎……那该怎么办才好？还有其他适合的人选吗？因为这件事情，我老婆也成天闷闷不乐……」

    「所以才没开店啊。」

    虽然明白自己不能接受委托，吉德的心情却好不起来。

    因为常买男人的肉串，其实吉德也有点想要帮忙。

    「……啊。」

    吉德突然想到一个点子。

    「怎、怎么？有什么好办法吗！？」

    「啊啊。不是『我』去就行了。」

    「……？虽、虽然听不太懂，但可以拜托你吗！？」

    「包在我身上。把你儿子的照片和史提毕兹王国的住处整理给我。我先回旅馆一下。」

    虽然只是临时想到的点子，但吉德也无法丢下男人不管。

    听吉德这么一说，路边摊老板似乎找到了一丝希望。

    「啊，对了。要是自己私了的话，我会挨骂的，所以你要记得跟公会提出委托喔。报酬就每天免费提供十支肉串吧！」

    「这、这样就好吗！？」

    ◇

    维拉帝国帝国军的一处帐篷里。

    第一军到第五军的将校级正围坐在长桌旁。

    「真是的，不过是对付史提毕兹这种小国，何必找我过来啊？」

    白发独眼的帅哥手扶著后脑勺，坐没坐相地抱怨著说。

    「别因为露娜大人不在就得意忘形了，冯布。」

    黑发蓝眼的中年男性──伊拉兹&#8226;艾巴夫瞪著帅哥，不苟言笑地训斥著说。

    冯布是第一军军团长。

    伊拉兹则是第二军军团长。

    两者都是帝国军方的最高位阶。

    「不不不，要是露娜大人在也会这么说啦。明明靠大叔就够了嘛。」

    「史提毕兹虽然是小国，发展却很稳定。听说他们这次花了不少钱应战，绝不能掉以轻心。」

    「知道啦。都怪某个废物搞砸了，连带露娜大人也对我信心大失。你说，是不是啊～？嗯──你是叫垃圾来著吗？」

    冯布望向后方。

    他背后站著第一军副军团长──巴西拿&#8226;艾略克。

    也是曾经的S级和第零军军团长。

    巴西拿露出足以杀人的眼神看著冯布。

    「……开玩笑也该适可而止吧。」

    「我可没在开玩笑喔。管你是不是前S级或屠过龙，反正你就是名不符实。像你这种货色，负责帮我擦屁股还差不多，凭什么让你当副军团长啊？」

    冯布满口抱怨。

    也不管场面变得多难看。

    这样下去，就算爆发喋血冲突也不奇怪。这时，会议室的门打开了。一认出来者，所有人立刻起身。

    「大家都到啦。辛苦了。」

    维拉帝国女帝，露娜。

    她轻轻举手示意众人坐下，自己也坐到唯一的空位上。

    看到跟在露娜身后的女性，冯布不满地说：

    「你也在啊，由依。」

    第零军新军团长，由依。

    冯布这么说完，由依一点反应也没有。

    这令冯布更为光火。

    「露娜大人，第零军军团长为什么不是我？突然拔擢由依也太奇怪了吧？」

    「临时换人的话，底下的人也会陷入恐慌吧。再说，无论实力还是管理能力，我认为由依都足以胜任。」

    「我后面这家伙之所以降级，也是基于您的人事考量吗？」

    冯布语带讥讽地看著巴西拿──气氛顿时一僵。

    众军团长和副军团长明显对冯布产生敌意。

    「别太过分了。在露娜大人跟前不该用这种口气说话。」

    伊拉兹对冯布说。魄力十足的低沉嗓音令人不禁心生警戒。

    这是最后通牒。若是无视警告，接下来就要展开厮杀了。

    「没关系，我不在意。有怨言也是理所当然，因此我才故意大动干戈，制造立功的机会。史提毕兹已经找了佣兵团和公会调度人手，这点你们都听说了吧。」

    各军团长有各自的消息管道。

    他们早已掌握最基本的情报，纷纷点头附和露娜。

    「另外，听说其他国家组成了联盟，甚至连帝国旗下的国家都造反了。想必是无法坐视我们帝国日渐壮大吧。尤其是经历过古杰拉王国的颓败和神圣共和国一连串的噩运。」

    听露娜这么说完，众人表现出一副早已知情的样子。

    露娜满意地看著他们，接著又说：

    「虽然已经通告过各地驻军了，但在这里我要郑重宣布──近期内帝国将统一人族。」

    露娜眼冒精光。

    虽然她缺乏武力，却具备了足以令勇士折服的领袖魅力和霸气。

    会议室内所有人不禁浑身颤抖，起了鸡皮疙瘩。

    原本噘著嘴呕气的冯布也加深了笑意。

    事实上以维拉帝国的军事力是有可能办到的。无论对上哪个国家，帝国都占有优势。

    史提毕兹不过是个踏板罢了──

    冯布突然开口问道：

    「对了，一招击败这废物的吉德？还是吉拉？那男的怎么了？由依不是去挖角他吗？」

    「听由依说好像失败了。虽然我也认为他是不可多得的人才，但他似乎不打算来帝国。」

    「喔──所以这次跟史提毕兹开战他可能会来？」

    冯布提出疑问。

    他本身具备了超凡的实力，直觉也很敏锐。虽然骄傲自满，却不曾轻敌。

    「不，应该不会吧。那只女狐狸肯定不希望跟由依正面冲突。」

    露娜想起了公会会长莉芙。

    「啊。这样啊──真可惜，原本还想痛扁那家伙一顿呢。」

    冯布搔著头说。

    ◇

    城墙内威古正放声高呼，提振骑士和士兵们的士气。

    另一方面，墙上除了士兵外，还有两名女性。

    「来了。」

    奎娜看著远方说。

    一旁的席拉眯起眼睛点了点头。

    「好惊人的数量啊～明明前方还有好几座要塞，人数看起来却好像完全没减少呢。」

    弗尔佛市两侧环山，只有一条交通干道，是史提毕兹王国的中枢。

    正因为如此，干道上设有重重陷阱与要塞，然而这些却悉数遭到破除。

    维拉帝国的军队士气高昂地朝著弗尔佛市前进。

    站在最前方的是──由依。

    敌方高举著维拉帝国以红色为基调的王冠国旗，以及象徵第零军的军旗。黑色旗帜上绣著一个白色的「0」字。

    「狠角色这么快就登场啦！」

    「后面还看得到第一军的蓝旗和第二军的黄旗。虽然开战前不该这么说，但这场仗真的必输无疑呢。」

    奎娜拔剑出鞘，露出燃起熊熊火焰的红色刀身。

    席拉也同样拔出了漆黑的剑，虽然外观形态上没有任何变化，周围却飘出一股令人战栗的冷冽魔力。

    「『就让我们反败为胜吧。』」

    「……呵呵，好啊。」

    ◇

    战线陷入胶著。由于作战空间只有一条大道，维拉帝国无法仗著人数强行推进。山岳地带事先布好了伏兵，设下重重陷阱，帝国军被玩弄于鼓掌之间。

    外墙不断射出魔法及箭矢，平地的干道上尸横遍野，驻足不前的士兵们挤成了一团。

    不过这种情况早在维拉帝国意料之中。

    挡路的尸体──哪怕余息尚存──被风系和水系魔法轰到前方，用来阻挡来自敌方的魔法和飞箭。

    「『──你们国家会不会太扯啊？』」

    席拉见状，傻眼地对面前的敌人说。

    虽然语气轻松，但她却牢牢握著剑柄，丝毫不敢大意。

    「……」

    「『好歹也应一声吧。』」

    由依倏地停止动作。

    喔？席拉不禁感到好奇，然而地面随即出现了黑影。影子化为短刀或长枪窜出地面，迅速地飞向席拉。

    虽然席拉举剑应战，但包围四面八方的武器实在是太多了。

    由依又继续追击。她握著小刀刺向席拉的脖子──不过就在席拉即将命丧刀下时，一把烈焰之剑挡下了小刀。

    「『感、感觉好像每次都是奎娜出手救了我！』」

    「知道就给我好好锻练。」

    「『唔──！我有啊！』」

    席拉不服气地鼓起脸颊。

    事实上她的确是进步了。

    维拉帝国打算靠著由依一人的力量推动前线。虽然这个策略很单纯，却能逐渐推进陷入胶著的战线。

    然而由依却被两人给挡下了。这恰恰证明了她们的实力。

    「……你们。」

    「『喔？』」

    由依呢喃著说：

    「之前在吉德旅馆房间里的人？」

    「没错。你还记得我们啊？」

    「嗯。当时我觉得你们很弱，不过现在却变强了。是吉德锻炼出来的吗？」

    「『你怎么知道！？』」

    席拉大吃一惊。

    她们一直以为没人知道自己在做秘密特训。

    不过，由依曾在禁忌森底里见过她们，会知道也是理所当然的事。只是她猜不透两人用看不见的魔力做了什么特训。

    「现在的你们很碍事。虽然这么做可能会被吉德讨厌，对挖角任务造成阻碍，但──你们消失吧？」

    说著，由依退到后方。紧接著她的影子瞬间暴增。无数个影子「由依」逐渐融为一体。

    越长越大的影子抹黑了大地。

    「『什、什么！？』」

    凝聚成人型的影子从地面上──站了起来。

    超越巨龙的硕大身躯甚至遮蔽了太阳。与云齐高的视线睥睨著脚下的尘芥。

    「影之巨人。」

    这绝非虚张声势。

    巨人浑身散发出非比寻常的压迫感与魔力。

    所有人目瞪口呆地看著睥睨自己的巨影。

    「露娜大人叫我成为英雄。所以做得夸张点也没关系吧──」

    面无表情的由依微微勾起了嘴角。

    总司令露娜冷汗直流地在远处的帐篷里看著这一幕，不过她脸上依然带著狂傲的微笑。

    「……你真的很容易一不小心就做得太过火呢。」

    被称作英雄的存在必定长存人心。

    无论敌我都不得不对由依的魔法心生畏惧，恐怕没有人能忘得了吧。

    接下来才是重点。要是现在输了，结果就真的只是虚张声势。

    不过如果赢了，不但我方会大肆赞扬，异形魔法更会被奉为神明。

    「──击溃他们。」

    影之巨人单膝跪地，展开双臂。就像孩子随随便便杀掉地上的虫子一样。

    咻呜呜呜呜！质量可观的手臂朝镇守弗尔佛市前线的军队破风而去。众人见状顿时一哄而散，四处窜逃。

    然而即将被掌心压扁的席拉和奎娜却不为所动。

    「谁要上？」

    「『那就我来吧！──厄贯！』」

    说著，席拉朝巨手挥剑。剑划过的空间顿时出现许多黑点，猛烈地散射出去，过程中还变得越来越大。

    这些黑点在巨人的手臂上留下好几个洞。然而孔洞却瞬间自然痊愈，对巨人来说根本不痛不痒。

    「『哎哎──！为什么！』」

    见巨人一副满不在乎的样子，原本对攻击充满自信的席拉大为震惊。

    ──巨人的手撞向地面。

    在沉重的地鸣声中，尘土漫天飞扬。

    连露娜和弗尔佛市都感受得到。

    有些士兵侥幸逃过一劫。然而奎娜和席拉却被压在掌心底下──

    「──炎神舞踏。」

    奎娜吆喝一声，施放炎之斩击。巨人的手臂高高地上半空中。

    熊熊烈火笼罩四周，中央是浑身萦绕火焰的奎娜。

    「『感觉好处都被奎娜占尽了……』」

    「你以为我想啊。况且战斗哪有什么好处──G，现在不是说这些的时候了。」

    巨人被砍断的手臂重新长回来了。

    这次巨人高举双手。

    「我还不适应。不过，这次会更快。」

    由依冷淡地说。

    同样的冲击接连来了两波，无论敌我都被风压扫飞了。战场上的人看了，全都转身逃离影之巨人，除了奎娜和席拉。

    「你自己要好好加油喔。我去对付由依了。」

    「『知道啦。这次才不需要你帮忙呢！』」

    「……真的没问题吗？」

    奎娜担心地说。

    不过席拉都斩钉截铁地说不需要帮忙了，奎娜便转头盯著对手由依。

    由依泰然自若地站在那里。

    「这份从容反而会害死你喔。」

    奎娜高举双手，一口气挥落手中的剑。

    萦绕剑身的火焰沿著地面，朝由依直直地延伸出去。

    不过由依却用影子在眼前筑出障壁，阻挡了火焰。

    ──x那间，烈火自四面八方袭向由依。

    刚才的火焰有如花开般越烧越旺。

    影之障壁围绕四周保护著由依。

    红色刀身刺向影之障壁，发出尖锐的声响。

    「原本只是想闷死你而已，不过还是把你彻底烧死吧。」

    奎娜这么一说，刀身顿时冒出灼热的火焰。

    墙内一口气被高温笼罩。

    不一会儿，奎娜拔出了剑。随著火焰歇止，墙壁也消失了──里头不见由依的尸体。

    「什么，人呢……！」

    「结束了。」

    「！」

    短刀刺向奎娜的脖子。

    由依不知何时跑到了背后。

    死。

    奎娜脑海里闪过了这个字。

    她甚至无法理解由依是如何绕到背后──

    「『危险！』」

    千钧一发之际，席拉弹开了由依的短刀。

    仔细一看，巨人身上开了好几个洞。

    席拉得意洋洋地看著奎娜，表情彷佛说著：「怎样啊？我救了你喔。」

    不过明白自己得救的瞬间，奎娜挥剑砍向了由依。她随机应变，做了正确的判断，可是……

    由依消失了。

    这不是比喻，由依真的消失了。

    奎娜环顾四周，却遍寻不著由依的身影。

    这时，由依突然从巨人的影子中出现。

    「……原来是这么一回事啊。」

    奎娜恍然大悟。刚才由依为什么突然从墙内消失，又突然出现在背后。

    这是因为由依能够自由穿梭在影子之间。

    虽然极少人会用，但奎娜也曾听说过类似系统的魔法。

    「席拉。帮我争取一点时间。」

    「『t解！』」

    听奎娜这么一说，席拉重新握好黑剑。过往并肩作战的经验，让她得以瞬间领会奎娜的计画。

    奎娜高举著剑，一颗小火球自剑尖浮现，随即变得越来越大。

    两倍、三倍、四倍……火球稳定地增大当中，速度却很缓慢。

    由依当然不可能错过这个机会。

    不过席拉早有防备。

    「『我先陪你一会儿吧。』」

    「……！」

    由依的眼神变了。

    坑坑疤疤的影之巨人瞬间消散，同时由依以飞快的速度逼近席拉。一秒后沙尘才扬起。

    双方开始交战。

    「去死。」

    「『不会吧！』」

    由依的斩击分裂成好多个。一开始席拉以为那是残像，其实不是。

    是真的「分裂」了。

    由依的肩关节处冒出好几道影子。

    不过席拉只挡开了针对要害的攻击。虽然多少受了点伤，但这也是没办法的事。她的力量不足以阻挡所有攻击。

    （不过──要是没有吉德的特训，我早就死了！）

    如今席拉已经拥有能够应付由依的攻击速度和临场判断力。不但魔力运用的技术进步了，全部的能力值也大幅提升。

    席拉明确感受到自身实力的增长。

    甚至从厮杀中找到了乐趣。

    偶尔由依的影刃从背后逼近，或是试图攻击奎娜。

    却被黑剑悉数挡下。

    这把邪剑──绝不可能损坏，还赋予了自己魔力。

    （谢啦，邪剑。）

    （你的老毛病又犯了。战斗中什么都别想啦！）

    席拉学会了如何在心中跟邪剑对话。

    加上邪剑又有丰富的战斗经验。

    除了吉德之外，席拉也接受了邪剑的战斗训练──

    不过即使如此。

    靠席拉一个人撑场还是有点吃力。

    伤处越来越多，限制了身体的可动范围，耐力也有差。

    （咕呜……！邪剑，这样下去──！）

    （别担心，看看后面吧。）

    （……！）

    挡开由依的攻击后，席拉照邪剑说的转头望向后方。

    ──奎娜的剑尖顶著一团巨大的火焰。

    规模堪比由依的巨人。

    因为太专注于战斗了，席拉对此毫无所觉，不过她的后背一直承受著灼人的热度。

    热浪笼罩四周。

    「──让你久等了，席拉。」

    「『真的等很久耶。再来就拜托你了，伙伴。』」

    「嗯。因为还不够熟练，花了点时间，不过这下总算准备好了。看招──炎炎大玉！」

    巨大火团直逼维拉帝国军而去。

    由依本应在事情演变成这步田地前撤退。她有这个能力与判断力。

    不过她的任务是成为「英雄」。

    她不能在这里却步。

    「……啊啊啊啊！影之巨人！」

    巨人再度现身。

    这回由依耗费大量魔力，接下了奎娜的炎炎大玉。

    影之巨人正面冲撞火球──

    「哈……哈……！」

    「呼……哈……」

    奎娜与由依。

    双方都乱了呼吸。

    一副精疲力尽的样子。

    席拉也浑身是伤，无法再战。

    「『唔……！』」

    「哈哈，这样还赢不了吗？你真的是怪物呢。」

    三人对自己的技术充满自信。

    正因为如此，她们彼此都能认同对方的本事。

    能够跟原本遥不可及的神童周旋至此，奎娜和席拉感到非常开心。

    不过由依却──

    「你们很强。不过我不能输。我不能──……！」

    「不，已经够了。」

    「！？」

    由依身后传来声音。

    是露娜。

    女帝亲临战场。第一军的冯布也站在一旁。

    「我、我还能继续打……！」

    「我不是在责怪你，我很清楚你的实力。这次只要击败史提毕兹，目的就算达成了，有充分展现过存在感就够了。」

    「……！」

    听露娜这么一说，由依这才罢手。

    不过由依还是很不满。她认为自己还有能力再战。

    单靠由依率领的第零军，要捣毁城墙镇压敌军都不成问题。

    「──别一脸呕气的样子。这次只是出了点意外罢了。我很期待你之后的表现喔。」

    「……是。」

    虽然露娜说了「一脸呕气的样子」，但其实由依的神情并没有太大的变化。

    她依旧是面无表情。

    不过露娜却能看出其中微妙的差异。这也是统御大国的女帝露娜特有的本领之一。

    接著露娜望向奎娜和席拉。

    「你很强嘛。」

    简短地说了这么一句话。

    奎娜浑身一震，惊讶地瞪大眼睛。

    这是奎娜生平第一次得到姊姊的夸奖。以前她曾扬言一定要让露娜对自己刮目相看。

    如今梦想却在战场上突然实现了，所以奎娜才会不自觉产生这种反应。

    奎娜本想装作不在意，或是狠狠地嘲讽回去，藉此一吐过往的怨气。不过由于事发突然，奎娜无法做出任何回应。

    「你成长了……嗯，真的成长了。虽然那时候好像把你说得很没出息，但奎娜果然很强呢。我对你一直都很有信心喔。」

    「……！」

    露娜不只是夸奖。

    还深入奎娜的内心，撼动了她的自卑感。

    短短几秒，露娜就融化了奎娜的心。

    因为一直以来都很想争口气给姊姊看，这会儿奎娜的感触更是强烈。

    「──回维拉帝国吧。我们姊妹俩一起壮大帝国。」

    （……──啊啊，不行了。）

    泪水流过奎娜的脸颊。

    坚守的泪腺终于溃堤。过往的努力都值得了。

    喜悦不住涌上心头。

    不过。

    心底却有另一种不同于喜悦的情感。

    那究竟是什么呢──

    「那个金发女孩也来帝国吧。待遇包你满意。」

    「『不了。虽然不知道奎娜怎么想，但我喜欢有吉德在的公会。』」

    「吉德？」

    意想不到的人名令露娜蹙起了单边眉毛。

    听到吉德的名字，奎娜的情感也受到了刺激。

    「啊啊……」奎娜面露微笑。

    她知道这种情感是什么了。

    「我还想……得到某人的认同。就是那个吉德。我要让那家伙肯定我够格当正式队员，而不再只是同情我。因此我要拒绝你的邀请。」

    「──喂喂喂，这样好吗？」

    露娜身旁的冯布弹响手指，咧嘴一笑。

    他显然已经做好了战斗准备。

    「『奎娜……！』」

    「我知道。差不多该撤退了──！」

    现在应该尽量避免战斗。

    所以两人选择逃跑。

    不过冯布却猛然逼近。

    「──你们以为自己逃得掉吗？」

    明明只是单纯的踢腿。

    然而。

    席拉提剑阻挡的手却发出了可怕的声响。

    她不但整个人飞离地面，背部还重重地撞上又厚又硬的土墙，造成额外的损伤。

    出招的当然是冯布。在场只有他有这种余力。

    「席拉！」

    「哈哈！试著反抗看看啊。让我也见识一下把第零军军团长打得惨兮兮的实力嘛！」

    「呜……！」

    奎娜做好再战的觉悟，让剑燃起烈火。

    不过这次是撤退战。

    至少要争取时间让席拉逃走。

    「胆小的家伙。我说第零军军团长大人啊，你也别输给这种货色嘛。」

    冯布欣赏著奎娜急迫的神情，同时不忘调侃由依。

    由于露娜在场，嗦的第二军军团长又不在，冯布也直接表现出露骨的态度。

    「什么英雄小队啦、前S级啦……您会不会太迷信这些无聊的称号啦？像我这种从底层爬上来的士兵，您就不屑一顾吗？」

    「……当了第一军军团长还不满意吗？我倒觉得这已经是破格的待遇了。」

    露娜把手绕到身后。

    「我有意见的不是待遇！是我头上的家伙！看清楚了！你要这家伙打头阵，结果她却输给了默默无闻的两只母猪！这家伙真的够格当我头上的第零军军团长吗？啊！？」

    冯布粗声粗气地说，彷佛长期累积的不满全都爆发出来了。

    「那两人很强。所以就算最后以平局收场，我也没什么好说的。」

    「问题就在这儿啊！那我呢！？我有本事干掉那两人！还能秒杀由依！为什么我就不是第零军军团长！？」

    「不然下次给你机会挑战由依好了。」

    露娜不愿换掉军团长。

    这会造成指挥系统混乱，还有情报交接等等问题。

    不过维拉帝国当然很重视实力、成果和实绩。若是能力有明显的落差，露娜也不反对把人换掉。

    冯布之所以升不上第零军，是因为他无法证明自己的实力──

    「给我机会挑战由依……？呼、呼哈哈！不对，不对啊，露娜。」

    「你想说什么？」

    「连我跟由依的实力差距都看不出来──可见你不够格站在我『头上』。」

    冯布面露扭曲的笑容。

    「所以呢？你要离开维拉帝国吗？」

    「哈哈！这结论也太莫名其妙了吧。很简单，我要干掉你，自己称王。」

    冯布眼里透出精光。

    那是意图谋反的眼神。

    不过露娜依旧冷静。

    「干掉我？哼，就算杀了我，其他军团长也会把你除掉。」

    「不，不会有这种事的。」

    「什么？」

    「其实我找到了这个方便的东西呢。」

    冯布从口袋里取出某样东西。

    不过那东西很细，露娜看了还是不晓得那是什么。她只能从冯布的拿法勉强看出那是某种圆形的物体──然后进行推测。

    「……难不成。」

    「你猜对了。这是奴隶颈环，而且是在古杰拉王国陷入混乱时特别订做的。」

    冯布用手指转著颈环。

    就像小孩子炫耀著新玩具一样。

    不过露娜却一口否定。

    「不可能。为了寻找这项道具，你知道我们花了多少人力和金钱吗？古杰拉王国新高层和公会那些接了委托的冒险者，全都拚命地抹消它呢。」

    「呵呵呵……是啊。世上恐怕也只剩下这一个吧。不晓得是不是被灭口了，制作相关人员和设计图都已经不在世上了。所以我很幸运。真是太幸运了。」

    冯布接著说道：

    「不过我光靠这分幸运就够了。女神说我应该统治世界！所以首先我要利用你。就用这个颈环。」

    「虽然知道你很自恋，却没想到这么傲慢。军团长和副军团长级里究竟会有几个蠢蛋，在我沦为奴隶后依然毫无所觉呢？」

    露娜的见解十分正确。

    即便不及露娜，帝国里也多的是连一点不对劲都不放过的高手。

    「不，你太天真了。我已经发现？你正背著手偷偷召集军团长。刚才的对话也是为了争取时间吧？」

    连这都看穿了。

    冯布笑得更深。

    「不过很遗憾，其他军团长被我的部下绊住了，有可能倒戈的家伙也被我收买了，第三军军团长和第五军副军团长早已成为我的爪牙。这次说不定还能趁乱收买其他人喔。」

    「真是服了你了，我认输。你脑筋可动得真快啊。」

    「哈哈哈！我才不接受你的投降呢。只要让你套上这个颈环，一切就搞定了。」

    这么说完，冯布随即准备迈步走向露娜。

    不过。

    由依却挡在露娜和冯布之间。

    「露娜大人，请赶快逃走吧。现在的我顶多只能拖时间了。」

    「笑话！」

    「咕噗……！」

    由依的肚子挨了一脚。

    虽然吐得满地都是，由依却撑下来了。

    多亏经过锻炼的肉体和魔力操作，由依还不至于像席拉那样飞离地面。无论如何，她都要争取时间让露娜逃走。

    「慢著，冯布。劝你最好别对由依出手。」

    「啊？什么意思？」

    「由依不但是帝国将校，同时也是公会登记在册的冒险者，而且还是S级的稀有人才。要是有个万一，公会方面也会采取因应的处置措施吧。」

    「哈。就算是这样好了，公会可是视生死为平常事的世界呢。」

    「不过由依加入的队伍里索莉亚、菲尔和吉德。公会方面特别重视这支小队……」

    「少嗦。公会又怎样？我才不管那帮乌合之众呢。就算组了队，终究也只是一群虚有其名的垃圾。反正像由依这种没用的废物们──」

    ──回过神来，那男人已经站在冯布身旁了。

    完全感受不到任何气息与动静。

    面对意想不到的状况，冯布也说不出话来了。

    黑发男脍上戴著白色面具。面具裂痕处有用黏著剂修补过的拙劣痕迹。

    他肩上扛著一名戴著眼镜的青年。

    青年看著书本念念有词。仔细一听，青年正不断说著：

    「因此魔法伦理学里的洗脑是指魔力产生质变形成一种粒子这种粒子比原理有别于魔法的魔法元素更加细微地对脊髓──」

    他完全没有要住嘴的意思。

    彷佛一点也不在意眼前的情况。

    不过，问题是面具男这边。

    他显然是有意地出现在这里。

    「你、你是。」

    「你刚才说英雄小队全是一群没用的废物是吗？」

    「……啊？你在说什么啊？」

    「虽然我什么都不清楚，但我听说那些人都比我厉害。嗯，所以只要我能击败你，就表示英雄小队很厉害吧？」

    虽然态度有点做作，但他似乎是在要求冯布撤回前言。

    而且还说出了「击败你」这种激怒冯布的话。

    冯布额冒青筋。

    「……！好样的──啊噗！」

    面具男并没有做什么。

    只是挥拳而已。

    真的就只有这样而已，然而冯布却陷进了地面之中。

    以冯布的身体为中心，地面形成一个圆形的大坑。

    「嘎……！？什……？」

    「喂喂喂，这样就不行了吗？」

    面具男屈膝俯视著倒地的冯布。

    「你、你……你是……什么人……」

    「刚好路过的面具人。话说回来，你也不过尔尔嘛。在那边保护主人的由依肯定都比你强。你太小看英雄小队的队员了。」

    「英、英雄小……？我、我没听说过……」

    「啊，糟糕。刚才只有说是组队吗？不，嗯，我听过队员的名字，所以才会知道啦。而且英雄小队又很有名。」

    「……你、你……」

    「还有，跟由依打得不相上下的那两人也很强，不是你能小看的对手。」

    「……呜…………」

    之后冯布就没再说话了。

    正确来说是没办法说。

    勉强维持住的意识突然中断了。

    「……喂，吉德，你在干嘛啊？」

    因为情况变化太快，奎娜发问时手里还举著剑。

    她已经发现面具男的真面目了。

    不过面具男──吉德却操著破绽百出的演技接著说：

    「什么！不、不对。我不是吉德！我是面具人。吉德出现在这里很奇怪吧？要是跟维拉帝国打起来了，他的立场要往哪摆啊。」

    「这些内部状况根本没多少人知道……还有刚才揍那家伙时的魔力运用方式，除了你以外，我也不知道还有谁会。」

    经过一个月的特训，奎娜的眼力也进步了不少。

    虽然不及吉德，但她能感觉得出魔力的气息。

    因此她也知道，面具男手上完美地覆盖著层层魔力。

    就奎娜所知，此等绝技唯有吉德才办得到。

    「呜啊啊！烦死了！先不管这个，你也太乱来了吧！虽然我们是第&#8226;一&#8226;次见面，但我要好心劝你一句，至少要懂得斟酌情势啊！」

    「……嗯，你说得对。对不起。我果然还是不够成熟。」

    奎娜叹著气这么说完，便将火力减弱的剑收进剑鞘。

    虽然面带倦容，但她好像觉得不甚满意。

    面具男见状，停顿了一会儿后说：

    「哎，不错了啦。你确实变强了。你自己也有感觉吧。」

    「是啊。托你的福。」

    「你、你说谁啊……！算了，我要回去了。」

    「等一下，吉德。」

    吉德正准备回去时，某人叫住了他。

    是露娜。

    最不该扯上关系的人唤著吉德的名字。

    吉德难得冒出冷汗。

    「你、你说谁啊？我不认识什么吉德。该回去！」

    「开玩笑的。现在应该叫你面具先生吗？哎呀，真的很谢谢你。我差点就要被套上奴隶颈环，屈从于微不足道的泛泛之辈了。」

    露娜带著充满感激的柔和笑容说。方才目睹战况的人看了这幕景象，肯定都会相信她是真心感谢吉德。

    不过吉德不同。

    「哈哈，别说笑了。」

    「……你怎么会这么想？」

    「军队正往这里靠近，而且你的军服底下还藏著好几个魔术道具。就算我不在，你也不会屈服于这家伙的计谋吧。」

    吉德给出了一百分满分的答案。

    露娜不假掩饰地点著头说：

    「嗯，了不起。你说得没错。我早就发现冯布形迹可疑了。另外，我也能用转移魔术道具带著由依离开这里。」

    露娜从衣o底下，取出指节大小的红色圆石秀给吉德看。

    准备得真周到呢，吉德暗自心想。

    「顺带一提，如同面具先生所料，我找来的并非战场上的第二军或第三军，而是正在外面重新集结的第六军到第十军。」

    「对付叛徒你可真是一点也不手软啊。」

    「这次不仅是由依的处女战，也是潜在叛徒的剿灭战。我会输？开什么玩笑。这种事情绝不可能发生。」

    「毕竟你喜欢耍计谋嘛。」

    「啊啊。不过，我喜欢的不是谋略，而是站在别人头上。」

    露娜握紧拳头挺向吉德。

    彷佛昭示著她坚定的意志。

    「你打算怎么办？接下来帝国还会往这里派出更多军队。反正你一定是受公会之托前来参战吧？」

    「嗯？不，我……」

    「即便是面具先生，恐怕也应付不了维拉帝国的第零军到第十军吧。当然，我不会让你逃走的──我再说一次，来维拉帝国吧。」

    「就说我没兴趣了。」

    「不，你应该要来。因为──再过不久，公会就不在了。」

    露娜露出狂傲的笑容说。

    那堂皇的态度看起来不像在说谎。

    所以吉德的眼神也变了。

    「……什么？」

    「哈哈……吓到了吧。我自己也觉得毛骨悚然呢。」

    「什么叫公会不在了？」

    吉德不顾露娜的说笑，插嘴问道。

    「……很简单。维拉帝国要统一人族。像这样派遣战力援助小国的公会实在是太碍事了，所以我要让它消失。」

    维拉帝国把知名佣兵团连同组织一并纳入旗下。

    藉此增强战力，进而消除敌对势力。

    不过公会虽然能以个人单位挖角人才，却无法收买整个组织。

    公会始终坚守中立。加上公会作风开放，吸引各地许多优秀人才相继加入。

    露娜不能继续放任公会不管。

    因此要除掉它。

    每次开战都要再花钱提出委托，拉拢公会，这样只是徒增无谓的消耗。露娜不做这种没效率的事。

    所以要击溃它。

    事情就这么单纯。

    不过。

    露娜像这样直言不讳，显然是太小看眼前的男人对公会的感情了。

    吉德放下肩上的青年。

    「──那我只好在这里除掉你们了。」

    「你已经不打算隐瞒身分了吗？哎呀呀，真伤脑筋呢。」

    虽然嘴巴上说得满不在乎，露娜的额头却不断冒汗。

    这股压迫感。

    他光是存在于此，便足以撼摇大地。

    附近的人顿时产生一种像是体重增加了好几倍，又像是腹部到心窝一带被乱枪扫射过的倦怠感。

    开始集结的帝国军也感受到了，有些士兵甚至本能地逃走了。

    「吉、吉德……你。」

    「没办法，我先把你们转移回去吧。接下来我会处理。」

    「『这怎么行！对手可是维拉帝国军团喔！？』」

    尽管咳嗽不止，席拉还是爬出土墙制止吉德。

    奎娜似乎也持相同意见。

    「我不能当作没这回事。揍冯布是为了守住英雄小队和公会的颜面。既然有人要直接加害公会，我也没办法再坐视不管了。」

    吉德在两人面前收起方才慑人的气势。

    他柔声解释道。

    「那我也加入。」

    「『还有我！我想跟吉德一起共同奋战！』」

    「笨蛋。别说战斗了，你连站起来都很吃力吧。别逞强了。」

    「不然我……！」

    奎娜还是不死心。

    事实上两人的体力早已濒临极限。奎娜几乎耗尽所有魔力，席拉的伤势和出血也很严重。

    「放心吧。我不会在这里输掉的。」

    「……我们就这么靠不住吗？在你眼里看来，我们这些队员一点用都没有吗……？」

    奎娜露出弃猫般的眼神，含著眼泪说。

    吉德顿时觉得自己好像在欺负小动物，心神不宁地轻轻搔了搔脸颊。

    「不，没这回事。你们已经做得够好了。就因为同样都是队员，我才放心把之后的事情交给你们处理。」

    吉德这么说完，奎娜还是无法接受。

    她觉得那只是用来说服她的说词。

    吉德察觉她的想法，接著又说：

    「这样还不懂吗？我当你们是队员，是可靠的伙伴。所以为了下次能再一起执行委托，这里就交给我处理吧。」

    「……！」

    「『吉德……！』」

    吉德以同队队员的身分肯定了自己。

    这令奎娜和席拉欣喜若狂。

    「好，那你们就先回去吧。」

    吉德把手放在两人肩上，道出了「转移」两个字。

    虽然奎娜和席拉好像还有话想说，但她们脸上满是得到肯定的喜悦。

    「我等你。」

    「『我会做好菜等你回来喔。』」

    两人各自这么说完，吉德便将她们转移到古杰拉王国的王都。戴眼镜的青年也送回了路边摊老板身边。

    接著吉德重新面向露娜。

    由依有所警戒地举剑对准了吉德。

    「看来你是真的打算动手了。」

    「那当然啊。慎重起见，我先问你，维拉帝国有几支军队？刚才听到的是十支。」

    「我不认为你有必要知道。」

    「为什么？」

    「还问我为什么……」

    吉德的语气听不出别的意思，露娜不禁感到困惑。

    不过她还是回答了。

    「有十五支。也就是说，帝国总兵力的三分之二都聚集在这里了。」

    「真是大阵仗呢。」

    「啊啊。我原本预估倒在那儿的冯布能让更多叛徒现形，不过最后倒是轻轻松松就摆平了。」

    「好像是呢。」

    吉德的探查魔法捕捉到抵达阵地的第零军到第十军。

    两侧山岳布满了绣著军团数字的军旗，以及代表维拉帝国军的国旗。

    主要干道上的人满到了地平线彼端。

    「来吧，这就是你即将对抗的敌军数量。」

    露娜张开双手恐吓著说。她背后领著无数士兵，正可谓支配一切的帝王。

    不过吉德却不以为意地伸出一只手。

    「打倒这些家伙之后还得应付五支军团，好麻烦啊。」

    「……看到这么多兵力，你竟然还说得出这种大话。」

    「还好啦。」

    吉德并起大拇指和食指。

    「总之，就先让我挑选对手吧。」

    「哈，你还想单挑啊？战争可容不得你──」

    露娜说话的同时。

    吉德手指一弹，发出「啪」的清脆声响。

    山岳间传来回声。不过声音却萦绕耳边久久不去。

    露娜突然感觉到一股剧痛重重地压在左胸上，彷佛有人正紧抓著自己的心脏。

    「咕呜……！」

    露娜忍不住按住左胸。

    一不小心就会失去意识的状态持续了大约十秒。

    「你……做了什么？」

    露娜抬头问道。

    不过无机质的面具只是环顾四周。

    「想不到还有剩啊。」

    「！？」

    露娜也下意识地朝这一带望去。

    山上的军队，以及自己背后的军队。

    士兵们高举的国旗和军旗数量，明显减少了一半以上。

    「……什么！」

    「露娜大人，魔力……」

    护在身前的由依呢喃著说。

    见她一副好像想要解释什么的样子，露娜便以眼神催促她继续说下去。

    「他以自身的魔力加以干预，剥离了士兵们的魔力……所以士兵才会魔力枯竭，不支倒地。」

    「什、什么意思……？难不成他消除了人身上的魔力？不是用什么特殊魔法，单纯只靠自己的魔力……！？」

    露娜无法理解。

    她从未听说过这种现象。虽然想像得到几个类似的魔法，但她不晓得世上有哪种生物光靠操作魔力就能成就这般绝技。

    说著说著，几个人从远方飞了过来。

    「该死的怪物！」

    是第二军军团长伊拉兹。他背后是副军团长。

    各军团长、副军团长级也自其他方位袭来。

    「太慢了。」

    不过吉德却轻易地闪过攻击。

    就在其中半数都失足跌倒时，露娜开口了。

    「慢著！够了！」

    她的语气满是焦躁。

    部下们倏地停止动作。

    「这次就先撤退吧。不要再造成更多伤者了。」

    「可是……！」

    第二军军团长伊拉兹本想出言反驳。

    却连一句话都说不出来。

    因为他想不到有什么办法，可以击败这个戴著面具的怪物。

    伊拉兹不自觉地垂下了头。

    不过问题不在这里。

    「谁说你们可以撤退了？」

    吉德冷淡地说。

    「哎呀，你不肯放过我们吗？」

    「那当然啊。你都说要毁掉公会了，我有理由放过你们吗？」

    立场反转了。

    露娜重新面向吉德。

    「公会不过只是仲介组织，这么挺他们有意义吗？」

    「啊啊，是啊。袖手旁观才是聪明人的做法吧。不过，公会也是救了我的组织，我挺他们也不奇怪吧。」

    「我很t解吉德。旧王国骑士团的劳动环境很差，是公会收留了你。不过，那又怎样？能抢的人才就要抢过来，道理就这么简单。公会收留你不是为了救你，纯粹只是想利用你罢了。」

    露娜不是为了活命才这么说。

    这是她的真心话。

    因此她才想要拉拢吉德。

    以组织来说，这么做是对的。

    「啊啊，我知道。这恐怕是事实吧……不过啊，之前我都不曾感恩某人。」

    「……感恩？」

    「先是被魔物追杀，差点没命，后来又被骑士团压榨，搞得我几乎都快崩溃了……有段时间我甚至怀疑自己是为了什么而活。公会是第一个把我当人看的地方。所以哪怕是一厢情愿，我也想回报公会的恩情。」

    这也是吉德的真心话。

    身为一个人，这么做也是对的。

    听完吉德诚挚的一席话，露娜笑了。

    「呼，在神都见到你之后，我一直都很懊恼……要是我能第一个发现你就好了。」

    露娜走向吉德。

    她的举动没有敌意。

    来到触手可及的距离时，露娜揭开吉德面具的下半部分。

    然后她突然把脸凑近──覆上双唇吻了吉德。

    「！！！！？？？」

    『！！！！！！？？？？』

    周围的人见状倒抽了一口气。

    耳边只听得到风吹拂大地的声音。

    对鲜少与人接触的吉德来说，这段时间漫长得彷佛永恒。直到露娜离开，时间才又动了起来。

    「──经过这次叛变，帝国空出了几个位子。不过这些全部加起来也配不上你。所以我为你准备了帝王的宝座。」

    「……帝王？」

    吉德依然处于震惊之中，脑筋转不过来。

    不过他姑且有把这番话听进去，并照本宣科地应了一句。

    「啊啊，统御帝国的王。当然，你身旁的位子是属于我的。不过只要你想，纳多少个妾都不成问题。离开公会随我来吧。」

    「……」

    谁也看不出戴著面具的吉德是什么表情。

    现场一片沉默。

    「呵呵，我不会要你立刻决定。改天我再来听你的回覆。」

    说著，露娜转过身。

    不过吉德也不是傻子，不可能这么容易就被糊弄过去。

    「等、等一下。公会──」

    「──啊啊，我收回之前说过的话。我不会毁掉公会，所以你就放过我们吧。吉德也不想失去未来的老婆和国家吧？」

    露娜露出狂傲的笑容。

    看她一副老谋深算的样子，吉德也不知该作何反应。而且他还没从接吻的冲击之中振作起来。

    惨败的帝国军小心防范著不动的吉德，就这样开始撤退。

    ◇

    「喂！那个戴面具的！」

    某人出声叫住了呆立战场上的我。

    回过头去，那是张熟悉的脸。

    「……拖鞋。」

    「为什么会跑出鞋子的名称啊？是威古啦，威古。这声音果然是吉德大哥！刚才真是太精采了……！你果然很厉害呢！」

    「不……我不是吉德。」

    「啊，对喔。你跟由依小姐同队的事不能公开呢。」

    威古歉疚地说。

    他给人的感觉好像跟以前不一样了……而且还挺机灵的。

    不过因为不能承认，我也无法点头应和。

    「可是，你怎么会来呢？在这种极其不利的状况下……不，多亏吉德大哥，我们才能一口气扭转战力差距。想不到你竟然这么强呢！」

    「……嗯，没什么理由啦。」

    「你就别谦虚了。既然你救了我们国家，说什么我都要付你报酬！虽然这次为了打仗彻底掏空了国家的宝物库……但我一定会付的！」

    「不，真的不用了。」

    我对报酬没兴趣。

    当务之急是赶紧回去。要是在这里待太久，说不定会被人认出来。无论如何我都要避免这种情况发生。不，好像已经有很多人发现了。

    我的演技就这么烂吗……？

    「啊，你不要东西是吧！不然要什么呢？可以开挖出资源的土地？啊……！还是我妹艾希亚……！？就、就算是吉德大哥也不行喔！」

    「你是不是误会什么了？」

    「的确，在城里看见吉德大哥的时候，她是娇羞地嘀咕了一句『好帅……』没错。不过，我绝不会把妹妹交给你的！」

    「就说你误会了……我要回去了。」

    「不、不是我妹的话………………难道是我！？别、别傻了！不过也只有这个可能性了！你打算跟我同婚继承王位，打造出拥有宽容文化的自由国度对吧────！！！！」

    我丢下疑似有妄想症的威古，道出「转移」两个字。

    x那间，光亮占据了整个视野。

第二卷 第四话 吻后余波

    我来到公会会长室忏悔。

    为了帮助跟我交情不错的大叔，我击退了维拉帝国。而且还因为演技太烂被认出来……

    明明就不常好好地跟人交谈，早知道就别勉强自己说谎了。

    「──就是这样。抱歉，做了奇怪的事。」

    「又没差。你干嘛那么严肃啊？」

    「咦，没差吗？」

    莉芙乾脆地说。

    看我这么认真地反省，她反而感到不解。

    「假如你打著公会的招牌故意跟维拉帝国作对，妾身也会考虑处罚你。不过你是正正当当地执行委托啊。」

    「不，可是我介入了战局。」

    「那是为了救奎娜和席拉吧？还有英雄小队成员之一的由依。难道不是吗？」

    「啊啊。不过这就不是委托了。」

    「试图拯救同胞的人为什么要受罚呢？况且又是执行委托时发生的事，怎么样都说得过去。别在意啦。」

    「……抱歉。」

    「不过你要记住，有事一定要找妾身商量。妾身和公会不是你的敌人。何况你是S级，又隶属于重要的队伍。有什么状况的话，妾身会尽可能地给予协助和通融的。」

    莉芙笑得张狂。

    这个小女孩真是太可靠了……！

    「不过，面具男果然就是吉德啊。」

    「嗯？什么意思？」

    莉芙似乎已经听说史提毕兹的事了。明明才刚发生没多久，这家伙的消息还是一样灵通。

    看样子她好像知道些什么。

    「女帝选出『帝王』一事已经变成热门话题了。还有击退帝国军第零军到第十军的怪物。」

    「呃，上新闻了吗？」

    我连忙取出冒险者卡确认。

    不过莉芙却摇头否认。

    「只是在坊间流传而已啦。那时候战场上谁有余力记录啊。」

    「原来如此。」

    「呵呵呵，既然人家都准备了帝王的宝座，就算你被挖走，妾身也无话可说。今天你也是为了另一个目的而来吧？」

    莉芙t然于心地说。

    另一个目的……？

    恐怕是跟刚才她说的「挖走」有关，莫非她以为我会去维拉帝国？

    「不，我会留在公会喔？」

    「……唔？不过，那可是维拉帝国的帝王喔？虽然旗下各国形迹可疑，但帝国的国力依旧是不同凡响。」

    「我知道。毕竟我也学了很多。」

    没接委托时我也不是闲著没事干，偶尔也会去公会图书馆。

    「这样你还不去？」

    「对我来说，公会待起来最舒服。还没改变心意之前，我都会一直待在这儿。」

    「呵呵呵，你真是个怪人。帝国有意挖角的人才全都离开了呢。」

    「啊啊，这么说起来，的确是有不少人被挖角过去了。」

    「是啊。所以妾身很重视你。」

    莉芙那双大眼直直地看著我。

    总觉得有点难为情。

    「虽然现在还没改变心意，但哪天说不定我也会被挖走喔。」

    「妾身会努力把你留下的。哪怕你只拒绝这么一次，妾身还是感到很欣慰。就这样。」

    「……是吗？」

    莉芙坦率地吐露心声。

    这好像是我第一次窥见了她的真心。

    「话说回来，你也真辛苦呢。」

    「什么意思？」

    莉芙突然转变话题。

    因为她省略太多了，我听得满头雾水。

    「刚才不是说过了吗？风声之所以传得那么快，是因为有人目击了你跟女帝接吻的现场。这会儿奎娜应该也收到消息了吧。毕竟那家伙有好几个消息管道呢。」

    「哈哈，这下可好了……之后我还要去奎娜家吃席拉做的料理呢。」

    「好惨啊。」

    莉芙面露不怀好意的笑容，依旧是一副事不关己的态度。

    「你也替我这个被卷进麻烦事的人想想嘛……」

    「说归说，其实你也不讨厌吧？」

    「哎，也是啦。」

    莉芙说得一针见血，我无从反驳。

    知道别人对自己怀有好感时，心里总有种暖呼呼的感觉。何况又是那种美女和美少女。

    谁会讨厌呢？

    「好好接受人家的心意也是男人的责任。加油啊。」

    莉芙倏地立起大拇指。

    虽然这话说得很好，但小女孩开心的表情还是挺惹人厌的。

    「对了，英雄小队有委托上门。」

    「委托？」

    「嗯，这次的委托主是公会。」

    「公会？什么意思？」

    「是公会精灵支部提出的委托──至今无人成功，连知名的A级和S级小队都失败了。」

    莉芙取出委托书说。

    「啊啊，既然是委托，我当然不可能不接。」

    我顺理成章地接下委托。

    以前还在旧王国骑士团的时候，我总是心不甘情不愿地接下工作。

    不过现在却做得很开心，甚至可以大声说出喜欢两个字。

    ◇

    位于王都头等地段的红色屋顶建筑。

    我敲著门，呼唤住在家里的人。

    「来了──」

    屋内传来回应。

    奎娜开门看著我。

    想到她可能已经听说了我跟露娜接吻的事，心里顿时掠过一丝不安。

    不过出乎意料的是，奎娜却笑容满面地迎接我。

    「欢迎回来。席拉已经做好料理。」

    「喔……喔。你的伤势不要紧吗？其实我今天来只是想打声招呼而已。」

    「说这什么话啊。才这样就倒下的话，根本跟不上你的特训啊。」

    看来露娜的事还没传进奎娜耳里。尽管始料未及的反应让我有点不知所措，我还是随奎娜进入家中。

    屋里飘散著一股刺激食欲的香味。

    我们经过乾净整洁的玄关及走廊，来到了摆著餐桌的客厅。

    座椅有四张，盘子却只有三个。汤品已经端上桌了。

    先行就座的席拉笑眯眯地望向这边。

    「辛苦了。来，快吃吧？」

    「喔。看起来好像很好吃呢。」

    奎娜也坐到事先选好的位子上。

    毕竟每个人都有自己习惯的座位嘛。

    我也顺其自然地在空位坐下。

    盘里是白色的汤。

    旁边还摆著热呼呼的面包。

    不过奇怪的是，奎娜和席拉的盘子里却是浅褐色的香菇汤。

    「我的汤是不是长得特别不一样啊？」

    「……可、可能是放太久了吧？」

    席拉眼神飘忽地吹著口哨。

    怎么样都不肯跟我对上眼。

    「你也太不会说谎了吧……就跟在史提毕兹王国时的吉德一样。」

    「我、我听不懂你在说什么耶？吉德我一直都待在旅馆喔……！」

    「我、我的演技才没那么烂呢！」

    「我真的有那么差劲吗！？」

    「这会儿你们不就自个儿招了吗……我真的开始有点担心你们了。」

    奎娜扶著额头说。

    不过……

    「我的汤里加了什么对吧？」

    「呜，这个……」

    席拉说不出话来。

    她好像不想告诉我的样子。

    我以眼神询问坐在旁边的奎娜。

    「天晓得。听说了你跟露娜接吻的事情之后，席拉好像就换了菜色喔。」

    「呃，你已经知道了吗？」

    「那当然。神秘面具人击退了维拉帝国，而且女帝还主动献吻，更承诺给予帝王的宝座。这么劲爆的话题太少见了。」

    「……喔呼，你的情报网果然很了不起呢。」

    「这又没什么。A级手头上都会有几个消息管道啦。」

    奎娜满不在乎地说。

    呃，可是我就没有啊。

    「唔呜呜呜呜呜呜呜！我都还没跟吉德接过吻耶！废话少说，快喝汤啦！」

    「知、知道啦。」

    在席拉的坚持下，我拿起汤匙舀汤。

    从触感和香气看来，感觉好像很美味。

    嗯……既然席拉都特地煮给我吃了，我可不能糟蹋她的好意。

    我把汤匙送到嘴边啜饮著汤。

    「等一下啦。虽然我也不晓得里头加了什么，但确实有加东西对吧？难不成是毒药？」

    「这怎么可能嘛！……其实我还真的有想过呢。不过这样的话，我这盘汤也会是白色的喔。」

    「你、你原本想下毒吗！？虽然早就知道你这个人很危险，但这已经不是病入膏肓可以形容了喔！？再说，这样岂不是强迫别人陪你一起殉情吗！」

    可怕的对话内容传进耳里。

    味道是很好没错，但感觉有点恐怖。

    不过。

    「嗯，很好喝喔。」

    「你、你还好吗？我是不敢喝啦……」

    奎娜不安地看著我。她跟席拉和汤隔著一段距离，看来是吓得不轻。

    不过，我倒是很冷静。

    「身体没有异状。我反而还想吃更多呢。」

    我配著面包喝汤。

    因为刚打完仗肚子很饿，我一下子就清空了盘子。

    「唔呼呼，怎样啊？我的料理比路边摊更好吃吧！」

    席拉露出得意的表情，自信满满地点了点头。

    奎娜也勉为其难地开始喝汤。不一会儿她就放松表情，吃得津津有味。

    「啊啊，真的很好喝呢。」

    「奎娜那盘本来就没加东西，根本不用紧张啊。」

    「……竟然若无其事地说出这种话来，你也太恐怖了吧。说实话，你跟疯子只有一线之隔……」

    「我有在克制啦。除了对吉德以外。」

    说著，席拉站了起来。

    她来到我旁边压低身子，与我的视线齐平。

    然后把脸凑近到睫毛碰在一起的距离。

    「呜呼呼。吉德会爱我爱到不行！吉德会爱我爱到不行！」

    「……你在干嘛？」

    「嘿嘿嘿。其实啊，吉德的汤里加了具有催眠效果的药草喔！」

    「那玩意儿有效吗？那种东西大多是鬼扯淡耶。」

    「听说邪剑的时代就有这种药草了，效果非常棒喔！我很早就把它给弄到手，打算关键时刻再拿出来用！不过那种药草长在不为人知的秘境里，我费了好大的功夫才采到呢。」

    「原来是邪剑的指点啊……」

    「没错。不愧是阿嬷的智慧！」

    『喂，你说谁是阿嬷啊？』

    说著说著。

    席拉满脸通红地再度看向了我。

    「接下来吉德就要忍不住袭击我了。来吧！」

    席拉亢奋地说。

    不过。

    「……」

    「…………」

    「……」

    「……──呃，一点效果都没有啊。」

    『这怎么可能！据说这催眠草连魔王都管用耶！』

    席拉的气质和身上的魔力顿时为之一变，邪剑附体的她惊讶地说。

    不过我和奎娜大概明白是怎么一回事。

    「某种程度上，我可以消化毒物和导致异常的东西。」

    「这结果早在意料之中。你太小看吉德这个野人了。」

    「怎么会……我的计画泡汤了……」

    「你是想在我家干嘛啊……」

    奎娜揪著脸不耐地说。

    不过席拉却竖起工整的眉毛，一副好像有话想说的样子。

    「奎娜不在乎吗！？你被姊姊抢先一步了耶！」

    「你、你在说什么啊……！」

    奎娜满脸羞涩地看著我。

    接著席拉也看向了我。

    「对、对于我跟奎娜，吉德是怎么想的……──！」

    「打扰了。」

    垂挂在天花板上的由依打断了席拉。她的黑发顺著重力垂落。

    在军服的压抑下依旧强烈展现自我的胸部，同样也只能服膺于重力。

    「咿！由、由依！你怎么来了！」

    尽管吓得皮皮v，席拉还是硬起来威吓著说。

    不过由依却不以为意地降落在我背后。

    「吉德。委托。」

    「啊啊，你说精灵那个啊。你的伤势不要紧了吗？我还以为你要晚点才能会合呢。」

    「嗯。魔力还不好说。」

    「所以除此之外都完全恢复。你也讲得清楚一点嘛……」

    由依是要一起接精灵支部的委托吧。

    这家伙非法入侵民宅，却一副满不在乎的样子。真是太我行我素了。

    「唔唔唔……继史提毕兹之后，这次要在这里打吗！？奎娜！准备开战了！」

    「你到底想在我家干嘛啦！？」

    「吉德。快点。」

    「气死我了！竟敢无视我！做好觉悟吧──！」

    「啊──真是的！就说这里是我家了！」

    「碍事。」

    三人又要开始打了。

    总之，我先去厨房续了一盘汤。好喝。

第二卷 后记

    大家好，我是寺王。

    感谢您购买了第二集。

    哎呀～

    这次由夜老师的插图依旧是那么地出色！

    扛坝子责编繁琐而精辟的重点修正指示，也令我敬佩不已！

    还有漫画版也即将开始连载……！真叫人期待呢～！

    其实我已经利用原作者的特权（？）先行拜读确认（？）过了，真的非常有趣喔～！

    第一话深入描写吉德和席拉的黑心骑士团时期。虽然原作因为节奏等等因素省略了，但漫画却处理得非常有说服力，令人回味无穷！

    作画也是魄力十足，趣味横生！

    恳请各位务必一读～！

    还有制作及贩售的各位相关人员，真的非常感谢你们！

    最后再次向购买本书的读者们致上深深的谢意！

    寺王

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)