★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<银荆的告白(含羞草的告白)>


第一卷 第一章 神明搞错了

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲＆公子夜殇

    扫图：公子夜殇

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    【mimosa】豆科相思树属与含羞草属的常绿乔木的总称。

    花为黄色小球状花簇。

    ――出自《大辞泉》

    「老师有重要的事要说。」

    班导师伊予说完这句话，原本吵闹的教室变得鸦雀无声。

    伊予老师是个个性爽朗的年轻女性，总是笑咪咪的，对学生的态度就像对朋友一样，很受学生欢迎。

    这样的伊予老师，在早上的班会时间突然以严肃的语气这么说，大家当然都会集中精神听她说话。

    重要的事，是指什么呢？我脑中闪过各种猜想。

    「我要结婚了。」「我要辞职了。」「老师们在男厕发现菸蒂。」

    总觉得都不太对。

    该不会是那件事吧？我忽然想到一个可能性。心中充满「希望是那样，但又希望千万别是那样」的复杂心情。

    「进来吧。」

    伊予老师朝门的方向出声。门被拉开，一名学生走进教室。

    「咦？」有人惊呼。感觉得出来全班都傻住了。

    我怀疑起自己是否眼花看错，但同时，也有一种果然如此的感觉。

    ――他没有把那件事当成没发生过呢。

    &#10045;

    时间回溯到十天前。

    春天只留下余痕，盛夏气息即将接近的六月中旬。

    我一如往常地在固定的时间出门，骑著脚踏车朝学校前进。湿热的空气阵阵地拂过脸颊，应该是不久前下过雨的关系吧。路上到处都是水洼，潮湿的柏油路发出的特殊气味钻入鼻腔。我抬头向上看，青空中仍然零星地散布著宛如污渍般的乌云。

    我穿过住宅区，从公寓旁经过，前方是一整片的稻田。柔和的风摇晃著稻叶，运来青草与泥土的芬芳。我轻快地在稻田中笔直的道路上前进。

    椿冈是个乡下小镇。到处都可以看到贴了※四叶标志的小货车，时常可以听到某某家讣闻的镇上广播。地方的商店街不只变成铁卷门街，几乎能算是废墟了。新盖的建筑物几乎都是老人日托中心。（译注：日本的高龄驾驶标志。）

    这座小镇迟早会只剩老人吧――我事不关己地想著这种事时，从后方超过我的小货车辗过水洼，溅起大量的泥水。

    「呜哇！」

    我来不及闪避，整条右腿被喷湿，连忙停下脚踏车。

    泥水从大腿流到小腿。幸好污渍不太明显，可是应该不会马上乾吧。至于肇事的小货车，已经头也不回地远去了。

    我忍不住叹气。这时，身后传来「唧！」的煞车声。

    我回头，见到一名和我穿著相同的制服，骑在脚踏车上的男生。这个有著自然卷，看起来很阴沉的家伙，是我的同班同学莲见。

    「纸木。」

    「干嘛？」

    「你的脚湿了。」

    「我知道。你不是也看到了？」

    干嘛？挖苦我啊？

    我不想湿著裤子上学，推著脚踏车走了起来，想在进入学校前风乾裤子。结果莲见也下了车，走在我身边。

    「笑死，一早就这么衰。」

    「笑屁啊。那条路烂死了，什么时候才要把路上的坑疤填平啊？」

    「不可能啦。那条路从我小学到现在，一直都是那样哩。」

    「唉……乡下地方就是这样。」

    我忍不住啐道。从以前起，我就很不喜欢这小镇。

    虽然是乡下，但椿冈只不过是半调子的乡下。稻田虽多，可是附近有大型购物中心，车站前也算热闹。但是就某方面来说，半调子的乡下比真正的乡下更惨。假如是真正充满大自然的土地，就算生活不方便，也能以清新的空气和美丽的风景自豪；但椿冈只不过是农地多，离真正的大自然很遥远。空气不怎么清新，也见不到满天星斗，只会养成住在穷乡僻壤的自卑感而已。

    所以，高中毕业后，我一定要离开这座小镇。

    我一面对生长的土地感到不满，一面推著脚踏车前进，离开稻田区。前方是灰色的校舍。

    是我们就读的椿冈高中。

    我和莲见一起来到鞋柜区。虽然裤子还是湿的，但水痕已经不明显了。

    校舍内的空气又湿又闷，而且人多又吵。绝大多数的学生都已经换穿夏季制服了。

    也许因为离班会时间近了吧，大家都急著进入教室。我也得快一点才行。

    我朝二年A班的鞋柜前进，见到一名有著明亮发色的学生。

    呃！我差点发出声音。为了不让那学生发现我，我安静地从自己的柜子中拿出室内鞋，却不小心让鞋子掉在地上，发出响亮的声音。

    对方发现我，与我对上视线。

    「D马，早啊。」

    敲响鼓膜的磁性嗓音。

    材鞠以能吹散湿气般的清爽笑容，向我打招呼。

    汐是日俄混血，与其说是帅哥，不如说是美少年。假如他不是生长在这种乡下地方，就算成为模特儿或演员也不奇怪吧。而且汐不只长得好看，运动神经也非常优秀，甚至能参加田径的全国大赛。除此之外成绩又好，不论对谁都很亲切，是无可挑剔的高中生。

    可是，我有点不太擅长和他相处。

    「啊、嗯、早。」

    「咦？你裤子湿了。是摔倒了吗？」

    「没有，我在上学时被车子溅起的水泼到了……」

    「咦，运气真差。要不要换成运动裤？这样会感冒吧？」

    「没关系啦。很快就乾了。」

    「是吗？那就好。」

    就在这时，我在汐后方发现一名显眼的女生。她漂染过的头发绑成双马尾，裙子短到令人不知该把视线放在哪里。她正朝著这边挥手。

    「汐――你在做什么？不快点会迟到哦。」

    是西园亚里沙，她今天也把故意把制服穿得很邋遢。她是与汐不同意义上的，我觉得很难相处的对象。

    「嗯，我现在就过去！」

    汐立刻回应她，「再见。」他对我这么说后，就朝西园那里走去了。汐一走过去，数名学生跟著出现，看来等著他的人不只西园而已。

    我沉默地看著与朋友们谈天说笑，渐行渐远的汐的背影。

    「纸木。」

    突然被叫名字，我吓了一跳。换好室内鞋的莲见正站在我背后。

    「听说你和材敬有【腿鲜读耍俊

    「嗯，是啊。怎么了？」

    「我看你们挺要好的。虽然类型差很多。」

    「什么叫类型差很多啊？是说我们没有多好啦。应该说……我有点受不了他。」

    「受不了？」

    「不是汐有什么问题。该怎么说呢，和他说话时，会觉得自己很废吧……」

    「呜哇，自卑鬼。你就是因为这样，所以才会没朋友啦。」

    「吵死了。你不也一样？」

    「不对不对，我朋友一定比你多。」

    呜！的确。和没有参加社团的我不同，莲见是桌球社的，所以朋友不算少，也时常看到他与其他学生待在一起的场面。

    见我无话可说，「不过我也知道你想说什么啦。」莲见体贴地帮我缓颊。

    「和材驹谝黄鹗保确实会有自卑感呢。感觉起来，他和我们就像不同世界的人。」

    「是吧？如果你和汐是童年玩伴的话，就知道了。」

    我换上室内鞋，与莲见一起走向二年A班的教室。

    「好了好了～大家坐好――」

    班会开始。站在讲台上的伊予老师和平常一样穿著裤装。衬衫笔挺，没有任何皱褶。她长长的黑发绑在脑后，笑容很灿烂，看得到漂亮整齐的牙齿。

    「首先是学校的近况。最近因为肚子痛而到保健室的学生变多了。这个时期的湿气高，食物容易腐坏，带便当的同学要小心哦。顺便说，老师都是在合作社买午餐的。啊，当然不是因为觉得准备便当很麻烦――」

    我漫不经心地听著伊予老师的话，瞄了一眼汐。

    只见他背脊挺得笔直，专心地听老师说话。包含我在内，大部分的学生都显得懒洋洋的，所以汐看起来更鹤立鸡群。就像莲见说的，感觉真的像不同世界的人。

    尽管如此，直到小学毕业为止，我和汐都很要好，甚至可以说是死党。

    每天玩在一起，也曾在对方的家过夜。小时候的我，一直以为就算长大成人，也都能维持那样的关系。

    但事实并非如此。

    上国中后，我开始躲著汐。

    汐不但长得好看，而且运动万能，人缘又好。至于我，不但长得普通，没有任何特长，又很内向。随著年纪增长，两人的能力差别愈来愈明显，我开始觉得自己不配站在的汐身边。

    躲著汐的理由，不只是那样而已。

    国二时发生的某件事，是关键性的原因。

    当时，有个女生和我很好。她常找我说话，放学时也常和我一起回家。我喜欢上她，豁出去地向她告白。

    「对不起……那个，其实我是对汐同学……」

    听到这里，我明白了一切。不论是接在「汐同学」之后的话，或是她接近我的理由。

    爱情是盲目的。尽管听起来像虚浮的陈腔滥调，不过是千古不变的事实。我早该在她对汐看的电视节目、对汐玩的游戏特别感兴趣时，就发现是怎么回事了。

    那天回家后，我自我厌恶了整晚。由于是人生中第一次的告白，因此打击更大。

    从那天起，她当然不用说――就连和汐见面，我也觉得尴尬得不得了。

    不是汐不好。我心里很清楚。她也是。虽然另有目的，可是没有恶意。不好的是擅自产生期待，并因此觉得被背叛的自己。所以我才会觉得更痛苦。因为不是任何人的错，所以只能怪自己，不断地自我厌恶。

    在那之后，我开始拒绝找我去玩，或找我加入小团体的汐。久而久之，汐和其他人相处的时间变多了，我成为安静地在教室角落看书的学生。

    由于乡下地方的学校不多，我和汐上了同一所高中。可是情况还是和国中时一样，汐是班上的风云人物，而我只是不起眼的学生A。

    这样就好。至少，很符合自己应有的样子。

    顺便提一下，甩了我的女生，似乎在几天后向汐告白，被汐拒绝了。虽然我觉得她有点可怜，可是又很快地觉得全都无所谓了。自从被她甩了之后，我们就毫无交集，我甚至连她读哪间高中都不知道。

    「――所以，因为鸡肉坏掉而食物中毒的话会很痛苦……咦？话说夏希呢？」

    伊予老师中断原本的话题，令我回神。

    我把目光从汐身上移开，看向星原的位子。座位上没人，她似乎还没来学校。

    迟到了吗？伊予老师低声自语，下一瞬间，教室的门被猛地打开。

    「呼～赶上了～！」

    一名女孩冲进教室，微卷的发丝轻轻摇晃著。是伊予老师刚才提到的星原夏希。她似乎是跑过来的，因此不停地喘气。

    星原调整呼吸，接著对伊予老师露出软呼呼的笑容。

    「老师早！」

    「早。辛苦你一早就用跑的。不过快迟到了哦，是睡过头了吗？」

    「没有啦，我不小心在电车上睡过站……真是急死我了。」

    「不是急死了的问题吧。真是的，下次要小心哦。」

    「是～」

    星原在同学的轻笑声中走向自己的座位。

    她和汐一样，在班上都很有人缘。假如说汐是拉著班上同学前进的领导者，那么星原就是被大家疼爱的吉祥物。该说是天然系呢，或是疗愈系呢，她能自然地让人展露笑容，因此朋友很多。就我这种见光死的人来说，她也同样是遥远的存在。事实上，到现在为止，我顶多只和她打过招呼而已。

    星原坐下后，「糟糕，时间到了。」伊予老师说著，急忙地结束了班会。

    &#10045;

    第一节课结束后的下课时间。

    由于第二节是化学，得换到理化教室上课。班上同学们纷纷整理起课本和文具，接连起身。正当我也开始做移动的准备时，不经意地瞄到在教室正中央说笑的五、六人男女集团。

    「恚惨了。忘了带课本。」

    说话的是集团的中心人物，西园。她毫不掩饰自己的恶劣心情大声咂舌。星原苦笑道：

    「我和你一起看吧。反正我们同组。」

    「真的吗？谢啦夏希！得救了～」

    星原腼腆地回到自己的位子上，看向抽屉。根据刚才的对话，她应该是要拿出化学课本吧。只见她一本一本地确认封面，却没有挑出想要的书。

    「G嘿嘿。」星原抬起头，露出困扰的笑容。

    「我好像也忘了带。」

    「笨蛋！」

    西园立刻骂她。确实有值得吐槽的感觉。

    「两个人一起忘记，还真好笑。」

    附近的男生打趣地说著，西园恶狠狠地眯起眼睛。

    「啥？一点也不好笑好吗！」

    她厉声说道。「对、对不起啦。」男生缩起身体道歉。

    好凶哦――我看著那场面，心想。正因为西园一向这么呛，所以我才受不了她。虽然她个子比星园稍微矮一点，但是论气势的话，不输班上的任何人。

    正当周围的人因西园的凶恶模样而胆颤心惊时，「真没办法。」也在集团中的汐开口：

    「你们一起看我的课本吧。虽然得挤一下，不过应该没问题吧。」

    西园与星原眼神发亮地凑到汐身边。

    「不愧是汐！真可靠！」

    「谢谢你，汐同学！」

    「好好好，以后别再忘了哦？」

    汐笑著叮嘱，「好～」两名女生异口同声地回答。

    看著他们的互动，我有种吃了满嘴砂子的感觉。我不是滋味地起身，把课本和铅笔盒夹在腰间，离开教室。

    ――如果我也能像那样的话。

    羡慕的心情，在胸口泛起阵阵涟漪。

    被女孩包围的汐、孤伶伶地前往理化教室的我。小时候两人明明常玩在一起、一起长大，究竟是在哪个环节，出现这么大的差距的呢……虽然现在才思考这些，也已经太迟了。

    我摇著头，想甩掉负面的思考。就在这时，有人突然从隔壁班的教室冲出，撞到我的肩膀。

    「哇！」

    撞击力道使我夹在腰侧的铅笔盒滑落在地上。匡当，铁制的盒身与盒盖分开，其中的文具全部飞了出来。

    「啊、不好意思。」

    撞到我的学生丢下这句话就跑走了。

    我蹲下身子，开始捡起散落一地的笔和尺。

    「用嘴道歉有什么用，不会帮忙捡吗……」

    我小声地抱怨。虽然想当面向对方抗议，可惜已经来不及了。

    下课时间的走廊上有不少人。一个人跪在地上捡文具，实在很羞耻。想到周围的人正以奇怪的眼神看著自己，我就忍不住脸红。总觉得所有来自头上的笑声，都是在嘲笑我。

    啊混帐。真是衰透了。

    我正想伸手拿眼前的橡皮擦，却已经被人捡起。是谁？我抬起头，见到右手抱著铅笔盒和课本的汐。

    「我来帮你吧。」

    「啊、嗯，谢了。」

    汐在我正前方蹲下，把散落一地的笔集合起来。

    我偷瞄了汐一眼。他若无其事地动手，彷佛这么做是理所当然的事。不对，对汐来说，这确实是理所当然的事吧。就算掉铅笔盒的是其他人，他也一样会这么做。真的是个好人呢。所以和他来往时，我才会觉得对不起他。

    「西园和星原，没关系吗？」

    不说点话就无法冷静，于是我这么问道。

    「嗯？什么？」

    「你刚才不是说要借她们课本吗？」

    「哦，亚里沙今天是值日生，要关教室的门，所以现在还和夏希一起留在教室。」

    「原来如此……」

    「好了。」

    汐把橡皮擦与集合起来的笔交给我，我接过那些，收进铅笔盒。

    「谢谢。」

    我道谢完转身，正想向前走，「等一下啦。」却被叫住。

    「干嘛一个人……我们一起走吧。」

    啊，说的也是。

    虽然我不是很想和汐走在一起，但他才帮过我忙，所以不好意思拒绝他。

    「也是，那就一起走吧。」

    汐大大地点头。

    我们一起前往理化教室。虽然我无法保持平静，但是不缺话聊。应该说，由于汐单方面地和我聊天，所以我只要点头或应声就好。

    「然后啊，操好像进入叛逆期了，感觉变得很暴躁。」

    汐一面走上楼梯，一面说。

    操……是汐的妹妹。今年应该升国三了吧。印象中是白白瘦瘦，很有礼貌的女孩。小时候我常和她还有汐玩在一起，但是很久见面了。不知道她还好吗？

    「一直催我快点去洗澡――D马？你有在听吗？」

    糟了，我在发呆。

    「啊、哦，不好意思。小操啊，实在想像不出来她叛逆的样子呢。」

    「是吗？虽然她在外头还算安分，不过在家时说话可是毫不留情哦。」

    「哦，我都不知道呢。」

    「下次要来我家吗？」

    「咦！」我惊讶地叫了一声，朝汐看去。他看起来不像是在开玩笑。

    「不不不，不用了啦。小操今年不是国三吗？打扰她念书就不好了。」

    「放心，不会啦。」

    「是、是吗……？」

    唔，难以拿捏距离。难道是因为汐的朋友很多，所以不管是谁，他都能简单地邀到自己家里玩吗？

    「是说操的第一志愿是我们学校，明年也许能在学校里看到她呢。」

    「哦……如果能顺利考上就好了。」

    「是啊。」汐点点头。

    差不多快到理化教室了。虽然从班上走到理化教室用不著三分钟，但总觉得时间微妙地长久。

    两名班上同学从理化教室走出来，是班上颇有人缘的男生。其中一人发现了我们。

    「哦，汐啊？走，咱们去买果汁吧。」

    那两人朝我们这边走来。

    汐停下脚步等他们，我则向前稍走几步，回头对汐说：

    「那我先走了。」

    听见这句话，汐不满地皱眉。

    「你也一起来啊？」

    「不用了。和他们在一起，我会显得格格不入吧。」

    「可是……」

    「没关系啦。」

    「再见。」我单方面地结束对话，加快脚步前进。

    找汐说话的两名男生与我错身而过时，连看都不看我一眼。他们眼中只有汐而已。那态度使我有点感到自惭形秽，但无所谓。反正汐应该也不想被人看到和我这种不起眼的家伙在一起吧。这样就好。

    &#10045;

    今天的课全部结束了。

    时针指向四点，数学老师一离开教室，班上立刻充满「真不想去社团～」或是「要不要去唱歌？」等等的交谈声。

    我也迅速地整理著书包。没参加社团的我不需要留在学校，可以直接回家。

    走出教室后，我在走廊上与不少穿著运动服或队服的学生擦身而过。

    椿冈高中以社团活动兴盛在地方上闻名。除了田径队之外，棒球社和排球社也年年在比赛中留下很好的成绩。

    话是这么说，但我并不打算加入任何社团。国中时我曾参加过网球社，可是非常受不了运动社团特有的学长学弟关系，只待了一年就退社了。都是因为那时太不愉快，所以即使上了高中，我也不想加入社团。

    我走下楼，来到鞋柜区，那里聚集了许多同样没参加社团的学生，相当热闹。我换上外出鞋，前往停车场。虽然已经四点了，阳光依然很强烈。

    我沿著校舍走到停车场，跨上自己的脚踏车，缓缓地踩著脚踏板，在穿过校门后加快速度，于湿暖的风中前进。

    骑了一阵子，我在十字路口遇上红灯。

    我茫然地转头，眺望著在田地上空来回飞舞的蝙蝠，突然惊觉一件事。

    我伸手摸了摸裤子的右边口袋后，改摸左边的。都没有。

    手机被我忘在学校抽屉里了。

    「呜哇～麻烦死了……」

    我在脚踏车上垂头丧气地叹气。现在已经离学校有相当一段距离了。

    今天真的有够倒楣。不对，这次完全是我自己的疏忽。

    没办法，只好回去拿了。明天是礼拜六，学校没开。整个周末都没手机可用也太不方便了。我无奈地调头，骑回学校。

    我在无人的走廊上行走著。由于采光不佳，走廊有点昏暗。

    快要五点了，没参加社团的人们早就离开学校，走廊变得很安静，足球队的吆喝声与剑道社的群吧，有如隔著一层厚厚的膜似地，模糊地传入耳中。

    我爬上楼，来到二年A班的教室，日光从半开的门射出，在走廊上形成四角形的光影。

    我走入教室，在强烈的日光中眯细眼睛，走向自己的座位。直到这时，我才发现原本以为无人的教室中有人。一名少女正坐在靠窗的椅子上。

    是星原夏希。

    她将身体靠在窗边，以略带忧愁的眼神看著窗外。发丝因背光而白得发亮，由于将头偏向一旁，露出了细细的脖颈。

    从她平常开朗的模样想像不出的惆怅感，使我不禁看呆了。

    也许是发现有人吧，星原忽然回头。

    「噢哇！？」

    星原肩膀猛地一震，高声惊叫。那反应太夸张，「哇噢！」使我也忍不住发出愚蠢的叫声。

    「对、对不起！因为我找不到出声的时机。我不是故意吓你的。」

    我连忙道歉，星原松了口气。

    「呼～吓我一跳……我还以为已经没人了呢。我刚才太大声了。」

    「哈哈。」星原难为情地笑著，似乎没有生气。

    「纸木同学，你怎么还在学校里呢？」

    我再次吃了一惊。没想到星原居然记得我的名字。

    「我忘了手机，所以回来拿。」

    「啊～原来如此。没有手机真的很不方便呢。」

    我点点头，走向自己座位。

    教室正中央的最后一列，就是我的座位。我把手伸进抽屉，碰到坚硬的物体。这是……看到一半的小说。虽然不是我要找的东西，不过既然快看完了，就顺便一起带回家吧。

    我把小说放在桌上，这时星原走了过来。

    「这是什么？」

    她对书有兴趣吗？我有点意外，把书套拿起来，让她看封面。

    「这是前阵子很有名的――」

    「月与人系列！」

    居然！？我第三次对星原感到惊讶。她知道这部作品？

    月与人系列是很红的奇幻小说。我手上的是第三集。异世界敌对国家的少年少女漂流到无人岛上，一开始水火不容的两人，随著时间经过逐渐互相理解，感情变得很深厚……是这样的故事。世界设定很扎实，故事本身浅显易懂，只要有出新的续集，我就会买来看。

    「这部我也有看过哦。很好看呢～」

    「原来你也会看小说啊。」

    「啊，你是在小看我吗？」

    星原不高兴地皱眉。糟糕，这样说的确很没礼貌。我紧张了起来。两人的距离太近，呼出来的气好像会传到对方身上，也让我心跳不已。

    「对、对不起。我没有那个意思，只是觉得有点意外……啊！」

    这说法根本是提油救火吧。

    果然，星原抬头瞪著我。正当我冷汗直流，思考该怎么帮自己辩护时――

    「……不过你说的没错啦。」

    星原说著，把脸撇开。

    「我本来就不像会看书的人嘛。而且除了漫画，我确实很少看书……是因为国中要写心得感想时，指定的书中有月与人系列。虽然我觉得很烦，不过还是买来看，然后就迷上了。其实我只有看这个系列的小说而已。」

    原来如此。这样就说得通了……吗？不知道。但是只看过这个系列，有点可惜呢。

    「要不要看看其他作品呢？」

    「咦？」

    「这个作者的前一部作品也很好看哦，叫《针鼹之梦》，是以战争为主题的故事。和月与人系列不同的地方是，那部只有一集而已，而且不是奇幻，比较偏向科幻。虽然加入了一些哲学的成分，不过写得很浅显易懂，而且有很多黑色笑话，读起来不会有压力――」

    说到这里，我才发现自己正滔滔不绝。

    我一下子羞耻了起来，同时又觉得后悔，自己应该会被星原当成烦人的阿宅吧。可是，与我以为的相反，星原眼神发亮。

    「纸木同学，你对小说好有研究哦！是阅读家呢！」

    「是、是吗……？」

    太好了，星原没有因此对我退避三舍，而且反应似乎还不错？

    「虽然我也想多看点书，可是不知道要从哪些书开始看……啊，对了！」

    星原从自己的口袋里拿出手机，打开盖子。

    「我们来交换电话和信箱吧。这样你就可以推荐我书了。」

    交换联络方式。有多久没做过这种事了呢？自从升高中后，交换的次数根本单手数得完。

    「哦、哦，好。」

    我对这重大的社交活动感到紧张，再次在抽屉中摸索。这次，我一下子就摸到目标物了。我掏出特地回学校拿的手机，打开盖子，按了主选单键……呃。

    「……红外线通信，要怎么做啊？」

    「咦？你不知道吗？」

    「我忘记了，因为我很少和人交换联络方式。」

    「哦～那你平常怎么交朋友？」

    我也想问这个问题。

    「我也不知道呢……因为我的朋友本来就很少嘛，哈哈……」

    说完，我才觉得这样不太好。就算说这种自嘲的话，也只会让星原感到困扰而已。

    不过她似乎对我的说法没兴趣，只是「哦――」地回应，接著把手伸过来。

    「可以借一下手机吗？」

    「嗯。」

    我把自己的手机交给她。

    只见她迅速地操作起我的手机。不愧是现代女高中生，操作手机和打字的速度超快。

    「好了。」

    我接过手机，看向萤幕。联络人中出现新的名字。

    『星原夏希』

    简洁的记号。但是那名字，看起来非常耀眼。

    我抬头，星原露出纯粹的笑容。

    「这样你就多一个朋友了。恭喜你，纸木同学！」

    「啪啪啪啪。」她轻声拍手。

    「谢、谢谢。」

    我笨拙地道谢，脸颊不由自主地发烫。为了不被对方发现，我把脸撇向一旁。因为难为情吗？总觉得胸口麻麻痒痒的。

    星原无视我的动摇，拿起放在椅子上的自己书包，对我轻轻地挥手道：

    「那我先回去了，掰掰。」

    「嗯，掰掰……」

    我回应著。不知为何，感染了她的说话方式。

    教室安静下来。

    即使星原离开了，我胸口的麻痒仍然没有消失。不只如此，心跳还逐渐加快。怦通怦通怦通，剧烈到似乎可以听到心跳声。

    星原的笑容烙印在视网膜上，和她交谈过的每一句话，全都在脑中不停地重播。有看书的共通点、交换了联络方式。这两件事迟效性地渗入心中，使身体发热。

    以后还有机会与星原说话。一想到这里，令人发麻的喜悦从脚底直窜脑门。我脑中全是关于星原的事，有种想无意义地大叫的冲动。

    ――啊，不妙。

    我用力按著胸口，想让狂跳的心脏平静下来。这种感觉，以前也曾经有过一次。

    吹奏乐社开始演奏，是会令人联想到宏大故事开场般的交响乐。其中还夹杂著棒球社的吆喝声，以及金属球棒清脆的打击声。

    我可能，喜欢上星原了。

    我站著骑脚踏车回家。

    一回到家，我就扑到自己床上。

    心脏仍然跳得飞快。我从口袋中拿出手机，打开通讯录，看著通讯名单中的『星原夏希』，忍不住眉开眼笑，觉得幸福万分。

    『恭喜你，纸木同学！』

    星原灿烂的笑容与银铃般的声音，回荡在我脑中。

    「～～！」

    我无意义地胡乱踢腿，床铺发出嘎吱嘎吱的声音。尽管如此，我仍然无法冷静下来，只好一直在房间里兜圈子。「砰！」隔壁房间传来用力捶墙壁的声音。

    「吵死了！去死啦！」

    如此大吼的，是我今年国二的妹妹彩花。叫人去死也太过分了吧。

    不过我确实太兴奋了，还是冷静一下吧，我在床铺上坐下。

    深呼吸，深呼吸……好，冷静了。

    星原……星原夏希。升二年级后才第一次同班的，很有活力的女孩。直到不久之前，我都只把她当成可爱又开朗的女生而已，可是实际说过话后，发现不只那样。就连傻笑般的笑法，和对任何事反应很大的部分，全都变得令人喜爱。明明同班了这么久，为什么直到今天为止，我都没有发现她的魅力呢？这样一来，会期待今后上学的日子呢。啊，不过在那之前，必须把推荐书单传给她。既然她说自己几乎没有在看书，应该挑页数少一点的――啊。

    我把拳头抵在自己的额头上。

    「你在浮躁什么啊？笨蛋……」

    我拳头抵著额头，摇起脑袋。

    只不过是交换了联络方式而已，有什么好兴奋的？你未免太好搞定了吧。没有从国中那件事学到教训吗？

    我现在正处于盲目的状态。只看得到星原好的部分，把星原的每一句话，每个动作都往好的方向解释。必须更客观、更冷静地看清现实才行。

    听好了。星原确实长得很可爱，个性开朗，而且友善温柔。但正因如此，一定有其他人喜欢她。虽然没听说过星原的感情八卦，但她即使有男朋友也不奇怪。就算没有男朋友好了，可能已经有喜欢的人了。就像国中时那样。

    善意与笑容的背后，充满心机。忘了国中时的教训吗？

    ……好。我冷静下来了。

    总之要谨慎小心。对星原的好感，可能只是一时的意乱情迷，因此绝对不能做出晕船告白的事、不能对她抱有过度的期待。必须牢牢记住这点。

    激动的心情平静下来时，被我扔在床上的手机震动起来。

    我打开手机，看到一封讯息――是星原寄来的。

    『我买到你说的《针鼹之梦》了！因为我看书很慢，所以要花不少时间。等我看完再告诉你感想哦！』

    而且还附上了貌似在自己房间拍的书皮照片。

    没想到她会在我推荐的当天就买书！

    我再次激动起来，跳到床上，双腿不由自主地乱踢。

    隔壁再次传来捶墙声。

    「去死啦！」

    所以说，叫人去死也太过分了吧。

    在那之后，我和星原又来回传了几次讯息，结束对话。

    光是思考要怎么写讯息，就消耗了我许多精神；等待回覆时，又觉得每一分每一秒都如此漫长。虽然也会懊恼应该把内容写得更幽默风趣，但是充满全身，几乎要涨破胸口的欢喜，让我顾不了那么多了。回过神时，嘴角已经上扬了。「你在怪笑什么？真恶心。」晚餐时甚至被彩花这么说。不过彩花讲话本来就很难听，所以我根本不在意。

    晚上八点。

    胸口的激动仍然无法平息。我整个人毛毛躁躁的，没办法安静下来。但无意义地在房间里绕来绕去的话，又会惹彩花生气，还不如去散步好了。

    我向父母报备后，走出家门。

    与闷热的白天不同，外头清凉舒适。温柔的晚风吹拂著，虫鸣声震耳欲聋。

    我穿过住宅区，沿著※国道前进，转弯后是※一级河川。我在河边的堤防上悠然漫步。（编注：由日本政府在《道路法》规范下指定的干线公路。在日本《河川法》的划分下，由国土交通大臣指定，对日本的国土安全及国民经济有相当重要性的水系中的河川。）

    从前这儿有许多萤火虫，可是如今却成为非法倾倒废弃物的绝佳地点。放眼望去，只看到大型废弃物，没有半点萤火虫的踪影。不过，生锈的脚踏车、裂开的映像管电视、长满杂草的沙发……沐浴在月色下的各种腐朽人造物，也有一种现代的风情。

    我仰望上空，月儿呈弯勾状，边缘十分清晰。周围星光闪烁，还有薄薄的云层飘过，是很美的夜色。

    抚著脸颊的夜风宜人，我走路的速度自然而然地快了起来。

    回过神时，我已经来到离家很远的场所了。我看了一下手机的时间，已经超过晚上九点了。这么晚了？该回去了。

    「……嗯？」

    正当我想转身时，听到奇妙的声音。

    「呼、呼。」短促的呼吸声。那是在打嗝……吗？

    我停下脚步，环视四周。靠国道这侧的堤防下方有个小公园。似乎有谁坐在公园的长椅上。那人背对著我，头垂得很低。虽然看不到脸，但是藉著路灯，可以明白那人身上穿著水手制服。仔细一看，那人的身体正微微发抖。我以为是打嗝的声音，应该就是那人发出的吧。

    从现况看来，那个人应该有什么复杂的内情吧。像我这种刚好路过的人应该帮不上忙，而且出声询问的话，又有可能被当成可疑人物，所以还是无视对方好了。

    ……尽管我那么想，但还是有些挂念。

    那人穿的应该是我的母校，彩花现在就读的国中――椿冈中学的制服。也就是说，对方算是我学妹。虽然我对学长学妹之类的关系没兴趣，如今却在意了起来，忍不住去担心她。

    我犹豫了一会儿，走下堤防，朝公园前进。

    从公园的入口，可以看到女孩的正面。她正垂著头，以双手掩面。尽管看不见表情，不过有件事我很在意。

    就是她的发色很明亮。

    是与日本人不同的、色素很淡，近乎透明的头发――不，说不定是因为光线的关系吧。但如果真的是那种发色……如果真的是，又怎么样呢？

    不会吧？我苦笑起来。

    总之，再靠近一点观察吧。

    我朝长椅慢慢地走近。近看的话，会发现那个人的打扮很奇妙。上半身是水手制服，下半身是裙子。只有这样的话，并不奇怪。可是衣服的尺寸明显太小，肩膀周围的布料被绷得很紧，而且长度也短到可以看见腹部一带的肌肤。不只如此，对方不但没有穿鞋，连袜子也没有穿。似乎是光著脚走来这里的。

    每走近一步，我的心跳似乎就会加快几分。绝不是因为兴奋或期待，而是近乎不安的感觉。面对异质的、难以理解的事物时的感觉。尽管如此，我还是无法不加以确认。

    三公尺、两公尺，我愈走愈近。沙沙，我故意发出声音，停下脚步。

    坐在长椅上的人猛地抬头，头发有短短的一瞬，飘扬了起来。

    事情发展成这样，已经没有怀疑的余地了。

    那头发，是我见惯了的银发。

    坐在长椅上的――

    「……汐？」

    是我的童年玩伴。

    汐有一头遗传自俄国人的母亲，近乎透明的银金色头发。就我所知，整个椿冈只有汐有这样的发色。汐的母亲在我小学时就过世了，汐的妹妹小操的发色则是遗传自父亲，是普通的黑发。

    当然，只要去漂染，不论是谁都能变成汐的发色。可是我眼前的那张脸，毫无疑问是汐本人。

    汐似乎惊讶到发不出声音。原本就白皙的皮肤如今变得毫无血色。他刚才应该是在哭吧，红肿的双眼被惨白的脸色衬托得更明显，灰色的眸子充满不安。

    为什么哭呢――原因一定与他身上的服装有关。虽然明白这点，但不明白的是，汐为什么要穿女生的服装？难道他有这种兴趣？

    事到如今，已经不能装作没看到了。

    「你……你是汐没错吧？这、这是怎么回事？」

    我战战兢兢地发问，汐的眼睛睁大到极限，嘴巴也张开了。我从来没见过他动摇成这个模样。

    「D马――这是、不、不是――」

    从听惯了的低沉声音中，可以痛切地感受到汐的狼狈。

    尽管汐努力地想挤出什么话，但从口中发出的，只有空气而已。每当他想开口说话，呼吸的间隔就会愈来愈短，到最后，甚至像索求氧气似地用力喘了起来。只见他按著胸口，表情十分痛苦。这……糟了，是呼吸困难！

    「汐！你还好吗！？」

    就在我发问的瞬间。

    「――呜恶！」

    汐弓起身体，张口狂吐。呕吐物哗啦哗啦地洒了一地。吐到后来，即使只剩胃液，汐仍然不停地呕吐，彷佛想以全身的力气，把胃里的东西全部挤出来似地。从口中垂下的唾液丝线，在路灯的照耀下，显得十分晶亮。

    是童年玩伴，又是班上的风云人物。长得好看又聪明，个性又好的汐，如今穿著女装，在夜晚无人的公园里大吐特吐。眼前的光景令人难以置信，即使呕吐停止了，我还是说不出话，不知道该说什么话。

    汐失魂落魄似地发怔，最后，他摇摇晃晃地起身，飞也似地跑了起来。从我身边经过的瞬间，我清楚地见到他脸上的泪水。

    我独自留在公园里。就算在这种情况下，虫鸣依然悦耳。

    我……

    我说不定，犯了什么无可挽回的错误。

    &#10045;

    一回到家，我立刻躺在自己床上。

    没有真实感。就算是现在，也仍然觉得像在做梦。回想起来，在那公园发生的一切，是如此的荒诞无稽，令人觉得很不舒服。

    自己也许见到了不该见到的场面。这种不舒服的感觉，与罪恶感很相似。虽然明白不是自己的错，还是会有种奇妙的责任感。假如那个时间点，自己没有经过公园的话，汐就不会狼狈成那样，也不会吐成那样了。

    我打开手机，看著通讯录上『材鞠』的名字。仔细想想，我第一次加的联络人，就是汐呢。因为高一时，汐说「我们来加好友吧」。

    假如我有那个意思，可以立刻打电话问汐是怎么回事，或是与他一起讨论这件事。可是，我不知道那样正不正确。而且汐应该不想被人看到自己穿女装的模样吧。既然如此，绝口不提那件事，也是选项之一。

    把今晚看到的一切，全忘了吧。

    「……这样应该比较好。」

    我凝视著天花板，喃喃自语。

    我忽然想起以前在书中看过的句子。

    『一道雷打在没有任何人存在的山上，那道雷，有发出声音吗？』

    答案是『没有』。因为没有任何人听到雷声。

    不留在任何人的记忆中、不留下任何痕迹的话，就算是事实，也能当成「不存在」。谎话没被拆穿就不算骗人，是和这差不多的歪理。

    汐应该会想把今晚的事当成不存在吧。所以我也该把今晚的事彻底忘记。只要两人一起忘记，女装与呕吐就不存在。

    礼拜一到学校时，态度要和平常一样。不能对汐有特别的顾忌或顾虑。一切照常，汐依然是班上的风云人物，我则是坐在角落的不起眼学生。不论对汐或是对我，这一定是最好的做法。

    好。就这么做吧。

    先说结论。礼拜一汐没有来上学。请假的理由是感冒。

    班上有几个人或是担心汐，或是拿汐来开玩笑，不过到第二节课之后，大家就不再提汐的事了。知道他穿女装的，应该只有我而已。

    毕竟发生了那样的事，请假个一天也不奇怪。我心想。明天之后，汐一定会若无其事地来上学吧。

    可是隔天，汐还是没有来上学。

    隔天的隔天也一样没来。

    隔天的隔天的隔天也是……

    汐没来的日子每增加一天，担心汐的同学就会增加几人。特别是平常与汐交情很好的那些人，开始变得很不安。每当知道汐又没来时，小团体的成员就会露出沉重的表情。「到底怎么了？」「是得了什么严重的急病吗？」「听说他也没有去社团。」如此讨论汐的事。

    尽管大家都很担心，可是没人联络得上汐。听说就算直接到汐的家拜访，也见不到人。班上同学会不安，也是当然的。

    我很烦恼。

    果然该打个电话或传讯息给汐才对。或是直接去找他？

    我很担心汐的事。假如他再也不来上学呢？一想到这里，我就觉得心痛又后悔。那天晚上，自己不该出门散步的。

    日子在不知该如何是好的情况下，不断地流逝。

    十天后。六月下旬的某一天。

    「老师有重要的事要说。」伊予老师在早上的班会时，严肃地如此说道。

    &#10045;

    「进来吧。」

    伊予老师的声音，回荡在鸦雀无声的教室里。

    一拍之后，教室的门在全班的注目下被打开，一名学生走入教室。

    同学们一阵哗然。可以听到「咦？」「怎么回事？」之类困惑的声音。有人惊讶地瞪大眼睛，有人皱紧眉头，也有以为是在搞笑而笑嘻嘻的人。坐在教室最后方的我，可以看到各种反应。尽管惊讶，但心中早就猜到有可能是这样的，在整个班上，应该只有我而已吧。

    我吞了吞口水，再次看向走进教室的学生。

    站在讲台上的学生，是材鞠。

    穿著椿冈高中女生制服的，材鞠。

    老实说，细瘦白皙的汐很适合穿女生制服。不是在公园见到的那种不符合尺寸、紧绷的制服，而是合身的女生制服。百褶裙下穿著黑色丝袜的修长双腿，会令人忍不住想多看几眼。再加上汐原本就是美少年，假如是不知情的人，应该会以为他是女孩子吧。

    可是，同班的我们当然知道汐是男的。体育课时，汐都是和男同学一起换体育服的，而且汐加入的是男子田径队。所以大家才会很困惑，不知该怎么反应才好。

    汐在不安的气氛中开口：

    「请假的这段时间，没能回覆大家的讯息或接电话，我感到很抱歉。」

    虽然是理所当然，不过就算换成女生制服，声音还是男人的。

    汐面无表情，背稿似地说下去。

    「突然穿成这样，我想大家应该会很惊讶吧。其实一直以来，我都对自己的性别感到疑惑。上礼拜和家人谈过之后，我下定决心，从今天起，要以女生的身分生活。请大家多多指教。」

    汐说完，班上陷入沉重的沉默之中。

    一名坐在前面座位，总是爱讲无聊话的男生举手。

    「咦？也就是说你变成女生了？不是汐同学，而是汐妹妹？」

    轻浮的声音打破沉默，教室中泛起轻笑。

    汐微微皱眉。

    「……要这么想也可以哦，大家想怎么叫我都行。」

    「那上厕所时怎么办？你要去女厕尿尿吗？」

    「这……」

    汐说不出话。只见他尴尬地咬著嘴唇，垂下眼帘。

    「是说～」另外一名男生故意慢吞吞地出声。

    「气氛也太沉重了吧？这是整人游戏吗？演得太像了，害我吓一跳哩。」

    「对吧？你也吓到了吧？」男生徵求邻座同学的同意。

    「是啊，真的吓到了呢。」「我从一开始就觉得是开玩笑了。」「不过真的很适合耶。」

    以那男生为中心，开玩笑的说法开始成形。看得出他们是绕著圈子要汐「快点这么招认吧」。那些人没有恶意。应该说，正因为他们为汐著想，才会那么说。为了不让班上的风云人物汐出更多糗。

    可是汐却摇头。

    「我没有开玩笑。」

    不大，但是带著坚定意志的声音。

    班上同学说不出话，教室再次陷入沉默。

    「我不是开玩笑。」

    汐以极为认真的表情强调。

    班上的空气冻结了。

    从隔壁班传来其他老师的说话声，在死寂的教室里，显得特别响亮。

    「――总之就是这样！」

    原本只是旁观的伊予老师拍了拍手。

    「好了，汐快回位子上吧。要开始上课了哦～今天有汉字的小考，大家要有心理准备哦！」

    伊予老师吆喝著，同学们总算想起似地从抽屉中拿出课本。

    汐对伊予老师点头致意后，走向自己的座位。

    全班有如经历了一场暴风雨似地。

    第一节课结束后，许多同学围绕在汐的座位旁。

    「这制服是特地买的？」「你从以前就想当女生了吗？」「连内裤都换成女生的了？」

    那些人毫不客气地发问，「嗯。」「大概就是那样吧。」汐则是以暧昧的表情含糊地带过那些问题。

    「不得了了呢。」

    我看向说话的人，是莲见。他站在我附近，看著汐这么说。

    「是啊，吓了我一跳。」

    「他从以前就有那种感觉了吗？」

    「才没有。这是第一次。虽然说因为长得好看，小时候会觉得他有点像女生……不过他都是以男生的身分上学的。」

    「该不会他其实是女生吧。」

    「哪有可能……应该吧。」

    「咦？你没信心？」

    仔细想想，我没亲眼确认过汐的性别。虽然曾经到彼此的家过夜，不过没有一起洗澡。再说小学时，汐经常在游泳课时请假。不对，其实是因为身体不好和怕强光之类的理由，从来没有上过游泳课……

    咦？咦？难道说，汐真的是女人……

    不对。小学低年级时，我常和他一起去上厕所。我记得那时他是站在我旁边的，虽然没有看过那里就是了。嗯？可是没有那边的话，应该没办法站著上厕所……吧？

    正当我对汐的性别感到疑惑时，「反正一定是男的啦。」莲见说道。

    「为什么你敢这么肯定？」

    「你是认真问的吗？怎么可能伪装性别去参加全国大赛啊。」

    啊，说的也是。毕竟男女天生的体能不一样，再说如果有参加社团，应该没办法隐瞒原本的性别吧。特别是田径队的队服，几乎都很贴身。

    「是吗……所以说，他果然是身体是男人，内心是女人了？」

    「不过，我觉得这样有点合理呢。」

    「咦？」

    莲见的话令我很吃惊。

    「因为啊，材久髅髂敲从信人缘，可是从来没和哪个女生交往不是吗？该不会是因为，从以前起就有那种想法的关系吧。」

    「哦――原来如此……」

    我佩服起莲见。刚才提到全国大会也是，这家伙还挺敏锐的呢。

    的确。汐虽然很有女人缘，可是从来没听过那类的八卦。我本来以为一定是他眼高于顶的关系，但说不定是因为对女生完全没兴趣的缘故。话是这么说，不过就算心是女人，喜欢的也不一定是男人，吧？

    我看向汐。

    他仍然像开记者会的明星似地，被众人问各种问题。只见他脸上稍微出现疲倦的神色。

    『从今天起，要以女生的身分生活。』

    我脑内重播著汐的话。

    站在讲台上时的，汐的眼神，可以感觉到非比寻常的决心。和那天晚上在公园哭泣的汐完全不同。究竟是什么，让汐愿意做到那种地步呢？

    「喂！这到底怎么样！」

    突然响起的大吼，使我的心脏猛地一跳。

    我和汐――不对，全班同学都朝声音传来的方向看去。

    教室门口站著一名晒得黝黑，个子很高的男生。我记得他是田径队的能井风助。之前曾在全校集会时，和汐一起上台领奖。

    能井大步地走进我们班教室里，停在汐的面前。

    「喂，不要开玩笑好吗！」

    他的声音中带著怒气，班上同学不敢出声，静观事情的发展。

    「我没有开玩笑。」

    汐坐在椅子上，抬头看著能井，明确地回答。

    「那你为什么不来团练？感冒什么的是骗人的吧？全国大赛的预选都要开始了……你无所谓吗？」

    「我已经退出田径队了。」

    「啥？」

    同学们吵嚷起来。看来惊讶的不只能井。

    一年级就优秀到能参加全国大赛的汐，宣布退出田径队。就算没参加社团的我，也知道这是多重大的事。二年级时退出社团，等于放弃了高中时代累积的经历与信任，过去所有的努力与时间，这些所谓青春的结晶，全部都会化为乌有。汐是在明白这一切的情况下，退出社团的吗？

    汐一脸抱歉地说著：

    「对不起，没有事先和大家商量。可是我已经下定决心了。退社申请书也已经在今天早上交出去了，我不会再回田径队了。」

    「开什么玩笑！」

    能井揪住汐的领子，硬是把他拉起来。「呀啊！」女生们尖叫起来。

    其他男生紧张地想阻止，汐却若无其事地举手制止他们。汐冷静地――应该说做好觉悟似地凝视著能井：

    「你可以揍我。」

    「……问你最后一个问题，给我正经回答。听说你在今早的班会上说，要以女生的身分生活，你是认真的吗？所以才退出田径队？」

    剑拔弩张的氛围充满整间教室。同学们紧张地看著事态发展。

    至于汐――

    「嗯。我是认真的。」

    「是吗？算了。」

    能井甩开似地放开汐的衣服。

    汐缓缓地坐回椅子上，理了理歪掉的领子。

    能井转身，背对著汐。

    「我看错你了。」

    他说完，安静地离开教室。

    一时半刻，没有任何人说话。

    &#10045;

    第二节课上到一半时，我发现一件事。

    不只伊予老师，其他老师似乎也都知道汐要以女生身分生活的事。假如不知道的话，在看到汐穿著女生制服时应该会说什么吧。可是没有任何老师因汐的制服而动摇。

    应该是因为校方早就知道汐的事了，所以老师们才全都绝口不提汐的制服。该说是准备得宜呢？还是做得非常彻底呢？就如汐宣称的，他是认真的。真心要以女生的身分生活。

    「……搞不懂。」

    我不小心自言自语起来。声音很小，应该不会被人听见。

    长得好看又聪明，个性又好，而且运动万能，还非常有女人缘。老实说，我觉得不当男生超可惜的。但是对汐来说，似乎不是那样的问题。

    「果然无法理解……」

    「嗯？纸木同学？刚才的内容很难吗？」

    糟了！被英文老师听见了。是说我明明坐最后一排，还被老师听见，我的自言自语到底有多大声啊？

    「对、对不起。我没有问题。」

    「是吗？那就好。」

    同学们讶异地看著我。好、好糗啊。

    得专心一点。仔细想想，第一节的国语课时，我也是在心不在焉中度过的。期末考快到了，之后的课得专心听讲才行。

    ――之后的课。

    这么说，下一节是体育课呢。

    下课铃响起，英文老师离开教室。我看向汐。

    体育课前，男生会在班上，女生会在更衣室换运动服。已经有不少女生离开教室了。

    至于汐，要怎么办呢？

    一般来说，是像过去一样在班上换衣服。不过既然他打算彻底以女生的身分在学校生活，那么就该去女更衣室……是这样吗？

    和我有同样疑问的人似乎不少。只见他们一面和朋友聊天，一面偷看著汐。

    汐把学校规定的体育服夹在腰侧，起身离开教室。

    G？真的吗？

    有人这么说。我也这么想。

    几名衣服换到一半的男生，把头探出教室的门，我也若无其事地混在他们之中。

    汐朝著与女更衣室相反的方向前进，经过楼梯后停下脚步，进入楼梯旁的多功能室。

    不是男生也不是女生，是汐专用的更衣室。

    「不是去女生更衣室啊？」「真没意思。」看热闹的男生们说著，继续换衣服。我也对看热闹的自己感到羞耻，很快地退开，和那些人保持距离。

    「是说，汐说的那些，是认真的吗？」

    我回到自己的位子上，听到附近男生的对话。

    「是吧。都做到那种地步了，不可能是在开玩笑。」

    「就是啊――而且老师们好像都知道。真是吓人耶。」

    「不过从以前起，汐就有点……该说像女生吗？有点那种感觉呢。」

    「啊～我懂。是说我在想啊，汐喜欢的是男生吗？」

    「咦？应该不会吧。」

    「可是啊――他不是对自己的性别有疑问吗？换句话说，就是内心是女生，这样一来，喜欢的对象应该是男生啊。」

    「这么说也有道理……那他以前换衣服时，不知道是什么心情呢。」

    「你要是有一堆异性的裸体可以看，不会觉得很爽吗？」

    「有道里。」

    白痴。哪可能啊。

    那些人的垃圾话使我忍不住想住耳朵。尽管如此，愈是不想听，愈是忍不住听下去。

    主动去看或听讨厌的事，会令人上瘾。虽然知道那么做会让心情变差，但我还是无法不做。对嘲笑汐的那些人的愤怒、对只在旁边听，什么都做不到的自己的自我厌恶、对被奚落的人不是自己的安心……各种感情混杂在一起，在胸口成为令人不快的黑色团块。

    「是说喜欢男人的话，就是那个吧。」

    「那个是什么啊？说清楚啊。」

    「那个就是那个啊，不用说也知道吧？」

    直到此时，理性总算战胜好奇心。我迅速地换好运动服，离开教室，一个人前往体育馆。

    一群没救的家伙。小学生吗？

    我在心里唾弃那些人，想起小时候的事。

    小学二、三年级时，上学的路上有一间破破烂烂的平房，有两个中年男人住在里面。一个秃头，一个微胖。每天早上，他们总是会站在门外做收音机体操，因此在小学生之间很出名。当然不是受人欢迎的意思。在这个椿冈，他们被贴上失败者与性别错乱者的标签。

    由于镇上的大人总是说：「不可以和他们说话。」所以小孩子一看到他们，就会立刻别过脸，或指著他们嘲笑。在椿冈，那是很普通的事。当时的我，也对那种场面没有任何的疑问。

    所以当高年级学生朝他们家里丢空罐，或是朝窗户丢生鸡蛋时，除了「呜哇……」之外，我也没有其他感想。

    那两人早就搬到其他地方了，只有破破烂烂的空屋，依然留在原地。

    现在的我，已经懂了。『排他性』三个字，一定根深蒂固地扎根在椿冈的土地上。所以生长在椿冈的人，才会以偏见看所有与「普通」不同的人，并瞧不起那些人。当然不是每个人都那样，不过我也不认为自己有多高洁。

    这全都是因为椿冈是穷乡僻壤的错。

    那天的体育课，男生是打排球，女生是羽球。汐两边都没有参加，只在一旁见习。他穿著运动服，抱著大腿坐在角落，安静地写著报告。我偶尔会偷看汐的模样，整节体育课，汐都没有抬头。

    体育课后的下课时间，在回教室与换回制服中度过。

    第四节的数学课一如往常地进行，在下课铃响起时结束。

    午休来临。

    假如在平时，铃声一响，立刻会有五、六名同学围绕在汐的身边。可是今天，没有任何人接近。感觉得出来，所有人都把汐当成烫手山芋了。那个汐居然会在午休时一个人，直到不久之前，我从来没想过这种可能。

    「你很在意材韭铩！

    莲见拿著便当走了过来，借了前面座位的人的椅子，在我对面坐下。

    「因为他变成那样嘛……」

    「是说材镜呐笥衙腔拐嫖耷椋一知道他变麻烦人物，就立刻保持距离。」

    莲见辛辣地批评著，打开自己的便当，拿起筷子。

    他说的没错。不过我也算是「材镜呐笥选梗所以没办法坦然地点头。

    我以苦涩的心情拿出便当。就在这时，一名学生朝汐走近。

    「也不完全是那样哦，莲见。」

    莲见嘴里含著食物，朝汐的方向看去。

    去和汐说话的，是星原。

    「汐同学，要和我们一起吃午餐吗？」

    星原含蓄地笑著，捧起被午餐巾包起的便当。

    见到那场面，我不由得开心了起来。星原就是这样，不会在意流言蜚语，一视同仁地对待所有人。我就是喜欢她那博爱的温柔。

    「那……我就恭敬不如从命了。」

    汐拿著便当起身，看起来好像有些开心。

    汐跟著星原，来到四张被排在一起的桌子旁。那是星原所处的小团体。除了星原，还有西园亚里沙与两名耀眼的女生。一头短发，肤色偏黑，看起来很活泼的是真岛；黑色长发，看起来很稳重的是椎名。她们都是西园小圈圈的基本成员。

    汐有些生分地打开便当，真岛一手拿著波萝面包，发问：

    「龋你真的退出田径队了？」

    也许不想被提及这件事吧，汐的表情僵硬了几分。

    「……嗯，是啊。」

    「那要不要加入女子软式棒球社？你的话，一定能立刻成为正式选手哦。」

    汐瞪大眼睛。我也有点惊讶。

    没想到真岛是会说这种话的人。我一直以为她只是西园的跟班。突然觉得有点对不起她。

    「啊，可是没办法参加比赛？不过又不用做体检，应该没问题……？」

    「真凛，你不要一下子跳太远。」

    椎名插嘴。

    真凛是真岛的外号。真岛凛，所以是真凛，大概觉得这么叫有时髦感吧。

    「咦～？可是我觉得汐很适合打软式棒球啊――他短跑很快，可以当盗垒王哦。」

    汐苦笑起来。

    「……你的好意我心领了。但是我不打算再加入任何社团了。」

    「哎呀，真可惜～」

    接著换椎名开口：

    「材就学，你是不是有化妆？」

    「呃――是啊……因为我爸妈说还是化一下妆比较好，所以稍微化了一点。」

    「哦，挺好的嘛。不会觉得奇怪，而且和女生制服也很搭哦。」

    「嗯！窝也遮么想！」

    吃到一半的星原开口。

    「小夏，你口水喷出来了。」

    真岛叮嘱著星原。

    星原拿起装茶的宝特瓶，咕嘟咕嘟地喝了几口，呼出一口气。

    「小椎说的对！汐同学瘦瘦的，皮肤又好，化起妆来很好看哦！比我好看多了！」

    「哈哈……谢谢。不过我当然比不上夏希啦。」

    「才不会！和我比好看多了！」

    星原激动地夸著汐，汐似乎也乐于被称赞，表情柔和了下来。

    虽然就普通的高中生来说，这对话似乎有点不自然，不过远远看去，就是一群长得好看的女生聚在一起谈天说笑而已。是很普通的日常光景。

    ――大家还满能接受汐的嘛。

    我心想。

    早上的班会、能井的兴师问罪，都让班上的气氛很尴尬。我本来担心会再次变成那样，不过似乎想太多了。只要西园小圈圈的人能接受汐――

    「亚里沙，你也这么觉得吧！」

    就不需要担心了。虽然我这么想，不过忘了最重要的那个人。

    西园亚里沙。

    应该是这班上最难惹的学生吧。

    个性高傲，而且很好胜。之所以能那么呛辣，都是因为她以实力说话的缘故。不论漂染头发，或是在上课时睡觉等问题，她都能以全校前几名的成绩，让老师们闭嘴。虽然很容易因为汐太耀眼而没注意到她，不过西园也是相当聪明的学生。

    究竟班上的实力派女王能不能接受汐呢？没有确认这点的话，还是会令人担心。

    被星原发问，西园停下筷子，懒懒地抬头。

    「嗯？对不起我没听你们说话。什么事？」

    「真是的～要好好听啦。我们在讲汐很适合穿女生制服的事。」

    「哦，汐啊……」

    西园以狐疑般的眼神看著汐。

    自从汐加入后，她就一直没过说话了。四个人都等著西园的反应。

    等了一会儿，西园终于开口。

    「嗯，很适合。」

    星原开心地笑了起来，汐也松了口气似地微笑。

    「果然亚里沙也这么想呢！」

    「汐本来就长得很端正，当然适合穿女生制服了。好好化妆的话应该会更好看吧。」

    「啊！好耶！」

    「还有就是衣服吧～应该选可以掩饰骨架的衣服。」

    「原来如此～也要想想便服该怎么穿呢！」

    「是说啊，汐。」

    嗯？汐转头，西园若无其事地继续说下去：

    「你什么时候才要放弃穿女装？」

    星原的笑容冻结。小团体的气氛瞬间变得紧绷。

    汐的脸上失去笑容。

    「……我不会放弃的。」

    「为什么？」

    「因为我已经决定要这样活下去了。」

    「什么啊？在这之前你不是都以男生的身分生活吗？那就继续下去啊。」

    「不行。以前的我是错的。从今以后，我要以正确的身分生活。」

    「正确？什么是正确？以男人的身体装成女人的样子，是正确的生活方式？现在的你看起来才是错误连篇呢。」

    「才不――」

    「没有不是哦。你完完全全错了。我不是说你不能穿女生的衣服哦。想穿裙子或丝袜都都行。不过，要嘛在开玩笑时穿，要嘛自己偷偷摸摸穿。大模大样地穿著女装在外头走动，大家都会很困扰哦。事实上，光是今天早上，大家就尴尬过好几次了。做这种事，就是给其他人找麻烦哦。而且话说回来，明明用男人的身分活到现在，突然说要变成女人，这样太不负责任了吧？」

    「呼！」西园叹了口气，露出谆谆教诲似的温柔表情。

    「所以啊，从明天起还是换回男装吧。继续穿女装下去，大家都会以为你是认真的。你也不想被人以珍禽异兽的眼神对待吧？还是早点放弃。现在还来得及，可以当成只是在开玩笑。」

    「亚里沙。」

    汐的声音比平常低了几分。

    他以近乎瞪视的眼神，笔直地看著西园。

    「希望你可以忘了身为男生的材肯。」

    一听到这句话，西园的脸逐渐染上厌恶与拒绝的色彩。以彷佛见到令人难以忍受的脏东西或s亲仇人……般的眼神看著汐。

    「太恶心了。完全不能接受。」

    西园拿著自己的便当起身。

    「刚才说很适合什么的，全是客套话。你可别当真。」

    她说完，加入其他的女生群，若无其事地与其他女生谈天说笑。

    午休时喧嚣的教室，只有汐的周围弥漫著沉重的气氛。

    &#10045;

    一天的课结束了，放学时分。

    汐沉默地整理书包，既然退出社团，放学后就是回家了。但是没人对他说「一起回去吧」。

    我想起几个小时前的事。

    午休――西园离开后，星原拚命地想炒热气氛，可惜徒劳无功。铃声在尴尬中响起，到了第五节下课，连星原都不找汐说话了。

    班上的风云人物在一日之间成为被排挤的存在。只要想像汐的心情，我就不禁胃痛。他明明没有做错任何事。我明白周围人们的困惑，可是没人有权利批评汐，更没有嘲笑汐的权利。

    ……愈来愈烦躁了。

    这烦躁，不是针对班上同学，而是对虽然同情汐，却不敢和汐说话，更不用说对他伸手的，冷酷无情的自己感到烦躁。

    仔细想想，汐之所以以女生的身分上学，说不定我也有责任。假如那天晚上，我没有撞见他穿水手服的模样，也许就不会兴起任何风波，汐也不会主动公开自己的秘密了。

    当然，这只是我的猜测。但既然有那种可能，我就该做点补偿。

    我把书包搁在肩上，朝汐走去。

    汐发现我，我在他的座位前停步。

    班上同学的视线集中在我身上。我忍住想逃的冲动，尽可能地挤出自然的笑容。

    「呃――那个……要、要不要一起回去？」

    我很少这样约人，所以说这些话时，语气很生硬。

    汐眨了眨眼，但是很快地露出柔和的笑容。

    「嗯，回去吧。」

    汐背著书包起身，和我一起走出教室。尽管感受到身后的视线，但是我没有回头。

    外头的空气潮湿，很有六月的感觉。

    我推著脚踏车，和汐一起走在铺装过的田间道路上。那是与我平常上下学的路不同的小路，虽然走这条路会稍微绕点路，但是路上很少汽车或脚踏车，很适合一边聊天一边走回家。

    我转动眼珠，打量著汐。高挺的鼻梁、明显的双眼皮，银色的头发随著步伐轻柔地晃动著。由于汐一直垂著眼，长长的睫毛也跟著下垂。

    我把视线向下移，见到微微突起的喉结，「果然是男的呢」，我心想。这应该是性徵的问题吧。话虽这么说，但也有从大部分男人身上感受不到的部分。皮肤又白又细，被黑丝袜强调的腿部线条，老实说看起来甚至有点性感。不管怎么看，都像女孩子。

    「……D马，你看得太用力了。」

    「咦？啊！对、对不起！」

    我连忙道歉。对像是在品评汐的自己，感到极度羞耻。

    汐不安地垂下眼帘。

    「果然……很奇怪吗……？」

    「一点也不！就算说自己是女生，也会有很多人相信。一点也不奇怪。我认真的。」

    「是、是吗？那就好。」

    我松了一口气。汐在学校已经受够了，我不想让他更加困扰。

    「今天很难熬呢。明明刚回学校，却发生了这么多事……」

    「是啊……今天真的很累呢。我都快站不住了。就算跑完全程马拉松，也没有这么累。」

    托福，今晚应该可以睡得很好。汐苦笑起来。总觉得有很多年没听到汐说示弱的话了。今天就是这么痛苦的一天吧。我也不禁感到心痛。

    「回家后要好好休息哦。」

    「嗯，我会的。」

    汐点点头，对话到此中断。

    忽地，我想起十天前的那晚――穿著水手服坐在长椅上的汐的身影。那天晚上究竟发生了什么事？这十天来，我一直对此烦恼不已。可是我并不发问。就算是现在，我仍然觉得双方都忘了那件事比较好。

    我思考其他的话题，看向稻田。苍鹭正慢慢地行走在田里，偶尔从泥中啄起虫子。最后张开双翼，振翅飞翔。蔚蓝的天空，有两道交错的飞机云。

    「很久没有和你一起回家了呢。」

    我把想到的事说了出来。「是啊。」汐回应完，抬头看向远方。

    「从国中之后吧？就没有一起回家了。」

    「是啊。因为社团不一样……而且有很多事。」

    所谓「很多事」完全是我自己的问题。故意用含糊的说法带过，使我产生了一点罪恶感。但汐似乎不在意，安静地开口：

    「很多事都出现变化了呢……如果能一直停留在小学的时光就好了。」

    「是吗？我倒是想早点毕业，快点离开这种鬼乡下呢。」

    「你从以前就一直这么说。」

    「住在这种地方，和坐牢根本没两样嘛。一个不小心，所有人全陷在泥巴里。」

    「哈哈哈，什么啊。」

    汐笑了起来。既然他还能笑，我就放心了。虽然我有一半是认真的。

    田中小路即将来到尽头，正前方是公寓。五、六名貌似椿冈国中的女孩正愉快地在公寓前方聊天。

    见到那些女孩，汐的表情变得忧郁，轻轻叹气。

    「怎么了？」

    我发问，「什么？」汐有点慌张地回问。

    「你刚才不是在叹气吗？」

    「啊，被听到了吗……对不起。我只是想起我妹的事而已。」

    「她怎么了？」

    「最近，她都不和我说话了。」

    那个小操？虽然听说她进入叛逆期……难道和汐的装扮有关吗？

    「那个，我可以问原因吗？」

    汐的表情一僵。但因为只有短短的一瞬，说不定是我看错了。

    「可以啊。虽然不是什么愉快的话题。反正我本来就在想，早晚要让你知道的。」

    「我？」

    「就是十天前的事。」

    我心脏猛地一跳。汐打算提那晚的事吗？尽管我故意不问……不过老实说，我很在意。

    我以沉默催他说下去。

    汐放慢走路速度，这是说来话长的意思。

    「那天桌上放了纸条，说会晚点回来。」

    团练完回到家时，应该是七点左右吧。

    那时候，只有操在家里。爸爸本来就很晚回家，所以我不怎么在意。可是这个时间雪姨不在，就很稀奇了。所以我问在客厅的操――啊，雪姨是我继母……对，国中时我爸再婚的对象。

    然后操说：

    「桌上。」

    就只讲了那两个字哦。我走过去一看，发现刚才说的纸条。雪姨说，因为她要参加公司的餐会，所以会晚点回来。晚餐在冰箱，要我们加热后吃……好像是先煮了晚餐才又出去的。

    还有这样的啊？我一面想著，先去洗澡。一身清爽地走出浴室时，发现操换了外出的衣服。

    「你要去哪？」

    我问她。

    「和朋友开读书会，去一下家庭餐厅。」

    可是那时已经八点了。八点了哦？一个国中生在那种时间单独外出，不是很危险吗？而且想念书的话在家也能念。虽然我这么说，但操完全不理我。

    「吵死了。十点我就会回来了啦。」

    她说完就出去了。明明以前那么爱黏我……果然是叛逆期吧。

    总之就是这样。家里只剩我一个人。

    吃完饭、拉完筋后，就没事做了。那天没有作业，所以我看电视打发时间。我随意转台，看到全国的厉害高中生特辑的节目。穿著水手服的女生开心地弹著吉他，唱著动漫歌。

    看著那画面……该怎么说呢，我有种悲从中来的感觉。我和那女孩，到底有哪里不一样呢？是说当然有很多不一样的地方，所以我一下子就消沉了。

    然后，我突然起了一个念头。

    与其说是念头，不如说是冲动。

    我想知道，自己到底适不适合穿水手服。

    第一次做这种事，我心脏跳得很快。我上楼，打开好多年没进去过的操的房间。她的制服就挂在墙上。

    我迷惘了好一阵子，最后还是豁出去地穿上制服。虽然衣服很小……不过我还是把自己塞进去了。裙子也扣得上。领结的话，因为不知道怎么打，所以就没绑了。

    我看著旁边的穿衣镜，「这样应该还行吧？」我这么想。那时候我身上应该充满肾上腺素或是多巴胺什么的吧，觉得都穿成这样了，乾脆连袜子都穿上好了。现在想想，我那时根本失去理智了。

    就算是那样，我还是不想打开妹妹的衣柜。操应该也有不想被人见到的东西吧……虽然说擅自穿了她的衣服的人，事到如今才那么想也很矛盾就是了。

    后来，我想起客厅有已经洗完摺好的操的袜子，所以走出房间下楼――啊……不知道你还记不记得，我家的楼梯就在玄关旁，想去客厅的话，一定得经过玄关。

    没错……操就是在那时候回来的哦。

    我太大意了。她离开家，还不到三十分钟。

    我和操都僵住了，大概有整整一分钟，两人什么话都说不出来。

    「什么啊？」「你为什么穿我的制服？」一开始，操那么问。

    可是我无法说明。因为根本没有穿妹妹的制服的正当理由。

    操看我回答不出来，就……该怎么说呢，就抓狂了。完全控制不住，一直骂我。那些骂人的话到底是从哪里学来的，惊人到让我觉得很不可思议。

    然后，我就……逃走了。连鞋子也没穿就跑出家门了。跑著跑著，我觉得自己很悲惨，所以尽全力跑……最后到了那个公园。

    之后的事，就不用说明了呢。

    后来我回家，和爸爸还有雪姨开了家庭会议。我们谈了很多，决定好今后要怎么做，暂时请假在家休息。

    至于操……从那之后就不跟我说话了。她偶尔会用很凶的眼神看我。总之，这全是我的错。

    ……虽然说来话长，不过大概就是这样吧。

    「呼――」汐喘了一口气。

    我脑中一片混乱。虽然已经有了觉悟……可是事实比想像中的还要沉重。老实说，我不知道该怎么反应。我想，汐应该是藉著坦承一切，希望我能不再介意那件事吧。说不定他希望我能一笑置之。

    可是，别说笑出来了，我连「辛苦你了」都说不出来。总觉得不管说什么，都只是空泛的安慰。尽管如此，我还是觉得该说点什么才行，嘴巴因此愚蠢地半开著。

    汐自嘲似地笑了起来。

    「唉～不行啊。本来以为说出来能轻松点，结果还是很难受。」

    汐停下脚步。

    回过神时，我们已经离住宅区不远了。我和汐的家，分别在这三岔路口的不同方向。

    「对不起啊。你特地找我一起回家，结果气氛变这么沉重。」

    「不会。没那种事。如果我一开始就问清楚……」

    「没什么。反正我本来就打算告诉你了。」

    汐淡淡地笑著。虽然笑得很自然，但一定是在强颜欢笑。

    「……别太逞强哦。」

    「才不会。」

    汐有点抢话似地回答。向前走了几步后停下。

    「龋D马。」

    他回过头。虽然是看著我这边，但双眼没有聚焦在我身上，彷佛看著很远的地方。

    「是我错了吗？还是――」

    说到这里，汐轻笑起来。

    「没事。对不起。谢谢你和我一起回家，再见。」

    汐骑上脚踏车，以穿著丝袜的腿踩起脚踏板。

    我站在原地，望著汐的背影，直到见不到他的身影为止。

    &#10045;

    和汐分开时，他那悲伤的表情，深深地烙印在我的脑中。

    那时候，什么才是正确的回答呢？回家后，我连制服都没换，直接倒在床上，不断地思考著。但想了一个小时，还是想不出好的回答。就算真的想得到好了，事到如今也不能怎么样。即使如此，我还是不住烦恼。

    仔细想想，自己今天整天都在想汐的事呢。明明直到不久之前，都还觉得他是不同世界的人，为什么要为他烦恼到这种程度呢？我也不知道。

    「唉……」

    我忧郁地眺望著天花板，门突然被打开。

    「电子字典借我。」

    是彩花。她已经换下椿冈国中的制服，穿上老土的居家服了。

    我藉著反作用力起身。

    「我不是说到嘴都酸了吗。进别人房间前要先敲门啦。」

    「不要。」

    为什么不要啊？只不过是敲两、三下门而已，到底有多困难？这样早晚会出意外哦。真的。

    应该好好念她一顿才对……我本来这么想，但是又算了。假如我发脾气，彩花会针对我的弱点或不想被提及的部分，毫不留情地进行攻击。不论是细长的眼睛，或是及肩剪齐的头发，这妹妹全身上下从内到外都很尖锐，即使我是哥哥，也违抗不了她。

    「真拿你没办法……我记得是收在哪个抽屉……」

    我下床走向书桌，照顺序一一打开抽屉找电子字典。

    「……问你哦。如果你朋友向你倾诉秘密，你会怎么做？」

    我一面找，一面问出刚才的烦恼。

    「朋友？你有朋友？」

    「真没礼貌。那种事不重要啦。是你的话，你会怎么做？」

    「要看是什么秘密。电子字典呢？」

    「不要那么急啦……啊。」

    找到了。在侧边柜的第三格抽屉里。

    「找到了？借我。」

    彩花朝我伸手。但我不直接把电子字典交给她。

    「先回答我刚才的问题。」

    「啥？真麻烦。」

    「拜托啦。」

    我双手合十请求。彩花啧了一声，「烦死了……」小声嘟哝。

    「哪种秘密？丢脸的？还是做了坏事？」

    「呃――不能告诉别人的。」

    「秘密不都那样。」

    说的也是。汐的那件事，算是哪种秘密呢？擅自穿了妹妹的制服，被妹妹发现……

    「丢脸……的吧。」

    「那种的话，只要说这种程度的事大家都有过哦，不用在意～就好了吧？只要知道不只自己丢过脸，就可以安心了。」

    「唔……可是这次的情况很特别，应该不能那样安慰。」

    「烦死了～那你不会把自己的秘密告诉对方？这样就扯平了。」

    「不是那种问题……不对，是这样的问题，吗……？」

    是吗？我正在思考，电子字典已经被抢走了。

    「够了吧？我回去了。」

    彩花单方面地结束对话，离开我房间。

    我呆立原地，回想彩花的话。交换秘密，扯平。虽然这理论很粗鲁，不过似乎有点道理。

    「秘密，吗……」

    我看向书柜。正确来说，是书柜深处。

    ――不、可是……那个未免太……唔……

    我沉吟起来，脑中的天秤左右摆动不已。

    思考了一会儿后，我做出觉悟。虽然非常不愿意，但正因为非常不愿意，所以才是等值的内容。

    好。把那个拿给汐看吧。

    正当我下定决心，放在桌上的手机震动了起来。是电话。这种时间，是谁打的？我拿起手机，发现是星原打来的。

    「呜噢！」

    我惊讶地发出怪叫。女生打来的电话。罕见的情况使我陷入恐慌。该、该怎么办？不对没有怎么办啦，快点接电话啊白痴。我在动摇中接起电话。

    「喂、喂？我是纸木。」

    『我是星原！不好意思突然打来，现在方便讲电话吗？』

    即使隔著电话，还是可以听到开朗的声音。我内心雀跃，不自觉地眉开眼笑。

    「没问题哦，我现在很闲。」

    『是吗，太好了～那个啊，你推荐的那本书，我已经看完了哦。可是我不太会写文章，想说比起传讯息，不如直接讲感想比较快。』

    「是、是吗？其实讯息或电话都――」

    可以哦。我正想这么说时，墙壁被「咚！」地用力捶打。糟了，彩花又生气了。

    不想又被她骂「吵死了」或「去死」，我急忙地离开房间下楼，穿上外出拖鞋，从后门走到户外。在这里应该就没问题了吧？

    『喂？你有听到吗？』

    「啊，对不起。我刚才在移动换地点。在自己房间讲电话，会惹我妹生气。」

    『哦～你有妹妹啊！真好，我是独生女，所以一直很羡慕有兄弟姊妹的人哦。』

    「一点也不好，她每天不是嫌我烦，就是骂我恶心。」

    『咦～会这样喔？』

    「是啊，有时候还会拿东西砸我。」

    『G――！还真夸张耶。』

    顺带一提，彩花扔的是面纸盒。因为我不小心吃了她的冰淇淋。不过会选择丢不坏而且不会打伤人的东西丢，表示她还有一点理智吧。

    『不过我还是会觉得羡慕吧。因为我爸妈都要上班，放学回家后，基本上都是一个人，很寂寞呢。』

    的确。就算是那种妹妹，如果她不在了，我可能也会觉得寂寞吧。

    星原之所以很容易和人打成一片，朋友又多，也许是因为寂寞导致的吧。

    『啊，怎么沉重起来了！快点回题吧！关于那本书――』

    星原热烈地说起我推荐的《针鼹之梦》的感想。

    因为内容有点难懂，我本来有点担心星原可能看不下去，但星原似乎挺喜欢的。不但提到各种剧情，还率直地讲了许多的感想。

    令人意外的是，她看得很认真。「那是主角面临的第一个困境吧？」「那句话是从爷爷那边学到的吧？」之类的，连细微的伏笔也都有发现。说不定她看得下更长的小说呢。

    『如果有其他好看的书，也推荐给我吧！』

    「没问题。我列一张清单寄给你好了。」

    『谢谢！能和我聊这些的，只有纸木同学了呢～』

    虽然知道星原没有别的意思，但是听她这么说，我还是开心到快飞起来。手机的通话能事后录音吗？

    「反正我很闲，你随时可以打电话或传讯息给我哦。那个，能和我聊这些的，也只有你了……」

    呜哇。说到一半才开始觉得超难为情。

    『好！我会的！』

    太好了。她好像没听见。我不去思考那句话被忽视的可能性。

    正当我松了一口气时，晚上六点的铃声响起。我抬头向上看，傍晚的天空红得像正在燃烧似地。

    「那我晚点再把清单寄给你。」

    『好――啊，还有。』

    「什么？」

    『今天放学时，你不是和汐同学一起回去吗？』

    话题转变得太突然，我有点惊讶。

    「是啊，我和汐一起回去……怎么了吗？」

    『我有点意外。因为我从来没想过你会那么做呢。』

    「呃，因为我挺担心他的……好歹我们是童年玩伴嘛。」

    『咦！是吗！？』

    星原声音拔得老高，我不禁把手机拿远。有那么值得吃惊吗？

    「我们以前常玩在一起。虽然最近很少说话了……他变成那样，我很在意，所以就豁出去了。」

    『这样啊……纸木同学很为朋友著想呢。』

    「没有啦，那算不上――」

    『不，我觉得你很厉害哦。不像我……虽然以前能普通地和汐同学说话，现在却不知道该怎么面对他。再加上汐同学和亚里沙闹得不愉快，我已经没有和他说话的勇气了……人际关系真难啊。』

    真意外。没想到星原会说这种话。

    我知道的星原夏希，是不论对方是什么样的人，都能简单地打成一片，天生受人喜爱的角色。不过，这种看法说不定该修正了。就算是星原，也会烦恼人际问题呢。

    「……其实我也一样，不知道该怎么面对汐。虽然离得远远的会很轻松，可是那样一来，就没有然后了……而且现在这个样子，我觉得很难忍受，所以我打算试著再和汐多做一点接触。」

    隔了一拍，我继续说下去：

    「虽然朋友很少的我，说这个也挺好笑的就是了。」

    『……不会，我觉得你果然很厉害哦。』

    「是、是吗？」

    又被星原称赞了，我觉得很开心。

    『总觉得轻松多了。纸木同学谢谢你！能和你聊，真是太好了。』

    「我才是。很高兴能听到你的感想。」

    『不会不会～那就等你送清单过来了，再见！』

    「再见。」

    通话结束。

    我在原地伸了一个懒腰。夕阳很美。和星原说过话后，总觉得各种景色都鲜明了起来。想和星原说更多话，同时又自我警告著，不能陷得太深。该听哪个声音呢？虽然不知道，但我现在不想思考太难的事，只想沉浸在刚才的余韵里。

    「好。」

    回房间吧。得挑选要推荐给星原看的小说才行。

    还有，得准备好要给汐的那个。

    &#10045;

    隔天。我比平常早出门，骑著脚踏车在晴朗的天空下奔驰。进入椿冈高中，在鞋柜区换上室内鞋后，我看了看汐的那格。没看到鞋子，表示他还没来吧。我靠在墙边，等汐来学校。

    我有东西要交给汐，所以才会在这里等他。

    这个时间的鞋柜区很宁静。再过十分钟，学生就会一口气涌进学校里，变得非常吵闹。希望汐能在上学的尖峰时间前到校。

    五分钟，十分钟。汐一直没出现。即使过了上学的尖峰时间，还是没见到他。

    平常的话，汐早就在教室里了。是因为退出田径，所以连作息时间都改变了吗？

    「你在干嘛？」

    「哇！」

    有人说话。我吓了一跳，转头一看，是莲见。虽然从以前就有点这种感觉，不过这家伙的存在感真的很薄弱呢。

    「别吓我啦……我在等汐。」

    「材荆炕拐嫦∑妗！

    「嗯啊。可是他一直没来。睡过头了吗？」

    「……他会来吗？」

    莲见自言自语地说著，我不禁皱眉。

    「那是什么意思？」

    「因为啊，他昨天不是和能井还有西园，都闹得很不愉快吗？而且大家都开始躲著他。如果是我，当然不想来学校了。」

    「那种事……」

    虽然我想反驳，但是做不到。

    莲见的话不是没有道理。应该说，是很有可能的情况。昨天发生了那么多消耗心神的事，汐一定很累吧。而且事实上，放学时我确实听到汐难得的示弱之声。不只那样，我们之间的气氛也很尴尬。如果我是汐，一定会烦恼要不要继续上学。

    「不过那只是我的想法啦。你应该比我t解材镜氖拢如果觉得他会来，就再多等一下吧？」

    「嗯。我是打算等到快上课啦……」

    我开始感到不安。虽然汐今天没来上学是无所谓，但假如演变成拒绝上学，我会很愧疚的。

    该打个电话给他吗？我正如此盘算时，就见到星原慌慌张张地冲进鞋柜区换鞋，接著发现我和莲见，跑了过来。

    「纸木同学、莲见同学，早啊！」

    她露出明亮的笑容，我也跟著笑了起来。

    「早。」

    「早安，星原同学。」

    星原看了一眼墙上的时钟。「糟了。」自言自语起来。

    「我昨晚没写数学作业～得快点进教室写才行～我先走了！」

    星原说完，彷佛可以听见「咻！」这音效似地迅速跑走，留下微微的甜香。是说数学是第一节，现在写来得及吗……？

    「纸木，我也先走了。」

    「哦，好。」

    莲见也跟著星原，朝教室前进了。

    我看向时钟，离班会开始只剩五分钟，我也该进教室了。反正那个也不是非立刻交给汐不可，大不了还可以直接拿去他家给他。

    没办法，先走吧。

    我正想迈步时，眼角余光瞄到银色的头发。

    是汐。太好了，他仍然愿意来学校，而且穿著女生的制服。虽然被其他人投以好奇的目光，虽然有人对他失望，有人开始躲著他……尽管如此，他还是不打算改变自己的生活方式。看他普通地走进学校，我就觉得很感动了。

    我朝汐轻轻挥手，他显得有点惊讶。换了室内鞋后，汐朝我走来。

    「早。你在等谁吗？」

    汐的脸上带著疲倦的神色。眼睛下方有淡淡的黑眼圈，声音也不是很有活力。也许昨天的疲劳还没完全消除吧。

    「嗯。我在等你。有东西要给你看。」

    「我？」

    我点点头，从自己书包中拿出一叠总数超过一百张，沉甸甸的A4纸。

    「这是？」

    「我国中时写的自创小说。」

    小说？汐讶异地皱眉，将目光放在手中的稿纸上。

    「呃……《终末的瓦――」

    「啊――不要念出来。快点收进书包，回家再看吧。不对，就算不看也可以。」

    「什么……？」

    「边走边说吧。待在这里会迟到的。」

    我说完，两人快步朝教室前进。

    「为什么突然给我看小说？想听感想吗？」

    「不是。因为写的很烂，所以我不是很想知道感想……」

    「那为什么要给我看？」

    汐有点烦躁地发问。我老实招认：

    「因为那是我的秘密。」

    「秘密？」

    「我从来没有对任何人说过。其实我曾经梦想成为作家。国中时，还写了小说投新人奖。可是在第一关就被刷下来，而且被评审批评得很难听，害我觉得自己写的东西就像垃圾一样，觉得不自量力地想成为作家很丢脸……所以一直没有告诉别人这件事。」

    汐微微点头，我继续说下去。

    「你昨天不是把自己的事告诉我吗？我想，那应该是不想让任何人知道的事。所以我也应该告诉你同等程度的秘密才行，所以告诉你小说的事。这样就扯平了。」

    我引用完彩花的话，发现一件事。

    这么做，完全没有帮到汐吧？

    对汐来说，我的小说根本可有可无。就算说那是我的秘密。大概也只会得到「哦，这样啊」的感想而已。而且仔细想，把自己觉得是垃圾的东西拿给别人看，说这叫「扯平」，也未免太奇怪了。只不过是用比较体面的方式，把垃圾交给别人处理而已。

    糟糕，我开始担心了。汐会不会不高兴啊……？

    我偷瞄著汐，只见他傻眼似地叹气。

    「你还真好玩呢。」

    「呃……这算夸奖吗？」

    「是啊。没想到昨天回家时说的那些事，对你来讲和成为黑历史的小说差不多。」

    「啊、不是。我没有要笑你的意思――」

    「我知道。我没有生气哦。我只是觉得自己想得太严肃，反而有点傻而已。」

    汐说完，笑了起来。

    「谢谢你。我会认真把小说看完的。」

    「嗯，那就好。但是不用认真看啦……」

    就结果来说应该没问题吧？是的话就好。而且汐也笑了。如果能让他稍微有精神一点，其他就不重要了。我也有种释怀的感觉。

    抵达教室时，铃声正好响起。我和汐急急地走向自己的座位。

    班上的情况和昨天没两样。

    没人和汐说话，汐也依旧保持孤独。除了上课时被老师点名回答问题之外，他完全消除了自己的气息。

    虽然我好几次想和他说话，可是都只有想想而已。在班上和汐说话，一定会引起所有同学的注意。对于一直不起眼地度过校园生活的我来说，不想成为众人的焦点。

    虽然没必要硬找话题和汐聊天，可是看著孤伶伶的他，就会觉得自己很无情，无法保持平静。

    一整个上午，我心中都是这种焦躁的心情。

    午休到来。我正在整理桌上的东西，见到星原拿著便当走到汐的位子。

    昨天明明那么尴尬，还是愿意找汐一起吃饭吗？不愧是星原，我忍不住佩服起来，同时也觉得只敢旁观的自己真是逊毙了。

    星原来到汐面前，和昨天一样捧起便当。

    「要不要一起――」

    「夏希。」

    西园冷冷地插嘴。

    星原战战兢兢地回头。西园在几名女生的簇拥下站在门口。真岛和椎名也在其中，她们尴尬地把眼神瞥开。

    不确定西园原本是否知晓星原跟汐正在对话，她接著说道：

    「我们今天想在学生餐厅吃饭，你也会来对吧？」

    尽管语气平淡，却有种不容反驳的感觉。

    星原困扰地交互看著西园与汐。也许是看不下去吧，汐朝西园的方向微微扬了扬下巴，似乎在说「快去吧」。

    看得出星原用力捏著便当。最后，她豁出去似地用力转身，看著西园。

    「我、我今天想在教室吃饭呢――哈哈。」

    她硬是挂著笑容回答。

    星原的微弱反抗，使西园微微挑眉。应该是没想过自己会被拒绝吧。她不高兴地眯起眼睛，凝视著星原。

    「是吗？那就随便你了。」

    说完，她和其他女生离开教室。

    本来以为西园会有其他动作，没想到会这么乾脆地退让。但是那种乾脆的态度，反而给人更可怕的感觉。星原似乎也是那么想的，即使在汐对面坐下，仍然有点紧张。

    「没问题吗？」

    汐担心地发问。「没问题！」星原以开朗的声音回应，但应该只是强颜欢笑而已。就算两人开始吃便当，星原还是显得很不安。

    不只汐，星原可能也会与西园对立。假如真的变成那样……我该怎么做呢。话说回来，有我能做的事吗？

    放学时分，班上弥漫著懒洋洋的氛围。

    我整理著书包，若无其事地看向汐。他也朝我看来，两人眼神对上。但是汐很快地别过脸，把课本塞进书包，离开教室。

    ――今天不和我一起回去吗？

    我有种又是放心，又有点可惜的复杂心情。我把没装什么东西的书包搁在肩上，慢慢地走出教室。

    我来到鞋柜区，看到汐靠在墙边，就像今早的我似地。还以为他已经回去了，待在这里做什么呢？但是我又不好无视他直接经过，只好发问：

    「怎么了？」

    汐看著我，露出有点困惑的表情。

    「不，没什么。」

    「是吗？」

    「……那我回去了。」

    汐背对著我说道。到底是怎么回――正当我这么想，又突然惊觉。

    难道说，他在等我？

    「汐。」

    被我呼唤，汐回过头。尽管觉得有点难为情，我还是开口：

    「……如果没有别的事，要不要和我一起回去？」

    汐睁大眼睛，但是又立刻若无其事地点头。

    「嗯。一起回去吧。」

    ……该说兜圈子吗？虽然不知道汐在想什么，不过总觉得这样有点像闹剧。总之，我们一起走向鞋柜。

    我们换好外出鞋，走出玄关时，身后传来「等一下！」的叫声。我回头一看，是星原。难道我们忘了东西？

    只见星原穿著室内鞋朝我们跑来，战战兢兢地发问：

    「那个……我也可以，和你们一起回去吗？」

    真的吗！我差点叫出声。可以和星原一起回去？我按捺著涌上心头的欣喜，假装平静地回答：

    「当、当然可以了。汐，你也没问题吧？」

    「嗯。有夏希在一定会很热闹吧。」

    星原的表情亮了起来。是会把情绪立刻表现在脸上的人呢。

    「那就回去吧！」

    星原说完，直接朝外走。明明她还穿著室内鞋。就连这种粗心的部分感觉起来也很可爱，我可能已经陷下去了。

    昨天和汐一起经过的田间小路，今天多了星原，三人一起前进。我们打横排成一列，星原走在中间。

    星原是同时以脚踏车与电车上学的。先从家里搭电车到最近的车站，再骑脚踏车到学校。由于椿冈高中离车站有一段距离，有不少学生是这样上学的。真不方便啊，星原感叹著。

    「对了，汐同学和纸木同学是童年玩伴？」

    星原发问，我点头。

    「是啊。是小学时吗？」

    我向汐做确认。

    「不，应该从幼稚园就认识了。不过是上小学之后才经常一起玩。」

    星原佩服似地「哦――」了起来。

    「那你们已经认识超过十年了呢。你们小时候是什么感觉？」

    她直接了当地发问。我回溯起往事。

    「唔……我应该和现在差不多吧，是很不起眼的小孩。」

    「咦？」

    出声的是汐。他以难以置信的表情看著我。

    「不是吧。你小时候是孩子王哦。」

    「咦？是吗？」

    「是啊。和喜欢欺负人的小孩吵架、跑到学校屋顶，被老师骂……很引人注目哦。你不记得了吗？」

    「啊――这么说来是有那些事呢……」

    我有点怀念，又觉得难为情。不过和喜欢欺负人的小孩吵架，只是嘴上吵吵，跑到屋顶单纯是因为通往屋顶的门没锁。全都不是什么大不了的事。

    「你变了很多哦……虽然也有没变的部分。」

    汐以微妙的表情这么说。

    星原一脸奇妙地歪头，继续发问。

    「那汐同学呢？你小时候是怎么样的孩子？」

    「我的话，反而是D马说的那种不起眼又安静的小孩。那时候我身体不好，而且很软弱，常常哭呢。」

    这我倒是记得。以前的汐比现在内向很多。是直到小学四、五年级时，才变得愈来愈活泼。

    「哦～看著现在的汐同学，完全想像不出来呢。」

    汐腼腆地笑著。

    「如果想像得出来，就伤脑筋了。我为了改变自己，做了很多努力呢。」

    「是这样啊……」

    我都不知道，星原说著。我也有同感。明明从小看汐到大，应该知道这些的，可是我却一直认为，汐的领袖魅力是与生俱来的。

    为什么会那么认为呢？因为想那么认为吗？把原因全部推给才能，是最简单的卸责方法。

    「……话说回来，从昨天起，我就一直有点在意。」

    星原突然以认真的表情看著汐。

    她顿了一顿，缓缓开口道：

    「汐同学，你还想继续用※『仆』自称吗？」（译注：在日文中，第一人称有「俺（ore）」、「仆（boku）」、「私（watashi）」……等等说法。女性通常以「私」自称，男性在非正式场合，通常会以「俺」或「仆」自称。）

    我吃了一惊。

    虽然我没有很在意，但是听星原一说，我确实也产生了这个疑问。虽然汐宣布要以女生的身分生活，也换了女生制服，但第一人称一直是「仆」。

    被这么一问，汐露出苦涩的表情。

    「……这样果然很半调子？」

    「啊！我不是说一定要改变第一人称才行哦！我只是觉得，你想怎么自称就怎么自称……」

    星原连忙补充说明。汐缓缓摇头，露出柔和的表情。

    「因为我的声音有点低，而且又沙哑不是吗？突然改成『私』，大家应该会觉得很怪吧。虽然我曾做了一阵子发声练习，但不是很有效……」

    不过也因此，我在外表下了不少功夫哦。汐含糊地笑著。

    但星原仍然以担心的表情看著汐。

    「可是电视上有很多声音比你还低的女演员哦。不会很奇怪的……」

    重点是――星原继续说下去：

    「你想怎么自称呢？」

    对于这个问题，汐尴尬地抿著嘴唇。

    对话中断，沉默降临。

    我和星原一起等著汐的回答。总觉得这个问题不能被随便打发。

    最后，汐看开似地开口：

    「老实说，我确实有想改变第一人称的想法，但是还在犹豫。突然把一切彻底改变……我会有点害怕。」

    「原来如此……」

    星原安静地回应。

    我也不是不明白汐的心情。应该说当然会害怕了。光是穿著女生制服上学，就要做出很大的觉悟，如果连第一人称都改变，精神上可能会非常疲劳吧。

    那么，该怎么办才好呢？我正在思考时，星原为了打破沉重的气氛似地大声说：

    「不然这样好了！汐同学可以在只有我们三个人待在一起时，才用『私』自称！等到说得很习惯之后，一定能自然地用女生的语气说话哦！」

    这是好点子对吧！星原眼神闪亮，彷佛在这么说。

    虽然我没有异议，但是汐会怎么想呢？

    「那……我就尽量试试吧。」

    尽管含蓄，汐还是有点欣喜地点头。星原笑容满面地催著：

    「好啊好啊！那就立刻切换吧～！」

    「咦？现在吗？」

    「嗯！」

    星原天真地回应。会不会太急了？我心想。至于汐――

    「我、我……」

    汐有点紧张地张口，星原以充满期待的眼神看著他。

    最后――

    「――对不起，我还是暂时用『仆』好了。」

    「哦、哦！不是啦，我才该说对不起！好像变成硬逼你了！！」

    汐面带歉色，星原也慌张地道歉。

    「慢慢来就好，用不著那么急不是吗？」

    我帮忙缓颊，「嗯嗯对啊！」星原连连点头，汐也同意似地浅笑起来。

    星原在和乐的气氛中停下脚步。

    「我要往车站那边走，所以就到这里了。」

    田间小路的尽头，离我和汐分头回家的三岔路口几公尺之处，有个十字路口。

    星原看著我们，再次笑了起来。

    「今天说了很多话，我很开心哦！明天再一起回去吧。」

    我有种快要飞起来的感觉。明天再一起回去吧，多美好的一句话。

    「嗯。我也很开心哦。」

    「明天见，夏希。」

    「掰掰！」星原很有活力地道别，骑著脚踏车潇洒地离去……又突然转弯，回到我们面前。怎么了？

    「对不起我忘记了！最后还有一件事……」

    还有一件事？我和汐互看一眼。

    星原下了脚踏车，朝汐走近。

    「那个，汐同学……我以后可以叫你小汐吗？」

    汐先是一怔，接著「噗哈！」地噗哧一笑，觉得有趣似地点头。

    「可以啊，你高兴怎么叫都行。」

    「太好了～！那……小汐。哈哈，感觉好新鲜！那么小汐、纸木同学，掰掰！」

    星原再次跨上脚踏车，头也不回地离去了。

    昨天，我和汐一起回家时的沉重气氛，就像假的一样。心情变得非常轻松，忍不住期待起明天三人一起回去的时光。

    「那我们也回去吧。」

    我向前走了几步，但是发现汐没有跟上来。

    怎么了？我停下脚步，只见他站在原地，凝视著我。

    「D马……如果我以女生的语气说话，你会怎么想呢？」

    这问题很突然。可是汐的表情非常认真。

    我再次打量起他。

    就算只以手指随便梳，似乎也不会卡住手的柔顺银色短发、长长的睫毛、明显的双眼皮。

    先不说穿著女生制服或裙子的情况。光是看外表，就算说汐是女生，不认识他的人应该也会相信吧。有这种外表的人，就算以女生的语气说话，应该也不会很奇怪吧。想到这里，我老实地阐述想法：

    「我觉得完全没问题哦。」

    「是吗……我知道了。」

    对不起，我只是想问问，汐说完，浅笑起来。

    那是足以令人忘了他生理是男性的……极为甜美的笑容。

    &#10045;

    汐开始以女生的身分上学的第三天早上。

    天气很晴朗。离开家门之前，我听到气象主播说，今天的降雨机率是零。由于我是骑脚踏车上学的，不会下雨是再好也不过的事。

    到校时，离第一节课只剩十分钟了。一直碰上红灯，害我比平常晚到。

    我赶往教室时，看到数名其他班级的学生站在自己班级外的走廊上。他们一面看著教室内，一面交头接耳地说话。

    怎么了？我有点心神不宁，加快走路速度，从后方的门走进教室。

    几乎所有同学都看著教室前方。

    我也跟著移动视线。

    「什么？」

    只见黑板上大大地写著：

    『材鞠是XX』『变态』『XXX』『偷窥狂』『XXXXX』

    我说不出话。脑子像是泡在冰块中似地冷到发疼，身体因困惑而发抖。

    ――是谁写的？

    我环视教室。见到快哭出来的星原。她一和我对上视线，就咬著嘴唇低下头。其他同学不是和旁边的朋友说悄悄话，就是露出尴尬的笑容。不行，光是用看的，没办法找出犯人。

    汐还没来。得在汐到教室前做点事……做什么事？我能做什么？总觉得脚下地面摇晃不已。冷静点，首先是擦掉那些字。

    我把书包放在自己椅子上，绷紧神经，做了个深呼吸，下定决心，通过桌子间的走道，快步朝黑板前进。

    走到教室中间时，一条腿突然从旁伸出，我来不及闪避，跌倒在地上。

    「好痛……」

    「逊毙了，可以好好看著脚边走路吗？」

    我跪在地上，抬头看向说话的人。改得极短的裙子、漂染过的头发。西园亚里沙正拄著脸颊，低头看著我。

    明明是你突然把脚伸出来的吧――我差点这么说。为什么西园要做这种事？彷佛想妨碍我擦掉那些字似地……难道？

    我想起前天午休时发生的事。汐与西园的对峙。西园看著汐时，那种憎恶的眼神。

    我起身，低头看著西园：

    「黑板上那些，难道是……」

    「难道是什么？你以为是我写的？不是哦。没有证据就别乱说哦。」

    「既然如此，你为什么要把脚伸出来？」

    「我想伸就伸，不行吗？是你走路不看路才摔倒的哦。你在激动什么？」

    怎么可能有那种偶然？西园肯定是故意的。但我确实没有证据。

    正当我找不到话反驳时，西园突然想到什么似地，露出扭曲的笑容。

    「难道你们搞上了？」

    「啥？」

    「你昨天不是和汐一起上学吗？前天也找汐一起回家。什么啊，老实说不就好了。你喜欢汐对吧？」

    教室中泛起轻笑。令人不快的窃窃私语声钻进耳中。

    全身的血液冲到脑门。

    「――哪有可能啊！」

    回过神来，我已大声吼道。

    西园表情紧绷了一下，但是又立刻以凌厉的眼神瞪著我。

    我们正僵持不下，门口又传来骚动。我也忍不住朝门口看去。

    汐站在那里。

    他是什么时候来的？有听到那些话吗？只见他面无表情地走上讲台，拿起板擦，开始擦掉那些字。

    我也离开西园的座位，走上讲台。汐不看我，安静地擦著那些字。总觉得他的脸色很难看，而且还有点发抖。

    「我来帮你吧。」

    「……不用了。」

    「咦？」

    「不用你帮忙。你不要再和我说话了。」

    我傻住了。没想到汐竟然会对我这么说。

    我无法直接回自己座位，也无法帮忙，只能呆呆地站在讲台上，看著汐擦掉那些字。擦完所有的字后，汐用丢的似地放下板擦，回到自己座位。

    铃声响起，伊予老师走入教室。

    她看著站在讲台上的我，讶异地皱眉。

    「怎么了吗？」

    包含我和汐在内，没有学生把黑板的事告诉老师。

    即使开始上课，老师说的话，我一个字也没听进去。那些话有如从大脑表面滑过去似地，无法留在记忆中。占据我所有思考的，是该怎么解释汐的话。

    冷静下来后，我多少明白为什么汐会那么说。他应该不是真的对我感到厌烦，而是为我好。担心连我都被西园盯上，所以故意说出违心之言，想疏远我。

    所以，我没有被他讨厌。不必把那些话当真。

    我努力地这么想。

    「今天的体育课，汐还是只有在旁边看呢。」「如果我也改穿女生制服，是不是就不用上体育课了？」「你不会试试看？」「开玩笑的，我才不要咧。」「是说如果是你，会想和汐交往吗？」「当然不可能。」「就算长得再好看，还是男的啊――」

    午休时，我听到不少拿汐当消遣的对话。虽然前天就有那类发言了，可是次数与程度都明显增加。也许是因为今天早上的事，让班上的人觉得「拿汐来开玩笑也没有问题」吧。

    尽管在这种情况下，星原还是继续和汐一起吃午餐。她真的很厉害。

    每当星原去找汐，我就会有一种微妙的罪恶感，涌起自己也该做点什么的焦躁。可是想起今天早上的事，想到自己可能被拒绝，就又提不起劲去做什么。

    不行。不能一直这样下去。

    ……等放学吧。放学时，再找汐一起回家。忘了黑板上那些话，聊些可有可无的事。汐一定也是那么希望的。

    可是，情况与我预期的相反。

    一放学，汐立刻抢在其他人之前离开教室。彷佛不想被我叫住。

    不过，他还是有可能像昨天一样在鞋柜区等我。我微微抱著期待，追了上去。可是没在鞋柜区看到汐，而且他的格子里也没有外出鞋了。

    「为什么先走了啊……」

    难道说，他真的讨厌我，不想和我一起回去了吗？想到这里，悲伤与愤怒一齐涌上心头。我明明那么地关心他，还把黑历史的小说给他看，那种态度是怎样？

    算了，一个人回去吧。

    我正想换鞋，星原小跑步地赶了过来。

    「咦、咦？小汐呢？」

    就算本人不在，你也那么叫他吗？我心想，摇了摇头。

    「他已经先走了。我没追上。」

    「怎么这样……」

    见星原一脸难过，我心头涌起对汐的忌妒之情。

    「他现在应该不想和别人说话吧，让他一个人静一静也好。」

    「……嗯。」

    星原有如被雨淋湿的小狗似地，无精打采地走向鞋柜，换上乐福鞋，以脚尖轻轻敲地，把脚跟套进鞋子里。

    接著她转头看我：

    「你不回去吗？」

    「咦？啊，我也要回去。」

    我换上外出鞋，跟著星原走向停车场。两人分别牵著自己的脚踏车，走出校门。

    烈日之下，我和星原两人走在昨天与汐一起走过的田间小路上。

    虽然是顺其自然地变成一起回去，但这样真的好吗？由于心中挂著疑问，即使是与星原独处的梦幻情境，我却没有半点喜悦之情。不如说相当尴尬。星原一直低著头不说话，两人之间只有脚踏车链的转动声不停作响，我的胃开始痛了起来。

    「那个，我想，汐不是因为不想和我们一起回家，才先走的。」

    忍受不了沉默的我开口。

    「不管是谁，都会有想独处的时候嘛。现在的汐一定是那样。等到明天，我们还是能三个人一起回去的。」

    星原无力地点头。虽然反应很小，但我不肯放弃。

    「对了，上次的小考，你考得怎么样？就是现代国语的。我觉得还满有自信的。果然多看小说，阅读能力就会变好哦――……」

    这次连点头都没了。

    什么嘛。真是的。你说点话啊。还是我误会了？那个「你不回去吗？」其实不是「一起回去吧」，而是「你杵在那里干嘛」的意思吗？是我太自我感觉良好了？该死。我愈来愈不安了……

    总觉得回家的路变得非常漫长。说起来，为什么要用走的啊？用骑的啊！不行，已经错过骑车的时机了。现在才说「我们用骑的回去吧」，听起来只想早点离开而已。不对，事实上就是这样没错。

    总之要打破沉默才行。正当我努力思考新的话题，旁边突然传来「嘶！」的声音。

    我转头一看，吃了一惊。星原哭了。

    「等、什、怎怎、怎么了？你还好吗？」

    我舌头打结地发问，星原擦了擦眼泪。

    「对不起……我想起早上的事。」

    「早上……黑板的事？」

    星原点头。

    「我走进教室，看到那些字时，什么都做不到。虽然心里知道得快点把那些字擦掉才行，可是我不敢动手……只能在一旁看著。小汐一定生气了吧。虽然嘴上没有说，可是他一定希望我们能把那些字擦掉。一定是那样。」

    「……也许吧。不过我觉得你已经很努力了哦。午休时，你不是和汐一起吃饭吗？」

    「一开始，我确实是为了小汐好，可是现在不一样了。」

    「咦？」

    「昨天中午之后，亚里沙就不和我说话了……所以不和小汐一起的话，就得一个人吃饭……我根本是为了自己而已。」

    是这样吗？我的注意力都放在汐身上，没有发现星原的情况。虽然昨天起就感觉得到两人有疙瘩，没想到亚里沙直接使用了无视大绝，真阴险。

    「……不过，我还是觉得你很棒哦。一般来说，不会为了其他人难过成这样。光是有这心意，我想汐也会确实地回应你的。」

    「是、吗？」

    「这是和他一起长大的我说的，不会有错。」

    我对星原露齿而笑，星原也微笑起来。

    「……谢谢。纸木同学，你人真好。」

    「没有你那么好啦。」

    「真、真会说话！好难为情哦。」

    星原以手对脸颊风，从头发之间微微露出的耳尖有点泛红。

    我安心地松了口气。虽然刚才有点胃痛，不过现在的感觉还不错。希望能持续到最后。

    我正这么想时，星原突然停下脚步。我也跟著止步看她。

    「怎么了？」

    只见星原红著脸，彷佛想倾诉什么似地凝视著我。

    「……那个，有件事，我想和你商量。」

    「商量？」

    怦通。我的心脏猛地一跳。

    不知为何，我有不好的预感。

    「可以的话，那个……希望你能帮我保密。」

    「哦、嗯、好。」

    我屏息以待。一阵强风从东方吹来，田里翠绿的稻叶摇晃不已。

    风停时，星原大大地吸了一口气。

    「其实我以前很喜欢汐同学。」

    不好的预感成真了。

    我有种身体被留在原地，意识掉到黑暗深渊的感觉。现实一下子变得遥远，心脏碎成一片一片――在陷入绝望之前，我撑住了。

    「……以前？」

    「其实，直到小汐穿著女生制服来上学为止……我都是单单、单恋著他。」

    星原满脸通红地看著地面，似乎可以看到她头上出现白色的蒸气。

    「那现在呢？」

    「现在……不知道。」

    「不知道？……为什么不知道？」

    「呃、那个，该怎么说呢……」

    星原视线游移著，思考该怎么说明。她正想开口，身体却突然一晃，似乎头晕了。

    「你、你还好吗？」

    「对不起，因为很热……」

    仔细一看，星原正在流汗。几绺发丝黏在额头上。是因为阳光太强烈呢？还是因为话题的缘故？

    「换个地方说话吧？」

    「好……」

    我跨上脚踏车，星原也一样。

    ――单恋，吗？

    我吞下叹息，踩起脚踏板。

    只要骑个十五分钟，就能抵达有家庭餐厅与速食店的车站前。但是考虑到星原的状况，还是别花太多时间比较好。所以我们来到附近的商店街。两人走在因为被大型购物中心夺去客群而失去活力，大多数店面都拉下铁门的商店街中走了一会儿，来到一间小咖啡厅。

    叮铃叮铃。我们推开门走入店里，在里面的座位面对面坐下。我们先点了饮料。星原的脸仍然很红，但是已经不再流汗了。

    一名驼背的老太太，把我们点的冰咖啡与柳橙汁端了过来。星原一口气喝掉半杯柳橙汁，「呼！」地喘了口气。

    「好点了吗？」

    我发问。星原面带歉色地笑了起来。

    「哈哈……对不起。我好像有点中暑。」

    「没关系。比起那个，刚才的……」

    「嗯。我会好好说明的。」

    我把奶油球和糖浆倒入咖啡里，以吸管搅拌。

    「因为是谈男生时的事，所以用汐同学来称呼吧――就像刚才说的，那个、我一直……单恋著汐同学。可是汐同学不是很受女生欢迎吗？像我这种人，就算喜欢他，他也不会喜欢我。我本来想放弃的。」

    喀啦，咖啡中的冰块发出声音。

    「就在那时，汐同学――不对，小汐在大家面前说，要以女生的身分生活。老实说，我放心了。这样一来我就可以真的死心了。可是之后和小汐说话时，该怎么说……怎么说呢……虽然有点难说出口，不过……」

    我一面听星原说话，一面喝著咖啡。

    「就是有一种很想抱紧他的感觉。」

    咖啡跑进气管。我连忙以纸巾按著嘴，剧烈地咳了起来。

    「还、还好吗？」

    「咳咳、咳、呜咕――呃、简单地说，就是你现在还是喜欢汐？」

    「唔――不清楚……」

    「想抱紧的，是男人的汐？还是女人的？」

    「不、不知道啊！所以我才想和你商量嘛！」

    生气了。

    不过，这问题太难了。话说回来，为什么我得听喜欢的女生讲自己的恋情啊？但既然是星原拜托的，虽然我实在没劲，但还是认真地帮她思考看看吧。

    我双手抱胸，思考起来。

    想抱紧汐。主动的欲望。人在什么时候会想抱紧他人呢？因为产生情欲？星原的话不可能……我想这么认为。除此之外，就是面对小婴儿或小动物之类可爱的对象时吧。这么说的话――

    「你对汐的感情，可能是保护欲或母性之类的吧。」

    「保护欲……母性……」

    「也就是说，你是因为觉得汐很可怜，所以想保护他。」

    「那……和喜欢的感情不同吗？」

    「很难说呢。」

    就我个人来说，我会想肯定那说法。你对汐的感情是基于善意而来的同情，和恋爱不同哦。如果这么说，汐可能不会再是星原的恋爱对象，我也可以少一个情敌。

    可是，来自心底的罪恶感，使我无法说「对」。

    「……是不是喜欢，由你决定。」

    星原沉思似地盯著桌面，「我知道了。」过了一会儿，她如此回答。

    「我会再想想看的。」

    「这样很好。太急著下结论，不是好事。」

    这是我的肺腑之言与切身之痛。

    杯中的咖啡还剩三分之一，再稍微深入问问吧。

    「话说回来，你喜欢汐的哪些地方？」

    「很多地方……主要是温柔吧。没有什么特别的起因，就是和他说话后，不知不觉被吸引……还有就是，跑步的样子，很好看吧。」

    星原红著脸，腼腆地笑著。完全是少女怀春的表情。不该问的。我在心里后悔不已。

    是说，跑步的模样啊。她会去看田径队的练习吗？……啊！难道说，我和她交换联络方式的那天，她之所以留在教室，就是为了看汐练习吗？呜哇……我不该发现的。

    为了排遣忧郁的心情，我把剩下的冰咖啡一口气喝完。明明加了奶油球和糖浆，为什么还是觉得苦呢？

    「纸木同学，你从以前起就和小汐很要好对吧？」

    与其说从以前起，不如说只有以前。不过我现在没心情订正，「嗯。」所以随意地点了点头。

    「那你一定比其他人知道更多小汐的事吧？」

    「这就难说了。如果是小学时代，应该比其他人知道多一点啦。」

    「例如呢？」

    「例、例如？这个嘛……」

    我双手抱胸，回想小时候的事。

    「……如果问汐『你会说俄语吗？』他就会露出很不高兴的表情。之类的。」

    「咦～～～！是这样啊……！」

    星原眼神发亮，似乎很感兴趣。接著她突然打开自己手机，开始打字。是想把刚才说的事记下来吗？还真有心呢。我以冰冷的心情想著。

    咚――墙上的老钟响了起来。已经六点了。

    「……该回去了吧。」

    星原阖上手机，抬起头。

    「嗯，说的也是。谢谢你听我说这些。」

    「没什么啦。」

    「这些话，只能说给你听呢。」

    说完，星原露出天真单纯的笑容。

    该高兴吗？我不知道。

    &#10045;

    听了星原的烦恼的隔天，一早就下著大雨。

    对骑脚踏车上下学的人来说，雨是敌人。穿著雨衣很闷热，到学校时，头发会因汗水与湿气黏在额头上，衣服也会贴在身上，很不舒服。

    今早，也是这种感觉。

    学生们在鞋柜区排著队，或是抖落伞上的水珠，或是把雨衣折起来。我也混在其中，把雨衣上的水珠拍落。

    就在这时，一名撑著伞的女学生朝门口跑来。她来到我身边，把伞收起。

    「啊。」我轻轻叫了一声。是汐。和我不同，他几乎没有流汗，头发乾爽柔顺，制服也没有黏在身上。

    我想起昨天黑版上的字，还有星原和我说的话，各种感情在心中旋绕。该和他打招呼吗？还是别说话好呢？我迷惘了半晌，选了前者。

    「早、早啊。」

    我含蓄地开口，汐转过头，以惊讶的表情看著我。他跑过来时，似乎没发现是我。

    「你……嗯，早安。」

    汐僵硬地回答。既然这么巧凑在一起，我试著继续聊天。

    「你今天不是骑车？」

    「嗯。因为……不想被淋湿，所以是家人开车送我来。」

    「是吗？我也希望下雨天时有人能送我上学呢。全身黏答答的烦死人了。」

    「……嗯。」

    汐看起来不是很有精神。而且心神不宁。他不停地张望四周，似乎很在意他人的目光。

    汐迅速地把伞收好，扣起扣子。正想走进门内时，「那个――」我开口，他停下脚步。

    「今天，要不要三个人一起回去？星原好像也很想和你回去哦。」

    汐转过头，说道：

    「我的家人会来接我。」

    「啊，说的也是。」

    「……D马。」

    突然叫我的名字，我紧张地提防起来。汐以怜悯的眼神看著我。

    「不必硬是找话和我聊哦。你也不想因为和我在一起而被误会吧？」

    我说不出话。下一瞬，胸口有一种被纸割伤手指般的剧痛。

    「才没――」

    「我不想给你添麻烦。」

    汐打断我的话，露出一看就知道是硬挤出来的笑容后，不等我回话，就径自走进校舍里。

    才没有那种事。我恨起没有立刻这么说的自己。

    这天的空气又闷又湿，感觉很不舒服。不只湿度，西园亚里沙的言行也是令人不愉快的原因之一。

    「老师――材就学可以不上课吗――」

    西园在体育馆里大声发问。「材镜幕懊还叵怠！固逵老师露出困扰的表情，如此回答。「他那样根本只是在偷懒吧？」可是西园仍然不肯罢休。明显的恶意，使汐局促似地垂著眼帘。

    下课时，西园也不断说著类似霸凌的话。

    「是说啊――那个谁的内裤不知道是男用还是女用的呢？有没有人要去确认一下？」

    「男人穿女生制服没有违反校规吗？我觉得这是扰乱秩序的行为呢。」

    「不是有男人和男人搞在一起的漫画吗？那个谁看到那种漫画会兴奋吗？呜哇――恶心死了。」

    起初，其他人只是苦笑，但随著时间经过，开始有人附和起西园的话。

    我想，真心想找汐麻烦的，应该只有西园而已。其他人只是想以取笑汐来打破沉重的气氛吧。与其整个班死气沉沉，不如找个人来取笑比较热闹。那种对沉默过敏的家伙，在国中时代就很多了。

    其实我也不是不明白那些人的心情。不管是谁，都不喜欢难堪的气氛。如果刚好有适合炒热气氛的话题，就算内容不妥，就算不是真心那么认为，也会随波逐流地跟著说他人的坏话。话是这么说，但我不想肯定那些人的行为。

    还有，西园小圈圈的成员中，一开始对汐态度友善的真岛与椎名，虽然没有跟著挖苦汐，可是也不敢否定西园的话，只能尴尬地沉默旁观。别说汐，最近她们也不和星原说话了。

    情况缓慢地恶化著。

    我以黯淡的心情上完整天的课。和星原一起回去的话，总觉得有愧疚感，所以独自回家。

    下雨的日子持续著。

    西园对汐的攻击不断升级，不但会大声毁谤汐，还会在经过汐的位子时，故意弄掉汐的课本或铅笔盒，变成直接动手。最过分的是，甚至故意把纸盒装的奶茶，泼在汐的肩膀上。

    汐一直默默地忍耐。装成没听到那些毁谤的话，静静地捡起掉在地上的东西。汐的反应，使西园变得更加暴躁了。

    尽管星原会和汐一起吃午餐，可是对于霸凌的事一点办法也没有，只能以快哭的表情看著一切。虽然如此，还是比什么都没做的我好太多了。

    必须想点办法才行。我心想。

    再这样下去，汐在班上会待不下去的――虽然我如此担心，但同时也有「反正不关我的事」的风凉想法。

    就算以女生的身分生活，汐还是汐。长得好看又聪明，个性又好，是什么都会的优等生。尽管现在忍气吞声，但私底下肯定正在盘算著该怎么打破现状。而且还会以我和星原都想不到的方法，再次成为风云人物……这种可能性不是零。

    虽然只是一厢情愿。但我之所以会这样想，都是因为前天在咖啡厅和星原聊过的关系。星原喜欢汐的事实，使我对汐的同情心减少许多。

    这样不好。我自己也知道。可是没办法简单地割舍那种感情。

    &#10045;

    周末结束，星期一到来。

    汐以女生的身分生活，已经一个礼拜了。直到昨天还在下的雨停了，天空非常晴朗。

    第三节的体育课结束后，男生们回二年A班换衣服，并准备第四节的上课内容。不久之后，在更衣室换衣服的女生们也鱼贯地进入教室。

    第四节的铃声响起，还是没见到汐。我明明看到他把报告交给老师后就离开体育馆了，为什么还没回班上呢？

    中年的男性教师走进教室，是数学老师。他走上讲台，摸著胡渣，懒懒地把课本放在桌上，正想拿起粉笔时，教室的门被打开了。

    汐站在门口，已经换好衣服――不对，虽然上半身穿著制服，但下半身不是裙子，而是运动裤。

    汐的脸色很苍白，神情憔悴，而且呼吸似乎很急促。

    「对不起，我迟到了。」

    老师看著汐的运动裤，讶异地皱眉，但是没有特别说什么，只是简短地催他快回座位。

    汐在所有人的注目之下，快步地走回自己的位子。

    怎么了？

    由于正在上课，所以没有人发问，但所有人应该都这么想吧。

    到头来，数学课在没人提汐及的裤子的情况下结束，午休到来。

    数学老师一离开，众人的疑问立刻爆发，开始议论纷纷。

    「怎么了？」「该不会被泼了什么吧？」「谁去问问看？」「你不会自己去问。」

    汐在各种猜测与奚落声中，一如往常地与星原吃午餐。虽然星原也很在意，但是似乎觉得不问比较好，所以故意不提。

    就在这时，教室的门突然砰地被打开。

    意气风发地走进教室的，是西园亚里沙。只见她走上讲台，彷佛展示战利品似地高举右手的东西。

    「这是我刚才发现的。有人知道是谁的吗？」

    此时此刻，包含我在内，大部分的人都明白真相了。

    被西园高举的，是女生制服的裙子。

    「我想应该是班上谁的吧。有没有人要出来认领？」

    西园露出残酷的笑容，不当一回事似地摇晃裙子。只要回想她对汐做过的各种事，不难猜到那肯定是汐的裙子。

    她八成是在体育课时藉口上厕所之类的。离开体育馆，溜进汐换衣服用的多功能室，偷走汐的裙子吧。只要趁著早上没人时进入多功能室，偷偷打开窗户的锁，要溜进去并不难。

    所有人应该都猜到真相了，可是没人出面指责西园。大家心里明白，就算出言质问，也会被她闪躲。不只如此，甚至有可能被她盯上，一起被她霸凌。西园应该也是明白这点，才敢这么做的。

    我用力握拳，对这种阴险又卑鄙的手法感到恶心。可是身体动不了。尽管心脏剧烈跳动，但是无法从椅子上起身。

    「……」

    汐低著头，肩膀微微发颤，看起来像是拚命忍耐快爆发的什么似地。

    「龋这是不是你的？」

    西园走下讲台，来到汐的桌前，端详他似地歪头。

    「好歹可以确认看看吧？喏，快点看这边？」

    西园威胁似地说著，汐缓缓抬头，脸色苍白地点头：

    「是啊，那是我――」

    「不是吧。」

    西园挥下冰冷的屠刀似地打断汐的话。

    「你不是男人吗？不需要裙子吧。」

    西园说完，把裙子扔在地上，践踏起来。宛如想把沾在鞋底的口香糖弄掉似地，用力捻著裙子――

    「！」

    汐站了起来。他以带著愤怒的眼神，低头瞪著西园。两人之间的距离不到三十公分，只要汐有那个意思，可以立刻击中西园。但是西园脸上毫无惧色。

    「怎么？你生气了？」

    「……收起你的脚。」

    「为什么？」

    汐用力咬紧嘴唇，收起眼中的怒意，改以恳求的眼神望著西园。

    「那条裙子……是我的。是我第一件……女孩子的衣服，对我来说很重要。」

    「你是有多爱裙子啊？以为只要穿上女生的衣服，就能变成女人吗？」

    「恶心！」西园暴躁地啐道。

    「怎么可能呢？你家没镜子吗？不管外表长得多好看，也不可能真的蒙混过去啦。」

    汐听到污言秽语似地皱眉，不再说话。

    也许对汐的反应感到火大吧，西园露出狰狞的表情道：

    「说啊！你有没有老二！」

    她咆哮完，突然做出惊人之举――把手伸向汐的腹部下方约十公分的，大腿之间的部分，一把抓下去。

    汐的头发似乎全部倒竖起来了。

    「――不要这样！」

    他大叫著，用力推开西园。西园重重地撞上后方的桌椅，摔倒在地上。

    班上的空气似乎结冰了。有如凶杀案现场似的，整间教室，只听得到汐的喘息声。

    汐的脸上逐渐浮现憎厌与后悔之色。

    西园发抖著，不知是因为盛怒，或是在哭。其实两者都不是。只见她低著头，浏海遮住表情，「哈哈哈！」地发出愉快的笑声。她跳针似地不断笑著，最后摇摇晃晃地起身，拨开乱掉的浏海，露出挂著扭曲笑容的脸。

    「什么嘛，想做的话明明做得到啊……就是这样，就是刚才那种感觉！让我看看你充满男人味的那一面！因为你是男人！」

    「不、不对……刚才是……」

    汐难以置信地摇头，沉痛地挤出声音。最后忍受不了一切似地捡起裙子，跑出教室。

    直到这时，我才终于回过神。

    我刚才到底在做什么啊？不对，我什么都没做。只是眼睁睁地旁观汐被强大的恶意攻击，有如在全班同学面前被脱光衣服似地，任人羞辱。

    我满心后悔。

    尽管明白已经太迟了，我还是起身离开教室，朝著走廊另一端的背影全力奔驰。

    我一面跑著，在心中懊恨不已。自己真是无药可救的人渣。不但是人渣，还很愚蠢。我不是相信汐的能力。只是害怕被西园盯上，怕被周围的人当成珍禽异兽。所以找了那种烂理由旁观而已。

    尽管我脑中只有自私自利的想法，汐还是顾虑著我，不想把我卷入霸凌之中。他明明是最希望得到帮助的人，我却践踏了他的好意。

    「可恶……！」

    我很想狠狠地揍不久之前的自己。

    不能再重蹈覆辙了。

    冲下楼梯，在走廊疾奔，直接穿著室内鞋来到体育馆后方――汐总算停下脚步。我气喘吁吁地从跑步改成走路，慢慢朝汐走近。真没想到自己有办法追上田径队的王牌，这就是所谓火灾现场的异常发挥吗？

    体育馆后方没有任何人。校舍栋的喧嚣彷佛来自极为遥远的世界。

    「汐。」

    我唤著汐的名字。汐肩膀一颤，回过头。

    他正在哭。泪水从不断从眼角滚落，就算擦了也继续流下。溃堤似地，止也止不住。

    我胸口发疼，不希望再次看到汐的这种表情。

    「汐，对不起……我什么都做不到。真的很对不起。我只顾著自己，所以装成没看到你被西园欺负的事……关于这点我没什么好辩解的，可是以后不一样了。」

    我朝汐前进一步。

    「我再也不会装成没看到了。不管任何事，只要我做得到，我都会帮你。这和男人女人什么的无关，因为对我来说，你是重要的童年玩伴。」

    说到后来，我觉得脸颊发烫。这是什么陶醉在自己的真诚中的台词啊？我不禁自嘲。但这毫无疑问是我的真心话。

    「呜～」听我那么说，汐抽噎得更厉害了。他大力摇头道：

    「……那样，不行……」

    「为、为什么？」

    没想到会被拒绝，我不禁动摇了。

    「因为……」

    汐泪流不止，正面看著我。

    「因为，我喜欢你。」

    他明确地这么说。

    第一时间，我无法理解汐说了什么。脑中一片空白。

    汐直勾勾地凝视著我。最后死心似地低下头，跑走了。

    我只能呆立原地，看著他的背影消失。就算追上去，就算追上了，我也不知道能说什么。因为我现在仍然很混乱，无法思考。

    只有一件事，我是明白的。

    就是汐说的「喜欢」，绝对不是对朋友的「喜欢」。

    &#10045;

    那天，汐早退了。

    班上陷入与过去不同的尴尬之中。最明确的变化是，从午休之后，再也没有人提起汐的事。原本会拿汐来取笑的家伙们，也因为本人不在，不再提到他。

    虽然西园也一样，可是在她脸上见不到反省的神色。应该是单纯因为汐不在，所以安分下来而已。假如汐来上学，说不定又会开始大肆抵毁他。

    总算捱到放学时间。

    我整理好书包，离开教室。

    白天上课时，我一直想著汐说的那些话。老实说，我现在还是很混乱。被直到不久之前一直当成男性看待的童年玩伴告白，不管是谁，都会这样吧。

    可是，现在的汐不是男生。话虽这么说，但他也不是普通的女孩。汐的身体是男性，这是无可否认的事实。而我，不论身心都是男性，也和大多数的男性一样，喜欢女性。

    我不讨厌汐。他很适合穿女生制服，看起来也很可爱。尽管如此，我还是没办法把他当成女生。所以……

    那告白，我无法说OK。

    可是也无法说NO。

    因为，太痛苦了。在众人面前自曝从小到大一直隐瞒的秘密，因此被人歧视，受到霸凌。在落入悲伤的深渊时，还被告白的对象甩了……那种情况，光是想像我就心痛。是我的话，绝对会很想死。

    如果不明确地回答，就无法帮上汐的忙。虽然明白，可是我做不到。至少现在，我没办法放著汐不管。

    今后该怎么面对汐呢？想到这个问题，心情就很沉重，不过还是必须好好面对汐才行。因为我已经决定再也不装作没看到了。这个想法，现在也没有改变。

    「要振作点啊……」

    我鼓励自己似地说著，从鞋柜区走到校舍外。

    ――不过，该怎么说呢。

    我喜欢星原，星原喜欢汐，汐对我告白。

    就像资源回收标志，完美的三角关系。没想到居然会有这种事，世界真是太奇妙了。

    我以事不关己的感觉回顾著自己的状况，来到停车场。在我解开脚踏车的锁，握住把手，想把车子拉出来时，脚踏板勾到旁边的脚踏车，使其翻倒。倒下的脚踏车压倒其他的脚踏车，接二连三……

    「呃啊……」

    八辆脚踏车像骨牌一样成排翻倒。

    不能放著不管。我只好一一牵起他人的脚踏车。就在这时，一名女孩从对面走来。

    「嘿咻。」

    星原出声，帮我拉起脚踏车。

    「谢谢。」

    「没什么，因为我的脚踏车也倒了。」

    「是、是这样吗？对不起。」

    我一面道歉，一面拉起脚踏车。

    最后一辆被拉起后，星原以认真的表情看著我。

    「可以一起回去吗？」

    我和星原默默地走在田间小路上。

    这是我们第三次一起回去了，虽然已经没有紧张或兴奋到快飞上天的感觉，但老实说，还是很不习惯。不是次数的问题，是因为星原的话太少的缘故。

    星原之所以显得没有活力，应该是因为午休的事吧。

    「……小汐今天很惨呢。」

    果然是这样。

    星原看著下方，喃喃说著。「嗯。」我同意她的话。

    「纸木同学，中午小汐离开时，你不是有追上去吗……后来怎么了？」

    「我勉强追上他，在体育馆后面跟他说了一些话。」

    「什么话呢？」

    「我对汐说，他是我重要的童年玩伴，所以我以后会尽可能地帮他。」

    被告白的部分不能说。那不是能随便说出去的事，特别是喜欢汐的星原，更是必须对她保密。

    「这样啊……你们有好好说开了呢。」

    「才没有。老实说，那连对话都不太算吧。」

    「……我啊，从午休起一直在想。」

    星原顿了一顿，继续说下去。

    「我必须向小汐道歉才行。对不起，之前一直只在旁边看著而已。还有，从今以后我不会再在意周围的人的目光，我会陪著你的，这样……我已经下定决心了。」

    星原笔直地看著前方，眼中带著坚定的意志。

    我很开心，星原也和我一样。不是只有对过去感到懊悔，还想为了汐，有所行动。这样的星原看起来很可靠，很耀眼。

    「我也会帮忙的。」

    「谢谢你，纸木同学。那就马上开始吧……可以拜托你一件事吗？我想去一个地方，希望你能和我一起来。」

    「想去一个地方？」

    「嗯。」星原点头，脸上稍微带著点腼腆的神色。

    「就是，小汐的家。」

    我和星原站在住宅区的一隅。

    我们眼前是一栋两层楼的气派平房。这里就是汐的家。

    虽然感受到星原「想成为汐的力量」的强烈意志，但是没想到她会立刻行动。我对打算明天再开始行动的自己感到羞耻。

    我们停好脚踏车，从篮子里拿起书包。

    有多少年没来汐的家了呢？我有点紧张。再说，如果汐提起告白的事，该怎么办？想到这里，又有点不安。虽然说星原也在，他应该不会在这时候催我回答……就算想这些也没用。

    「我要按电铃了哦。」

    「嗯、嗯……！」

    星原比我还紧张。只见她僵著脸，身体紧绷。不久之前的决心不知道跑哪儿去了，看起来很不可靠。

    「你、你还好吗？」

    「哈哈哈……有点紧张呢。因为我是第一次去男生家……啊，小汐不是男生哦！？刚才只是口误！小汐已经是女生了哦！」

    「嗯、嗯。」

    用不著那么拚命否认吧。我知道星原心中还有一些部分，仍然把汐当成男生。不过那也是当然的，本来就不可能那么简单地割舍原本的感情。

    我们并肩站在门口，按了电铃。不到十秒后，『哪位？』对讲机传来声音。

    「呃，我叫纸木，是汐――同学的朋友，还有同班同学的星原也一起来了。我们有点担心他。」

    『……稍等一下哦。』

    嘟。对讲机结束通话。不久之后，玄关的门被打开。

    从门后探出头的，是一名黑发的女性。看起来大约三十出头，身材修长，即使穿著白衬衫与牛仔裤也很有模有样，而且长得很美。就连旁边的星原也「哦――」地小声叹息。

    这个人应该就是汐的继母雪姨吧。

    「不好意思啊，让你们久等了。你是D马对吧？」

    「啊、是。」

    明明是第一次见面，她应该是从汐那边听说的吧。

    雪姨露出亲切的笑容。

    「我看过相簿哦。你以前和汐很要好对吧？谢谢你那么关心他。」

    「没有……」

    我忍不住瞥开视线。虽然关心汐是真的，但是被人道谢，就有种难为情的感觉。

    「快进来吧。」

    我和星原向雪姨致意后，踏入屋内。

    他人的家的气味钻入鼻腔。充满了汐他们的日常生活的气味。之所以觉得有点怀念，是因为小时候常来这个家玩的缘故吗？

    我脱下鞋子，正想踏上走廊时，「啊，等一下。」雪姨突然叫住我们。

    「我有话想问你们，方便聊聊吗？」

    我和星原对望了一眼，总之先点头再说。

    雪姨笑得有点生硬，问道：

    「汐在学校……有没有被欺负？」

    我的胃像被灌了铅一样沉重。

    该怎么回答才好呢？说出事实吗？或者说当然没有那种事了？雪姨的话，应该比较希望听到后者的回答吧。可是说谎会有罪恶感。再说，雪姨之所以那么问，应该是有什么根据吧，就算说谎，应该也会被看穿……我还在思考，星原已经开口了。

    「小汐……在班上被某个同学找麻烦。」

    星原选了前者。让她帮我说出难以启齿的事，我觉得有点对不起她。

    已经没办法说谎了，所以我也跟著点头。接著雪姨大大地叹了一口气，搔了搔头发。

    「是吗～～～果然啊。那种事……唔～还真困难呢。」

    「不、不过！我们绝对不会再那种事发生了！以后我和纸木同学会保护小汐的！」

    「真的吗？」

    我和星原连连点头。

    雪姨双手抱胸地看著我们，浅笑起来。

    「好。那就拜托你们了，要多多关照汐哦。」

    「是！」我和星原异口同声地回答。

    「好了好了，快进来吧。」雪姨说著，我们这才进入屋里。

    「对了，D马，听说你以前常来玩？」

    「啊、是的。小时候常来。」

    「那你知道汐的房间在哪吧。」

    「呃――是上楼后的第一间对吧？」

    「对对对。说不定你比我对这个家还熟呢。」

    「没这回事……」

    不要说这种让人难以回答的话啦……我正心想，发现星原正以羡慕的眼神看著我。常来汐家玩，很值得羡慕吗……？

    「啊，不好意思叫住你们。快去找汐吧。」

    「是。」我和星原再次致意，准备前往汐的房间。

    就在这时，玄关的门又被打开了。

    我回头，见到一名穿著水手服的女孩。外表白皙纤瘦、留著黑色的妹妹头。是汐的妹妹小操。

    「欢迎回家。」雪姨对小操说道。但小操并不回应，而是讶异地看著我们。

    「……D马哥？你有什么事吗？」

    「哦，我是来找汐的。是说好久没见到你了呢。」

    「唉，是这样啊。」

    小操的回应称不上有礼貌，似乎不怎么欢迎我们。

    她关上大门，脱下鞋子，走进屋内时，「啊，对了。」想起什么似地看著我。

    「龋D马哥，可以叫我哥别穿女装了吗？看起来真的很恶心耶。」

    直接又尖锐的措词，使我非常错愕。那很明显是违背汐的想法的要求。

    妹妹不跟我说话。虽然听汐那么说过，可是两人的关系似乎比我以为的更糟。

    我正感到迷惘时，「你啊！」雪姨斥责起小操。

    「不能说那种话。汐已经是姊姊了……」

    「烦死了。外人插什么嘴。」

    小操恶形恶状地啐道，消失在走廊的另一头。光是一句话，就能窥见材炯业母丛忧榭觥

    「哈哈。」雪姨困扰地笑著。

    「让你们看到难看的场面了。好了，快点去找汐吧。太慢的话，汐会担心哦。」

    尽管在意楼下的情况，我和星原还是爬上楼梯。老实说，我很担心她们，可是我们什么都做不到。现在还是别干涉太多家务事吧。

    我来到二楼，汐的房间与记忆中的位置相同。有那么一瞬，我有种回到小学时光的错觉。没有星原在场的话，这种错觉说不定会持续更久吧。

    我敲了敲门，「请进。」听到汐的声音。我打开门。

    「……欢迎。」

    汐穿著连帽衫与短裤，坐在床上，以似乎相当疲惫的眼神看著我们。

    午休时对我告白的汐的身影，与眼前的汐重叠在一起。我按捺著动摇的心情，走进房间。

    「我进来了哦。」

    「打、打扰了。」

    星原紧张地跟在我身后。

    汐的房间和以前没有太大不同，乾净清爽。书架上有一些主流的少年漫画，但是书背看起来很漂亮，似乎不常翻阅。不过也许只是因为他爱惜物品而已。

    「随便坐吧。」

    我把书包放在床边，照著汐说的，坐在地毯上。星原也在我旁边坐下。

    「你们在楼下说了什么话吗？离按门铃有一段时间了呢。」

    星原还在紧张，所以由我开口：

    「哦、呃……我们和雪姨还有小操聊了一下。」

    「是吗。和操说过话了啊。」

    汐不再说话，眼神看起来有点忧愁。

    沉默降临。

    我对星原使了使眼色。你不是有话要说吗？星原吞了吞口水，看著汐。

    「呃、其实，我是来向你道歉的。」

    「道歉？」

    「今天午休时……我什么都做不到，对不起。你应该很难受……但我只是在旁边看著……可是，以后我不会再装成没看见了。我是为了说这件事，才来找你的。」

    星原断断续续地说著，汐安静地点头，听著星原说话。无法从表情判读他现在的感情。与其说被星原的话感动，更像要装成有在听星原说话的样子。

    「你人真好。」

    汐事不关己似地说著，露出柔和的笑容。

    「的确，今天真的很难熬……老实说，我不想再去学校了。」

    「咦！」星原小声惊叫。

    「乾脆转学好了。去个没人认识我的地方，隐瞒以前的经历，以女生的身分生活，这样也不错。」

    「不、不行！」

    「为什么？」

    汐从床上起身，沙沙，发出衣物摩擦的声音，挨著星原坐下。两人的肩膀几乎碰在一起，

    汐以微微向上的角度看著星原，嘴边挂著浅笑，感觉有点冶艳。

    ……距离是不是太近了一点？

    那个，好像有种快要接吻般的气氛？

    星原有如石像般僵住，连耳根子都红透了。感觉得到她的紧张，我也跟著心跳不已，不对，是心惊胆颤。尽管觉得汐应该不会做什么，可是看起来很令人不安。但又不能硬是把两人分开，只能在一旁乾著急。

    汐的视线突然从星原身上移开，朝我看来。他露出惋惜般的表情，从星原身边离开，隔著矮桌，坐在我们对面。

    「对不起，我是开玩笑的。我不会转学，也会去上学的。」

    「对对对对啊！太好了～吓我一跳，哈哈……」

    我也若无其事地松了一口气。那种事会让人不安的，希望他别常做。

    咚咚，有人从外面敲门。「是。」汐应声后，雪姨端著托盘走进房间。

    「这是请你们吃的。」

    她说著，把三人分的苹果汁和泡芙放在桌上。可以随时端出这种时尚的点心，果然和我家不同呢。我心想。

    雪姨离开后，汐拿起泡芙，立刻吃了起来。

    「你们也吃吧。」

    「那我就不客气了……」

    「谢、谢谢招待。」

    我们默默地吃著泡芙。该怎么说呢，是很奇妙的时光。

    汐第一个吃完，正想把包装纸拿去垃圾桶丢时，我注意到一件事。

    「汐，你鼻子上沾到鲜奶油了哦。」

    「咦！」

    汐摸了摸自己鼻子，发现鲜奶油后，迅速地抽了张卫生纸，擦起鼻子。看他那么慌张，我忍不住笑了。

    「你难得有这种失误呢。」

    「少、少唆。这种事谁都会发生啦。」

    汐不高兴地瞪著我，脸上带著难为情的神色。也许是在自己房间，所以松懈了吧。上次见到他这么粗心的模样，应该是小学时吧。

    我把吃了几口的泡芙扔进嘴里，一面咀嚼一面看向身边。星原拿著泡芙，正在张望四周。

    「小汐的房间，东西很少呢。」

    我也这么想。虽然没有特别在意，难道有什么原因吗？

    汐苦笑著刮起脸颊。

    「我常被这么说。我从以前起就没什么物欲了。」

    「咦～是这样啊？我的话，因为看到什么都想要，所以房间里一大堆东西，老是被妈妈骂说要好好整理房间呢。」

    「哈哈，很像你的感觉呢。」

    的确。虽然这么说对星原有点不好意思，不过星原的房间感觉起来就是乱乱的吧。似乎会有很多可爱的抱枕。

    我正如此想著，星原突然「啊！」了一声，似乎发现了什么东西，起身走到书架前。

    「这是小学的毕业纪念册吗？」

    她指著书架下层的格子发问。那儿有一本红色的精装书。就如星原说的，是我和汐的母校，椿冈西小学的毕业纪念册。

    「是啊。要看吗？」

    「可以吗！？我想看！」

    星原立刻抽出毕业纪念册，放在桌上打开，唰唰地翻了起来。

    「呃――材荆材尽…啊！找到了！哇～好可爱！」

    星原喜孜孜地看著毕业纪念册，在一堆大头照中找出汐。只有他是银发，所以相当显眼。那是小学六年级时的照片。

    这样一看，小时候的汐真的就和女孩子一样。大大的眼睛，就男生来说头发很长。仔细回想，从以前起，汐的头发一直都留得不短。

    「你是什么时候开始想成为女生的？」

    我不经意地问出闪过脑中的疑问。「这个嘛……」汐歪著头。

    「是从什么时候开始的呢？从懂事时就这么想了吧。」

    「这样啊。」

    「不过，第一次发现自己和其他人不同，应该是小三时。」

    小三，是男女开始有别的时候。体育课时男女分开换衣服，应该是小三时没错。

    汐喝了一口苹果汁，露出回忆往事般的神情。

    「那时候有话剧表演，班上要演灰姑娘。有王子、灰姑娘、魔法师、坏心的姊妹等等的角色。老师说想演灰姑娘的人举手时，我举了手。」

    我默默地点头，星原也认真地听起汐说话。

    「然后老师笑了。说材就学是男生，应该要演王子才对哦。大家也跟著笑了。那时候，虽然我也配合大家一起笑，但心里其实大受打击，原来我不可以演公主。」

    汐继续说下去。

    「在那之后，我就注意著要装出男孩子的样子。因为我不想被嘲笑，也不想害妈妈担心。」

    汐的生母在我们小时候生了难治的病，长期住院。我常常和汐一起去探病，每当我们聊起学校的事，汐的妈妈就会笑得很开心。

    汐说不定是不想造成母亲的负担，所以才会一直伪装自己，扮演令母亲骄傲的儿子吧。那么做有多辛苦、多纠结，我实在想像不出来。

    「小汐从小就很辛苦呢。」

    星原沉痛地说著，汐安慰似地微笑著说：

    「其实也没有那么痛苦啦。我不讨厌和男生们一起活动身体，而且虽然想成为女生，也不等于所有兴趣都很女性化。不是有比起穿裙子，更喜欢穿裤子的女生吗？就是那种感觉。」

    不过――说到这里，汐脸上出现阴霾。

    「和男生一起上厕所或换衣服时，就会觉得很讨厌……特别是一起去上厕所的习惯。」

    我心脏猛地一跳。我当年常拉著汐一起去上厕所。但那是小学低年级的事，说不定他已经忘了……但还是道个歉吧。

    「……对不起。」

    「啊，你还记得吗？不过那不是任何人的错，所以没关系啦。」

    汐似乎也记得。幸好有道歉……

    我偷偷地松了一口气，但是又产生新的疑问。

    「这么说来，你――」

    说到一半，我又住了口。因为问到一半才惊觉，我想问的，对汐来说应该是很难回答的问题。你不会在发问前先想想吗！我在心里骂著自己。

    「我怎么了？」

    「啊、没什么啦。对不起。」

    「话只说一半会让人很在意，你就直接说吧。」

    在这种情况之下，坚持不说的话也许会留下祸根。我一面后悔自己说话不经大脑，一面战战兢兢地发问：

    「那个，你在学校时，要怎么上厕所……」

    汐以女生身分上学的第一天，其他同学有问过同样的问题。当时汐露出明显困扰的表情。

    今天，汐也是同样的反应。不过和上次不同的是，他不情不愿地开口了：

    「……没有上。」

    「咦？」

    我和星原同声惊呼。星原以手撑著地板，把上半身凑近。

    「一、一直忍著吗？」

    「……嗯。虽然老师说可以用教职员的厕所，不过我觉得对老师们很抱歉……」

    「不、不行啦。不能忍的。不然会生病哦？」

    「我知道……不过我本来就很少在学校上厕所，其实没有那么困扰啦。」

    「可是……」

    星原担心地皱眉。我也很担心。

    如果只有在学校憋尿，确实没有那么困难。但还是对健康不好，而且一定有忍不住的时候。这是相当严重的问题。但厕所是相当私密的空间，我完全无法介入……

    就在我烦恼著不知道该怎么办时，星原小心翼翼地开口了。

    「不然，你想上厕所时，我和你一起去吧……？」

    我脑中浮现大大的「！？」。

    当然，星原所谓的一起去，应该只是跟到门口而已。尽管如此，那发言还是极具冲击性。

    但是汐并不惊讶。

    「不用啦，又不是看了恐怖电影的小孩……」

    他有点傻眼地说著。「啊呜……」星原低下头。

    「……但还是谢谢你。我很高兴你这么为我著想。以后我会尽量不忍耐的。」

    汐温柔地笑著。星原神情一亮，露出灿烂到令人目眩的笑容。

    「嗯！那样比较好哦！」

    哦，这样就解决了……吗？不，应该不是那么单纯的问题。但如果能稍微减轻汐的负担，我发问就值得了。

    我把剩下的苹果汁喝完。看向墙上的时钟，已经超过五点了。

    「该回去了呢。」

    我提醒著。「说的也是。」星原有些惋惜地说著，把毕业纪念册放回书架。

    「我送你们到门口吧。」

    我和星原起身，拿著书包离开房间下楼，在玄关穿鞋。

    星原认真地看著汐，似乎想藉由眼神倾诉些什么。

    「明天要来哦。我们三个人一起回去。」

    汐微笑著，轻轻点头道：「嗯。」

    「那就明天见了。」

    我说完，和星原一起离开汐的家。

    外头还很明亮。太阳主张著自己的存在，发出耀眼的光芒。我们牵著车，踏上归途。

    「呼――有来这一趟真是太好了。」

    星原彷佛完成什么大工作似地，吁了一口气说道。

    「是啊。虽然汐有点消沉，不过看样子，明天应该会来上学。」

    「嗯。明天起要加油了。必须坚定地对亚里沙说清楚才行……！」

    听到那名字，我心中充满苦涩的感情。

    「西园啊。如果能搞定她就好了。」

    「是啊……比起领袖，亚里沙更像头目。只要能说服她，班上的气氛应该就会好很多了。不过她很强呢。」

    很强。确实如此。虽然西园看起来那个样子，但是很能言善道。想辩倒她没有那么容易。

    「她有什么弱点吗？」

    「亚里沙吗？唔――怕辣，之类的？」

    「知道那种事能做什么啊……我说的是类似把柄的弱点。」

    「把柄……」

    星原皱著眉，沉吟起来。

    「……亚里沙，以前喜欢小汐哦。」

    隔了好一阵子才说出来的话，完全出乎我的意料。我是第一次听说这件事。

    「也许是因为那样，所以才会一直欺负小汐，想逼小汐变回男生吧……」

    不会是那么幼稚的理由吧？但似乎也不能一股脑地否定。

    喜欢的异性突然宣布改变性别。面对那种状况，不管是谁都会受到打击吧。虽然有人会因此放弃，不过应该也会有试图说服对方，希望对方改变想法的人。就西园的个性，她不是说之以理或动之以情，而是以逼迫的方式想让汐回心转意。这么一想，就会有点同情她。

    不过，她做的事已经超过可以原谅的范围了。就算失恋，有些事还是不能做的。

    「这确实算弱点，可是我不想利用呢……」

    「我也是。总觉得不该说这个……」

    不论西园是多过分的家伙，我还是不想拿喜欢他人的感情作为反击的手段。这件事就收在心里深处吧。

    我们来到T字路口。

    「那我要往这边走了。」

    「嗯。明天见。」

    「明天见。」我语毕便跨上脚踏车，朝家的方向前进。

    骑了大约十公尺后，口袋里的手机震动起来。是简讯。我停下脚踏车，拿出手机。自从和星原交换联络方式后，我就养成了立刻看讯息的习惯。

    我打开手机。

    『对不起。我有些话想跟你说，可以再过来一趟吗？』

    是汐。

    老实说，我很不想再去汐家一次。

    因为内文提到的「想说的话」，不管怎么想，都是关于白天的告白，而我还没想好该怎么回应那告白。假如他要求我回覆，我该怎么办？光是想像，我就觉得胃痛。但是既然已经看到讯息，就没办法无视了。

    我回完『知道了』后调头，慢慢骑著脚踏车。脑中想的全是该如何拖延回覆的时间，可是想不出好的说法。因此，我在毫无准备的情况下，抵达汐的家。

    「该怎么办……」

    我停下车，忍不住自言自语。

    我背著书包站在门口，都已经来到这里了，我还在犹豫要不要按电铃。就在这时，门突然被打开，雪姨走了出来。她肩上挂著购物袋，似乎要出去买东西。

    「咦？D马？怎么了？」

    「我被汐叫回来……」

    「是吗？汐在他房间，你直接进去吧。」

    请。雪姨帮我开门。事到如今，已经不能回头了。我向雪姨致意后，踏入屋内。

    我脱了鞋走上楼梯，在汐的门口做了一个深呼吸，敲了敲门。听到汐的回应后进入房间。

    「不好意思，把你叫回来。」

    和我与星原来时一样，汐还是坐在床上。他的表情很安宁，看不出想法。

    「没关系啦。比起那个……你想说什么？」

    我假装平静地询问。但背上流著冷汗，心脏跳得飞快。

    汐一言不发地打量著我，突然噗哧一笑，问我「你不坐吗？」。

    「咦？哦，也是。」

    我放下书包，跪坐在地毯上。汐露出傻眼的表情。

    「你也未免太紧张了吧。我又没有要说什么恐怖的话，放轻松点吧。」

    「是、是吗……？」

    跪坐确实太夸张了，我改成盘腿而坐。汐起身，打开书桌的抽屉，背对著我说：

    「我看完了哦。小说。」

    「咦？」

    「你写的那个。」

    隔了一拍，我才理解汐在说什么。对了，我把自己写的小说拿给汐看了嘛。脑中只有告白，完全忘了这件事。

    汐从抽屉中拿出我写的小说，放在我手上。稿纸的重量压在我的双手上。

    「我想，还是说一下感想好了。」

    「所以才叫我回来吗？」

    汐点头。

    我偷偷松了一口气。幸好不是要问告白的事。

    在放心的同时，我又涌起其他感情。我知道这种麻麻痒痒的感情是什么。是期待。汐看完了我的小说，打算告诉我感想。把自己写的小说拿给别人看，听别人说自己作品的感想，对我来说都是第一次经验。虽然那小说有可能被说得很难听，但我还是忍不住感到兴奋。

    「原来如此。你看完了……那，你觉得怎么样……？」

    我心跳不已地询问，汐有点尴尬地别过头。

    「该怎么说……可以写这么长的故事，很厉害呢。我的话，顶多只能写五、六张稿纸的文章而已吧。但是内容……」

    汐看了我一眼，继续说下去：

    「可能有点，不太合我口味吧……」

    我感觉气管开始抽筋。那是尽可能地以委婉的方式说「不好看」的意思。

    「是、是这样啊……哪些部分不合口味呢？」

    我努力不让自己表情过于僵硬，发问。

    「……首先，我不是很懂青梅竹马的女生死掉的话，世界就会灭亡的设定。虽然有量子什么的说明，可是不太好懂……也许是我的阅读能力不足吧。还有，故事中期出现太多角色，让人觉得有点混乱。一口气出现六个新角色，光是记名字就很吃力了。而且有些角色登场完就没戏分了，直到结局都没有再次出现……至于其他比较细节的部分――」

    汐花了几分钟，有条有理地把小说本身的缺点、设定的矛盾之处、角色个性不连贯的部分列举出来。

    听到一半，我就没办法认真听了。虽然我也觉得那小说很幼稚而且不有趣，可是从其他人口中听到缺点，还是比想像中的更难受。而且汐只是仔细又有条理地把问题列出来，没办法找藉口反驳。早知道就不问感想了。

    「――大概就是这样……D马？你还好吗？」

    「咦？哦，对不起。我只是有点，受到打击……」

    「咦！」汐紧张起来。

    「对、对不起，我说过头了。这只是外行人的感想，你不用在意啦。」

    「没关系。就算你为了帮我做面子，特意称赞这小说，我也只会觉得空虚……谢谢你这么诚实地告诉我感想。」

    其实我还没从打击中恢复。但那种事，就算说了也不能怎么样。

    汐以欲言又止的表情看著我脚边的小说，也许他是在回忆内容，想找出优点吧。尽管如此，他一直没有说话。

    气氛尴尬了起来。不过还是比问告白的回答好多了。总之在气氛更僵之前回去吧。

    我正想把可燃垃圾――自己写的小说收进书包时。

    「啊！」

    食指指尖传来剧痛。我忍不住收起右手，看向指尖，见到圆球状的红色液体。似乎是被纸割伤了，而且伤口有点深。

    「怎么了？」

    汐探头过来。

    「被纸割到了。不过只要用卫生纸擦一擦就好了。」

    「……你等一下。」

    汐起身，从书桌的架子上拿出一个盒子，「这个给你」从其中抽出一片OK绷递给我。

    「啊……谢了。」

    我以卫生纸擦了擦手指，接过OK绷，撕下背纸，把棉垫的部分按在伤口上。可是光靠左

    手，很难对准。也许看不下去了吧，汐从我手中拿走OK绷，说：「不要动哦。」

    他在我身边坐下，缓缓地把OK绷缠绕在我的手指上。

    「好了。」

    汐有如完成了什么令人满意的工作似地点头。

    我见状，不经意地开口道：

    「你这样很像女生呢。」

    汐瞪大眼睛。

    咦？见到那反应，我说错了什么话吗？我紧张了起来。也许是「像女生」的说法有问题。不，一定是那样。既然把汐当成女生看待，就不该说「像女生」才对。而且话说回来，只不过是贴个OK绷，跟性别完全没有关系。

    「不是，那个――」

    我紧张地想辩解，却发现汐出现变化。

    只见他微微垂下眼帘，轻咬嘴唇，似乎在忍耐什么。耳根泛著浅红，灰色的眸子微微晃动。

    这是……什么反应？

    看起来像生气，又像在忍笑。你怎么了？虽然只要问一句就能得到解答，但假如汐真的生气了，问了也只会尴尬。

    我不知该怎么做才对，正感到狼狈时，汐玩著浏海，缓缓开口：

    「……谢、谢谢……？」

    为什么要用问号？在这么想的同时，我突然理解了。

    汐是在害羞。因为被说像女生。

    太好了，汐没有生气――明明该感到安心，胸口却莫名地躁动不已。

    总觉得有好几种感情在胸口缠成一团。不是愉快或不愉快，而是很奇妙的感觉。因为被道谢而感到开心？因出乎意料的反应而吃惊？因汐那像女孩的行为而心跳不已？应该都有。可是，最强烈的那种感情，我还没有办法说明。

    该怎么说呢？这种空荡荡的通风感。

    ――失望？

    我觉得失望？为什么？

    喀嚓，楼下传来开门声。说不定是雪姨回来了。

    「……我该回去了。」

    我说著，小心不再被稿纸割到，把小说收进书包后起身。

    「嗯，好。」

    汐也跟著起身。和我对上目光时，他已经变成平时的淡然表情了。

    我背起书包，正想走出房间，「那个。」汐叫住我。我回头，见到脸上略带不安的汐。

    「如果写了新的小说，再给我看吧。不管内容怎么样，我都会看完的。」

    「嗯。虽然不知道会不会再写……我下次会努力写出不会被给劣评的小说的。」

    我开玩笑地说著，「不好意思啦。」汐也露出笑容。

    我与汐道别后下楼，穿上鞋子走出大门。身体被闷热的蒸气包围。太阳开始西斜，西方的天空出现橙红色的渐层。

    我骑著脚踏车，朝自家前进。

    我一面破风前行，一面思考在汐的房间时的心情。我很快地明白了原因。为什么觉得失望？理由简单到令人傻眼。

    也就是说，我觉得非常可惜。

    如果汐真的是女生就好了――这就是我的心情。

    长得好看，个性又好的童年玩伴，为我贴上OK绷。假如对方是女生，肯定是令人瞬间坠入爱河的事件。可是，汐是男的。正确来说，汐的身体是男的。理想与现实间的落差，使我失落又失望。

    我在心中叹息，为什么神要让汐有男儿身呢？假如心理与生理的性别相同，每个人都能幸福快乐。还是说，只能把身心性别不一致的情况当成生病，直接死心呢？

    如果汐是不折不扣的女生，我早就……算了，就算想这些也没用。

    我挺起上身，站著骑起脚踏车。

    &#10045;

    那天晚上，我做了梦。

    我因为感冒，躺在床上，汐来照顾我。梦里的汐是普通的女孩子，靠近时闻得到香气，胸部也很有份量。她很担心我的情况，所以我很开心。

    「龋D马。」

    汐在我床边坐下，脸上带著甜腻的笑容。那是以带著能看透一切的余裕，盯著可口猎物的女人的表情。男人是没办法露出那种笑容的。

    「――你要好好看著我哦。」

    汐说著，开始脱下自己的制服。她把衬衫扔在地上，解开胸罩，露出白皙的上半身，以纤细凉冷的手拉起我的手，缓缓地按在自己的乳房上。柔软又温暖的触感与轻微的心跳，使我心脏跳得飞快。汐询问感想似地歪头，勾在耳朵后方的纤细发丝不敌重力，滑落下来――

    就在这时，我醒了。

    「……唉～」

    我只能叹气。

    因为是梦所以放心了吗？或是觉得可惜呢？我自己也不清楚。只知道，心跳如今仍然跳得飞快。竟然会做那种梦……我到底是怎么了。

    我把身体从床铺剥开似地坐起。阳光从窗帘的缝隙射入室内。

    我朝著阳光举起右手，昨天的OK绷已经在洗澡后剥掉了。虽然按下去还是有点痛，不过伤口已经愈合。这就是年轻的力量吧。

    我走下床。

    做上学的准备。

    夏日的气息愈来愈浓了。

    我在一天比一天强烈的日照下，抵达椿冈高中。从鞋柜区进入校舍，经过走廊，在喧嚣中走入二年A班的教室。

    我看向汐的座位。他已经坐在自己的位子上了。他把第一节的英文课本与笔记放在桌上，正无聊地玩著手机。我打横移动视线，见到西园正在数名同学的包围下聊天。星原还没来。

    我为了让自己鼓起勇气似地收紧腹肌，朝汐走去。

    汐发现我了。我尽可能自然地，但是以能让全班清楚听见的音量开口：

    「早啊，汐。」

    对汐说道。

    包含西园在内，几名同学朝我们看来。虽然班上的气氛几乎没有变化，但是至少，朝我们看来的那些人，已经知道我是站在汐这边的了。

    汐微微一笑，回道：「早。」

    梦中的女孩闪过我脑中，我忍不住看向汐的胸口。又扁又平。那是当然的。你在干嘛啊？纸木D马。

    「D马？」

    汐歪头发问。我轻轻摇头，把梦中的场景塞到记忆深处。

    「对不起，没事。昨天有好好休息吗？」

    「有哦。大概爆睡了九个小时吧。」

    「是吗？睡那么多的话，上课时就不会打瞌睡了。」

    「就算睡眠不足，我也不会打瞌睡哦。我又不是你。」

    「呵呵。」汐含蓄地笑著。

    心里出现奇妙的麻痒感，就像从皮肤内侧被蚊子叮了似的。无法以手碰触到的身体深处的某个点，正微微发热。

    「我、我去放个书包。」

    「好。」

    我从汐身边经过，走到最后一列的自己位子，把书包放在座位上。

    心里那种麻痒感一下就消失了。到底是怎么了？有点像是我和星原说话时的感觉……不，是我的错觉吧。

    我坐到位子上，把笔盒和课本摆到桌上，这时星原走进了教室。

    「小汐早！」

    她一见到汐，立刻大声寒暄。班上所有人全都看向星原。

    星原看起来有点紧张，眼中带著少许畏惧之色。尽管如此，还是感觉得到她坚定的意志。

    汐回应后，「最近愈来愈热了呢。」星原走到他身边，两人开始闲话家常。

    星原贯彻了昨天回家时的宣言，我也必须证明自己不是只有一张嘴而已。我一面想著，朝两人走去。

    途中，我与瞪著我们的西园对上目光，但是我立刻瞥开视线。

    在那之后，每节下课，我和星原都会去找汐说话。

    聊什么都无所谓，重要的是不让汐一个人。为了不让西园有机会找汐麻烦，我和星原都尽可能地陪在汐身边。虽然西园对著我们说了不少坏话，但我们都直接无视她。

    西园显得愈来愈不高兴。起初只是在被我们无视时啧个一声，接著开始对其他同学发脾气。喂你去买饮料啊！喂你讲话真不好笑等等。应该是因此吧，班上的风向渐渐变了。

    第三节下课时。

    我上完厕所，正在洗手时，两名班上男同学边聊著天，边走进男厕。他们从我后方经过，开始上厕所，对话声还是传到了洗手台这边。

    「那家伙有点过分了吧。」

    那家伙。会被这样称呼的人，我只想得到一个。我一面洗手，一面竖起耳朵听他们说话。

    「哦～你说西园啊。我懂。昨天那样还挺让人受不了的。」

    「就是啊。不要管不就好了？一直在那边吵，老实说还挺烦的。」

    「难道她是在眼红？」

    「哦，因为材颈人正吗？是的话就好笑了。」

    两人笑了一阵子，把那当成结论似地，聊起其他话题。

    从那对话中，可以感受到他们对西园相当不以为然。除了这两人之外，应该还有其他同学开始对西园反感吧。偷了汐的裙子，还当众羞辱他，看在其他人眼里，果然都太过分了。

    虽然无法因此开心，但这样的趋势并不坏。假如西园引起班上大多数人的反感，说不定就不会再找汐的麻烦了。希望这风向能维持久一点。

    第四堂课结束，午休时间。

    星原一如往常地拿著便当去找汐。吃饭时间，西园也比较安分。现在应该不需要陪在汐身边吧。

    我在自己的座位上打开便当，莲见和平常一样，带著自己的便当和椅子过来。

    「你不去找材韭穑俊

    「嗯。三个人一直在一起，也没有那么多话好聊。再说，连午休都和汐在一起的话，你不就得一个人吃便当了？」

    我还真是体贴人呢。正当我在心中称赞自己时，莲见露出退避三舍的表情。

    「不，我会去找其他朋友一起吃啊。」

    「啊，是这样啊……」

    白担心了。

    莲见打开便当，开始吃饭。「话说回来……」他一面把白饭送进嘴里，说道：

    「你今天很挺材灸亍Ｒ蛭昨天西园的关系？」

    「大概就是那样吧。其他还有很多事，所以我很担心他。」

    「哼，明明不久之前你还说很受不了他的。差真多啊。」

    「因为情况不一样了嘛。」

    不只不一样，根本是变太多了。原本一直当成男生看待的童年玩伴变成女生，光是这样就很惊天动地了，还被那童年玩伴告白，心情上完全没有变化反而很困难。

    今后会变成什么样呢……我思考著，正想夹起配菜时。

    匡啷！有什么掉到了地上。

    「亚、亚里沙！」

    星原的声音响遍教室。

    我朝星原与汐的方向看去。西园正双手抱胸，站在两人旁边。

    「这样太……太过分了。你为什么要这么做……」

    星原颤声抗议，汐则是不甘心地低著头。

    我挺直背脊，想知道发生了什么事。接著在西园脚边发现翻倒的便当盒。没记错的话，是汐的便当盒。

    「我又不是故意的。只不过是不小心撞到而已哦。」

    这对话，让我明白是怎么回事了。

    她肯定是故意的。从桌子旁边经过时，故意伸手打翻汐的便当。从星原的反应看来，绝对是那样没错。

    我觉得脑袋一阵发热。得生气才行。要大声斥责西园，让她道歉才行。就像昨天说的，要尽可能地帮汐――可是，假如西园真的是不小心的呢？而且话说回来，我介入的话能让事态好转吗？会不会让情况变得更麻烦？这些无法确定的因素，使我咽喉紧锁，斥责的话语无法宣泄，只能灼烧自己的喉咙。

    「是说你干嘛那么帮他？」

    西园不高兴的声音传入耳中。

    「因为……因为我和小汐是朋友。」

    「小汐！」

    「哇哈哈哈！」西园大声嘲笑。笑了一阵子后，「呼！」地吐了一口气，「恶心！」最后冷冷地如此啐道。

    「你们是白痴吗？就算周围的人把汐当女的，本人也以为自己是女的，他仍然是男人哦。还是说他动过手术了？已经切掉了？没做到那种地步的话，根本是在玩而已哦。」

    「我不是在玩。」

    汐抬起头，以悲痛的表情瞪著西园。

    「那种事……不是你以为的那么简单就可以做到的。」

    汐加以反驳，西园以轻蔑的眼神回看著他。

    「是吗？随便你说啦。是说夏希，我们基本上还算朋友，所以给你一个忠告，就算汐穿得像女人，你也别太没有防备哦。」

    星原讶异地皱眉。

    西园露出丑陋的笑容，继续说下去：

    「因为汐是男人啊。你太没防备的话，他会趁机上你哦。」

    「什……！」

    露骨的低俗发言，使星原涨红了脸。

    那些话是对两人的明确侮辱。不但直接否定了汐的生活方式，而且对不久之前还是朋友的人，会说那种话吗？

    从肚子窜起的怒火，冲破了塞住咽喉的栓子。

    「――你够了没。」

    我总算出声。

    西园朝我看来，以充满敌意的眼神看著我。

    「你在跟我说话吗？声音太小，我听不到耶。」

    我站了起来，用力踩著发抖的腿，瞪著西园。

    「我说你够了没。那两人惹到你了吗？不要只因为你看不顺眼，就找他们麻烦好吗？」

    「啥？和你有什么关系？是说当然有惹到我啊。班上的气氛这么差，都是汐的错。而且他还装出一副『请大家认同我～』的受害者模样。看了就火大。」

    「那是你自己认为。汐什么都没做，他只是普通地上学而已。」

    「听不懂吗？对我们来说，他普通地上学就是惹到我们。逼不想知道的我们知道他的性癖，但是我说自己的感想时，又要被嘴不要找他麻烦？这什么话？什么都他说了算？不想被人说闲话的话，就不要把自己的性癖昭告天下啊。话说回来，既然要我们接受他的性癖，他也该接受我们的不爽吧？为什么只有他是特别的？这叫双标好吗？」

    「你还真有脸那么说。什么叫你的意见啊？你根本只是在说汐的坏话而已。『你们应该接受因为不能理解汐所以攻击汐的我』？你是白痴吗？」

    霹哩。我似乎听到西园身上发出玻璃裂开般的声音。

    「你果然喜欢汐嘛。」

    「啥？你在说什――」

    「所以才会那么拚命帮他啊。最喜欢的小汐被笑了所以生气了？哈！真恶心，伤眼的事去别的地方做啦。」

    我觉得脑袋正在啵啵沸腾。不行，生气的话就正中西园下怀了。

    我按捺著怒气，用鼻子冷笑。

    「又不是小孩子，讲输了就东拉西扯。这和那有什么关系？」

    「不然你就说清楚啊，你喜不喜欢汐？」

    「就说――」

    「你才别东扯西扯，说清楚啊。」

    混帐。虽然是幼稚到极点的挑衅，却戳中了我的痛点。

    回过神时，全班同学全都默默地等我回答。就连星原与汐都是。似乎不能含糊带过。

    我才没有喜欢汐。这么回答并不困难，但是那么说，等于对汐的告白说NO。就算吵赢西园，也会伤害汐。既然如此，回答喜欢――也不对。别依周围的反应选择答案。纸木D马，你是怎么想的呢？

    只能老实地说出自己的心情了。

    「快点说啊？」

    「……啦。」

    「啊？你说什么？」

    「不知道啦！我也不知道喜不喜欢啦！」

    我大声怒吼著：

    「汐的外表看起来很可爱，而且老实说，和他说话时偶尔还会心跳加快。我不想伤害汐，想保护他，可是这到底是不是把他当成一个女孩子喜欢……我也不知道。」

    「这算啥？说清楚啦。」

    「不知道就是不知道啊！为什么一定要分成喜欢或不喜欢啊？而且真的喜欢汐的人是你吧！」

    话一出口，我立刻感到后悔。虽然是因为冲动脱口而出，但这问题太恶质了。

    西园的脸上充满愤怒。她不甘心地咬著嘴唇，突然从汐的桌上拿起不锈钢水壶。

    不会吧？我才心想，西园已经高举手臂了。

    「亚里沙，这样不行。」

    她应该是想丢向我，汐即时捉住她的手。

    「放开我！你这个恶心的家伙！」

    虽然西园用力挣扎，但还是甩不开汐的手。体力的差别相当明显。尽管如此，西园仍然不肯罢休，忘我地扭动手臂――

    水壶撞上了汐的脸。

    「啊！」西园惊叫，手一松，水壶落地，发出响亮的声音滚动著。

    「呜……」

    汐放开西园，蹲在地上。大量的血珠答答地从鼻子滴下。

    「小汐！你、你还好吗！？」

    星原从口袋拿出手帕，缓缓地按在汐的鼻子上。与染了血而变红的手帕相反，西园的脸上失去血色。

    「我不是故意的……」

    她小声辩解，可是没有人点头。不只如此，几乎所有的人都以刀刃般冰冷的眼神看著她。

    孤立无援的西园似乎总算承认自己有错，担心地朝汐伸手。就在这时――

    「怎么了？」

    高亢的声音响遍寂静的教室。

    我朝声音传来的方向看去，伊予老师正在门口。她脸上没有平时的笑容，而是以严肃的表情环视教室。

    「听说有人吵架……」

    看样子，有人去向老师报告这件事了。虽然不知道是我们班还是别班的学生，但是这时机太差了。如果能早点来就好，我不禁这么想。

    伊予老师走进教室，发现蹲在地上的汐，瞪大眼睛。

    「……发生什么事了？」

    「西园同学用水壶打材就学。」

    在伊予老师附近的女生打了小报告。那女生是西园的跟班之一，这可说是出卖西园的行为，使西园嘴唇发颤，似乎受到不小的打击。

    「不是，我……」

    伊予老师看了西园一眼，蹲下来看著汐的眼睛。

    「汐，怎么了？」

    汐以星原的手帕按著鼻子，摇头道：

    「……只是不小心撞到而已。」

    其实汐大可让西园负应负的责任，但是他并没有那么做。就算变成这样，还要为西园著想吗？我看著汐，兴起一个想法。

    汐该不会知道西园喜欢自己吧？所以才会对自己没有先告诉西园就改变生活方式――不再当男生的事，觉得对不起西园。这么一想，汐之所以不管被如何攻击都不会回嘴，就一切都合理了。

    虽然不知这猜测是否正确，但我有股无处发泄的郁闷。只不过是想诚实地面对自己而已，为什么要如此卑微呢？

    伊予老师认真地端详汐，接著发现旁边的便当盒，似乎察觉了什么，脸上出现愤怒与怜惜的神色。

    「汐，这便当盒是怎么回事？这也是偶然掉下去的？」

    那便当盒几乎可以断定，是西园故意弄掉的。

    汐迷惘了一下，点了点头。

    看了汐的反应，伊予老师安静地起身。

    「……谁带材就学去保健室。西园同学，跟我来。」

    「不，我……」

    「跟我来！」

    伊予老师厉声喝道，西园吓得肩膀一颤。我也很惊讶，从来没见过伊予老师这么生气。

    西园有如挨骂的小孩，步履蹒跚地跟著伊予老师离开教室。她眼中噙著泪水，完全不见先前的嚣张。虽然觉得她很可恨，可是看她变成那样，我却没有痛快的感觉。

    「我们去保健室吧。」

    星原陪著汐离开教室。

    当事者们不在，班上的气氛缓缓松弛下来。这样一来，事情就解决了吧。我有种被丢下来的感觉。

    三人原本的所在之处，只剩被打翻的便当盒。那无人理会的便当盒令我感到哀愁，我动手收拾善后。

    在那之后，汐从保健室回来，一如往常地上第五节的课。鼻血当然已经止住了，由于没有以棉花塞鼻子，也没也贴纱布，伤势应该不太严重吧。

    至于西园，则一直没有回教室。

    「听说亚里沙被暂时停学了！」放学后，有个同学到处宣传这件事。根据那人的说法，其实昨天就已经有学生把西园偷裙子的事，告诉伊予老师了，再加上今天的骚动，因此学校直接开罚。

    先不论消息是否正确，不过听起来很合理。尽管我不同情西园，但也没有叫好的意思，只希望她今后能改过自新，别再找汐麻烦。

    我开始做回家的准备，就在这时，我见到四、五名男生把脸凑在一起，小声地讨论著什么。他们时不时地朝汐看去，有时皱眉有时贼笑，不知道在打什么主意。

    最后，他们走到汐面前，其中一人脸上挂著讨好的笑容，对汐说话。我记得他叫歌岛。

    「唷、汐，你也真惨。鼻子没有歪掉吗？」

    除了我之外，很少有男生直接与汐说话。汐先是一惊，接著露出警戒的表情。

    「我没事。」

    「不用那么紧张啦。如果你放学后没事，要不要和我们一起去吃麦当劳？」

    汐瞪大眼睛。这出乎意料的邀约，使我也有点惊讶。

    歌岛有点难为情地搔著头说：

    「仔细想想，我们完全不知道你的事呢。所以啊――那个，边吃薯条边聊聊吧？但是不勉强啦。」

    这、这是……想接近、理解汐的，健全的交流。我胸口一热。

    汐露出开心的微笑，但是又轻轻摇头。

    「……对不起，已经有人先找我了。」

    「没关系，那就下次吧。」

    歌岛他们离开了。

    汐把书包挂在肩上，站了起来。早已收好书包的星原跑到他身边，两人聊了几句后，朝我走来。我起身等待他们。

    「回去吧。」汐对我说道，「嗯。」我点点头。三人一起走出教室。

    班上已经没有以奇特的眼神看著我们的人了。

    感觉起来，已经很久没有三人一起回去了。脚踏车链的转动声，今天听起来特别轻快。

    「这个月过完，就是暑假了～！好期待啊！」

    最近一直很忧郁的星原，今天开朗得不输耀眼的太阳，充满活力。看得出她很安心。她应该是认为，自从午休的事后，西园就不会再来找汐的麻烦了吧。虽然有点过于乐观，但我也有类似的想法。

    「是啊。如果没有期末考就更好了……」

    我不安地说著，「啊――！」星原轻声惨叫。

    「怎么办？我最近都没念书！惨了～如果不及格，暑假就要来学校补习了吧……」

    「没关系啦，我最近也都没念书。」

    「到目前为止，所有说这种话的人，成绩都比我好哦。」

    被星原以死鱼眼瞪著，我只能苦笑。

    汐看著我们，微笑起来。

    「啊，对了小汐，你鼻子没事了吗？流了那么多血，吓死我了。」

    「这点伤没什么啦，虽然按下去时会痛，但是没伤到骨头的样子。」

    「真的吗？希望能早点好起来……」

    汐腼腆地点头。

    我突然想到，虽然被找碴成那样，可是汐从来没说过任何一句西园的坏话。是单纯地不想讨厌西园，或者是因为，汐知道西园喜欢自己，所以同情她呢……不论如何，汐都太善良了。

    「那个，我有话要对你们说。」

    汐突然停下脚步，以认真的语气开口。我和星原也停下脚步，以紧张的心情看著汐。

    「那个，很高兴你们愿意和我说话，为我生气。谢谢你们。」

    还以为要说什么呢。我松了口气笑道：

    「没什么啦。我们是自愿这么做的。」

    「是啊！小汐可以尽量赖著我们哦！」

    「……是吗？嗯，好。」

    汐笑开了。他回味我们的话似地答应著，声音中有真正的暖意，表情中也有真正的笑意。看著他的模样，我也觉得心中有股暖流。

    这样真好。我漠然地想著。有朋友，就是这种感觉呢。不需要迎合他人或故作虚荣，以纯粹的关怀与善意形成的人际关系。而自己也身在其中。这个事实让我不由自主地感到喜悦。

    我们再次向前走。

    「说到生气，今天中午时纸木同学很帅哦。从来没有人敢那样对亚里沙说话呢。」

    「哈哈……被你见到难看的样子了，真丢脸。」

    「不会不会！这是称赞哦。纸木同学那时候很帅呢！」

    「是、是吗？」

    我忍不住拔高声音。被星原称赞，我开心到快要飞起来。不妙……就算现在被不认识的人撞到，摔进田里，我也有说「没关系」的自信。不然自己跳进田里也可以。

    有鼓起勇气出头，真是太好了。我打从心底这么想。

    「这样一来，班上的气氛一定会变好，亚里沙也一定反省过了。」

    「……是啊。」

    我回应著，田间小路到了尽头。我们又前进了一会儿，来到十字路口。

    「那就明天见了！不过明天开始，要认真念书了！」

    不是今天，是从明天起啊……我心想，和汐一起与星原道别。

    星原站著骑脚踏车离开了，背影很快就消失无踪。

    好了。

    有些话，我想趁著与星原分开，只剩两人的这个时间点告诉汐。经过午休的事后，下午上课时，我一直在做心理准备。我不再迷惘了。

    「汐。」

    我叫住正想向前走的汐。

    汐安静地转头，表情平稳到不可思议。说不定他正在等我主动开口。

    我吞了吞口水，以裤管抹手，擦去掌心的汗水。

    「关于告白的事。」

    「嗯。」

    「关于告白的回答，我……就像中午时对西园说的，我觉得你很可爱，也有心跳加快的时候。可是，我不知道那种感情算不算喜欢……所以希望你再给我一点时间，我一定会想出回答的。」

    「是吗？」我说完，汐如此回应。我无法从那声音中判断感情。是回应别人说可有可无的事时的那种附和吗？

    「无所谓啦。」

    汐又说。

    我困惑了。「无所谓啦」是什么样的无所谓呢？「什么时候回答都无所谓」吗？还是「不回答也无所谓」呢？对汐来说，那告白应该是很重大的事，所以不会是后者……虽然我这么想，可是刚才的「无所谓啦」之中似乎带有拒绝的意思。有点像被人约唱歌或打保龄球，但是不怎么想去时的那种「无所谓啦」。虽然我没被约过就是了……

    不论如何，必须弄清楚那「无所谓啦」的真正意思才行。尽管不想特地确认，可是这部分很重要。

    「呃，对不起，那是什么――」

    「我也有事想问你。」

    汐打断我的话。

    他顿了一下，不等我的回应，继续说下去：

    「你喜欢夏希对吧？」

    我说不出话。

    有种一直藏得好好的内心最柔软的部分，突然被一把抓住的感觉。我无法否认，也无法承认。不知道该怎么反应。

    看著僵住的我，汐觉得有趣似地笑了。

    「果然。」

    「为、为什么？」

    「为什么？看就知道了。喜欢上什么人时的表情，我看多了。」

    汐轻快地说著。

    「夏希很可爱呢。又单纯又正直，难怪你会喜欢她……啊，我不是在怪你哦。应该说我会帮你加油的。如果有我帮得上忙的事，尽管说哦。所以把我说喜欢你的事忘了吧。」

    他一口气地说著，彷佛想快点结束这话题似地。又或者，一直说话的话，可以把某些东西蒙混过去似地。

    「而且说起来，我说的喜欢是对朋友的喜欢，是误会的你不好哦。想想看嘛，男人怎么可能对男人告白呢？再说，没有被同性喜欢更恶心的事啊。那种事我也知道啦。所以、呃、所以……！」

    他说到哽噎，一道泪水从眼角滑落。

    汐摸了摸自己脸颊，看向指尖的泪水，自嘲地笑了。

    「哈哈，果然不行呢，为什么每次都马上就哭呢？明明早就知道了……」

    「汐……」

    我想朝他走近，但汐低著头摇头。

    「我没事。没事……」

    他说著，把手探入裙子的口袋，似乎想找可以擦眼泪的东西。不到三秒，他从右边口袋拿出手帕。正想擦眼泪，又停下动作。

    汐拿出来的，是有红黑色污渍的手帕。是星原想帮汐止住鼻血时使用的手帕。汐应该是打算洗乾净后再还给星原，所以收在口袋里吧。

    之所以停下动作，是因为手帕上有血吗？还是说，因为是星原的手帕？我厌恶起这么想的自己。

    汐无力地笑著，缓缓地抬起头。

    「果然赢不过女生呢。」

    如残雪般虚幻的微笑底下，究竟隐藏著多少悲伤与绝望，以及心死呢？我胸口发疼，想不出任何回应的话。

    蝉声远远地响起。

    夏天已经到来。

第一卷 第二章 崩毁

    我在蝉鸣中醒来。

    眼皮一睁开，刺眼的阳光立刻射入眼中。脸很热。阳光从窗帘缝隙钻入，直接照在我脸上。

    我躺著，拿起枕头旁的手机。今天是七月三日，早上六点四十分。

    我从床上起身，以双手拉开窗帘。

    窗户外，是一大片会令人想刷上油漆的青空。

    抵达椿冈高中时，衬衫已经因为汗水而黏在背上了。一想到今后会愈来愈热，我就不由得感到忧郁。

    我走进教室，见到好几名以垫板或课本代替扇子风的学生。星原也是其中之一，她一面对胸口风，一面看著摊开在桌上的课本。

    忽地，「呼啊～」星原打了个呵欠，正巧与我对上目光。

    她连忙阖起大大张开的嘴，难为情地朝我轻轻挥手。

    真、真可爱～……我回味著早晨的幸福，轻轻挥手回应后，朝教室后方前进，来到自己的座位。

    我看向前方的空位。

    西园还在停学中。星原说，西园会被停学到期末考为止。这么说来，还要被停学一个礼拜。虽然是自作自受，不过在这种时候被停学，还是挺伤的。

    我正想把书包里的东西放进抽屉时，一名带著清凉感的学生走入教室。

    是汐。班上的人已经习惯穿著女生制服的汐了。尽管仍然有点特殊，但已经没有人会在背后对他指指点点了。

    汐把书包放在自己的位子后，朝我走来。

    他停在我桌前。

    「D马，早。」

    「早。」

    汐的态度，普通到令人有点不安。

    期末考快到了，老师们开始赶进度。我眺望著迅速地写著板书的世界史老师，脑中想著与课业无关的事。

    ――你喜欢夏希对吧？

    汐对我说这句话，是前天的事。那时候，我在想不出回应的情况下，回到自己家。

    回家后，我烦闷了一整晚。该怎么面对汐呢？隔天，我忐忑不安地上学，没想到汐的态度却平淡得惊人。午休时，汐一如往常地和星原一起吃饭；三个人一起回去时，还能开玩笑。

    起初，我以为他是故意装开朗。因为就汐来说，那和失恋没两样。而且实际上，他在那时候也哭了，应该很难受才对。可是从隔天起和他话时，他不只没有难过的感觉，甚至没有尴尬的反应。

    难道说，汐已经完全振作起来了？再说，汐对我说的「喜欢」，说不定真的如本人说的，是对朋友的喜欢。随著时间经过，我的想法开始改变。

    应该说，这么想比较轻松。不需要烦恼该如何回应汐的告白，而且汐还说会帮忙撮合我和星原。对我来说，汐的那些话太符合我的需求了。

    但正是因此，才会感到不安。

    「唉……」

    「纸木。有空叹气的话来回答这题吧。」

    「咦！」

    突然被老师点名，我吓了一跳。感觉起来之前也有过类似的事。

    世界史的老师，以粉笔敲著黑板上文字的空白之处，要我回答该填入什么。可是我完全不懂。

    「对不起……我不会。」

    「你啊――快期末考了，专心听课啦。」

    被骂了。不过老师说的没错，离期末考只剩一周了。

    我打起精神，从抄板书开始做起。

    午休。

    和平常一样，我和莲见、星原和汐两两一组各别一起吃饭。我和莲见一面闲聊，一面动筷子。

    「材镜呐装已经看得很习惯了呢。」

    莲见咀嚼著日式蛋卷说道。

    我以筷子指著他：

    「不是女装。」

    「咦？是这样吗？」

    「男人穿女人的衣服才叫穿女装。汐的话，因为内在是女的，而且也不是基于兴趣才穿的，所以和女装有点不一样。」

    「……哦――」

    「你那是什么反应？」

    「没有啦。因为你突然认真回答了嘛。」

    「我一直都很认真哦。」

    「……哦――」

    「你那种回答真的会让人火大耶。」

    我用筷子戳便当里的肉丸。

    「随便啦。如果材灸芨被班上的人习惯就好了。不然到秋天时，会有很多事。」

    「随你个头……很多事是指？」

    「学校的活动啊。文化祭和运动会之类的。」

    唔。我把肉丸送进嘴里。

    文化祭和运动会吗？冬天的话还有修学旅行。除了文化祭之外，其他两个活动都有男女分组的情况。那样一来，汐要分在哪边呢？

    汐和老师们应该也很难决定吧。我正想著这问题时，一名男学生从门口探头，在门边环视教室。

    那人个子瘦瘦高高的，脸上挂著浅笑，五官绝对可以列入帅哥之流。身段似乎很柔软，看起来颇为成熟。可是……不知为何，总有种可疑的感觉，该说像很会玩的大学生呢，或是很会拉客人的业务呢？

    我把脸凑到莲见旁：

    「谁？三年级的？」

    「你不知道吗？他是D班的世良，从东京转学过来的。」

    「哦，是他啊……」

    世良慈。在升二年级的同时转学到椿冈高中，东京出身的学生。在开学第一天就和班上同学起冲突，之后几乎不来上学……我是这么听说的。刚转学就和同学吵架，我还以为是不良少年型的，不过看起来挺温和的，没有流氓感。

    「啊。找到了找到了。」

    世良锁定目标，看向教室的某处，开心地睁大眼睛。

    「龋那个银发的女生，我有话要和你说，可以出来一下吗？」

    我的筷子差点掉在地上。

    在这间教室，应该说在椿冈高中，银发的学生只有汐而已。不过，「银发的女生」？难道世良以为汐是女的吗？不对，把汐当女生本身不算有错。但既然他是转学生又一直不来上学，说不定根本不知道汐原本是男的。

    班上大多数同学应该和我有同样的疑问，教室因世良的发言而嘈杂了起来。

    「材臼悄械呐丁！

    一名坐在门口附近的男生，贼笑著对世良说道。

    世良讶异地看著那男生。

    「材荆俊

    「银发的那个。」

    「……咦？真的吗？男的？」

    「对。」

    世良一脸难以置信地把视线移回汐身上。看样子，他果然不知道汐的真正性别。

    汐以厌烦的表情看著世良。

    「有什么事？」

    也许从低沉的嗓音确定汐是男人了吧，世良露出大受打击的表情，以手扶额，看著天花板。

    他维持了一阵子这个姿势，突然又露出豁然开朗的表情，看著前方。

    「算了，无所谓啦。」

    ……什么东西无所谓？

    世良走进教室，来到汐面前。和汐一起吃饭的星原担心地看著两人。

    「呃――材荆棵字呢？」

    「……汐。」

    「好。汐，我有很重要的事想和你说，可以出来一下吗？」

    「我正在吃饭，可以晚点吗？」

    「不会很花时间啦。拜托你了。」

    世良双手合十地求著。

    汐大大地叹了口气，「我马上回来。」他对星原说完起身。

    世良与汐一起离开教室。

    很重要的事是什么？重要到必须中断吃饭？想拜托汐当模特儿吗？因为喜欢玩摄影，所以想拍汐吗？哦，我的著眼点还真不错呢。如果是这样，就和性别没关系了。

    还以为世良要告白呢。但是一般而言，不可能是那样的啦。

    &#10045;

    真的是告白。

    「咦――――――！？」

    我非常惊讶。并排行走的星原也同样非常惊讶。

    在学校时，世良说了什么？就算我们发问，汐也只回答「晚点再告诉你们」而已。但是在三个人一起回家的路上，「我被世良告白了。」汐突然主动这么说。

    咦？告白？世良？对汐？

    「告、告白……是喜欢，的那种告白？」

    我加以确认。汐点头。

    「他说，希望我能和他交往。」

    完全是喜欢的那种告白。

    开玩笑的吧？两个都是男的哦？怎么可能有那种事――虽然我这么想，但是无法说出口。假如否定那是喜欢的告白，等于摆明了自己把汐当成男人看待。

    「然然然然后呢？你是怎么回答的？」

    星原难掩动摇地发问。

    「我说可以啊。」

    我和星原一起哑口无言了。「不过。」汐淡淡地继续说：

    「但是有条件。」

    「条件？」我和星原异口同声地发问。

    「如果他期末考拿到全校第一名的话，我就和他交往。」

    全校，第一名。

    我不知道世良的成绩如何，所以无法判断这条件是严苛还是宽松。但是没有二话不说地直接拒绝，表示对汐来说，和世良交往确实是可能性之一。

    「小汐，你是怎么想的呢？」

    星原迟疑地发问。

    「怎么想？」

    「就是……和世良同学交往的事，」

    汐沉默了一下，歪著头道：

    「不知道呢。但全校第一名不是那么简单就可以拿到，而且如果他真的努力拿到第一名，我觉得和他交往也无所谓。」

    「是这样啊……」

    星原显得难以接受。我知道她的感觉。对汐有好感的她，心情应该比我还复杂吧。

    「你本来就认识世良吗？」

    世良似乎完全不知道汐的事，那么汐呢？

    「不。我只知道他是从东京来的转学生而已。他好像几乎不来上学，直到今天为止，也没有和他说过话。啊，对了。」

    汐现在才想起来似地说著：

    「今天早上，我在校门口和世良对上视线。虽然只有那样，没有说话，不过世良就是在那时候喜欢上我的。」

    世良本人是那么说的。汐补充说明。

    「也就是说，他是一见钟情？」

    「大概吧。」

    唔……我思考起来。

    世良喜欢上不知道名字也不知道性别，更不曾说过话的汐。即使知道汐是男的，喜欢的感情也没有改变。这么想的话，世良应该算是很真诚的人吧？虽然外表看起来有点轻浮，说不定其实很纯情。

    假如世良喜欢汐到就连性别也不在意，那么我应该声援他才对。至少，他比我适合当汐的恋人，而应该也比星原适合。

    ――可是，为什么我有一种闷闷的感觉呢？虽然不知道原因。

    我在十字路口与星原道别，接著与汐分头回家。

    我骑著车。到头来，汐的反应一直很平淡，星原则是显得难以接受。

    离自家还有五公尺时，手机震动了起来。不是讯息，是电话。我停下脚踏车，从口袋拿出手机。是星原打来的。

    她不是才刚和我们道别吗？怎么了？

    我心跳不已地接起电话。讲电话比当面讲话还紧张呢。

    「喂、喂？」

    『我是星原。对不起突然打来，可是我有些话想和你说……等一下可以见个面吗？』

    「好啊。」

    我想也不想地答应。速度快到差点打断星原的话。

    『谢谢！那你可以到椿冈车站前吗？我在那边等你！』

    「好。我马上过去。」

    『那就待会见！』

    通话结束。

    我把手机放回口袋，「呼！」地喘了一口气。原本跳得飞快的脉搏缓和下来。

    有话想说……吗？和星原独处虽然令人开心，可是我有不太好的预感。假如是「我觉得纸木同学告诉我的小说很有趣」之类的话，我会听得很高兴，但八成不是那类话题。

    我骑了大约十分钟，来到约好的地点。

    白天时没什么人的椿冈车站，在放学的尖峰时间可以看到不少国、高中生。从验票口出来的学生，纷纷前往附近的停车场，跨上脚踏车回家。

    星原人在车站前的钟塔下。只见她坐在脚踏车上，把手肘搁在握把上，正在玩手机。

    我推著脚踏车，朝星原走近。

    「星原。」

    星原抬头，露出明亮的笑容。

    「纸木同学！谢谢你过来。你来得很快呢。」

    「因为我家离这里不远。」

    我克制著不让自己漾开傻笑。都是放学后约在车站前的这种情境不好。这不是约会，不会有你期待的那种发展，不要想太多。我如此告诉自己，让自己保持平静。

    「不要一直站著，去家庭餐厅吧。」

    「嗯，好。」

    我骑著脚踏车，跟在星原身后。

    几分钟后，我们来到车站附近的家庭餐厅。店里有不少人。虽然见到一些椿冈高中的学生，但似乎没有和我们同学年的学生。

    我们跟著店员，来到禁菸席的后方座位。点了饮料无限续杯，我拿著可乐，星原拿著哈密瓜汽水回到座位后，切入正题。

    「我要说的……」

    星原微微低头，战战兢兢地开口。我点头要她快点继续说。

    「是世良同学的事。」

    「……世良？」

    我有点惊讶。还以为她要说汐的事呢。

    「嗯。刚才回家的路上，汐不是说了被世良同学告白的事吗？那时候我……呃……」

    星原抬眼，自下而上地窥探我。这角度太可爱了吧……

    她有些难以启齿地开口：

    「我真的不想看到小汐和世良同学交往。」

    「我知道。因为你很在意汐嘛。」

    「虽、虽然也有那个原因！……不过，我现在要说的，不是那个。」

    不是那个？不然是哪个呢？应该说，星原今天特别凝重呢。

    「嗯哼。」星原轻咳一声。

    「因为关于世良同学的传闻，都不太好。」

    「是说他的风评？」

    星原点头。

    听说他刚转学就和班上的人吵架，是指那件事吗？星原彷佛看穿了我的想法似地，「世良同学转学来的那天――」她说：

    「开学的第一天，不是都会做自我介绍吗？世良同学的D班当然也有。听说就是那时候说的话，成为问题。」

    「所以和同学吵起来？」

    「咦？你已经知道了吗？」

    「没有，我只知道他和同学吵架而已。对不起，你继续说吧。」

    星原喝了一口哈密瓜汽水。

    「与其说是吵架，不如说是被全班炮轰。而且世良同学完全没有反省的意思，所以更是火上加油。」

    「他说了什么？」

    星原迟疑了一下，开口：

    「全都是土包子呢。不过这种乡下鸟地方，也没办法啦……之类的。」

    「呜哇。」

    我不否认椿冈是乡下鸟地方。应该说我完全同意那说法。但是因此说同学们全是土包子，就没办法帮他说话了。不管是谁，被那么说都会生气。世良被炮轰也是当然的。

    「难怪风评不好。」

    「而且不只那样哦。就我个人来说，这部分更讨厌……听说世良同学很爱拈花惹草，只要看到漂亮的女生，都会跑去告白。」

    「G……」

    毕竟是传闻，所以不能尽信，不过我觉得满可信的。第一次见到世良时，之所以觉得他的笑容很可疑，就是因为有种很会玩的感觉。果然东京出身的人都是玩咖吧。

    ――不行不行。这想法完全是偏见。以传闻和出身来判断一个人，未免太肤浅了。那不就像我最讨厌的乡下人的思考一样吗？

    我转换心情，喝起可乐，星原显得很严肃。

    「当然，那些都只是传闻，我不知道真正的世良同学是什么样子……可是，我果然还是不想看到小汐和世良同学交往……我很恶劣吧。」

    「才不会。」

    星原似乎和我有同样的矛盾。一方面觉得不该先入为主地下判断，但是又难以放下成见。

    「光是会自我反省，就已经很棒了。再说自己重视的人被风评不好的人搭讪，不管是谁都会警戒啊。」

    「……是这样吗？」

    「是啊。而且汐不是也说了吗？全校第一名不是那么简单就能拿到的，用不著太烦恼吧。」

    「可是，听说世良同学很聪明……」

    「咦？真的吗？」

    「嗯。虽然是朋友说的，不过听说他完全没念书就通过转学考了，还在班上拿这件事炫耀呢。」

    「呃、哦。」

    「还有就是五月的期中考，听说他的国语和英语都拿了满分。但是因为没考完所有科目就回家了，所以全校排名只在中间。」

    我不知道转学考的难度，不过期中考可以拿两科满分，确实很厉害。特别是上次期中考的国语相当难。就连擅长国语的我都只有九十二分。既然如此，在期末考拿到全校第一名，对世良来说应该不是难事。

    说不定世良是真心想和汐交往――

    「唉，怎么办……」

    星原消沉地垂著肩膀。

    「用、用不著那么担心啦。世良又不一定真的能拿到第一名，不然的话，只要我或你拿到第一名，世良就只能放弃了。」

    我故意开玩笑，想鼓励星原。

    没想到星原以「对耶！」的表情猛地抬头。她探出身子，以闪闪发亮的眼睛看著我。

    「对啊，只要我们拿到第一名就行了！那样一来就不需要担心了！」

    「等、等一下。你确定吗？第一名不是那么简单就能拿到的哦？」

    「可是，只要从今天起拚命念书……！」

    「离期末考只剩一个礼拜了哦？你期中考第几名？」

    也许因为这个问题冷静下来了吧。星原坐回椅子上，垂头丧气。

    「…………一百七十六名。」

    整个二年级大约两百人吧……这、这成绩比我想像的还糟。

    「纸木同学，你呢？」

    「我吗？我好像是……二十三名。」

    「你行嘛！」

    星原拍著桌子，眼神再次亮了起来。感情的起伏很激烈呢。

    我本来就打算高中毕业后要离开椿冈，到外地念好大学，所以比别人用功念书。话虽这么说――

    「第一名还是太难了。我从来没进入前十名过哦。」

    「我会努力帮你的！为了我和小汐，你一定要拿到第一名哦！拜托拜托！」

    「可是――」

    「只要你拿到第一名，我愿意答应你的任何要求！」

    「咦？」

    「我会献身帮忙的！」

    「咦！？」

    星原要，献身？答应我的要求，献身。这个意思是……

    我脑中闪过星原的身影。星原羞涩地红著脸，「因为纸木同学，很努力……」她一边说著，一边解开领结……

    我完全明白自己该做什么了。

    「好。我会全力以赴，拿到第一名的。」

    「太好了――！」

    星原开心地高举双手。我则是立刻感到后悔，想把头撞在桌子上。

    离开家庭餐厅时，太阳已经开始西斜了。

    「那你要努力加油哦！」

    我在店门口与星原道别，缓缓挥手，目送星原骑著脚踏车远去。直到见不到她的背影之后，我才踩著脚踏板，朝著与星原相反的方向前进。

    「要怎么做呢……」

    我一面迎风前进，一面沉吟。

    要怎么办，当然就是死命把考试范围的内容全塞进脑子里了。最近因为汐的事，我一直没有认真听课，事到如今，肯定要把睡觉的时间拿来念书了。想到这里，我不由得心情沉重。

    「唉……」

    我叹了口气。

    是说，就算没有拿到第一名，努力念书对我来说也没有损失。既然如此，就尽可能地用功吧。而且拿到第一名的话，还可以对星原提出『愿望』。啊，这么一想，就比较有干劲了……好，加油吧。

    红灯了。

    我停下脚踏车，把脚放在地上。就在这时，手机震动了起来。我拿出手机一看，是妹妹彩花传的讯息。

    『优格』。

    内容只有这两个字而已。也未免简洁过头了吧。是昭和年代的电报吗？

    应该是叫我买优格回去吧。她偶尔会像这样使唤我买东西。虽然令人不爽，可是无视的话会后患无穷，所以我还是在附近的便利商店买一买好了。钱之后再跟她要。

    我还真宠妹妹啊……我一面想著，调头往回骑。离现在地点最近的便利商店，在椿冈车站里。我骑了一阵子，来到车站的停车场。

    我放好脚踏车，进入车站。这个时间，车站里的上班族变多了。我逆著人流前进，在便利商店买到优格。结束任务。

    我走出便利商店时，见到一张认识的脸孔。

    穿著椿冈高中制服的高个子男生。那是……世良。他身边有一名穿著其他高中的制服，绑著双麻花辫的女生。两人正愉快地说笑。是世良的朋友吗？

    忽地，两人停止说话。世良把手环在女生的肩膀上。在干嘛？我正这么想――

    世良自然到惊人地，把嘴唇按在女生的嘴上。

    我说不出话。脸颊不由自主地发烫。在人这么多的地方做那种事，真、真是不知羞……是说不对啊，世良不是才刚对汐告白而已吗……？

    被亲的女孩怔怔地看著世良，最后逃走似地跑进闸门。世良一脸满足地朝我这边走来。被发现我在偷看了？我紧张了一下，但世良面不改色地从我身边经过，进入便利商店。太好了，没被他发现。他应该不知道我是汐的同班同学吧。

    ――刚才的接吻，不是眼花。

    『听说世良同学很爱拈花惹草。』

    我脑中闪过星原的话。

    那传闻，果然是真的吗？

    我在意到无法离开，这时，世良已经从便利商店走出来了。

    「啊……喂，等一下。」

    我叫住准备离开车站的世良。

    发现有人叫自己，世良停下脚步回头。

    「嗯？什么事？」

    「呃……」

    「啊，你也是椿冈高中的？难道你和我同班吗？」

    「不是。」

    世良看著我，脸上挂著友善的笑容，没有惊讶的神色。所以我也开门见山地问了。

    「刚才那女生，是怎么回事？」

    「啊，你看到啦？那你应该懂啊。你会和什么人接吻？」

    「……女、女朋友？」

    「对啊。虽然小我一岁，不过很纯情可爱呢。」

    世良开心地说著，没有任何愧疚或罪恶感。由于他对我似乎没有警戒心，所以我试著深入追问。

    「你明明和那女生交往，又对汐告白？」

    「咦？你知道告白的事啊？消息真灵通。」

    「不是……汐是我朋友。」

    「哦――是这样啊。回到刚才的问题，没错啊。我一面和那女生交往，又对汐告白哦。」

    那态度太过理所当然，使我困惑了。被发现脚踏两条船时，不是该动摇吗？为什么感觉起来错的是我呢？

    「……你不打算和汐交往吗？」

    「想啊。虽然知道他是男的时，我吃了一惊，不过那样也很新鲜嘛。虽然他提了啥条件，不过也不是多困难。」

    在期末考中拿到全校第一名，不是多困难？真有自信。看来他很聪明的传闻是真的。

    ――不对，问题不在那里。

    「一面和其他学校的女生交往，又想和汐交往，这不是脚踏两条船吗……」

    「是啊。不可以吗？」

    「当然不可以。这样太不诚实了。」

    「不诚实！」

    世良有如听到有趣的笑话似地重复我的话，接著扬起嘴角，格格笑了起来。

    「有、有什么好笑的？」

    「对不起对不起。不诚实，吗？可是，他们两个我都很喜欢。只要你不说出去，我就绝对不会让他们知道彼此的存在。我会尽我所能地不让他们伤心，这样也算不诚实吗？」

    这是狡辩。虽然我这么想，可是没办法反驳。其实只要冷静思考，应该能做出有条有理的反驳。但现在的我，完全是在情感上无法接受，所以没办法做出回击。

    就在我不知道该如何回答时，「呼啊～」世良打了个呵欠。

    「那我走了，再见。」

    「喔、喔……」

    世良似乎从一开始就不期待我的回答，以轻快的脚步离开。看著那背影，烦闷的感觉从心底涌上。

    「那家伙是怎么搞的……」

    他是我从没遇过的类型。从他身上感受不到恶意或虚荣，有如面对纯粹的孩子似地――有种难以捉摸的感觉。

    我只知道。

    我似乎和那家伙处不来。

    &#10045;

    隔天早上。

    「呼啊……」

    我一面走向二年A班的教室，一面打呵欠。

    昨天回家后，我把优格放进冰箱，向把我当工具人的彩花讨钱后，为了期末考，做了简单的进度表，开始用功。虽然完成了昨天的进度，可是花的时间比预期的更多。第一天就这样，之后的进度堪虑。

    我走进二年A班的教室。汐还没来，不过星原已经到校了，正在和真岛与椎名聊天。

    我有点意外。

    真岛与椎名是西园小团体的成员。直到不久之前，都还跟著西园，与星原保持距离，现在却与星原有说有笑。

    与其说是和好了，不如说是因为西园不在，所以没必要泾渭分明吧。既然星原看起来很开心，就无所谓了。

    我在自己的座位坐下。

    趁著第一节课开始前，小睡一下好了。我正想趴在桌上，见到汐走进教室。

    不知为何，世良走在汐的身边，两人一起进入教室。

    我忍不住抬头。不用说，世良不是A班的学生。到底是怎么回事？他为什么和汐在一起？

    「还有啊――我打开电视时，居然在重播奇天烈大百科，真是吓死我了。」

    「东京的电视台没播吗？」

    「怎么可能会播啊！又不是穿越回昭和时代了！」

    「可是我觉得奇天烈很好看啊。」

    ――什么啊，很普通地在聊嘛。

    虽然汐的态度很平淡，不过也没有赶走世良的意思，而是和他聊著。即使坐下后，也继续和站著的世良聊天。

    全班同学都以讶异的目光，看著若无其事地走进教室的世良。可是世良完全不在意周围的目光，依然高声说笑。

    一名女生朝两人走近。是星原。她看起来有点紧张。

    「早、早安。世良同学也早……」

    「早啊，夏希。」

    「你叫夏希？你好你好，我是世良慈――慈爱能让世界变好，这样就能记住了哦。」

    「嗯、好。」星原僵硬地笑著，声音中带著敌意与戒心。

    「小汐和世良同学很要好吗？看到你们说话，我有点惊讶呢。」

    「你叫他小汐！？这叫法真好玩！我也叫你小汐好了？」

    星原的笑容变得更僵了。

    汐苦笑著摇头。

    「不要这样叫我啦。」

    「咦～为什么？啊！难道说你在害羞？」

    「被你那样叫，会有种被取笑的感觉。」

    「哈哈！才没有呢！不过既然你那么说就算了。」

    星原似乎放心了一点。

    「哈哈……世良同学不是昨天才认识小汐吗？已经变这么熟了，好厉害哦。」

    「因为我们说好要交往了啊。」

    星原僵住了。

    我也是。其他同学也都是。喧嚣声暂停了半晌，再次吵闹起来。

    「咦？交往？」「他说了交往对啊？」「谁和谁？」「材竞褪懒迹俊

    对汐来说，刚才那些话似乎不能无视。他以责怪的眼神看著世良。

    「还没有确定。」

    「我知道啦。期末考拿到全校第一名的话，对吧？不用担心，我很会念书哦。」

    我不是那个意思――汐正想这么说，上课前的预备铃响了起来。

    「啊，要上课了。那我回去了。再见啦，汐。」

    世良潇洒地离开教室。

    惊人的炸弹发言，使同学们议论纷纷。汐觉得头痛似地按住额头，星原则是茫然地站在原地。

    至于我，则是感到惊悚。

    世良以全班都听得到的音量，毫不犹豫地说出自己想与汐交往的事。完全不在乎其他人的目光。

    这让我觉得可怕。因为对方是汐。汐不是普通的女生。在生理方面是不折不扣的男儿身。班上绝大多数的同学都把汐当成男的。而世良完全不打算隐瞒地说，想和立场如此微妙的汐交往。

    他不在乎周围的人怎么想吗？等一下下课时，一定会变成话题人物哦？光是走在走廊上，就会被笑或被回避哦？

    ――不对。

    说不定，是有这种想法的我错了？

    世良的言行没有任何偏见。他只是对汐一见钟情，告白了而已。虽然态度轻浮，不过的确诚实地面对了汐。就这点来说，是该称赞他才对？

    不对，可是，世良已经和其他学校的女生交往了。不管怎么想，打算脚踏两条船的人都不是正确的吧。虽然他说「我两个人都喜欢」，但只出一张嘴的话，要怎么说都行。

    那么，奇怪的究竟是我，还是世良？

    正当我陷入混乱时，班会的铃声已经响起了。

    每节下课，世良都会来我们班上找汐。

    和今早一样，世良若无其事地聊天，快上课时回去。午休时也拿著便当过来，和汐一起吃饭。虽然星原也和汐在一起，但她几乎没有加入对话――应该说，是因为世良一直和汐说话，她没办法插嘴，因此一直露出生闷气的表情。

    不出所料，世良成为被嘲笑的对象。每当他来我们班时，一定会出现笑声。

    令人意外的是，尽管世良明白自己被嘲笑了，可是不但不会生气或难过，而且还以和善的态度积极地与那些人说话。

    例如被说「两个都男的我不行」时，会回「你要不要也打开新的大门？」；或是听到「就算交往了也不能干嘛吧」时故意装无知，「不能干嘛是什么意思呢？」如此反问。

    尽管有种可疑的感觉，但是世良的应对相当得宜，午休时，他已经成为班上公认的搞笑咖了。尽管他根本不是A班的人。

    虽然说班上的头目西园不在，不过和众人打成一片的速度太快了。班上同学虽然会笑世良。但是没有人会批评或否定他。一天就能创造出这种氛围，我觉得莫名地可怕。

    放学后，世良又来了。

    「汐，要不要一起回去？」

    汐正好走出教室，而且他的身边有我和星原。世良彷佛我们两个不存在似地，只对汐说话。

    「可以帮我介绍车站附近吗？我对椿冈还不是很熟呢。」

    对于从旁介入的世良，星原不高兴地皱眉。

    「快要期末考了，我想还是别玩过头比较好……」

    「咦～是吗？原来夏希这么认真向学啊。」

    「啊，没有……可是这样会让小汐困扰的……对吧？」

    星原对汐使眼色。

    「我没关系啦。」

    汐如此回答，似乎很想答应世良的邀约。星原露出大受打击的表情。

    「那、那我也一起――」

    「没关系，不用了啦。你和D马一起回去吧。」

    汐说著，朝我看来。

    难道汐是故意的？因为知道我喜欢星原，所以故意制造让我们独处的机会。虽然很感谢汐的贴心，但是我高兴不起来。

    「好了汐，我们快走吧。」

    世良拉著汐的手，「再见。」汐对我们说完，与世良一起前往鞋柜区了。

    教室外，只剩我和星原两人。

    我战战兢兢地朝身边看去。

    「……回去吧？」

    &#10045;

    「真是的～～～！那算什么啊！」

    星原推著脚踏车，在放学常走的田间小路，泄愤似地大叫。夏日的阳光强烈，只见她额头浮现汗珠。

    「常来找小汐是无所谓，能和小汐相处融洽也很好，可是！世良同学那个样子，根本是霸占了小汐！我也想和小汐说话啊！」

    「好了好了。」我苦笑著安抚星原。

    「你无所谓吗！？」

    「虽然不是无所谓……」

    该怎么说呢。虽然我不喜欢世良，但他和汐交往好不好，我还没办法做出结论。

    「我可是很不甘心哦！果然不能让小汐和世良同学在一起！我脑中亮起警告灯了！」

    「那是什么啊？」

    我笑了起来。这比喻还真抽象。

    也许大叫完比较舒畅了吧，「呼――」星原平静了下来，吁了一口气。

    「所以纸木同学，你要努力拿到第一名哦。」

    啊，到头来还是这个。

    「交、交给我吧。我会加油的。」

    虽然我这么说，但是语气不太有自信。

    还是增加念书的时间吧……我如此盘算，「对不起。」这时星原突然道歉。

    「什么？」

    「我这样子，根本是把麻烦的部分都丢给你了呢。」

    「是啊。」

    「回答得太快了吧！你也稍微犹豫一下啊！」

    我第一次觉得星原很烦。

    我本来就知道她是把麻烦的部分丢给我。尽管如此，我还是试著拿下全年级第一名。所以我没打算在这部分责怪星原。而且话说回来，我是因为『星原愿意答应我的任何要求』这种不纯粹的动机，才答应的。

    星原再次垂下头。

    「可是，我真的真的不想看到小汐和世良同学交往。尤其是世良同学，怎么说呢……我有一种讨厌的感觉。」

    「是……生理上无法接受的意思吗？」

    「那种说法有点太过头了……唔～该怎么说呢……」

    星原沉吟了起来。隔了一会儿，「西瓜吧。」她这么说。

    「西、西瓜？」

    「嗯。用手指敲西瓜时，不是会有砰砰，或咚咚的声音吗？然后啊，听说可以靠那些声音判断这颗西瓜好不好吃。」

    「是有听过……」

    「我想，人类也是一样的。用说话来敲打，根据回答的声音t解对方的个性。」

    虽然不知道为什么要用西瓜举例，不过我知道星原想说什么。

    「可是世良同学啊，就算用说话来敲打，也会从完全不一样的地方发出声音。明明拍的是这颗西瓜，但砰的声音却是从旁边的喇叭发出来的。怎么说，有点诡异……对不起，我也不知道自己在说什么。」

    「不会。我大概懂你的意思。就是难以捉摸的感觉吧。」

    「嗯。就是这样。所以我不是很喜欢他……」

    虽然我没有完全摸透星原的个性，可是被她明显地厌恶成这样，应该是非常少见。对星原来说，世良就是这么危险的人物吧。

    「要不要把你的感觉告诉汐？只要好好说明，汐应该也会比较提防世良吧。」

    「没有。我不能说。世良同学不是坏人，只是我个人不喜欢他而已。」

    「可是你就能把这些想法告诉我？」

    「因为你是……我商量事情的对象嘛。」

    商量事情的对象！这头衔听起来很令人开心。感觉比普通的朋友更高级。

    我在心中摆出胜利姿势，「话说回来。」星原转移话题。

    「你书念得怎么样？」

    果然在意的是那部分吗？我这么心想，回答道：

    「唔――基本上还算顺利，不过觉得时间有点不够。」

    「没有不会的地方？还是有不擅长的科目吗？」

    「硬要说的话就是数学吧。因为我完全是文组脑，对数理不行。」

    「原来如此，数学啊。还有其他的吗？」

    「除了数学之外，就是要背的吧。不过这部分就只能硬记了。」

    星原连连点头。

    「我知道了。我会想办法的。如果还有其他不擅长的部分，再告诉我吧。想知道什么都可以问我哦。」

    「嗯。先谢谢你了。」

    其实我很想知道星原说的「想知道什么都可以问我」是到哪个程度，不过真的问了的话，她应该会觉得我很恶吧。所以绝对不能问。

    明天是星期六。因为没有特别的预定，六日都来读书吧。

    &#10045;

    星期一转眼之间就到了。

    真的是转眼之间。虽然我六日一直念书，可是进度不佳。光是世界史和英文这类记忆的科目就念不完了，根本没空碰数学。

    想拿到全年级第一名，每科至少要有九十分。但就算我照现在的进度念书，顶多只能拿到平均八十分而已。就算能进入前十名，也不太可能拿到第一名。

    期末考是三天后的礼拜四、五、六。成绩则是在下星期一公布，之后就是暑假了。

    现在只能拚命冲刺了。

    我走进椿冈高中的鞋柜区。

    我在鞋柜前发现汐。明亮的发色很显眼。他现在是一个人。

    汐弯腰脱下鞋子。一面拎起鞋子起身，一面顺手把浏海梳到耳后。

    那动作很像女生呢，我心想。虽然过去从来没注意，不过光是脱鞋，就看得出男女的差异。对汐来说，现在这是他自然而然的动作吗？或是在成为女生后，特意让自己的动作女性化呢？

    我正想著，汐已经发现我了。他朝我转身，漾开笑容。

    「早啊，D马。」

    「早。」

    我来到鞋柜前，迅速换成室内鞋，和汐一起前往二年A班。

    「D马，你没睡好吗？」

    汐突然发问。

    「咦？怎么这么问？」

    「你长黑眼圈了。」

    「哦……因为我昨晚熬夜念书。」

    「咦？你是那么用功的人吗？」

    「啊――因为最近上课都不专心，所以想说要用功点。」

    「哦……是这样啊。」

    我没把打算拿到全年级第一名的事告诉汐。说了只会更麻烦，而且就算要说，也得先徵求星原同意才行，现在还是别提比较好。

    「话说回来，上个礼拜五怎么样？有和夏希说到话吗？」

    「嗯。不会很尴尬。」

    「是吗？那就好。」

    汐连连点头。

    「你呢？你不是和世良去车站那头吗？」

    「是啊。我们在车站附近随便绕了一下，在咖啡厅吃过甜点后就回家了。」

    真像约会呢。我心想。

    我想像著并肩走在路上的汐与世良，看在旁人眼里，应该是俊男美女组合的制服情侣吧。也许真的很相配呢。

    「你觉得世良怎么样？」

    「怎么样是指？」

    「比如说，感觉像好人还是坏人。」

    汐一面走著，把手指抵在下巴。来到二楼时，他抬起头。

    「是很不可思议的人呢。」

    难以判断好坏的评价。说不定汐也还在评估世良这个人吧。

    汐看著前方，淡淡地说著：

    「和他聊天时，有一种像是面对小孩，又像大人的感觉。虽然不知道是好人还是坏人，总之应该不单纯。还有……」

    「还有？」

    汐露出有点迷惑的表情，瞥了我一眼。

    「我觉得你最好别接近他。」

    他以严肃的语气说著。

    「这是什么意――」

    ――思啊？我话还没说完，「汐！」身后有人喊著汐的名字。

    用不著回头也知道是谁。是世良。他一来到汐身边，就想伸手搂汐。「很热。」但手立刻被汐拍掉。

    「真冷淡，这样比较亲密嘛。」

    「这样很难走路，离我远一点。」

    「有什么关系？」

    「等一下，很重啦。不要靠过来。」

    一早就在给人看什么啊？我傻眼地心想，同时又有种不痛快的感觉。

    这种感觉很奇妙，是由数种感情混合而成的「不痛快」。是看到两个男的黏在一起的厌恶感吗？还是对没跟我打招呼的世良感到不高兴呢？或者是因为只有我插不上话，所以觉得被疏远了呢？

    总之，我觉得很不愉快。

    我加快速度，比两人先走入教室。

    我把书包放在桌上，坐下打开英文课本，开始自习。只要有时间，就该拿来念书。

    过了一阵子，汐与世良也走进教室。我听到「那家伙又来了。」「还真不会腻耶。」的说话声。由于那些人是笑著说的，感觉起来并不排斥世良。

    汐一坐下，一名男生就朝汐与世良走近。

    「你们感情很好嘛――是说世良你乾脆当A班的学生好了。」

    「好啊，下次我问问老师可不可以。」

    「哦！汐你有听到吗？要好好盯著这家伙，让他说话算话哦。」

    「不用了，现在这样就好……」

    先不管已经完全融入A班的世良，刚才的对话，使我感到惊讶。

    汐正自然地与班上同学对话，和之前相比，可以说进步了非常多。虽然已经有一部分男生试图t解汐，可是在班上，汐仍然是烫手山芋。但如今，在世良的影响下，其他同学也开始能以普通的态度和汐说话了。

    假如汐真的和世良交往，说不定汐能和身为男生时一样，与全班融洽地相处。

    ……可是，该怎么说呢。

    就算汐因此再次成为班上的风云人物，老实说，我的心情会很复杂。不对，最重要的是汐的心情。可是……唔唔。

    可恶！搞不懂啦。我到底在烦恼什么？

    之后，老师们一如往常地上课，来到放学时间。

    星原迅速地做好回家的准备，走到汐身边。她应该是想趁著世良来之前，邀汐一起回家吧。

    虽然我这么想，可是汐只和星原说了两、三句话后，就一个人离开了。只见星原失落地低下头，隔了一段时间后，垂头丧气地走出教室。

    我收拾好书包，追了上去。

    「怎么了？」

    我在走廊发问，星原消沉地回头。

    「哦，纸木同学……小汐啊，说要和世良同学一起回去……」

    「啊――真的假的……」

    被先发制人了。

    是说，汐居然选择了世良。他应该知道星原想和自己一起回去的……

    难道说，汐又为了帮我，想让我和星原独处吗？如果是真的，那么做反而是反效果。假如只有一、两次，也就算了，一直那样拒绝的话，我和星原相处时反而会尴尬。因为汐才是我和星原之间的桥梁。

    话虽这么说，但我也不想主动问汐「要不要一起回去？」假如汐觉得和我、星原三人在一起很不自在……想到这里，我就觉得胃痛。

    「怎么办？」

    我向星原发问。

    「老实说，我觉得很可惜……但是也没办法。」

    「是吗……」

    「我们也分别回家吧？」

    那是我最害怕的话。

    就算有点尴尬，我还是尽可能地想和星原在一起。可是，没有交往的男女每天一起回去，太不自然了。星原应该也会在意其他人的看法吧。

    「嗯。就那么做吧。」

    我藏起失落，点头同意。毕竟我不想让星原感到困扰。

    不过还是可以和星原一起走到鞋柜区的。我们一起在走廊前进。

    「纸木同学，你今天晚上有事吗？」

    星原边走边问。

    「没有。我预计要一直念书……」

    「说的也是。其实啊，我想帮你办个读书会。六点时，你可以来车站前的家庭餐厅吗？」

    本来在地上拖行的情绪，如今像搭乘了上升气流似地在天上飞。

    星原要帮我办读书会？有比这更令人雀跃的行程吗？我用力忍住想大叫的心情，露出爽朗的笑容回道：

    「好啊。你要教我功课吗？」

    「不是不是。我哪有可能教你功课啊。」

    你在说什么啊？星原笑著。那不就没辙了吗？

    「是别人教你哦。」

    啊，不是两人独处啊？说的也是，毕竟是读书会嘛，只有两个人太少了……

    期待的心情有如破了洞的气球似地缩小。真是白开心了。

    「那么还有谁呢？」

    「这个啊……敬请期待！」

    知道有其他人时，我已经提不起劲了，老实说谁来我都无所谓，但好歹要是我认识的人吧。

    我们一来到鞋柜区，「再见！」星原立刻加快脚步离去。

    下午六点又三分。

    我骑著脚踏车，来到星原指定的家庭餐厅。穿著制服来有点那个，所以我换了T恤与休闲裤。我把装了文具与课本的托特包背在肩上，走入店里。

    「一位吗？」店员发问。「我和人有约了。」我说完环视周围，寻找星原的身影。虽然就晚餐时间来说有点早，但店里的人不算少，大多是学生或一家子出来外食。

    我正四处张望，「这边这边――」在禁菸区的后方听到有人这么喊叫。是星原。她正坐在椅子上，朝后方转身向我挥手。我轻轻举手回应，朝她那儿前进。来到靠墙的四人桌前。

    星原也已经换了便服。她穿著素色的细肩带背心，外面套著薄针织衫。由于我只看过她穿制服的模样，所以感觉很新鲜。

    不过比起她的便服，我更在意的是坐在她对面的两名制服女学生。其中一名肤色偏黑，剪了男孩子气的短发，另一名则留著优雅的黑色长发。

    是真岛和椎名。

    「唷，你是纸木？对吧？多指教～」

    「你好，纸木同学。」

    是从来没有说过话的两名班上女同学。虽然我有想过会是这种状况，但仍然像被蛇盯住的青蛙一样动弹不得。同时与复数的女孩相处，对我来说难度太高了。

    「呃，你们好……」

    总之先回应再说吧。但声音小到连我自己都觉得可笑。

    星原拍著自己旁边的空位对我说：

    「先坐下吧。」

    「哦、嗯。」

    我照著星原说的坐下。

    三人似乎在我来之前就已经点了饮料无限续杯了，她们面前都摆著饮料。真岛和椎名之所以穿著制服，应该是刚练完社团的关系吧。真岛是软式棒球社，椎名的话，好像是吹奏乐社。虽然快期末考了，不过有些必须参加全国比赛的社团，还是会每天练习一个小时左右，明明这么忙，她们还是特地集合在这里。

    我正想掌握现况时，真岛突然噗哧笑了起来。

    「你也太紧张了吧？是说被这么多可爱的女生包围，也是没办法的嘛――」

    「不是、呃……」

    我狼狈了起来，不知该怎么反应才好。「喂。」椎名以手肘顶了顶真岛。

    「你别闹了。我们今天是为了讨论正经事才来的哦。」

    「是是是。」

    真岛没诚意地回答。

    正经事？不是读书会吗？

    正当我感到疑惑时，椎名朝我看来。

    「我们已经听说了。夏希不想让世良同学拿到全校第一名，所以拜托你帮忙。」

    星原似乎已经把事情全告诉她们了。不过她应该没把自己喜欢汐的部分，也说出来吧？

    「嗯。是啊。」

    「对于材就学与世良同学交往的事，你有什么想法？」

    「我只是被星原拜托……」

    椎名眯起眼睛。

    「因为被夏希拜托，所以就答应了？这是破坏他人感情的行为，以这种半调子的心态做，真的可以吗？」

    我很惊讶，没想到会被这么说。

    虽然我不否认自己的心态有点半调子就是了。我一面思考该怎么回答，一面朝身旁看去。星原苦笑著帮我说话。

    「小椎，纸木同学只是被我牵连……」

    「不好意思夏希，我现在要知道的是纸木同学的想法。对于没有半点主见的人，我不想教他功课。」

    「咦？怎么这样……」

    星原露出困扰的表情。真岛「滋滋――」地以吸管喝著饮料。

    「我说小椎啊，既然纸木同意了，那种事根本无所谓吧？」

    「你闭嘴。」

    「是――」

    椎名清了清喉咙，开口道：

    「我想知道你的想法。从星原的说法听来，我感受不到你的主见。帮助没有想法的人，老实说，我会觉得不安。」

    椎名尖锐地说道。

    她说的没错。虽然同班，但我和椎名从来没有说过话。就算是星原拜托的，还是不会想帮不清楚底细的人的忙吧。

    可是……又不是我主动拜托椎名的，她的态度干嘛那么高高在上？我同时也有这种感想。当然我没有说出来。

    毕竟对方是在期末考前、在社团活动结束后，特地花费宝贵的时间来教我功课。所以我该放低态度，诚实回答才对。

    「我……不是很信任世良。我觉得他不是诚实的男人。但假如他和汐交往，对汐来说也许比较好，我也有这样的想法……要说赞成或反对的话，其实我是很摇摆不定的。不过因为星原拜托我，所以我现在比较倾向反对……就是这样吧。」

    虽然说得断断续续，但我觉得自己说明得很好。

    可是椎名皱起眉头，似乎不满意我的回答。

    「这样太模棱两可了吧。」

    「但这是我的真心话。不然你呢？」

    椎名思考似地沉默了一会儿，开口：

    「我觉得材就学和世良同学交往的话也不错。」

    「咦！」星原大叫。

    「是、是这样吗……」

    「虽然我也不太喜欢世良同学，但是我觉得他对材就学的好感是真的。否则不会一直来我们班找材就学。再说……既然身体是同性，就不太可能是别有用心。」

    「别有用心？」

    真岛发问。

    「你不用管那部分。」

    椎名继续说著：

    「虽然材就学现在还是与世良同学保持距离，但随著时间经过，也许就能接受他了。所以我觉得他们交往也没什么问题。可是，夏希的拜托让我改变想法。夏希从来没有拜托过我们做出疏远谁的事。虽然她觉得世良同学很危险的理由很模糊，可是我相信她的直觉，所以想帮她。但是因为夏希很好骗……所以我想t解第一个被她拜托的你是怎么样的人，再决定最终要不要帮忙。这就是我的想法。」

    「……这算啥？」

    我傻眼。这算面试吗？

    应该说……

    「所以你的想法和我没什么不一样吧？到头来，都是因为被星原拜托，所以改变自己本来的想法不是吗？话说回来，把别人的直觉当成下决定的根据，不是更不成理由吗？」

    「我从一年级就和夏希同班了，很清楚她是怎么样的人，所以知道夏希这次有多认真。我和你不同，我是真心为朋友著想。」

    这句话让我理智断线。

    「为朋友著想？对西园的霸凌视而不见的你，还真好意思这么说呢。」

    椎名原本冷冰冰的脸上浮现愤怒之色，以利刃般的眼神瞪著我。

    我后悔了。不妙，说过头了。

    得道歉才行。我心想。但我真的该道歉吗？同时，又有这样的疑问。

    我知道刚才的话很伤人，可是我不认为自己说错话。站在嘲弄汐的西园身后，尴尬地闭著嘴巴的椎名的模样，我到现在仍然记得一清二楚。

    ……可是。

    话是这么说，但是在这个时间点，还是不该与椎名为敌。就算椎名是星原找来的，但我仍然是有求于人的那一方。

    我正想开口道歉时，真岛突然把冰块从水杯中捞出，塞进椎名后领。

    「呀啊！？」

    椎名尖叫。反射性地将上半身向前挺，强调了胸部的线条。我连忙别过头，但还是稍微看到了一点。

    她努力捞出滑到背部的冰块，浑身发抖地捶打真岛肩膀。

    「笨蛋……！别人在说正经事，你在干嘛啊！」

    可是真岛毫无反省之意，而且还嘿嘿笑了起来。

    「没有啦――我看你好像火气有点大，所以帮你消消火。」

    真岛说著，按了按桌上的服务铃。虽然椎名不满地想抗议，但因为服务生来了，只好苦涩地闭嘴。

    「一个大薯。纸木你也点些什么吧？」

    「啊、那……饮料喝到饱。」

    店员复述我们点的东西后离去。

    「真凛，你干嘛在我们说话时做那种事……」

    「好啦好啦，别气了。既然大家的目的都一样，你就别那么吃醋啦。」

    「我哪有吃――」

    「不对，有哦！小夏拜托我们教纸木功课时，你的表情很恐怖呢。为什么突然和那种不认识的男人变那么好？你脸上根本写著那几个字哦。」

    「那、那是因为……」

    椎名的视线飘忽了起来。看样子是说中了。

    「我懂你的心情，不过现在还是先帮小夏吧。」

    椎名咬著嘴唇，不情不愿地答应了。

    虽然不是这么想的时候，但我还是不由得佩服起真岛。原本险恶的气氛被她一下子扭转过来，看来她可能比我以为的更会控场。

    接著，真岛一脸认真地看著我：

    「还有，视而不见什么的，小椎也很在意，可以别再提吗？关于那件事，我也有好好反省过了。」

    「……嗯。我知道了。」

    我看向椎名。

    「那个，对不起。我刚才不小心失控了。」

    「……没关系。是我说得太刻薄。我才要说对不起。」

    椎名面有愧色地道歉。

    星原松了一口气。真岛笑咪咪地道：

    「是说纸木，既然已经点了饮料，你要不要先去拿喝的？」

    「说的也是……」

    「啊，我也要去！」

    我起身，星野拿著空了的杯子和我一起离开。

    一来到饮料吧，星野就长长地「呼～」了一口气。

    「看得我好紧张哦～还以为你们会翻脸呢。」

    「对不起啊……要是没有真岛帮忙打圆场，还真的不知道会变成什么样子呢。」

    「真凛很成熟又能干哦，她是软式棒球社的副队长呢。而且和小椎是从小到大的玩伴。」

    「是这样啊。」

    难怪两个人的互动特别合拍。

    我在玻璃杯中装了可乐，星原装了苹果汁，两人一起回到座位上。

    桌上多了两张资料夹。

    星原先坐下来，接著是我。

    「这是什么？」

    我发问，真岛把资料夹中的纸拿出来。

    「这是去年期末考的考题――我跟社团学姊借的。」

    「哦哦……！」

    太好了。我一直是自己苦读，没想到还有参考考古题这招。对于没参加社团的我来说，这资料相当宝贵。

    椎名也同样把资料夹中的纸拿出来。

    「这是我在补习班拿到的期末考讲义。这是另外影印的，可以直接给你。」

    虽然刚才那么针对我，不过还是帮我准备了教材吗？

    「谢谢，我欠你们一份人情。」

    「没什么。你要好好把这些看完哦。」

    我点头。

    没想到她们居然会特地向学姊借考古题，或者把补习班的资料印给我。这也是星原做人成功的缘故吧。不论如何，有资源的话当然要好好利用。就算是为了面子，我也要拿到第一名才行。

    我接过资料夹，翻著考古题时，真岛点的薯条来了。

    「大家一起吃吧。纸木，你还没吃晚餐吧？」

    「嗯。谢谢。那我就不客气了……」

    我从桌侧的餐具盒中拿出筷子，夹起一根薯条放入嘴里。又咸又油的口感，与想像中一模一样的滋味。

    不知为何，真岛一脸讶异地看著我。

    「你平常都用筷子吃薯条吗？」

    「没有啊。平常都用手拿。」

    「那你现在为什么筷子夹啊？用手拿啦！干嘛这么秀气！」

    「不是啦，因为我怕弄脏这些资料。」

    「啊！原来如此！我还以为你有洁癖呢！」

    真岛哈哈笑著。真是愉快的家伙……

    椎名斜眼看著真岛。

    「你才是应该多注意这方面的问题呢。上次借你的漫画里，居然夹著点心的碎屑。」

    「咦――真的吗？我有小心地边吃边看耶。」

    「不要边吃边看好吗？有些人可是会因此抓狂哦。」

    椎名吐槽。「好啦――」真岛拉长了声音回应。星原笑了起来，我也忍不住扬起微笑。

    我已经不紧张了。不只如此，还对这充满女孩子的空间感到舒适。仔细想想，只要是年轻男性，都会对现在的情境感到开心吧。我会觉得舒适也是当然的。

    我正如此心想，此时身后传来「恶！」的声音。

    我回头，见到一名穿著大胆地露出肩膀的上衣与极短的热裤，打扮得很光鲜亮丽的女孩。那女孩头上戴著鸭舌帽，漂染的亮色头发绑成双马尾。

    是西园亚里沙。

    我的表情有如被冷水浇淋般僵住了。

    「为什么这家伙会在这里……」

    西园露出明显嫌恶的表情。那是我要说的话。

    星原朝西园探出身子道：

    「啊！你总算来了！已经开始了哦，快来这边坐著吧。」

    「咦！？」我和西园异口同声地惊叫。居然是星原叫西园来的？她什么时候和西园和好了？

    西园抽搐著脸颊，指著我。

    「夏希，你说希望我能帮忙教功课的……是这家伙？」

    「是啊。」

    「我要回去了。」

    「咦！？等、等一下！」

    西园转身就要走，星原连忙拉住她。由于来不及等我离开座位起身，所以是从我腿上跨过去般地拉住西园。从大腿上传来的柔软感觉与刮搔鼻腔的甜香……是说太近了吧！我只能让背部紧贴在椅背上，动弹不得。

    星原总算成功从我身上离开，抓住西园的肩膀。

    「等一下嘛亚里沙！先听我解释！」

    由于星原的声音太大了，周围的客人纷纷朝她们看去。

    在意其他人视线的亚里沙见状，只好放弃离开。「和你们挤一下。」她对椎名说完，在对面的座位坐下。虽然有点挤，不过她的态度还是一样大牌。椎名贴心地缩起身体，真岛则是困扰似地笑著刮脸颊。

    见西园愿意留下，星原松了口气，在我身边坐下。

    「其实啊――」

    星原把世良对汐告白的事、汐以拿到全校第一名为条件，答应和世良交往的事、为了不让两人交往，所以星原拜托我拿到第一名的事，照顺序说明给西园听。

    「然后呢？」西园听完后，不耐烦地发问。

    「呃，所以我想，如果能拜托成绩很好的你教纸木同学功课，就不用担心了～这样……」

    星原在脸上堆起笑容，奉承著西园。这么说来，和外表给人的感觉不同，西园的成绩其实很好呢。我想起这件事。

    可是，就算西园的成绩再好，找她帮忙仍然是挑错人选了。想想上次吵架的事，就知道西园不可能帮我。

    「……我啊，之前一直无视你。其实我也觉得那样做很过分，所以昨天你打电话给我时，我才会答应你的拜托。不过这我不行。为什么我非得教这家伙功课不可？」

    西园责问地以指尖敲著桌子。

    「因为我的朋友里，成绩最好的就是你嘛……再说，我想这也能做为你们和好的机会……」

    星原战战兢兢地回答，西园听了很傻眼。

    「我说啊，所谓的和好，是指让本来交情很好的人恢复友情哦。除了上次吵过架之外，从来没有任何交集的家伙，哪来的和好可言？」

    「可是……」

    「没有可是。虽然我不知道你在期待什么，不过我绝对不会和这家伙道歉的。应该说我之前就觉得很奇怪了，你为何突然和这家伙变这么好？明明之前从来没说过话的。」

    星原看了我一眼，又回头看著西园。

    「因为纸木同学人很好，让我商量了很多事。」

    「哦――……」

    西园以锐利的眼神瞪著我。

    「你该不会想藉著对夏希施恩，趁机和她交往吧？」

    「怎、怎么可能呢。」

    我心脏一跳。虽然嘴巴上这么说，可是无法完全否认自己有那种念头。

    「哼！明明满脑子都只有交尾的事。男人啊，对女人好时，百分之两百是贪图女人的身体哦。其实你也是用色情的眼神在看夏希对吧？」

    「才、才没有！」

    为什么她有办法脸不红气不喘地讲那些低俗的话啊……可恶，脸好烫。

    我紧张地侧眼偷看星原，与星原四目相对。星原尴尬地低下头，缩起身体。啊啊真是的，都是因为西园乱说话，才会变得这么尴尬。

    「你啊……个性真的很差耶。都变成这样了，还是不打算反省吗？」

    「反省什么？虽然有点做过头了，可是我没有说错任何话哦。」

    这家伙，说得这么斩钉截铁。

    到底哪来的自信那么说？我已经气不起来，变成傻眼了。可是我不打算退让。我和椎名不同，我是不会助长这种人的气焰的。

    「你不是一直说汐恶心什么的？你觉得那些话也是对的？」

    「我只不过是老实说出自己的感想而已。觉得恶心的事就是觉得恶心，有什么办法？」

    「但也没必要说得那么粗暴吧？看不顺眼的话，无视汐不就好了？」

    「同班的话不管怎样都一定会看到啊。而且为什么不能说恶心？又不是腿太短或长太丑之类的先天条件，既然是努力就能改变的问题，有什么不能说的？再说我可是为了汐好，才那么说的哦。」

    「骗人。那些话哪里是为汐好了？你只不过是为了自己好，所以想改变汐的想法而已吧。」

    「等一下等一下，你们都太激动了。」

    真岛插嘴，椎名也跟著开口：

    「亚里沙，先喝点什么吧。这样可以冷静一点……」

    「你们不要多话。」

    不由分说的高压语气，使真岛与椎名畏缩了。

    西园双手抱胸，稍微向前探出身子，把脸迫到我前方。眼神异样冰冷。

    「反正你说的为汐好，只不过是说些汐喜欢听的话，让他觉得舒服而已。到头来，仍然都是些场面话。你啊，真的有正确理解汐这个人吗？」

    「……你想说什么？」

    「汐超有女人缘的哦。就算他什么都不做，女生们也会主动靠过去。假如被汐主动告白，肯定不会有女生拒绝。所以，假如他继续当男人，一定能活得比普通人更轻松更愉快。可是变成女人的话，就享受不到那种好处了。不只如此，还会变成众人的笑柄，被大家避之唯恐不及，活得比现在艰难太多。就算变成那样，你还是希望汐当女人？」

    西园认真的眼神，令我有点狼狈。

    我吞了吞口水，回答她：

    「虽然你说活得轻松愉快，可是对汐来说，那种生活方式反而令他痛苦。不管周围的人怎么说，我都想尊重汐的意志。」

    「哈，只会说漂亮话。你尊重的不是汐的意志，而是同情汐觉得很可怜的自己吧。而且说意志什么的，人的心啊，可是会简单地改变的哦。就算现在觉得当女人比较好，可是在认识超可爱的女生后，或是出社会工作之后，说不定又会后悔，觉得还是当男人比较好。」

    「那种事……继续当男人的话也一样吧？不管怎么选，都不可能完全不后悔。」

    「但是在某种程度上，是可以预测结果的哦。汐那种不普通的生活方式，只会让他很辛苦。再说就算想法改变了，性别也不可能简单地一变再变。既然如此，就算多少有点不满，配合自己身体的优势生活，才是健康又聪明的做法。尤其像汐那样，身为男人条件特优的人。还是说你敢保证汐以后绝对不会改变想法？」

    我说不出话。

    有一种地面摇晃的感觉。手心冒汗，觉得周围的说话声大到令人厌烦。

    自从来到家庭餐听后，西园眼中第一次露出愤怒之色。

    「如果回答不出来，就给我闭嘴。你这个伪善者。」

    「亚里沙。」

    说话的是星原。

    西园滑动仍然带著敌意的眼神，看向星原。

    「什么事？」

    星原的身体微微发抖，尽管如此，她还是笔直地看著西园。

    「我已经知道了。所以不要再对纸木同学说那么过分的话啦……」

    西园眼中渗出失望之色。

    「……你的想法果然也和这家伙一样呢。」

    「我知道你想说的事。可以想到那么久以后的将来，不愧是亚里沙。可是小汐……她一定也是考虑了很多，而且用力鼓起勇气，才决定要以现在的样子生活的……所以，我没办法对她说，不要那么做。」

    星原努力挤出声音，继续说著：

    「想成为自己理想的样子。我觉得那种想法很棒。所以，我想帮小汐加油。」

    她说完，这桌陷入沉重的沉默。

    西园以冰冷的眼神，一眨也不眨地看著星原。那是如刀般锋利的视线。尽管如此，星原仍然没有别过脸，彷佛忍受痛楚似地，努力挺直身体。

    率先打破沉默的，是西园。

    「……是吗？」

    她收刀似地垂下眼帘，起身。接著面无表情地转身面对星原。

    「因为你是我朋友，所以我不会再对你说什么。不过……纸木。」

    西园第一次喊我的名字。

    她一看著我，眼神就变得凶狠。

    「我是绝对不会认同你的。」

    她说完，转身背对我们离去。

    西园一走出家庭餐厅，星原立刻像把头探出水面似地，大大呼出一口气。

    「呼～好可怕……」

    她安心地说著，趴在桌上。

    真岛和椎名也从紧张中解放似地，卸下身上的力气。毕竟刚才剑拔弩张成那样，会紧张也是当然的。只见真岛靠在椅背上，椎名则头痛似地按住额头。

    至于我，现在心情仍然剧烈起伏不已。西园的那些话，不断地撞击我的头盖骨内侧，在我脑中回荡不已。虽然西园已经不在了，但我的身体还是无法脱离备战状态。

    星原抬头看著我。

    「纸木同学，你还好吗？你脸色很差哦。」

    我回过神。

    「没有，我没事。谢谢你帮我说话。」

    「没什么啊。比起那个……你不要太在意亚里沙说的话哦。」

    「嗯……」

    尽管我点头，可是说真的，很难做到。我的心已经动摇到像拔了一半的牙齿似地。

    也许看穿了我的心情吧，星原露出不安的表情。

    「亚里沙有亚里沙的想法，只是刚好和我们不一样而已。对我来说，亚里沙说的话和你说的话，都是对的。所以真的不用在意哦。」

    星原的话，让我觉得轻松了一点。可是同时，自己说的那些，终究只是西园口中的「漂亮话」吧？我也不由得这么想，所以没办法全盘接受星原的安慰。

    「是说啊，敢和认真模式的亚里沙针锋相对，你挺厉害的呢。」

    真岛苦笑起来。这可以看成帮我说话吗？

    「就像小夏说的，你不必在意对或不对哦。之前上课时不是有讲到吗？那个什么※看不见的手。只要每个人都朝著自己的目标前进，就能为所有人带来利益。所以你只要做自己想做的事就行了。那样一来，应该可以帮到汐，也能帮到大家哦。」（译注：典出经济学之父亚当・史密斯所著的《国富论》。）

    「对吧？」真岛徵询椎名的意见。

    「嗯。是啊。」

    「咦？你好像不是很同意？」

    「不是那样……」

    椎名交互看著我与星原，微微垂下眼帘。

    「……我只是在想，亚里沙果然很强。不管做什么事都认真到像傻瓜一样，而且只要下定决心，就会坚持到底。老实说，我有点羡慕她那种一心一意的性格。当然，我不是完全认同她的话，而且也决定帮纸木同学了……不过我想，亚里沙的那些话，也不能这么简单带过。」

    我自我警惕地点头。

    「你说的对。」

    虽然没有说出口，不过星原和真岛应该也同意椎名的话吧。我想她们也知道，西园的说法有她的道理。

    我突然有种想躺下来的冲动。当然不是因为那么做可以靠在星原身上，只是单纯觉得疲惫。在这么短的时间内与各种想法碰撞，脑子快要处理不过来了。

    「啪！」星原突然拍了拍手。那是转换气氛，让人绷紧精神的拍手。

    我与真岛、椎名看向星原。星原开口：

    「来念书吧。」

    在那之后，我们依照原本的目的，开始为期末考做准备。由于这基本上是为我开的读书会，所以是我提出不懂的部分，其他人教我，以这种方式进行。

    椎名教的主要是数学。虽然有点斯巴达的风格，但是托了她的福，不懂的部分大致上都解决了。真岛则是从老师的个性与上课时的发言，推测考题可能会出的部分，帮我抓题。

    虽然一开始有点小争执，不过对我来说，包含那部分在内，这场读书会都非常受用。

    我们在快八点时解散，走出家庭餐厅后各自回家。

    我骑在回家的路上，天色已经全黑了。

    离开家庭餐厅后，与西园的对话一直在我脑中重播。有如超市的背景音乐或电视广告的歌曲一样，在耳旁萦绕不去。

    不断重覆之下，我一面觉得西园的话相当正确，又同时觉得那只不过是粗暴的言论。我在两种想法之间摇摆不定，差点失去自我。

    星原、真岛、椎名，以及西园，她们全都有自己的想法。只有我没有想法，是个不上不下的半调子。我对这样的自己感到难为情，觉得非常羞耻。

    我忽然想起真岛的话。

    ――你只要做自己想做的事就行了。

    我想做的事。

    我，想怎么做呢？

    我一面思考，一面踩著脚踏板。一对男女进入我的视野中。女生搂著男生的手，两人正愉快地聊天，朝这边走来。他们应该是情侣吧，男生穿著椿冈高中的制服，女生和我一样，穿著便服。

    再差几公尺，我就会与他们擦身而过。就在这时，我发现一件事。

    那男生是世良。女生是……我不认识的人。

    我与他们擦身而过，又向前骑了一小段路后，停车回头。

    高个子，即使只看背影也看得出来的微长头发。不管怎么看，那人都是世良。

    既然如此，他身边的女生又是他的谁呢？至少我可以肯定，不是他上次在车站亲吻的那女生。在车站见到的那女孩绑著麻花辫，而这个女孩的头发，顶多只到肩膀而已。

    我心中涌起一阵阵的骚动，觉得自己有义务确认世良与那女孩是什么关系。我无法不在意那两人。

    我推著脚踏车，悄悄跟在两人身后。他们似乎没发现我，一路上完全没有回头。

    最后，两人走进椿冈车站。我把脚踏车随意停在路边，跟了进去。其实那里不能停车的，但是绕到停车场的话，就会跟丢他们了。

    虽然已经过了下班的尖锋时间，验票口附近仍然有很多人。两人在验票口外停下脚步。

    只见他们面对面站著，无言地凝视对方。尽管周围人来人往，但是只有那儿，彷佛是另一个世界。

    我有一种严重的既视感。不会吧？我如此心想。

    世良与那女孩接吻了。

    而且这次是长达十秒左右的，相当久的深吻。

    两人的嘴唇分开后，女孩露出恍惚的表情，脚步虚浮地走向闸门。世良则转身回头，脸上挂著与平时相同的浅笑。

    朝这边走来的世良与我对上目光。但是又立刻若无其事地看著前方，从我身边经过。

    「喂。」

    我转身叫他。但世良并不回头。我追了上去，伸出手，用力把他的肩膀向后拉。

    世良总算回头――应该说，是被我拉得转过身。

    「什么事？」

    就算这种时候，他脸上仍然挂著笑容。不是为了自保的陪笑脸，也没有因为我突然动手而动摇。我想，对世良来说，这种笑容应该就是他的扑克脸吧。

    「刚才那是什么？」

    「刚才？」

    「你刚才……和女生接吻了对吧？」

    「是啊。」

    世良坦然承认。

    「怎么了吗？」

    而且还不知道哪边有问题似地回问。

    「你不是和其他女生交往了吗？而且还对汐告白。」

    「咦？你还真清楚――啊！」

    世良眼睛微睁。

    「你是上次在便利商店前和我说话的人嘛。还真巧呢。」

    不知为何，他开心地扬起嘴角。

    「不要以为用笑的就能蒙混过去。你真的有心和汐交往吗？不是脚踏两条船，根本是三条……不对，搞不好还有其他交往中的女生吧！」

    「哦――嗯，我会好好说明的哦。别一直站著，要不要进店里坐著聊呢？」

    「不用了。你快说。」

    说完，我才发现自己正在生气。

    绝对不能轻易接纳这家伙，本能如此告诉我。

    「可是这里太显眼了，而且还会挡到行人的路，说不定会被站务员赶走。你也不想变成那样吧？」

    虽然很不爽，不过他说的没错。

    我确实在意他人的眼光，可是不想照这家伙的话做。所以我沉默了一下，指著售票机旁的长椅。

    世良点点头，走到长椅处坐下。他双腿交叠，把手放在腿上，看起来游刃有余。我不坐下，而是站在他正前方。

    「然后呢？你到底想怎样？」

    世良听见我的问题，抬起头来看我。

    「是指我有没有心和汐交往吗？当然有了。要我说这么多次也挺不好意思的，不过我真的喜欢汐哦。」

    「可是不只汐，你还有其他喜欢的女生。」

    「是啊。刚才的女生，还有上次在车站接吻的女生，我喜欢她们的程度和喜欢汐一样哦。所以我现在也还和她们交往。这样有什么问题吗？」

    世良不当一回事地发问，我怒气涌了上来。

    「当然有问题了。哪有可能这么简单地公平地爱……爱所有人，一定会走不下去的。反正你一定是因为觉得有趣才向汐告白的吧？如果你们很快就会分手，害汐难过的话，还不如撤回告白算了。」

    「你很为汐著想嘛，感觉很像他的监护人呢。」

    「我只是他的童年玩伴。」

    世良眉尾一跳。

    「哦，原来。你就是那个D马啊。我听汐提过你的事哦。你小时候很顽皮对吧？」

    「那种事不重要。你到底想怎样？」

    「我不会撤回告白的。」

    世良明确地说。

    「你应该是被『只能喜欢一个人』的既定观念给局限的人吧。所以没办法接受可以同时爱好几个人的我。」

    「在心里喜欢多少人是无所谓，但交往的话就另当别论。如果你脚踏好几条船的事被汐知道……不用我说，你也想像得到会怎么样吧？」

    「可是――」

    「你想说你一定不会穿帮吗？光是被我撞见两次，那种说法就没有说服力了。」

    「话要听到最后啦。可是已经穿帮了哦。应该说是我主动告诉汐的。」

    我睁大眼睛。

    「……什么？」

    「你说的没错，因为我觉得有可能会被发现，所以昨天已经跟汐说过了。我已经有女朋友了，这样你也OK吗？我认真地说明我的想法，汐也明白了。他说，只要我拿到全校第一名，还是会按照约定和我交往。」

    我觉得头晕目眩。

    「你骗人。」

    「我没有骗人哦。不然的话，我现在打电话给他？你打也可以。」

    虽然世良的说话方式与那种浅笑看起来很假，但刚才那些话，听起来像是真的。仔细想想，他不可能说那种立刻会被拆穿的谎话。

    可是，我不想承认。大脑、耳朵，全都出现拒绝反应。

    「就算是那样……还是不行吧。就算本人同意，但是那种像外遇的事，还是不能原谅。」

    世良以哼笑了一声。

    「不能原谅？谁不能原谅？难道是你吗？你只不过是汐的童年玩伴，又不是他的监护人，有什么资格说这种话？太奇怪了。」

    「就算汐能接受，和你交往的那些女生说不定也不能接受。你没对她们说过这些事吧？」

    「嗯。还没说。不过那和你有什么关系呢？而且说白了，我和汐的事，也和只是汐的童年玩伴的你无关。之所以像这样说明给你听，纯粹是出于我的善意。」

    「什么善意啊，你、你……」

    我口乾舌燥，声音发抖，没办法好好说话。

    「是说我也不是不懂你的心情啦。脚踏两条船、三条船的说法，听起来确实给人不好的感觉呢。但这不是很奇怪吗？从小到大，我们都接受广阔交友才是美德的教育。要和大家和睦相处哦、要爱你的邻人哦，之类的。可是换成交往或结婚时，就变成只能和一个人要好。假如没办法做选择，同时喜欢两个以上的人，就会出现像你这样大肆批判的人。真是太不讲理了。这个世界对我这种博爱主义者来说，实在很难生存呢。」

    「……什么博爱主义者啊。你的话根本没有重量感。我才不相信你有办法平等地爱、爱三个人。」

    「就算你这么说，世界上也没有能具体证明喜欢的程度的方法啊。话说回来，既然你知道我在学校是什么样子，就该知道我有多努力讨大家喜欢，不是吗？」

    「你那个样子……只是逢迎谄媚而已。」

    「都一样啊。而且话说回来，逢迎谄媚有什么不好的？不但能让对方开心，也能让对方对自己有好感，是很健全的交易哦。没有人会讨厌这种事，除了像你这种特别会忌妒别人成功的人之外。」

    「我才没有！谁要忌妒你这种人啊！我只是关心汐……」

    「我也一样啊。不只汐，玲香、亚美、小空……为了她们的话，我就算赌上这条命，也在所不惜哦。」

    全都是没听过的名字，应该是他的女朋友们吧――咦？

    「……喂，等一下，你刚才讲了四个名字哦？」

    「是啊。我喜欢的人总共有四个。玲香高中毕业了，现在是打工族；亚美是住在隔壁镇的高一生，兴趣是逛咖啡厅；小空还是国中生，正在用功念书想考上椿冈高中。汐的话……不用我说明，你也知道。」

    「你连国中生……都出手？」

    「我不喜欢出手这种说法呢。我是打从心底爱著小空，认真和她交往的哦。」

    我开始觉得想吐。大脑整个揪结在一起，明明不冷，牙齿却不停打颤，掌心不断冒汗。

    我舔了舔乾躁的嘴唇，把心中的污秽部分全部收集起来――

    「……真恶心。」

    接著用力排出，如此唾骂世良。

    世良不生气也不难过，不只如此，还哈哈大笑起来。

    「说得太过分了吧？别因为自己无法理解，就那样批评他人哦。」

    说完后，世良仍愉然快地大笑不已。

    我只能沉默不语。因为我发现，不管自己说什么，都像难看的辩解。

    笑够了的世良擦了擦眼角，笑咪咪地看著我。

    「还要继续吗？」

    最后，我没办法再做任何反驳，离开车站。

    回到家时，我脑中乱成一团，无法思考任何事。

    不过，我还是做出了一个决定。我以薄被裹住自己，听著传到枕头上的心跳声，安静地燃烧起昏暗的斗志。

    我绝对不要让世良拿到全校第一名。那么做，不但是为了汐好，也是为了维护我的尊严。不论如何，我都不想输给世良。

    &#10045;

    星期三。明天起就是期末考了。

    第四节下课时，我拿著一张影印纸，前往教职员办公室。

    段考期间，学生不能进入办公室。不过规定也没有那么死，假如和老师在门口讲话，是没问题的。

    我走进办公室，对离门最近的老师说「我找伊予老师」，请对方帮忙叫人。不久之后，绑著长长马尾的伊予老师从办公室后方走了过来。

    我把手上的影印纸交给她。

    「这是我的出路调查表。对不起，这么晚交。」

    不是因为对出路感到迷惘，单纯是因为最近忙著念书，所以忘了交。

    伊予老师接过调查表稍微瞥了一下，点点头。

    「看起来没什么问题。不过，要不要挑战更好的大学看看？我看你最近上课很很认真，应该能再进步吧。」

    「……嗯。我会想想的。」

    因为我差点打出呵欠，所以晚了半拍才回答。

    「怎么？很想睡吗？」

    伊予老师苦笑。确实是这样没错。

    打从礼拜一――和星原她们开了读书会，和世良说话的那天起，我念书的时间比之前更多了。昨天和前天我都念到早上四点，接著睡死到早上七点。睡眠时间当然不够，因此现在非常想睡。

    这全都是为了不让世良拿到第一名的缘故。对立场摇摆不定的我来说，有强烈的念书动机也许是好事吧。但我完全不想感谢世良。

    我含糊地笑著，「话说回来――」伊予老师改变话题。

    「你最近和汐处得好吗？」

    「咦？」

    「你们不是挺要好的？最近常看你们一起回家。」

    「哦……不，该怎么说呢。自从汐变成那样之后，我是常和他说话，但如果要说处得好不好……」

    老实说，有点微妙。虽然表面上看起来似乎还不错，但是内心的距离，我就没有信心了。总觉得汐一直在隐瞒真心，而我也偷偷瞒著他，想拿到全校第一名。我想，这种情况应该不能算「处得很好」吧。

    伊予老师困扰地笑了起来。

    「果然还是很复杂呢。十七岁本来就是多愁善感的年纪了。」

    「我是十六岁啦。」

    「细节不重要――老是吐槽这种事，会不受女生欢迎哦？」

    不要多管闲事啦。我心想。

    伊予老师将双手抱胸，表情稍微严肃了一点。

    「不过我觉得你已经做得很好了。托了你和夏希的福，汐才能再次展露笑容。其实应该要靠老师们做好关怀体制才对的。」

    ――可是学校里有很多思想顽固的老师。

    伊予老师以不被办公室其他人听到的音量嘀咕著。虽然音量很小，但是带著悲痛之色，我多少明白了她的辛劳。

    「……老师也很辛苦呢。」

    「那当然啊。光是准备期末考和暑假作业、社团活动就够忙了，还得特别照顾某名学生。工作量超多的哦。如果不是因为喜欢这个工作，我早就摆烂了。」

    说完，伊予老师轻轻叹了口气，忧愁地眯起眼睛。

    「……汐是这年头难得一见的好孩子。虽然各方面都很优秀，但是不会骄傲，而且还很体贴。话虽这么说，但那种乖小孩反而容易一个人钻牛角尖，所以我一直有在特别注意……没想到他居然想变成女生。人心真的很难预测呢。」

    「……是啊。」

    我深有同感地点头。

    两人沉默了半晌，「糟糕！」伊予老师想起什么似地叫道。

    「话说太久，面都要糊了。」

    「老师午餐是吃泡面吗？」

    「是啊。」

    「真朴素。」

    「要你管。以前啊，我也会自己带便当哦。但是你应该不知道，每天一早起来准备便当有多辛――」

    「面要糊了哦。」

    「呜哇我有种被随便打发掉的感觉呢……算了。那我要回去吃饭了。你的话，适度用功就好，别太逞强哦。」

    「是。」

    我说完，转身离开办公室。

    教学大楼的二楼很安静，学生们的笑闹声从隔壁楼远远地传来。

    老师也有老师的辛苦呢。我一面走在走廊上，心想。

    从伊予老师的话听来，老师们之间应该也对汐的事有争议吧。说到「思想顽固的老师」，我立刻能想到好几人。虽然想像不出教师之间有过什么样的争论，不过伊予老师应该很辛苦吧。你可千万别累倒哦，我在心里祈求。

    我在走廊左转时，「啊」两道声音重叠在一起。

    汐刚好从转角处的对面走来。他现在只有一个人。我们一起停下脚步。

    正当我思考著该对汐说什么好时，发现他手中有一张纸。

    「你也是来交出路调查表的吗？」

    「嗯。你也是？」

    「是啊，我才刚交。」

    「这样啊。早知道就和你一起来了。因为被世良缠上，所以晚了一些离开教室。」

    世良。从汐口中听到这个名字，使我的心情郁闷了起来。

    我想起前天的事。汐在知道世良有女朋友的情况下，仍然答应只要世良达成条件，就与世良交往。我还没向汐确认过这件事，因为我不想听汐亲口承认世良说的是真话。

    汐朝著办公室的方向转身。

    「那我走了。」

    「啊、汐。」

    我下意识地叫住想离开的汐。

    汐停下脚步，以疑问的表情等我说话。我看著汐，对自己刚才的行为感到迷惘。

    「怎么了？」

    汐担心地发问。

    「……世良，不是正经的家伙哦。他同时交好几个女朋友。」

    这些话无视我的思考与说话的先后顺序，自顾自地从我口中冒出。但我并不觉得自己说错话了。应该说，我觉得这才是自己真正想说的话。

    汐一点也不惊讶。

    「我知道啊。」

    砰！我有一种头部受到重击的感觉。

    不敢相信。尽管如此，我还是期待有什么地方弄错了，继续发问：

    「那，就算是这样，只要世良能拿到全校第一名，你还是答应和他交往的事，是真的吗……？」

    「是啊。你听世良说的吗？」

    我在极度动摇的情况下点头。

    世良说的是实话。虽然还不确定会不会和世良交往，但汐的确认同了脚踏多条船的行为。一丘之貉。这个成语出现在我脑中，使我无法直视汐。我开始觉得汐很a脏。

    我别过头，汐朝我踏近一步，看向我的脸。浏海下方的灰色眼珠，带著认真的色彩。

    「你觉得呢？」

    「觉得？……不要和那种家伙在一起啦。他根本有问题。明明有女朋友了，还和其他人告白……不管怎么想，都不是好东西。」

    「我刚听说时，也是这么想的哦。但是他……至少会在各方面顾虑我，所以对他有女朋友的事，我就睁一只眼闭一只眼了。」

    「你觉得这样好吗？」

    「是啊。世良确实不是什么好东西，可是他很诚实，和他在一起很轻松，不需要顾虑什么。」

    我握紧拳头。

    「……我不能理解。既然不是因为喜欢，为什么要交往啊？那么做只是浪费时间吧。反正那种人很快就会腻了，就算和你交往，还是会去追其他女生。那还不如趁现在拒绝他。」

    「就算很快就腻了，我也无所谓哦……我觉得应该要累积一点和男人交往的经验。」

    「可是！」

    「你为何要那么生气？」

    汐冷静地指出问题点。我只能沉默不语。

    我没生气。虽然想这么回答，但是盘踞在我心中的这种不愉快，确实只能以生气来形容。

    ――我为什么要生气呢？

    不知道。不对，其实我知道原因，可是下意识地逃避把那想法化为言语。

    我有如在黑暗中摸索似地，探索自己的内心。自己究竟想怎么样？究竟在追求什么？我以这些问题为镐，挖掘自己的真心。

    最后，我总算抵达某个核心之处。

    「我……不想看你被世良抢走。」

    除了占有欲，什么都不是。不想见到曾经疏远过，但是又变得要好的童年玩伴，被突然杀出的外人抢走。就只是这样而已。虽然不知道这感情中是否有恋爱的成分，但不论如何，我就是不想看到世良和汐在一起，这是无可否认的事实。

    我难为情到脸颊发烫，很想拔腿就逃。

    汐把嘴唇抿成直线，用力握紧胸前的制服。以带著热度的眼神看著我。

    「那，如果我不和世良交往，你……能成为我的什么人吗？」

    我倒抽一口气。

    「我……」

    我说不出话。

    沙沙。汐手中的影印纸发出被捏皱的声音。假如周围不是这么安静，我应该不会发现吧。但是，可以从那细微的声音中，感受到汐有多失望。

    「……不必勉强自己啦。你不是喜欢夏希吗？」

    汐笑著安慰我。那是温柔到会令人心痛的笑容。接著，他缓缓低下头。

    「对不起，我得去交这个才行。再见。」

    他不等我回应，径自朝教职员办公室前进。

    「汐。」

    我在汐身后呼唤，虽然他停下脚步，可是并不回头。尽管如此，我仍对他说道：

    「我……我会尽可能做到，自己能做到的事的。」

    「……随便你。」

    汐继续前进。

    我凝视著那略带哀伤的背影，最后，转身回到教室。

    期末考，就是明天了。

    &#10045;

    星期四。期末考的第一天。

    我比平常早上学，一面忍住呵欠，一面走进教室。已经有许多同学坐在自己位子上了，气氛比平常肃杀很多。众人不是看著课本，就是和其他人讨论英文单字的意思。

    其中也有星原与汐的身影。星原站在汐身边，两人正在讨论著功课。

    我移动视线，见到一名打扮很花俏的女生。

    是西园。她总算可以上学了。真岛和椎名坐在西园身边，她本人则是一脸凶狠地瞪著课本，似乎没空把汐放在眼里。我想她应该不会再找汐的麻烦了吧。

    我也在自己的位子上坐下，打开笔记。

    我正在复习可能会出的英文单字时，发现身边有人。我抬头一看，是莲见。

    「你这次很认真耶。」

    莲见还是老样子，面无表情地说话。

    「嗯，这次我是来真的。而且是以满分为目标。」

    「难道是为了和世良比成绩？」

    「怎么可能……」

    其实就是那样，但我不爽承认。

    「是吗？都可以啦。」莲见不怎么感兴趣地结束这话题。

    我有点傻眼。

    「实在搞不清楚，你到底对其他人有兴趣还是没兴趣耶。」

    「有哦。应该说比一般人更有兴趣。可是我不想和其他人扯上关系。」

    「所谓的以观察人类为兴趣吗？」

    「大概吧。就像变成透明人，在旁边听别人讲话的感觉吧。只想听对话而已，不想介入。」

    「你是妖怪啊……」

    「因为人际关系那种事，太深入的话会很烦人。」

    嗯。我以微妙的表情点头。这句话明确地表达了莲见的思想。

    他说的没错，人际关系很烦人。特别是最近这阵子，我深刻地体会到这点。与他人扯上关系时，喜欢或讨厌的感情会复杂地缠绕在一起，变得剪不断，理还乱。

    直到那天――放学后在教室和星原交换联络方式，在夜晚的公园见到穿著水手服的汐的那天――为止，我从来没有为了喜欢或讨厌他人而烦恼过。虽然有点孤独，但当时的校园生活比现在轻松多了。

    可是，就算是这样……我也不曾希望时光倒流，回到那天之前。

    预备铃响起，英文老师走进教室。

    同学们纷纷坐下。「抽屉里不能放任何东西。」老师说完，把背面向上的考卷分给第一排的同学。

    「还不能翻面。」

    老师交待。

    等全班都拿到题目和答案纸后，教室安静下来。自动铅笔在桌上滚动的声音、谁的咳嗽声、椅子的吱嘎声，全都变得清晰异常。

    第一节课开始的铃声响起。

    「可以开始写了。」

    我心无旁骛地动笔。

    英文是死记硬背的科目。至少我是这么想的。所以要趁著还没忘记时，尽可能地多回答几题。

    我回答得很顺利，顺利到痛快的程度。几乎不需要思考，手就主动写出答案了。真愉快。也许是因为睡眠不足，使我有点亢奋了。我的嘴角不由自主地上扬。

    喀喀，笔芯前端隔著纸，敲打著桌面。

    不到十五分钟，我已经写到阅读测验了。到目前为止，没有不会的题目。

    但阅读测验的话，就没办法立刻写出答案了。我以笔尖滑过文字，在脑中进行翻译。虽然不到一看就懂的程度，但也没有无法理解的部分。

    阅读测验的文章是某个先人的经验。

    某间汽车工厂在制造过程中出现错误。为了防止错误再次发生，上层订出了严格的检查程序。但是为了完成那些检查，反而压迫到了作业时间，使作业员出现了更多失误……大概是这样的故事。

    『可能发生的事，一定会发生。』

    『但是做太多准备的话，反而容易造成更多错误。』

    文章以这样的教训作为结尾。虽然不是什么有趣的文章，但是被自己翻译后，却不可思议地觉得寓义深远。这和自己煮的菜特别好吃是一样的心理吗？

    先不管个人的感想，我把答案写在空格中。既然看得懂文章，回答起来就不困难。

    最后，我放下笔。

    所有的空格已经全部填满了。没有任何题目不会。

    ――说不定可以拿到满分？

    我心中充满自信。

    在那之后，我开始检查答案，直到钟响为止。

    之后的化学和古文，也都考得都很顺利。虽然不知道能不能满分，但肯定都有九十分以上。幸好考题的格式与题目都和去年差不多，得感谢借我考古题的真岛才行。

    第一天只考三科。所以今天的考试已经结束，可以回家了。

    班上弥漫著打败仗的氛围，不少人因为精神上的疲劳，或是叹息，或是趴在桌上。

    「惨了――」「死定了。」「完全不会写。」「你看得懂那题吗？」

    到处都有这类的声音。

    「纸木同学，辛苦你了。」

    我正侧耳倾听同学们的哀号，星原走到我身边慰劳。我觉得消耗的体力恢复了一点。

    「嗯，你也辛苦了。考得怎么样？」

    「呃～啊哈哈……」

    星原空虚地笑著。那不是充满自信的笑容，而是除了笑，已经不能怎么办的笑容。看来我还是别多问比较好。

    「先不管我了，你呢？」

    「嗯。挺不错的。今天这三科应该行。」

    「哦！好厉害！纸木同学真是太可靠了！」

    这次是欣喜的笑容。我也因为被夸而感到开心。但星原开心的原因是「我能阻止世良拿到第一名」，这么一想，就觉得她看著的人不是纸木D马，因此有点空虚。

    话虽这么说，不过我也同样想阻止世良拿到第一名。所以还是先别想太多，单纯地开心就好。

    「明天是数学。还有不懂的地方吗？」

    「没问题。多亏了上次的读书会，我已经大致做好对策了。」

    「太好了太好了！就这样一路冲到最后吧！」

    星原很有活力地说著，「大家辛苦啦！」但是另一头出现更大的声音。我朝声音传来的方向看去，在门口见到世良。这么说来，现在是他今天第一次来我们班呢。

    世良一面对附近的同学说「有够累的耶」「辛苦啦～」一面朝汐走去，就在这时，他与我对上视线。

    「哦！这不是D马吗？什么啊，原来你和汐同班啊？」

    你之前都没发现吗？

    世良改变方向，朝我走来。由于世良对所有人的态度都很友善，所以其他人并没有因此注意我们。

    「辛苦啦。要不要来片口香糖？」

    「呃，不用了……」

    「是吗？很好吃的说――」

    世良说著，从口袋中拿出片状的口香糖，打开银纸放入嘴里。他一面咬著口香糖，「夏希，你考得怎么样啊？」开始和星原聊天。

    「呃～可能有点危险吧……」

    星原困扰地笑著。「哦～？」世良应声。

    「不然我来教你功课吧？」

    并以轻松的语气提议。

    我吃了一惊。让世良教星原功课……当然不行。

    「那、那你呢？」

    我抢在星原开口前发问。就算不这么做，星原应该也会拒绝世良才对，但如果万一星原答应……想到这里，我就忍不住插嘴。

    对于我的介入，世良稍微睁大眼，但是又立刻露出平常那种软趴趴的笑容。

    「当然是轻松得点～毕竟我的目标是第一名嘛。」

    「……你很有自信呢。」

    「因为我之前念的高中程度更好啊。你也加油吧，虽然不可能拿到第一名就是了。」

    他留下可恨的话后，去找汐了。

    感觉就像被看扁了似地，很不愉快。

    「纸木同学，你要加油哦……」

    星原小声说著。虽然声音不大，但充满力量。

    我用力点头，不想输给世良的竞争心再次燃烧。疲惫的脑袋一下子变得充满活力。

    回家后要马上开始用功。明天的数学是我的死穴，要再一次把公式记在脑子里，做好万全的准备。

    我一定会做到最好的。

    尽管我充满斗志，考试的第二天却面临了最坏的情况。

    也许就是因为斗志太高昂了，昨天我念书念到深夜，坐在椅子上睡著了。害我现在身体像灌了铅般沉重，关节也时不时发疼。

    如果只有这样就算了。

    我的头和喉咙都非常痛。我摇摇晃晃地下楼，在客厅量体温。三八・七度。

    感冒了。

    平常的话，我会打电话到学校请假，可是今天和明天，不能轻易请假。

    ……不，应该可以吧？段考当天生病请假时，是怎么处理的呢……

    等感冒好了之后再补考？如果可以的话，我想请假，因为我现在身体非常沉重。

    我迷惘了一会儿，打电话到学校。虽然怕时间太早了没人接电话，幸好一年级的老师已经到校了。

    接电话的老师告诉我，会以『可能的成绩』来打分数。

    假如在段考时请假，缺考的科目将会以我过去的段考平均成绩来打折扣。不过有时候也会依有没有医生证明，或入学时的成绩来扣分。

    总之，简单地说，假如我今天请假，数学肯定拿不到九十分。顶多只能拿到五十、六十分吧。其他科目应该也差不多。

    这样不行。这样的话，我就不可能拿到第一名了。

    我挂上电话，吞下感冒药，做上学的准备。

    吸了户外的空气后，身体也许会好一点。虽然我如此期待，但当然没有那种事。不只如此，骑到学校时，我已经喘不过气，光是爬上楼梯就很困难了。

    我奄奄一息地进入教室，坐在自己的位子上。

    教室内的喧闹声，直接回荡在我脑中。我拿出数学课本，开始翻阅，可是头痛与身体的沉重，使我完全无法把内容看入眼中。

    这样下去，我有办法专心考试吗？

    不安使我胃的抽痛了起来，并开始想吐。早知道就别吃早餐了。为什么偏偏在这种时候感冒啊……不对，正是因为这种时候，才会感冒吧。

    最近这几天，我不但睡眠不足，还为了准备考试，累积了许多压力。如今已经超过容许范围，以感冒的形式爆发了。也就是说，我的自我管理失败了。但后悔已经太迟，总之要把数学……

    「――同学――纸木同学？」

    我惊讶地回过神。

    抬头一看，星原正站在我身边，担心地看著我。

    「你、你还好吗？你的表情很可怕哦。」

    「啊～因为我感冒了……」

    「咦咦！？有发烧吗？」

    「嗯。量过体温了……」

    「几度？」星原问，「三十八度。」我老实地回答后。星原瞪大眼睛。

    「你还是请假吧。」

    「不行。这样成绩会掉下去的。」

    「可是……」

    「没关系啦。反正明天就考完了，我会撑过――」

    说到一半，鼻水流了出来。我吸了吸鼻子。想当然尔，感冒正在恶化。

    星原的眉毛困扰地低垂成八字形。

    「……你在逞强吧？」

    「没有啦……哈哈……」

    我试图笑著蒙混过去。

    见状，星原的表情变得很认真。「等我一下。」她说著，回到自己座位，从书包中拿出什么后，回到我身边。

    她把那些东西交给我。是三包面纸与牛奶糖。

    「这些给你。虽然不知道有没有用……但总比没有好。」

    我觉得胸口发热。

    「谢谢你。因为我没带面纸，你帮了我大忙哦。还有谢谢你的糖果。」

    我道谢，但不知为何，星原有点悲伤地垂眼。

    「真的不能逞强哦。我只能帮这么点忙，对不起……如果真的受不了，还是请假吧，要以自己的身体为优先哦。」

    「星原……」

    糟了，好想哭……人在虚弱时被温柔对待，真的很容易被打动。

    就算星原的温柔是因为汐的缘故，我对此感到开心，仍然是事实。既然如此，那就没什么不好。

    我对她展露笑容。

    「谢谢。就算没有你的拜托或汐的事，我还是想拿到第一名，我会努力到最后的。」

    「……嗯。那我也会期待的。但是真的不能逞强哦！」

    星原也笑著回应，回到自己位子。

    好。加油吧。

    今天的最后一科，世界史结束了。

    我一把答案纸交给前座的人，身体立刻失去力气。

    好、好痛苦……感冒药，一点效果也没有……

    外头明明蝉声大作，我却因身上的汗水而感到寒冷。再加上鼻水流个不停，假如没有星原给的面纸，我光是吸鼻水就够了，根本没时间作答。

    喉咙的肿胀也变严重了。光是吞口水，就会感到剧痛。现在我完全不想说话，所以就连过来关心我的星原，我也只说了两、三句话后就结束交谈，开始收拾书包。总之，我现在想尽快回家。

    我收好书包，撑起沉重的身体起身时，与汐对上视线。他似乎以欲言又止的眼神看著我，可是我现在没有和他说话、或是思考他眼神的力气，我直接离开教室。

    期末考第三天。

    虽然昨天很早就上床睡觉，可是病情仍然没有好转，而且发烧还变严重了，全身不断地冒汗。也许眼睛里的水分也蒸发了吧，我觉得视野很模糊。是最近几年最严重的一次感冒。就连那个对哥哥说话很难听的妹妹彩花，也担心地问「哥，你真的要去学校？」看来我现在应该显得非常憔悴吧。

    不过，我当然要去学校了。今天是最后一天，只要撑过今天，就可以直接休息到放暑假。所以我今天一定要使出全力逞强。

    我吃下感觉没什么用的感冒药，做好准备就出发去学校。

    一走出家门，火辣辣的阳光与热气，就毫不留情地灼烧著我。眼睛深处感到刺痛，而且阳光似乎有重量似地，压著我的身体，使身体沉重到几乎走不动。

    由于双亲比我和彩花更早出门上班，因此没办法送我到学校。既然如此，我也只能自立自强了。我从院子里拉出脚踏车，朝学校前进。

    脚踏板很重，意识愈来愈模糊。假如停下踩脚踏板的动作，似乎就会直接倒在路上。尽管如此，我还是挤出所有力气，勉强抵达学校。

    我换了鞋，经过走廊，进入教室。

    我正坐在自己位子上发呆，啪啦！前方的人的自动铅笔掉到地上。物理老师走了过来，帮那学生捡起自动铅笔。

    ――咦？考试，已经开始了……？

    我一惊回神。老师走进教室、发下考卷与答案纸、铃声响起……所有的记忆一口气涌入脑中。

    我的头皮涔涔冒汗。

    不好了不好了，刚才完全失去意识。考试早就开始了。

    我把视线放在桌上，眼前是空白的答案纸。我看向时钟，物理考试已经开始十五分钟了。难道我睁著眼睛睡著了？记忆模糊到不知道刚才自己怎么了。

    我连忙在答案纸上写名字，开始解题。自动铅笔的握柄部分被汗水弄得又湿又黏。

    文章式的问题读起来很吃力。我的专注力涣散到和连续熬了两天夜差不多。光是阅读问题，就会看到失去意识，不知道自己看到哪了。这种情况不断发生。

    我对问题无法进入脑中的事感到焦躁，焦躁反映在手劲上，使笔芯一直折断。离考试结束只剩十分钟，我还有一半的答案没写。

    我用力地拍打自己的两颊。

    我拚命解题，连眨眼的时间都舍不得浪费。鼻子完全塞住了，我只能像兽类般呼呼地用嘴呼吸。只剩一分钟了。

    填满最后一个空格时。

    铃声响起。

    我把答案纸交给前面的人，趴倒在桌上。

    ――好恶心。

    第二节。我一面填著地理的答案，在心中不知道第几次示弱。

    头痛与呕吐感一直无法消除。手臂因汗水而黏在答案纸上。早上吃的土司与香蕉在胃中翻滚不已。

    真的很恶心。我的心不断哀号。身体好重，好想吐。好恶心。

    ――恶心。

    我脑中突然响起西园的声音。为什么会在这种时候想起那家伙的话呢？西园说的恶心，不是身体不适造成的恶心，而是对汐的人身攻击。

    真是过分。我心想。

    哪里恶心了？汐明明很适合穿女装。虽然身体是男性，而且声音有点低沉，但外表看起来和女孩子没有两样。有问题的不是汐，是西园的眼睛吧。

    而且说到令人恶心的家伙，世良才是真的恶心吧。

    同时交好几个女朋友，连国中生都出手，还想染指汐。根本是污秽的集合体。我完全不能理解，为什么汐能和那种人相处。

    ……咦？

    西园对汐说的『恶心』，与我对世良说的『恶心』。

    两者其实没有任何不同？

    地理考试结束。经过短暂的下课时间后，开始考现代国语。

    这是期末考的最后一科，只要撑过去，我就能从漫长的苦行中解放了。可是，第二节考试时冒出的问题，仍然黏在我脑中。就像发霉似地生根，不论我多努力忘记，都会钻入思考之中。除非得出属于自己的答案，否则那问题可能会一直留在脑中。

    所以，我以发热的脑袋思考。

    我和西园的『恶心』，是相同的吗？

    不不不，不对。当然不一样了。西园的恶心只是人身攻击，我的恶心不是人身攻击，是我纯粹的感想。所以，要说有什么不同，就是……呃……

    完全想不出有什么不同。因为发烧，所以脑袋无法正常运转？不，应该不是那样。因为，我们有明显的不同。两者应该差很多的，只是无法说明……

    ――难道说，是一样的吗？

    『你根本只是在说汐的坏话而已。「你们应该接受因为不能理解汐所以攻击汐的我」？你是白痴吗？』

    『别因为自己无法理解，就那样批评他人哦。』

    我对西园说的话，以及世良对我说的话，在我脑中重播。

    虽然有程度上的差别，但说出这两句话的前因后果非常相似――都是在没有足够的根据的情况下，把对方想成恶者，唾骂对方。

    这两者，有什么不同吗？

    ……没有。一模一样。

    我和西园都在见到自己无法理解的事物时，产生了拒绝反应。简单来说，就是基于偏见，说对方『恶心』而已。不对，西园的恶心中还有「希望汐能变回男人」的愿望，以及「不希望汐过得很辛苦」的体贴在内，偏见说不定比我少。

    那么，我呢？

    到头来，我也只是充满偏见，排他性极强的乡下人吗？

    怎么可能？是在开玩笑吗？

    我不想承认。不想承认，可是不得不承认。假如不趁现在承认，真的会回不了头。

    该死。我一下子羞愧了起来。为什么，为什么要在这种时候发现这件事？其他时间也可以吧？现在正在考试哦。必须快点作答才行哦。可是。啊，可恶。高热与后悔使我大脑糊成一团。我这个人真是太肤浅了。

    ――可是。

    可是啊。

    恶心的事，果然还是很恶心。

    我完全不想理解世良。没有任何理由，就是单纯的无法接受。不管是谁，应该都会碰到这样的情况。虽然把这想法说出口是不妥的，可是觉得恶心，已经是无法改变的心态了。就算说这种话会被指责是直接摆烂不想改善自己，但我无论如何就是受不了世良，所以不希望汐和他交往。

    铃声响起。

    期末考到此结束。

    &#10045;

    期末考完的下午，我到附近的诊所看病。

    勉强自己去学校考试，果然还是太乱来了。「太逞强的话会死哦。」医生以认真的语气对我发火；「没死算你运气好。」父母如此取笑我；「你是白痴吗？」彩花露出傻眼的表情。每人的反应各不相同。

    回家后，我像空壳子一样躺在自己的床上发呆。在期末考中燃烧殆尽的我，光是从床上起身，就艰难万分。

    尽管如此，晚上星原打电话来时，我还是一秒就跳起来接电话。

    『纸木同学辛苦你了！总算跑完全程了呢！你真是太厉害了！虽然最后一天的你看起来和僵尸没两样，所以我很担心就是了！』

    「哈哈……确实是那种感觉呢。我也觉得自己快死了，所以根本不记得自己写了什么。」

    『有、有那么极限吗？』

    「说真的，我那时真的是差一点就昏倒了。所以……对不起，我不知道能不能赢世良。」

    我老实说出自己的应考感想，『没关系啦没关系！』星原紧张地安慰我：

    『应该说我根本没想到，你会拚到那种程度呢。对不起，对你做了那么无理的要求……你有希望我为你做的事吗？』

    星原突然发问，我不禁心跳加速。

    数不清的『希望星原做的事』在脑中浮现。我想了很久，选了最安全的要求。

    「小……」

    『小？』

    「小说。我想和你多聊一些小说的事……之前推荐你看的书之类的，如果看完了，我希望能听听你的感想。」

    『咦～只要那样就行了吗？那种事简单啦！不过我只看了第一本的一半而已――』

    虽然星原那么说，但还是以那一半的内容为起头，滔滔不绝地聊起小说的事。自己喜欢哪种类型的书、今后想看哪些书……因为我喉咙痛，所以只能听，不能多聊，有点遗憾，但我还是幸福到觉得自己有努力真是太好了。

    几天后。

    天气一天比一天炎热，我的身体也完全恢复了。以快死的状态参加期末考的那几天，如今回想起来，甚至令人有点怀念。

    今天是第一学期的休业式。

    椿冈高中的所有学生，集合在闷热的体育馆里。我心不在焉地听著校长的无聊演讲，想著期末考的事。

    考卷已经全发回来了，我每一科都有九十分以上，肯定有前十名。

    可是，我不知道世良的成绩。直接问他的话，他应该会告诉我吧，如果他的总分比我高……想到这里，我就不敢发问。话说回来，就算我的总分比世良高，也不一定能拿到第一名，说不定有比我和世良更高分的人。

    不过，这件事，今天就会有个了结了。

    「――休业式到此结束。」

    校长总算说完了。

    接下来就是让学生们回自己教室，由各班导师发成绩单了。到时候，就能知道自己的名次了。

    我很紧张。虽然一开始只是不想让世良拿到第一名，但既然拚到这种程度，我也真心想拿到第一名了。

    在教务主任的号令下，二年级学生们开始离开体育馆。相对于学生人数，体育馆的门有点窄，一群人因此挤在门口。

    咚，有人撞到我的肩膀。

    「啊，对不――」

    先道歉的人，是汐。

    发现撞到的是我，汐露出惊讶的神色。但他又立刻尴尬地别过头，加快速度走远了。

    我有点难过。

    期末考结束后，汐就一直躲著我。明明能和世良或星原普通地说话，却特意与我保持距离。

    我大概猜得到原因。应该是因为我说了「不想看你被世良抢走」那种话，所以他心里有疙瘩吧。老实说，我也觉得有点尴尬。

    不只考试的排名，这部分也是我一直忧心的问题。必须想点办法才行。话虽这么说，可是我想不到好的解决方法。

    从明天起，就是暑假了。仅管如此，我的心情却很沉重。

    回到教室的不久之后，伊予老师就进来了。正在聊天的同学们就座，转换心情，面对最后一堂班会课。

    「从明天起就是暑假了呢！」

    讲台上的伊予老师很有活力地说著。

    「这学期发生了很多事呢。大家过得快乐吗？还是很辛苦呢？应该没办法简单地断定吧。我想大家已经迫不及待想放暑假了，你们的每一分每一秒都过得飞快，要尽情享受暑假，不要留下遗憾哦！」

    「啪！」伊予老师拍了拍讲桌上成叠的纸。

    所有人都知道那是成绩单。

    「让你们久等了。接下来要发成绩单了哦！」

    教室内吵嚷了起来，期待与不安的声音此起彼落。

    伊予老师照五十音的顺序叫名。我是八号，很快地就轮到我了。

    「纸木D马。」

    我起身，走到教室前方。

    伊予老师看著我，笑咪咪地开口：

    「你这次很用功哦。」

    我接过背面朝上的成绩单，回到自己座位。

    心脏剧烈跳动著。

    我做了一个深呼吸，翻开成绩单。

    「……咦？」

    年级排名的栏位上写著『1／214』。

    我揉了揉眼睛。印在纸上的，仍然是『1／214』。座号八号以及班上的排名都没错，所以我当然没有拿错成绩单，这是纸木D马的成绩单，不是别人的。

    咦……那么，我真的拿到第一名了？这……呜哇，真的吗？咦？哇噢！

    发完所有人的成绩单后，伊予老师又说了什么。但完全无法进入我脑中。心脏吵得让我听不见其他声音，身体因兴奋而颤抖，整个人轻飘飘的，没有真实感。

    「起立。」

    班长发号施令，我比其他人慢了一拍起身。所有人一起敬礼。

    伊予老师离开后，班上同学们开心地迎接暑假，开始互相邀约去玩或离开教室前往社团。

    星原走了过来。她战战兢兢地地窥探著我的表情，发问：

    「纸木同学，怎么样……？」

    我僵著脸，把成绩单拿给星原。

    「第……第一名。」

    这是我第一次把这三个字说出来。是了，我是第一名呢。说完后，我总算有了真实感。

    星原震惊地以手掩嘴，兴奋地在原地跺脚。

    「太厉害了！真的是第一名吗！？哇！纸木同学你太厉害了！」

    「没有啦，哈哈……」

    星原有如孩子般开心地叫著，吸引了还留在教室中的同学们的注意力。接著，我的成绩被传开了。

    「咦？纸木是第一名？」「哦――」「他有那么聪明吗？」「所以不是世良第一名啊？」「我比较想看到世良第一名呢――」「我懂。」

    惊讶与失望的声音传入我耳里。

    事到如今，我才想起一件事。

    我拿到第一名的话，意思就是，世良不是第一名。

    「不好意思啊！我没拿到第一名～～」

    说人人到。世良边说边走进教室。虽然他是以哭音那么说的，可是脸上却笑容满面。

    「真可惜」「下次再拚拚看吧」其他人纷纷对他这么说。从同学们的反应可知，大家都希望世良拿到第一名。虽然八成是因为「这样比较好玩」而已。

    世良来到讲桌旁，不知为何，转变方向朝我走来。他不是来找汐的吗？但这是个好机会，因为我有事非对他说不可。

    「唷，D马、夏希，你们考得怎么样啊？」

    星原轻轻耸肩。

    「我完全不行……不过，纸木同学很厉害，是全年级第一名哦！」

    她有如讲自己的事般，骄傲地挺胸回答。由自己说出来有点可耻，幸好她主动帮我说了。

    就算是那个世良，应该也会因此露出有点不甘心的表情吧。虽然我那么想，但他的扑克笑容仍然没有消失。

    「哦～～～！真厉害。早知道你那么会念书，就找你教我功课了～」

    与期待中的反应不同，世良开心地拍著我的肩膀。我不知该怎么反应。这家伙是怎么回事啊？

    「龋世良。」

    「什么事？」

    「上次说你很恶心。我要跟你说对不起。」

    这是我非对他说不可的话。

    我并非认同了世良的恋爱观，就算是现在，我也认为同时交好几个女朋友是不应该的。而且他还在有女朋友的情况下对汐告白，更是不可原谅。话是这么说，但因此劈头否定他整个人，还是不对的。所以我有必要道歉。这是很单纯明快的道理。

    「有那种事吗？」

    世良笑著，歪头发问。似乎已经不记得了。算了，我早就猜到他会是这种反应。因为一直无法鼓起勇气去找他，所以拖到现在才说，已经隔太久了。

    「忘了的话就算了……话说回来，你第几名？」

    「唔～我啊――」

    世良说著，把手伸进口袋，拿出一张折得小小的纸。

    那是成绩单吗？他把那张纸放在我桌上，似乎要我自己看。干嘛不用说的就好……我心想，打开那张纸。

    果然是世良的成绩单。我把目光移到排名的部分。

    『34／214』

    世良的年级排名是第三十四名。

    「咦？」

    我忍不住疑问。

    第三十四名。就全年级来看，这名次不差。但既然世良宣称要拿到第一名，而且听说他成绩非常好，这名次就令人无法理解了。星原从旁边探头，看到排名后，也同样露出困惑的表情。

    我询问原因般地抬头看向世良。「没有啦――」只见他难为情地刮著脸颊。

    「因为考到后来就腻了……」

    「啥？」

    「所以我开始在答案纸上画四格漫画。」

    「……啥？」

    什么？四格漫画？他刚才说，在答案纸上画漫画？为什么要那么做？因为腻了？不对不对不对，怎么可能有那种事。这明明是和汐有关的重要考试，居然说腻了……

    ――啊，我懂了。

    原来如此。这是在帮自己找藉口。

    虽然听说这家伙的成绩很好，但其实没有好到那种程度。不论多用功念书，别说第一名了，连前十名都挤不进去。所以才会以「腻了」这种难看的藉口，假装自己没有认真考试。

    我差点露出笑容。只要摸透他的心态，就没什么大不了的了。可悲的家伙。

    ……可是，真的只有那样吗？我无法坦然接受这个解释。脑中有个部分正在说「如果是这家伙，真的有可能乱搞」。

    我再次看向成绩单。最上方是排名，接著是各科成绩。

    我睁大眼睛。除了某两科，世良几乎每一科都满分。至于那两科――地理和现代国语，分数则是异样地低。我记得那两科是最后一天的倒数两科。就世良的说法，就是「考到后来」的科目。

    难道说，这家伙真的……

    在考到一半时，腻了？

    「开什么玩笑……」

    我头皮一阵阵发热，起身瞪著世良。

    「你对汐果然不是认真的。」

    「不不不，我当然是认真的哦，只是对这次的考试提不起劲而已。虽然这次输了，但我不会放弃哦。而且说起来，考试成绩本来就无法测量感情的深浅吧？」

    看著鬼扯的世良，我涌起难以言喻的愤怒。但同时，脑中深处的某个部分也突然冷却了。

    我可能稍微能理解世良这个人了。总而言之，这家伙以逗弄人，观察对方的反应为乐。比起良心或自尊心，满足好奇心才是他的优先事项。他的行动原理就是这么简单。

    不行了。我再也无没办法信任这家伙了。我刚才为什么要向这种人道歉啊？

    「你真的……非常，非常差劲。」

    「这么说太过分了吧？没有比我更诚实的人了哦？」

    「什么诚实，你――」

    「纸、纸木同学。」

    星原拉了拉我的手。

    我在怒气未平的情况下看向她。她似乎很在意旁人反应似地左右张望。

    回过神时，还留在教室里的同学们全都看著我们。其中有好几人眼中亮著八卦的光芒，兴味盎然地看著我和世良争论。

    发现自己的愤怒变成别人眼中的笑点，我突然觉得自己很像白痴。怒气立刻萎缩，只剩下对世良的纯粹厌恶。

    我轻轻地深呼吸，瞪著世良。

    「我果然很讨厌你。」

    「不过我挺喜欢你的哦。」

    「哈哈哈。」世良愉快地笑著。脸上没有丝毫的愧疚感。星原也以轻蔑的眼神看著他。

    短暂的停顿后，世良突然像是投降似地轻轻举起双手。

    「是是是。我懂了我懂了，那么败家之犬就快点撤退吧。我也不想惹人厌呢。」

    不用担那种心。我和星原对你的观感已经差到谷底了。

    「再见～」世良若无其事地挥手，离开教室。被折过的成绩单仍然在我桌上。

    真的是本性很差劲的家伙。到底是吃什么长大，才能长成那么恶劣的性格啊？可以的话，我再也不想和那家伙扯上关系，也希望汐与星原都别和他扯上关系。

    见教室中的气氛缓和下来，我搔著后颈，看向星原。

    「谢谢。幸好有你阻止，我才能冷静下来。」

    「不、不会。那没什么……」

    星原不安地环视教室。还在在意其他人的视线吗？我如此心想，又立刻明白真正的原因。

    「咦？汐呢？」

    到处都见不道汐的身影。难、难道？

    「材驹缇突厝チ伺丁！

    站在我身后的莲见出声。他是什么时候站在那里的？虽然有点在意，但现在不是管那种事的时候。

    糟了，被世良浪费太多时间。那也是当然的，和世良说了那么多无聊的话，他当然会先回去了。

    「谢、谢啦。不好意思我先走了。」

    莲见点头。

    我和星原迅速收拾好书包，离开教室，朝鞋柜区前进。在快到一楼的楼梯发现汐的背影。

    「啊！找到了！小汐――！」

    星原呼唤，汐肩膀一震，回过头，犹豫了一下后，拔腿就跑。

    ……咦？逃走了？

    我和星原面面相觑，星原脸色大变。

    「快、快追！」

    「嗯！」

    我也有同样的想法，不能让汐自己回家。

    我和星原一齐追了上去，可是在转角处追丢了汐的身影。我们搜了一下鞋柜区，汐的鞋子还在，表示他仍然在校舍里。

    我们决定分头寻找。我前往教学大楼，星原到餐厅与图书馆找人。

    我一面在走廊上奔驰，一面推测汐可能前往的场所。

    教学大楼的二楼有教职员室，三楼是文化社团的社团教室，再上去是屋顶。但通往屋顶的门上了锁，无法上楼。话虽这么说，但汐应该不会停在可能被人发现的二或三楼。所以我继续向上跑。

    果不其然，我在通往屋顶的门口处发现汐。他把书包放在一旁，背对著我蹲在地上。

    我一面走上楼，一面调整呼吸，「汐。」呼唤他的名字。

    隔了一拍后，汐起身回头，以略带险恶的表情，冷冷地向下看著我。

    面对汐散发的拒绝之意，我忍不住停下脚步。但我不打算退让，再次朝汐迈步。

    「汐，我们一起回――」

    「听说你拿到第一名？」

    汐打断我的话。

    「你没那么聪明，考试那几天又感冒，应该不可能考太高分。但你却拿到第一名，表示你真的拚了命在念书。告诉我，你为什么要那么做呢？」

    汐的语气粗鲁了起来，我困惑地回答。

    「……为了不让世良拿到第一名。」

    「为什么不肯让世良拿到第一名？」

    「因为……那家伙不是好东西。你刚才可能也在教室听到了，那家伙对你果然不是真心的。明明说要拿第一名，其实只有三十四名。要是知道他根本没那个心，我就不需要那么拚了……」

    我说完，汐用力抓了抓头发，重重叹气。

    「……世良的事不重要啦。」

    「不、不重要……他从一开始就只玩玩而已哦？」

    「我知道啊。他不是认真的。只要聊过就知道了。」

    我忍不住脱力，肩上的书包滑落地面。

    「既然如此，为什么不早说……」

    「因为…………啊啊！真是的！你为什么不懂啦！」

    汐突然发起脾气。

    无法跟上他的情绪，我狼狈了起来。

    「我是不懂啊……所以你就直接告诉我吧。你到底想说什么？」

    「用心体会啦！笨蛋！」

    「所以说你不说出来的话我就不会懂啊！我和你不一样，不会察言观色啦！」

    「因为我不想放弃啦！」

    凌厉到刺耳的叫声。

    我有种腹部遭到重击的感觉。透过鼓膜传来的汐的感情压迫著肺脏，使我难以呼吸。

    「我不想放弃你……可是，我已经累了……所以想忘了你。只要能让我忘了你，不管怎么做都好。可是你却……」

    灰色的眼睛亮起锐利的光芒。汐突然揪起我的领子，把我用力按在墙上。「呜！」从背部传来的冲击，使我忍不住吃痛轻呼。

    揪住我领子的手，正在微微发颤。

    「D马，你到底想怎么样？拿到第一名后和我交往吗？不是吧？你喜欢夏希，是为了表现给夏希看，所以才拚命用功的。你快点这么说啊。说你根本不在乎我。半调子的温柔最折磨人了。我真的觉得自己很可悲……」

    汐以几乎听不见的声音说著。

    原本愤怒的眼神，如今脆弱地摇晃著，眼中浮起薄薄的水膜。

    「说清楚啊。拜托你。说你一点也不喜欢我。一直以来，我对很多人说过这句话。不论是要好的女生，或是交情普通的女生，就算我不愿意，也一直用这句话伤害她们……可是你，却一直不肯明说。你真是太软弱又卑鄙了……」

    「汐……」

    我缓缓地把手覆在汐的右手上。

    白皙、纤细、冰冷、骨感无肉的手，令我觉得悲哀。

    我沿著汐的手臂向上看，细细的脖子、小小的脸蛋。嘴唇紧抿，脸上泛著潮红，从门上的玻璃窗射入的阳光，使灰色的眸子变得明亮。银色的发丝有如织入了光线似的，闪闪发光，在头顶形成光圈。

    又可爱，又美丽，又眩目。

    但是，我果然……

    「……我知道了。」

    我不能让汐继续痛苦下去了。

    把自己的心情分析清楚吧。不能再以『不知道』来解释对汐的感觉。说起来，在回答『不知道』的那个时间点，我的答案早就出现了。当时的我，在仔细检视自己的心情后，试图摸索不会伤害任何人的方法。

    可是，没有。

    「对不起。」

    我道歉。汐有如忍受痛楚似地紧咬嘴唇。

    胸口很痛。汐应该受伤了吧。说不定会哭得像小孩子一样。可是。我必须斩断这段感情才行。这肯定是被喜欢上的人的责任。

    「我喜欢星原。所以……我不能和你交往。」

    汐低著头，用力揪著我的领子。

    我痛切地感受到从胸口传来的痛苦与悲伤。

    「可是啊，汐。」

    汐仍然低著头，我不在意地继续说下去：

    「我和你的关系，不会因此结束的。就算你觉得尴尬，我还是会一直干预你的事；就算你嫌我烦人，我也绝对不会因此住手。不论你发生什么事，我都一定会介入。因为我是你的童年玩伴。」

    呜噎声从汐的口中传出，汐如抓住浮木似地揪著我的领子，无声地哭泣。

    我抚摸著眼前的汐的后脑。一点也不会对这样的行为感到厌恶。只是因为后脑就在容易抚摸的高度，而且我觉得该摸，所以抚摸了起来。

    我以汐听不见的音量轻轻叹了口气，抬头向上方看。隔著镶在通往屋顶的门上的窗户，可以看到四角形的蓝色天空。

    汐停止啜泣。

    「……对不起。」

    「没什么啦。你不用在意。」

    我回答。汐抬起头，以带著眷恋的湿润眸子，自下而上地看著我。

    泛红的脸颊、冶艳的气息、湿润的睫毛。

    ――我倒抽一口气，心脏剧烈跳动，有种发烫的血液在全身流窜的感觉。兴奋与恐惧在心中交错，全身发直，有种面对位在顶点的捕食者的感觉。

    有那么一瞬，不是藉由鼻腔，而是透过肉体，透过刻在全身细胞内的初始本能――从汐的身上感受到，只能以女人味形容的气味。

    汐扯著我的领子，把我的上身拉近。

    把嘴唇按在我的唇上。

    那是。

    我的初吻。

    ……咦？

    什么？

    刚才发生了什么事？

    汐立刻把脸退开，难以置信似地睁大眼睛，嘴唇发抖。

    「对不起，D马，刚才那，不是……」

    「唧！」橡胶与木质地板摩擦的声音，在不远处响起。

    我和汐朝声音传来的方向看去。

    星原正站在楼梯的转弯处。

    「因为楼下没见到人，所以我往上找……呃，你们刚才……接、接吻，了……咦？」

    星原陷入混乱。

    我也混乱了。

    汐应该也是。

    极度混乱，岂有此理的情况。

    我确实地听见了，什么东西崩毁的声音。

第一卷 后记

    本后记会提及小说的内容，请大家注意。

    有一种说法：人类在逃命时，跑步的速度最快。我觉得很有道里。应该说《银荆的告白》其实是在想某个故事想到卡住时，把突然想到的点子寄给责编而开始的。接著进度愈来愈快，如此这般地成为本书。虽然不能说一切顺利，但是至少比过去的两部拙作相比，算是写得相当顺利。

    本作的重心是「因材鞠的告白而出现变化的人际关系」。

    假如男性朋友突然穿著女生制服上学呢？

    假如自己被同性朋友告白呢？

    假如喜欢的女生，喜欢的是自己的童年玩伴呢？

    本作是以我个人的想法，一一对这许多的「假如」做出回答。在这些情况下，他们与她们会有什么表情？会有什么想法？我想知道这个部分。

    假如已经看过内文的话，说不定有些人会觉得在意吧。本作特地避开了某些词汇。之所以这么做，有许多理由，最重要的理由是，本作不想把那些人物局限在特定的框架里。不管是哪个角色，我都希望能令人觉得就像自己身边会有的人物，可以自由解释这个故事。是说，我不只想在这个作品中那么做就是了。

    希望《银荆的告白》能多少带给各位快乐的时间。

    以下是谢辞。

    责编滨田大人。

    上次的后记写了什么？我翻开书，见到「我有预感下次也会很辛苦呢～」的句子。幸好没有真的变成那样……应该没有吧？今后也请您继续鞭策指导。我会努力写作的！

    くっか老师。

    感谢您这次也绘制了如此美丽的插图，真的太谢谢您了。每次收到插图时，我都有像打开枕头旁耶诞礼物般的孩子的心情。插图中的各种毫不妥协的细节，使我不由得正襟危坐，觉得自己也要更努力。今后也请多指教。

    最后要感谢各位读者大人。

    都是多亏各位认知到我这个人，我才能成为八目迷。今后我也会继续写作，可以的话，希望各位能继续宽大地眷顾我。

    期待与您再次相见。

    二二一年　六月某日　八目迷

    〈参考文献〉

    『浃à皮妞勇荨「性同一性障害」の私から』上川　あや（岩波书店）

    『人はなぜ不伦をするのか』w山　早苗（SBクリエイティブ）

    『「男の娘」たち』川本　直（河出书房新社）

    『性别に违和感がある子どもたち』康　纯（合同出版）

    『性同一性障害って何？―一人一人の性のありようを大切にするために』野宫　纪／针间　克己／大岛　俊之／原科　孝雄／虎井　まさ卫／内岛　N（v风出版）

第一卷 插图



第一卷 Melonbooks特典 狗派？猫派？

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲＆公子夜殇

    扫图：公子夜殇

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    「你在吃午餐时，都和汐聊什么啊？」

    放学的路上。我不经意地对走在身边的星原发问。

    现在只有我们两人。虽然离期末考不到一个礼拜了，但世良还是把汐找去玩，星原的心情因此变差。话是这么说，不过她现在已经冷静一些了。

    「没什么大不了的哦。例如上次――」

    「小汐，你是狗派还是猫派呢？」

    我边吃便当边问。

    「又问得这么突然。」

    小汐说著，微笑起来。就连拿筷子的动作也很美呢，和我完全不一样。我心想。

    「你觉得呢？」

    「咦～是哪派呢？唔……猫？」

    「哦，猜对了。比起狗，我更喜欢猫呢。」

    「有这种感觉！应该说我觉得你很像俄罗斯蓝猫呢。」

    「哈哈，那只是因为我有俄国的血统吧？」

    「咦！？不是不是。不是因为那样啦，我只是刚好想到而已――」

    「开玩笑的。那你呢？你喜欢狗还是猫？」

    「我、我吗？唔……应该是狗吧～」

    「哦――确实有狗的感觉呢。适合你的品种……腊肠犬？」

    「腊肠犬吗……应该不是因为我的脚很短吧？」

    「不是哦。虽然腊肠犬看起来很可爱，但其实是猎犬哦。有事时会勇敢地面对比自己巨大的对手。我觉得这部分很像你哦。」

    「哦哦～好厉害，可以做这么有条有理的回答。和我完全不一样……」

    「我是在夸你，所以别太看不起自己啦。」

    汐说著，优雅地把饭运进嘴里。

    「――大概就是这样吧。」

    确实是很普通的对话。就话题来说了无新意，但是很和平。

    「那你呢？你喜欢狗还是猫？」

    「我啊……」

    唔唔，我沉吟起来。我喜欢狗也喜欢猫。再加上星原是狗派，汐是猫派，害我思考得比平常更久。

    我想了一阵子，做出结论：

    「……兔子？」

    「不是狗派也不是猫派嘛……」

    星原傻眼地回我。

    因为我没办法做选择。对于这个问题，我没有足够的时间去思考。我想在更加t解星原――以及汐之后，再找出自己的答案。

    是说，根本没必要考虑这么多就是了……

第一卷 Gamers特典 Mix!

    “来，久等了。”

    真岛咚的一声在我的桌子上放下装有茶色液体的玻璃杯。

    地点在家庭餐厅。我、星原、真岛、椎名四人正在开学习会。这时真岛突然说“我去接点饮料哦~”后离开了座位，回来后她手上就拿着刚才的迷之液体。

    “我说真凛。”椎名叫着真岛的昵称。

    “怎么了？椎名？”

    “我点的应该是冰红茶吧。夏希是可乐，你的话是可尔必思对吧？”

    “嗯，我记得哦。”

    “那这是什么？”

    “刚才你说的东西全部混在一起。”

    嘿嘿，真岛骄傲地挺胸抬头，坐回了座位上。

    我和星原不禁苦笑。通过这个学习会我算是明白了，真岛她好像很喜欢恶作剧。几分钟前她这样缓解了险恶的气氛。不过这回就是单纯的恶作剧了。

    “不要这样对待食物。”

    这么说着椎名敲了一下真岛的脑袋。真岛辩解道“明明是喝的……”但我想问题不在那里。

    “……所以，要怎么办？”

    我指着饮料问。

    “纸木，你可以喝哦。”

    真岛回答我。

    “不我才不要啊……说回来我什么都没点吧……”

    “诶，是吗？那……我们四个一起猜拳，输了的人喝掉它，怎么样？”

    才不是“怎么样？”吧。话说四个人，若无其事地就把我也带进去了啊……

    椎名瞪着真岛开始说教，“给店里的人添了麻烦，你自己想办法。”，星原在一帮“算啦算啦”打起圆场。

    “就当放松一下不也挺好的嘛，而且说不定尝了之后意外的好喝呢！”

    “没错没错！夏希说的没错啊！中场休息很重要哦，椎名。”

    椎名叹了口气，不情不愿地伸出了右手。然后真岛和星原也一样伸出右手。看起来猜拳已经不可避免了。我也只好伸出手参加。

    真岛喊着口号，剪刀石头布――。结果我和真岛还有椎名是剪刀，只有星原一个人出了布。也就是说，只有星原输了。

    “诶！骗人吧！我要喝吗？”

    真岛说着“请吧”，若无其事地将杯子向星原那边推了推。

    星原看起来虽然接受了惩罚游戏的结果，但还是没有拿起杯子来。一副真心不想喝的感觉。我实在看不下去星原这个样子，开口相助。

    “……要不，果然还是我试试吧。”

    星原的表情“唰”地亮了起来。但，很快又不安地皱起眉头。

    “……可以吗？”

    “嘛，反正自己的饮料也喝完了。而且，确实点在意味道。”

    说着，我将星原面前的杯子拿了过来。

    星原在一旁紧张地看着。真岛吆喝着“上吧！上吧！”，不过很快被椎名制止了。

    我试着尝了一口。也不是不能喝。只是细品一下后，可乐的甜味和可尔必思的酸味和冰红茶的涩味在喉咙里缠绕，稍微有些恶心。慢慢喝的话可能不太妙，一口气喝光吧！

    我将空杯放在桌子上，星原和真岛发出欢呼，椎名一副无语的样子。

    虽然感觉有些恶心，不过像笨蛋一样参加这种游戏，好像也挺不错的。

第二卷 第三章 小丑鱼之歌

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：公子夜殇

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    令人难以呼吸的炎热灼烧着肺脏。

    我在万里无云的青空下，沿着国道骑脚踏车。虽然才出门十分钟，但我已经汗流浃背。浏海贴在额头上，握把因手汗而湿滑到握不紧，刺耳的蝉鸣也是使不舒适指数升高的原因之一。

    「好热……」

    暑假正中间的八月五日。

    说不定是因为我一直窝在开着冷气的自己房间里，所以才会变得这么不耐热吧。但就算这么解释，还是热到不行。下午三点的阳光是近乎暴力的酷热。我看向马路中央，因红灯而停下的汽车上方出现扭曲，彷佛只有那里的空气热到融化似的。

    我从车站前经过，又骑了一会儿，来到图书馆。我把脚踏车放在停车场，从篮子中拿起肩包。肩包里是快到期的书，沉甸甸的，带子的部分深深压在右肩的肉里。

    走进图书馆，迎面而来的清凉空气使我舒服到差点叹气。在柜台办完还书手续后，我逛起图书馆，等身上的汗被吹干。

    我在书柜之间的通道穿梭，来到文学区，发现喜欢的作家出的新小说封面。那是我一直想买的书。

    ――图书馆已经有啦？

    要不要借呢？我烦恼着。全新的精装小说很贵，对零用钱不多的我来说是笔不小的开销。但因为是喜欢的作家，所以还是希望手边能有全新的书。

    要借吗？

    「纸木同学？」

    「唔啊！」

    我心脏猛地一跳，有那么一瞬间，觉得自己双脚离地了几公分。

    我倏地回头。

    映入眼中的是人类的头顶。我把视线向下移，见到一双又圆又大的眼睛。未脱稚气的脸庞带着些微的困惑。

    是星原夏希。

    「对、对不起。吓到你了？」

    「啊、没有。没事。」

    变成只会用片语说话了。嗯嗯，我清了清喉咙，发问：

    「呃，你来这里做什么？」

    「做什么……当然是借书啊。」

    星原苦笑。说的也是，这是什么蠢问题啊。

    开始放暑假后，我和星原就没见过面了。久违两周的再会，使我相当紧张。我努力保持平静，不想被星原发现自己的动摇。

    「是说还真巧呢。你常来图书馆吗？」

    「唔――算吗？大概三个月来一次吧。」

    「这样啊。我大概一个月来一次。」

    「哦，你很常来呢。」

    「因为书买起来还满贵的。」

    「啊――说的也是。」

    「是啊。」

    有那么一瞬间，两人之间出现尴尬的沉默。

    「……呃，你来借什么书？」

    「啊，对了。我是来借你之前推荐的书。」

    「哦，太好了。那些书我真的都很推荐，有机会的话一定要读看看。」

    「嗯，我很期待哦。」

    「嗯嗯……对了，你暑假时有去哪里吗？」

    「大部分的时候都在家。顶多和朋友去买衣服而已……」

    「啊――这样啊。」

    「虽然有想过去更多地方逛逛，可是……」

    「哎……毕竟天气太热了。」

    「是啊……」

    「……」

    极度空虚的对话。

    不对不对，应该有其他可以聊的事吧？我吐槽自己，对自己居然这么不会讲话感到惊讶。我舔着脸颊内侧，试图寻找话题，但还是想不出可以聊什么。

    星原玩弄着头发，眼神无法冷静似地游移不定。她特地和我说话，我却把场面搞得这么尴尬。我焦躁了起来，陷入轻度的自我厌恶中，我努力转动大脑，寻找话题。

    可是，浮现在脑中的，只有放暑假前一天发生的「那件事」而已。

    似乎无法忍受这阵尴尬的气氛，星原开口道：

    「那我去找书了……在图书馆聊天不太好。」

    「……嗯。」

    我很泄气，可是也不能硬拉着她继续说话。应该在场面变得更尴尬前主动退开才对。

    「那就下次见了。」

    「嗯，再见。」

    星原说完便离开了。

    我有种亲手赶跑大好机会的感觉，也许该更努力地拉着星原说话吧。但就算想那么做，我也想不出能把她留下的话题。

    没办法，只好放弃了。反正我有星原的联络方式，想聊的话随时可以传讯息。再说，也不能一直待在图书馆里。

    我以充满无力感的手，拿起原本烦恼要不要借的小说，打算把这当成今天来图书馆的唯一收获。

    「纸木同学。」我正想前往柜台办借书手续时，再次被人叫住。

    我以脚跟为轴心转身，见到以略带僵硬的表情看着我的星原。原本涌上心头的期待一下子转变成紧张。看样子，似乎不是什么愉快的话题。究竟有什么事呢？

    「怎、怎么了？」

    我回问，「呃――」星原支支吾吾了起来。看来果然是难以启齿的话题。我吞了吞口水，等她继续说下去。

    隔了好一阵子……

    「对不起，没事。」

    唉嘿嘿，星原笑着这么说。

    「哦、哦。」

    带着点困扰的可爱笑容，使我松了一口气。虽然那若有深意的态度令人在意，可是我没打算深入追问。

    再见。星原说完，躲藏似地走向书柜的另一头。

    我前往柜台，办好借书手续后离开图书馆。室外的热气，使原本闭起的汗腺全部打开。

    我跨上脚踏车，朝家的方向前进。

    冷静下来后，我猜到星原想说什么。

    八成是汐的事。

    放暑假的前一天，在通往屋顶的楼梯发生的那件事，应该让星原很烦恼吧。其实我也一样。虽然我想尽可能地不去回忆那件事，可是，也不能一直装成没发生过。

    我一面踩着脚踏车，一面安静地打开回忆的盖子。

    &#10045;

    放暑假的前一天。

    我和汐，在通往椿冈高中屋顶的楼梯接吻了。

    第一次接吻的感想是，脸好近啊。虽然说在嘴唇相碰的情况下，脸当然会离得很近，但还是比我想像中的近太多了。我对这个事实感到惊讶。

    人类的脸部具有大量资讯。从年龄、美丑到健康状况，甚至连细微的感情，都与脸部有关。而且脸不但具有强烈的个人色彩，还有大量的感觉器官。也就是说，光是一个吻，就能得到许多资讯。第一次接吻，而且对象是汐，使我的大脑因瞬间接受太多资讯而当机了。

    柔软的嘴唇、近在眼前的脸庞、抚触鼻尖的发丝与气息、轻微的汗水味……资讯源源不绝地流入脑中，虽然嘴唇相碰的时间，只有短短的一刹那而已，可是体感上就像过了十秒那么久。

    先把脸移开的，是汐。他和我拉开距离后，倏地瞪大双眼。

    「对不起，D马，刚才那，不是……」

    他声音发颤，以犯了滔天大罪般的表情解释起来。而我，因为还没从混乱中恢复，也无法冷静地回应他。

    就在这时，星原出现了。

    彷佛看准这一刻似的，她在最糟的时间点出现。

    「因为楼下没见到人，所以我往上找……呃，你们刚才……接、接吻，了……咦？」

    星原也完全混乱了。

    那也是当然的。她一直对汐有好感，我则是她倾诉感情烦恼的对象。不管是谁，在星原的立场看到我和汐接吻，当然都会混乱。

    体感上，我们在这种胶着状态，僵住了一分钟左右。

    率先打破沉默的，是星原。虽然她脸上还带着紧张的色彩，但仍然理解了什么似地，以拳头轻敲自己掌心。

    「原来如此！所以说，你们是……这种关系？」

    这种关系是什么关系？就算再不愿意，我也猜得到她想说什么。

    不过汐的反应比我更快。

    「不、不是的，夏希！不是那样的。刚才那个……只是，意外哦。」

    「原、原来是意外啊～！也是会有这样的意外……呢？」

    从那仓皇失措的态度，可以简单地察觉星原的心情。

    ――该怎么办！？

    在理解了眼前的状况后，我感到无比焦急。心跳加快、冷汗直流。我拼命转动大脑，想尽快解开误会。

    星原八成误会我和汐在交往吧。必须解释清楚才行。假如大声主张「我和汐不是那种关系！」她就能接受了吗？可是，如果否定得太用力，又像把才刚失恋的汐逼到绝境似的。既然如此，干脆趁现在豁出去向星原告白，说我喜欢的是她？我想交往的对象不是汐，是你――这么说的话，只会让情况更加混乱而已。你是白痴吗？到底在想什么啊纸木D马。不然，要怎么说……

    「呃、那个、对不起，我先回去了！再见！」

    我还没想出该怎么反应，星原已经先道别了。她不等我们回答，说完立刻转身离开。

    我脑中警铃大响。

    绝不能在被误会的情况下放暑假，不然我这个暑假会非常难熬。

    「星、星原！你等一下！」

    我连忙向下冲，可是因为太匆忙了，踩空了最后一阶。我还来不及做出防御动作，就重重摔在转角的地板上。

    「D、D马！？」

    汐也跑了下来。

    「好痛……」

    我忍着疼痛，抬起头，星原正停在楼梯中央，以担心的表情看着我。这是好机会。我维持摔下时的姿势，尽可能地挤出和善的笑容。

    「我们三个人一起回去吧？」

    我说道。语气不自觉地有点强势。

    「嗯、好……」

    也许被我的气势震慑了，星原有些被动地答应。

    汐走下来。我拉着他的手，勉强起身，拍掉制服上的脏污后，与汐、星原一起离开学校。

    回家路上的事，我几乎没有印象了。

    只记得三个人和平常一样，推着脚踏车，边走边聊。可是我完全不记得聊了什么。因为那已经是两个礼拜前的事――应该说，是因为聊的内容太空洞的缘故吧。我们只是为了不陷入沉默，不断发出声音而已。

    话虽这么说，分头回家前的对话，我却记得一清二楚。

    来到与星原分手的岔路后，我与汐停下脚步。星原继续向前走了几步，回头看着我们。

    「那……拜拜。」

    「夏希。」

    汐叫住正想跨上脚踏车的星原。

    我移动视线，瞥了他一眼。汐的表情严肃到可说紧绷，额头上冒出汗珠，握着握把的手微微发抖。

    「D马喜欢的……不是男人，是女孩子哦。所以我和他，不是你以为的那种关系。」

    那句话是为了解释误会，但同时也像是为了斩断自己的留恋而说的。

    听到汐的发言，星原悲伤地皱眉。

    「……没关系，我懂。不用这么担心我。我懂。可是我现在没办法好好思考……所以……」

    她嘴唇发颤，想挤出话来。但不论再怎么等，都只听得到不成话语的气音而已。最后，星原放弃似地抿着嘴，低下头。

    「星原……」

    我正想说话，星原猛地抬头，「啊啊够了！」放声大叫。那音量大到似乎周围人家都能听见，我和汐都被吓了一跳。

    「这种气氛很不好！明天起就是暑假了！要开心一点！对吧！」

    虽然她应该只是故作开朗，但不能糟蹋她的善意。

    「是、是啊。星原说的没错。那种事再怎么想也没意义，还是来想暑假要做什么吧。」

    「……嗯。」

    汐无力地点头。

    「那就再见了！」

    星原跨上脚踏车，很快地骑远了。

    目送星原的背影消失后，我觉得身体一下子失去力气。虽然努力地以正面的形式道别，但不管怎么想，误会八成没有解开。

    「对不起。」

    汐以快哭出来的声音小声道歉。虽然他低着头，看不见表情，可是哀伤与罪恶感，仍然扎实地传达到我这里。

    「没关系啦，你不用在意。」

    「不行。」

    汐立刻反驳，苦恼似地抱头原地蹲下。没人扶着的脚踏车倒在一旁，轮胎无力地空转。

    「那种事，根本不应该。」

    悲痛的声音从手臂之间传出，揪紧我的心脏。

    「我到底在做什么啊。做了那种无可挽回的事……我讨厌这样的自己……」

    「别再说了。」

    我觉得很难受。我不想从汐口中听到那种话，也对害他说出那种话的自己感到难堪。

    我把脚踏车停好，在汐前方蹲下。

    「别说那种会让人难过的话。我一点不在意哦……不对，虽然不是完全不在意，可是……呃，不是……」

    我想不出该怎么鼓励汐才好。明明比其他人看了更多书，却没有足够的词汇能安慰汐。但就算是这样，我也没办法放着汐不管。

    「我……」

    总之先挤出主词，然而我却找不到能接的话。

    该说什么好呢？该怎么说才是正确答案呢？我迷惘不已。

    汐缓缓抬头，以湿润的眼睛看着我。是从无底深渊仰望苍穹的眼神。我涌起伸手拉住他的冲动，努力找出话语。

    「我……想好好，理解你的事。」

    我吞了吞口水。

    「不必勉强自己说出来。如果是很难开口的事，我会努力主动发现的。虽然我不够可靠……不过，你别这么消沉啦。」

    汐咬着下嘴唇，再次低下头。这种说法行不通吗――我心想，没想到汐从口袋拿出手帕，按在自己眼睛上。

    「……已经，不要紧了。」

    汐以浓重的鼻音说着，站了起来。虽然表情仍然忧郁，可是看起来比之前冷静多了。

    我也起身，牵起倒在地上的脚踏车，交给汐后，跨上自己的脚踏车。

    「先回去吧。今天应该很累了吧。」

    「嗯……」

    我们缓缓走着，直到抵达分别回家的岔路口为止。

    在那之后，我们经常互相联络。与其说有事找他聊，不如说我想维持与汐之间的连系。一开始时，两人都有点尴尬，不过现在……至少表面上，我们已经能普通地对话了。

    只是――

    每当想起通往屋顶的楼梯上的那件事时，心情就会变得很复杂。

    汐为何要那么做呢？

    其实我并不是猜不到原因。但正是因此，我才害怕知道真相。

    &#10045;

    从图书馆回到家后，我拿起脚踏车篮子里的肩包，走进家门。

    屋子里很闷热，充满熟悉的木造建筑的气味。我在洗手台擦了汗，喝了两杯麦茶后，走向自己房间。

    我爬上楼梯，向前走了几步，打开房门。冷气从门口流泄出来。我逃避暑热似地，快步进入房间。

    「回来啦？」

    靠在床边的汐对我说道。

    他穿着能见到纤细锁骨的宽大衬衫，以及平滑的半长裤，是去便利商店买东西时会穿的轻便服装。乍看之下很中性，不过仔细看的话，会见到化淡妆的痕迹。他手中拿着刚开始看的文库版小说。

    「我回来了。」我回道。「回来得有点晚，不好意思。我不在时有什么事吗？」

    「没有。这里一直很安静。」

    「哦。」

    我如此回道后，汐继续看书。

    房间被宁静包围。只听得见冷气的马达声与窗外的蝉鸣。

    我把肩包放在书桌上，拉开有滚轮的椅子坐下，无所事事地盯着汐看。

    我注意到他拿着书的双手。手背的肌肤如白瓷般细致。也许涂了透明指甲油吧，纤细的指甲看起来相当有光泽。

    他举起右手，把滑落的浏海勾到耳后。就在这时，他似乎发现我的视线，转头看着我。

    「……怎么了？」

    他困惑地发问。

    「啊，没事。我只是在想，你在我房间里，感觉很奇妙呢。」

    汐露出理解的神情，把视线移回书本上。

    「我有时也会这么想。」

    大约一个星期前起，汐开始待在我家。

    在家里很难受――我收到了这样的讯息。那是开始放暑假后，我像做每日功课般与汐互传讯息的某一天，所收到的内容。虽然他没有写原因，可是我大概猜得出来为什么。

    汐的家庭有点复杂。母亲与他没有血缘关系，妹妹反对汐以女孩子的身分生活。可以想像汐没办法在自己家里，得到心灵上的安宁。

    既然如此，我该怎么做呢？以童年玩伴的身分，发誓一定要与汐继续往来的我，应该怎么做呢？

    我思考怎么做才是最好的方法，几分钟后，我如此回覆：

    『要不要来我家？』

    一个小时候，汐终于回传讯息，他答应过来。

    从那天起，汐经常泡在我家。但其实来了也没做什么，就是看看书，玩玩电玩，或是写暑假作业，在六点的钟声响起时回家。

    我们之间有个默契，就是「不去提接吻的事」。只要不提起那件事，两人就能平稳地相处，即使出现沉默，也不会觉得尴尬。有人在自己的私人空间休息，感觉意外地不差。

    「你觉得这本好看吗？」

    我问道。

    见汐看得很认真，我发问。那是我从藏书中推荐给他看的推理小说。

    「嗯。我满喜欢的。气氛营造得很好。」

    汐一面看小说，一面回答。推荐的书被喜欢，我觉得很开心。

    「是吧？主角的设定很不错呢。你现在看到哪了？」

    「呃……一九六页。」

    「哦，就是刑警死掉的地方吧。」

    咦？汐抬起头。

    「这个角色会死？」

    「啊！」

    我觉得脸上血液倒流。

    「……呃，好像不是刑警，是律师吧……？」

    「来不及了啦。」

    汐苦笑。

    我离开椅子，磕头般地跪在地板上。

    「对不起。真的很对不起。我太不小心了。」

    「没关系啦。这样太夸张了。」

    「不对。我害你失去看小说的乐趣之一，所以你尽管生气。如果我被剧透，我一定会很不高兴。让我请客赔罪吧。你想吃哈根达斯还是什么都――」

    「没关系啦。」

    汐有些厌烦地说着，把书签夹在书里，放下书。

    「我没有那么在意被剧透。」

    「……是吗？」

    「这种小说的乐趣是享受过程吧？比起谁死掉，死前发生了什么事更重要。当然剧透也有程度之分就是了。」

    「可是事先知道之后的剧情，就不会那么吃惊了。」

    「是没错。不过只要剧情够精彩，我就无所谓。」

    唔唔，我跪在地上，双手抱胸地思考起来。吃惊与精彩不同。我没想过还能这样区分。虽然我不能接受这种说法，不过能理解汐的意思。

    「不对，可是，看推理小说时被剧透，是很致命的吧……？如果是其他类型的作品，我还能接受……」

    「你在奇怪的地方很顽固呢。」

    汐叹了口气。「好吧。」被我打败似地说：

    「不用到哈根达斯的程度，PAPICO冰棒就行了。这样我就原谅你。」

    「好。我下次买。」

    我起身，坐回椅子上。

    汐不再看书，开始滑起手机。也许是因为看书的兴致被打断了吧。撇开剧透的事，也不该在别人看书时插嘴讲话。我自我反省了起来……不对，这样也太客气了吧？这里是我房间，说几句话应该没关系。

    「对了，我在图书馆遇到星原了哦。」

    汐滑手机的手指顿了一下。「她怎么样？」他不看着我，如此问道。

    「我们讲几句就分开了。虽然没能好好聊，不过她看起来满有精神的。」

    「……这样啊。」

    略带忧郁的回应。看来还是别继续聊这个话题比较好。提到星原，就会或多或少想起那件事。对汐来说，对我来说，都是不愿回想的过去。所以目前还是别多提吧。等以后精神状况比较有余裕了再来面对。

    「汐。」

    「什么事？」

    「你想吃什么口味的冰棒？」

    「……巧克力。」

    「t解。」

    暑假还没结束。

    &#10045;

    今天，我和汐一起写暑假作业。

    时间是下午两点。我喀喀地以自动铅笔写字，桌上放满各种题库与讲义。窗外的蝉极有活力地唱歌，开着当背景音乐的电视，正转播着甲子园的比赛。

    解开一题后，我停下笔，看向电视。

    晒得黝黑的投手脸部特写出现在萤幕上。投手以严肃的表情看着打击区投球。球从球棒旁飞过，稳稳落在捕手的手套里。三振。三人出局。拉拉队欢呼，攻守交换。

    天气这么热，还真有办法一直待在大太阳下。我一面觉得佩服，又有点羡慕。身上沾满汗水与尘土的选手们，应该都有想达成的目标吧。专注地朝目标前进的身影，对我来说非常耀眼。

    「写完了。」

    我正沉浸于感伤中，汐突然出声。

    他放下笔，把背部靠在床边。

    「英文？」

    「不，是全部。」

    「咦？」

    「暑假作业，全部写完了。」

    「太快了吧！」

    我忍不住大叫。我当然会惊讶了。一个礼拜前，我们的进度明明是一样的。而现在我只写了不到一半而已。

    「因为我在家时也会写作业。其实这样算慢慢写了。」

    「真的吗？答案借我看。」

    「不要。你自己写啦。」

    「那不然教我吧。我一直卡在数学作业。」

    「……全校第一名也有不会的题目？」

    「是啊。考前硬背的东西，现在已经忘了一半吧。」

    「不要说得这么理直气壮啦。」

    真拿你没办法。汐说着，移动到我身边。洗发精还是什么的甜香，不经意地钻入鼻腔。而且还夹杂着少许的汗水味。

    接吻的记忆一下子回到脑中。心跳猛然加快，脸颊开始发烫。

    ――不行。别想起来。过度意识那件事，就没办法正面看汐的脸了。

    我若无其事地调整呼吸，让自己恢复平静。

    「哪边不会？」

    「啊、呃，这边的三角函数。」

    「这边的话，把变数代换成――」

    我逼自己把注意力放在作业上，以免想东想西。

    我在汐的指导下，开始解起数学题。汐很会教人，该怎么说呢，可以感受到他头脑很好的事实。虽然我在期末考拿到第一名，但还是远远比不上汐。我确实地体会到这点。托了汐的福，我顺利地解开题目。

    「你上次期末考第几名？」

    我一面解着题目，以闲聊的语气发问。

    「第二名。」

    汐若无其事地回答。

    「真的吗？太厉害了。」

    「第一名的人在说什么啊。」

    「不对不对，我是因为有很多人帮忙，才能拿到第一名的。所以靠自己的实力拿到第二名的你比较厉害。」

    「……没什么啦。」

    汐兴味索然地说着。对他而言，第二名也许不是什么值得开心的名次。说不定他本来是想拿第一的。如果真的是那样，我就太对不起他了。

    「手停下来了。」

    汐毫不留情地提醒。

    「啊、抱歉。」

    好严格。但这表示他很认真教我吧。我再次解起题目。

    我安静地解题。遇到不会的地方，就向汐发问。

    四点过后，我顺利写完所有数学作业。

    「写完了！」

    完美。一个人写的话，今天肯定写不完。得感谢汐才行。

    「比想像中的早完成呢。」

    「是啊。都是托了你的福。」

    我向汐道谢。「没什么。」汐垂下眼帘，小声说着。

    我坐着伸了伸懒腰，感受带着舒适的疲劳。既然已经达成今天的预定进度，接下来的时间就可以悠哉了。

    「对了，要不要看电影？我昨天借了不少片子。」

    本来打算晚上边吃点心边看电影的。不过和汐一起看的话，看完还能聊感想，似乎也不错。

    「好啊。但是会不会有点晚？已经四点半了。」

    「那就挑短一点的片子吧。」

    我从挂在书桌旁的包包中，拿出影音出租店的袋子，从里面挑出一片光碟。那是几年前得过大奖的电影，就类型来说，算是剧情片吧。

    我把光碟放进录放影机里，萤幕上出现选单。接着只要选择【正片】，就可以看电影了。

    「要不要喝点什么？我家有麦茶和苹果汁，还有牛奶。」

    「那就苹果汁吧。」

    「好，我去拿。」

    我离开房间下楼。

    走进厨房时，彩花正站在流理台前喝牛奶。她把浏海绑在头顶，露出光滑的额头。她今天似乎不必去社团，所以一直待在家。

    一见到我，彩花就把杯子从嘴边移开。

    「看什么看？恶心。」

    「我才没有看你。」

    骂人就像吃饭喝水似的。她的嘴还是一样坏。

    我从冰箱拿出苹果汁，正想拿杯子时，「今天也有来吗？」彩花发问。

    「你没讲主词哦。」

    「汐哥。」

    「有。」

    「哦。」

    彩花喝完牛奶，把空杯子放在洗碗槽里。

    「……他和以前不太一样呢。」

    「你干嘛绕圈子说话？」

    「你明明知道我的意思，装什么傻啦？故意的吗？」

    彩花不耐烦地啐道。我确实是故意的，但不是为了刁难彩花，而是不知该不该提起汐的性别认同的事。因为那是很敏感的话题，感觉上不能随便讲出来。

    不过，从彩花的语气听来，她应该早就有所察觉了吧。既然汐已经开诚布公了，那么告诉彩花，应该没有问题。

    我想了想，回答：

    「确实有点不一样。现在的汐，算汐姊吧。」

    彩花瞪大眼睛，但是又立刻露出t然的表情。

    「那传闻是真的呢。」

    看样子，汐的事也传到椿冈国中了。不过那也是当然的。毕竟乡下地方的谣言传得快，再说，汐在变成女孩子前，在地方上就已经小有名气了。

    对现在的汐，彩花是怎么想的呢？小时候，她和我们常常玩在一起。就我看来，对当时的彩花来说，汐是「崇拜的哥哥」。

    我拿出两只杯子，放在托盘上，倒入苹果汁。把之前买的洋芋片放在杯子旁。

    「要不要去和他打个招呼？」

    「啊？为什么？」

    「也没有为什么……你们很久没见面了，汐看到你，应该会很高兴吧。」

    彩花低下了头。

    「……还是算了。我不知道要和他讲什么。」

    说的也是。一开始时，我也……不对，就算到现在，我也常这么想。

    「和平常一样就行了哦。」

    彩花抬眼问：

    「……真的吗？」

    「是啊。不过你可别对他讲粗鲁的话。」

    「那种话我当然只会对自家哥哥说。」

    哦，只会对我说吗……我觉得有点哀伤，又觉得松了口气。只有自己是特别的，让我有点开心。不对不对，最后的感想不算。

    彩花把目光从我脸上移开，以指甲刮了刮自己鼻子。

    「既然和平常一样……那我就去打个招呼吧。」

    「那就走吧。」

    我趁彩花改变心意前，捧着托盘走回自己房间。彩花走在我身后，解开绑浏海的发圈，以手指梳理头发。

    「让你久等了。」

    我单手开门，走进房间。汐朝我看来。

    「谢谢――咦？彩花？」

    「好、好久不见。」

    彩花隔着我，打完招呼后，也跟着走进房间。虽然假装镇定，但明显看得出她很紧张。

    「真的好久不见了。你现在国二了？看起来变得很成熟呢。」

    汐的声音很明朗。总之这开头应该不错。

    「谢谢。你也，那个……」

    彩花含糊地说着，盯着汐打量起来。敏锐的她应该已经从化妆与氛围，看出汐的变化了吧。她似乎在思考接在「那个……」之后的词汇。

    「有点不一样了呢。」

    她若有深意地发表感想。

    至于汐……

    「哈哈……是啊。我应该变了很多吧。」

    他有些难为情地低下头。

    彩花脸上出现「糟了！」的焦急之色。

    「不、不过我觉得你现在这样也很好哦。看起来很漂亮。如果有你这样的哥哥，不对，姊姊的话，我会很开心哦。我甚至想拿我哥跟你换呢。」

    「喂。」

    我在一旁吐槽。「总之！」彩花强行做出结论：

    「虽然我哥很迟钝，不过以后也请你多多指教了。」

    她很快地说完，鞠了个躬，逃跑似地离开了。

    我把托盘放在桌子上，在地板坐下。汐看着我，微笑道：

    「彩花是好孩子呢。」

    「她平常嘴巴坏得很哩。不过很伶俐就是了。」

    「真好。兄妹感情这么好……」

    汐打从心底羡慕似地说着。

    心脏瞬间揪了一下。那句话中的感情极为真切。虽然之前就发现了，不过汐和小操，这对兄妹――不，现在该说姊妹吧，总之，他们两人的关系似乎一直没有改善。但那是我无能为力的问题，所以我故意不深入多问。

    家庭是离个人最近的圣域，区区外人不能随意进入那个与社会隔绝的空间里。更何况我只是个高中生，没资格对汐的家庭关系指指点点。

    因此，现在的我能为汐做的，就是珍惜与他相处的时间。

    「下次找彩花一起玩吧。三个人的话，不管打电动或干嘛都更热闹。」

    「好啊好啊。」

    汐的声音很愉快。

    既然彩花已经打过招呼了，就来看电影吧。

    我操作遥控器，开始播放电影。趁着跑制片公司的片头影片时，打开洋芋片的包装，把开口拉大到随时可以伸手拿的状态。

    电影平淡地开始了。

    那是生活在辽阔大自然中的普通人们的故事。没有花俏的动作场面，也没有令人捏一把冷汗的惊悚剧情。但是角色刻画得很细腻，使人在不知不觉中被剧情吸引。

    看来是挑对片了。

    我和汐时不时地吃着洋芋片，专心看着电影。

    故事进行到大约一半时。

    萤幕中的男女，气氛变得很好。

    这、这是……

    我忍不住吞了吞口水。果不其然，两人脱下衣服，极为自然地缠绵起来。平常逛YouTube时见不到的场面，占据了整个萤幕。

    货真假实的床戏。

    唔哇，这可不妙啊……等一下……唔哇――！

    我的脸开始发热。完全没有眼睛吃冰淇淋的爽快感，只觉得踩到陷阱。假如全家一起看电视上的电影时，画面中出现床戏，气氛一定会很尴尬吧。就是那种感觉。

    快点结束快点结束。我在心里祈祷，战战兢兢地偷看汐的反应――在心中一凛。

    汐没有脸红，也不显得尴尬。不只如此，他甚至露出索然无趣的表情。不知是不是我的错觉，他的眼神很冰冷，似乎对这场面很厌烦。

    他是这样的反应啊。我在心中默默感到惊讶。感觉真不可思议。总觉得自己似乎稍微窥见了汐的本质。

    就在这时，光芒回到汐的眼中。我把视线移回萤幕，床戏已经演完了。我专心看着影片，以免被汐发现我偷看他的事。

    在那之后，剧情进入高潮。主角毅然面对长年有过节的对象，克服了过去的心理创伤。故事结束，开始跑起片尾名单。

    「看了部好片呢。」

    「是啊。」

    汐满意地点头。虽然中间时因床戏而稍微分心，不过我也对电影的内容感到满意。

    「女孩保护羊的那一幕，拍得很好呢――」

    汐愉快地聊起感想。床戏时露出的冰冷无趣的表情，似乎不曾存在过。我也挤出一些感想，可是，那时的汐的侧脸，比电影中的任何场面都令我印象深刻。

    ――我果然和汐不一样。

    我悄悄地这么想，再次体认到自己与汐之间的鸿沟有多深。话虽这么说，但我并不因此觉得疏远，反而因「就是这么回事呢」，而有种豁然开朗的清爽感。

    就在我与汐闲聊时，六点的钟声响起。

    「啊，已经这么晚了。」

    汐收好东西起身，想把托盘与杯子拿到楼下。「我收就好。」我说着，送他到门口。

    「你明天也会过来吗？」

    「明天不会。我要去咨商。」

    对了，从七月开始，汐会定期去做咨商。不是因为有什么特别烦恼的问题，是基于他的继母雪姨的建议而去的。

    「这样啊，那下次见面就是后天了。」

    「是啊。」

    汐在门口穿上运动鞋，转头看我。

    「再见。」

    「嗯，再见。」

    汐离开了我家。

    后天是返校日。除了汐，还能见到星原。我有些期待，但是又担心星原仍然在意接吻的事。除此之外，单纯到校不上课，又让人觉得特地去一趟很烦。

    我按捺下各种思绪，走回自己房间。

    &#10045;

    我骑在久违三个礼拜的田间小路上。

    放眼望去，地面像是铺着厚厚的翠绿色地毯似的。得到充分的阳光滋养的稻叶长得很健壮，不小心摸到的话，似乎会被割伤。

    虽然早就知道了，不过今天也一样酷热。一想到教室里没有冷气，我就觉得很忧郁。

    来到椿冈高中附近，学生也变多了。大部分人都和我一样，显得懒洋洋的。我混在那些学生中，进入校门，把脚踏车放在停车场。

    「早。」「哦――好久不见。」「你晒黑了？」「我暑假作业一个字也没写哩。」「嗨～」

    学生们的寒暄与说笑声传入耳中。我穿过人群，来到鞋柜区，见到栗子色的头发。绑在左右两侧的马尾，如小狗的尾巴般摇晃不已。

    是星原夏希。

    她正在换穿室内鞋。在这里无视她的话就太冷淡了，「早。」我以豁出去的心情地向她打招呼。

    星原朝我转过头，脸上略带惊讶之色，很快地挂起笑容。

    「早！好久不……其实没有呢。上次才在图书馆见过而已。」

    「是啊。」

    我换上室内鞋，与星原一起前往教室。

    许多学生在走廊上与我们错身而过。第一节是全校集合，大部分学生都开始往体育馆移动了。也许该走快一点。虽然我这么想，但还是配合星原的脚步前进。

    「纸木同学。」

    星原有些拘谨地开口。我转头看她。

    「在那之后，你有和小汐联络吗？」

    在那之后，指的是休业式那天吧。这么说来，我还没告诉她汐来我家的事。

    「与其说联络，应该说他常常来我家吧。」

    「咦？是这样吗！？」

    星原停下脚步，露出极为惊讶的表情。

    啊！我差点在停下脚步时叫出声音。这件事说不定不说比较好，因为星原可能会觉得被排除在外了。

    「没有啦。虽然说来我家，不过也没特别做什么，只是懒懒散散地打发时间而已……所以才没有找你哦。」

    「打发时间，具体而言是做些什么呢……？」

    咦？重点在那里吗？我有些疑惑，但还是照实回答：

    「就是写写作业，或看看电影……之类的。」

    「这样啊。」

    星原含糊地应声。眼神似乎有点狼狈。

    看样子，似乎该说明得更清楚才好。可是该从哪边说起呢……我正在烦恼时，「嗯！」星原突然用力点头。

    「既然你们感情很好，那我就放心了。」

    她露出稳重的笑容，接受了我的话。不过我有种误会变得更严重的感觉。果然还是该说清楚才对。我正想开口――

    「早。」

    身后传来寒暄的声音。

    我与星原同时回头。

    汐站在我们身后，灰色的眼睛交互看着我与星原。虽然表情很平静，可是紧握着书包肩带的手，透露了他的紧张。说不定他一直在找和我们说话的时机。

    「小、小汐。早。」

    星原的语气有点僵硬。

    几拍之后，「早。」我也回应道。双方自然而然地找不到话题接话。

    ――好尴尬。

    我想，包含我在内，三个人都有这种感觉。如果只有我和汐两人倒还好。但是加上星原，就很难自在得起来。

    一旦陷入沉默，就无法不感受到周围的视线。往来于走廊的学生们，都偷偷瞧着我们。

    「总、总之，先去教室吧。」

    继续僵在这里，只会更引人注目。再说，全校集合的时间也快到了。

    汐和星原都同意我的话，三个人一起往教室前进。尽管如此，沉重的氛围仍然驱之不散。

    &#10045;

    集会进行得很快，应该是为了预防中暑吧。校长在三分钟内结束致辞，司仪迅速地发表各社团的活动成绩，不到一个小时就散会了。

    「唷，纸木。」

    「嗯。」

    离开体育馆，回教室的途中，莲见和我走在一起。自从休业式后，我们就没见过面了。他还是和以前一样，表情慵懒，没有霸气。

    莲见边走边打量着我，发现什么似地皱眉。

    「你暑假时一直窝在家里对吧？」

    「唔哇，你怎么知道？真恐怖……」

    「因为你完全没有变黑。」

    我交互看着自己与莲见的手臂。仔细看的话，会发现莲见比我黑了不少。他是桌球社的社员，即使放暑假，还是得骑脚踏车到学校练习。

    虽然晒黑不等于优秀，但我还是冒出了奇怪的竞争意识。

    「我先声明，我可不是天天窝在家里哦。我有去图书馆或租片子。」

    「那不算有出门啦。」

    「啥――？不然你呢？啊，去社团不算。」

    把社团练习算在「出门」里的话，我就没有胜算了。想到这里，我追加了条件。

    「我有和社团的朋友去烤肉，也有去祭典玩。」

    「哦，这样啊……」

    知道莲见和一般人没两样地享受暑假之乐，我有点消沉。其实我早就发现了，虽然莲见的存在感不强，不过他的高中生活比我充实多了。

    「你干嘛消沉啊？」

    「因为你过得比我充实嘛……」

    「嫉妒了？」

    「不要说出来啦。这样我就更悲惨了。」

    总觉得两腿变沉重了，连上楼都很辛苦。

    「比起一直窝在家，出门玩乐才等于充实，这种区分法太笼统了。」

    「咦，是这样吗？」

    「只是享受的方式不同而已。在家看书或看电影，也算过得很充实，不是吗？」

    「这……也对。」

    应该说，本来就该这样。我觉得有点难为情，像自己的偏见被指出似的。不过有反省才有进步，在错误中学习也是很重要的事。

    我们抵达二年A班的教室。

    过了一会儿，伊予老师也走进教室。她穿着白衬衫与合身的长裤，袖子卷到手肘。走路时，绑在脑后的马尾摇晃不已。

    伊予老师带着一叠影印纸，站在讲桌前拍手喊道：

    「好了――大家快点回位子上吧。」

    学生们不再聊天，回到自己的座位上。伊予老师以眼神扫视同学们的脸，笑了起来。

    「很好，没有人缺席！木田变得很黑呢。歌岛，你又长高了？啊，汐的头发也稍微变长了！看到大家都有成长，我觉得很高兴哦。」

    伊予老师以发表感想代替点名。居然有办法针对每个人说不同的感想，我觉得很佩服。轮到我时……

    「纸木……没什么变呢！」

    我得到一段听了也开心不起来的感想。不过确实是这样。

    漫长的点名结束后，伊予老师把影印纸发给坐在最前排的学生，让他们把纸往后传。

    「大家都知道，十月有文化祭。虽然离文化祭还有两个月，可是不趁现在开始准备的话，到时候会来不及的。所以我们今天要选出班上的文化祭执行委员，以及讨论文化祭时要做什么。」

    我看着传到手中的影印纸。

    纸上印有「希望举办什么活动」的空格，下方列出咖啡厅或话剧等常见的活动作为参考。

    「虽然会以统计的结果为主，不过最终决定权还是在学校这边。如果每班都想做乐团表演，就不是文化祭，而是音乐祭了。题材稍微重复没关系，基本上还是会以你们想做的为主。」

    伊予老师看了看自己的手表。

    「从现在开始，给你们十分钟思考。可以和其他人讨论，不过要快点决定哦。好，开始！」

    老师一说完，教室里立刻变得热闹无比。

    「你想做什么？」「最好是轻松的。」「咖啡厅好了，穿女仆装的那种。」「卖可丽饼怎么样？」「我很会做章鱼烧哦。」「我想弹吉他！」

    大家纷纷说出自己的想法，看来每个人想做的事都不一样。

    一年级时，我待的班级是卖炒面。由于我只有帮忙制作招牌而已，等于几乎没有做事。今年不知道会如何。

    应该和去年一样吧。

    反正一定是做幕后工作，不如选做起来轻松的。既然如此，就选不需要做太多事前准备的餐饮类吧。热狗煎起来应该很简单。好，就这个吧。

    我花了不到一分钟，就把回答写在纸上。大多数人似乎还没决定好要写什么，星原露出「唉～要做什么才好？」的表情，与椎名交换想法。她们感情很好，座位又很近，下课时经常可以看到两人在聊天的场面。

    十分钟后，「时间到――」伊予老师出声。坐在后方的学生开始把影印纸往前传。

    「之后就由老师们规划了。就算决定的内容和自己想要的不一样，也别抱怨哦？」

    她一面整理影印纸，继续说下去：

    「接下来要选出文化祭的执行委员。先问一下，有没有人自愿呢？」

    原本吵闹的教室瞬间安静下来。

    伊予老师苦笑。

    「没有人吗～不过今天得决定人选才行。如果没有人自愿，就由老师决定了哦。这样好吗？」

    同学们议论纷纷。

    谁都不想自告奋勇。因为执行委员是很麻烦的差事。椿冈高中的文化祭一直小有规模，准备起来相对累人。

    执行委员是由二、三年级担任，所以目前没人有过具体的经验。可是每个人都看过去年学长姊们在校园内忙碌奔波的身影，知道那不是能以半调子的心情参加的工作。特别是本来就有参加社团的人，或有在打工的人，更是要慎重考虑。

    班上的气氛变得有点紧张。到处都有「你来做啦」之类的声音，同时也附带着「不要」「麻烦死了」「不然你来做啊」等等的回应。到头来，还是没有人自愿报名。

    「没人自愿吗――？真没办法，那就由老师……」

    伊予老师的话只说了一半。

    她与班上同学的视线，聚集在一只朝天举起的手上。举手的人物，令人感到意外。

    「夏希，你想做吗？」

    伊予老师加以确认地发问，星原放下手，有点没信心地笑着。

    「呃，因为没有人想做，所以我想挑战看看……」

    「哦――很可靠呢！那就是你了！」

    加油！我们会帮你打气的！女生们鼓励着星原。「谢谢～」星原腼腆地道谢。

    真稀奇。我心想。就我所知，星原不是那种走在最前方，发挥领导能力的类型。但也不能因此断定她不适合。星原有很多朋友，很有人缘，就算稍微出错，周围的人应该都会伸手帮忙。

    「那就剩男生了呢――有没有人想做呢？」

    伊予老师发问，班上再次吵闹起来。

    「既然星原想当，我也报名好了」的想法闪过我脑中，但是又立刻消失。如果我在这种时候举手，很有可能被怀疑「那家伙对星原有意思吧？」再说，我也不擅长走在前方领导人。

    就在我决定保持观察者模式时，汐不知为何往我这边看来。我们一对上视线，他就朝我扬了扬下巴，似乎是要我举手报名。

    咦？我差点发出声音，反射性地摇头。「我做不到啦！」如此强调。虽然很高兴汐想撮合我和星原，可是我没有信心能做好执行委员的工作。

    我的意思似乎有正确地传达给对方，只见汐皱起眉头，将头转回前方。他从口袋拿出手机，在桌子底下操作起来。

    嗡――几秒后，我口袋中的手机发出震动。

    不会吧？我心想，拿出手机一看，果然是汐传来的讯息。

    『想接近夏希的话，还是报名比较好哦。』

    我动摇了。

    到底该不该报名？成为执行委员的话，说不定能解开星原的误会，不只如此，甚至有机会和星原增进感情。可是我怕被其他人投以好奇或怀疑的视线，而且那样一来，会变得很忙。没错。成为执行委员的话，一定会变得很忙，会有做不完的事，每天在学校留到很晚。那样一来，就没办法三个人一起回家了。就算能接近星原，和汐相处的时间也会因此变少。

    ……嗯？

    这是在星原或汐之间二选一的问题吗？

    不对。当然不是。仔细想想，执行委员确实很忙，但也不可能每天在学校留到很晚才回家。因为一定有同时参加社团又担任执行委员的人。所以，就算我成为执行委员，应该也不会和现在差太多……

    想到这里，我发现一件事。

    我有不该担任执行委员的理由吗？

    担心变忙、担心他人的目光，都只是害怕风险而找的理由而已。既然我喜欢星原，就该只为自己想。否则是没有机会的。

    决定了。

    我不再迷惘，缓缓举手。

    「我、我想报名。」

    声音小到连我自己都觉得可笑。

    班上同学一齐朝我看来。我果然很不习惯受到注目，总觉得浑身发痒，忍不住露出卑微的笑容。「很好！」至于伊予老师则很开心。

    「就是该这样！那男生就决定是纸木了！之后要做什么时我会再找你们的，开学后要加油哦～！」

    已经无法回头了。不过这么做应该是对的。成为执行委员的话，就能常和星原说话，有机会化解原本尴尬的关系。只能这么希望了。

    不论如何，返校日要做的事已经做完了。伊予老师简短地道别后，宣布：「放学！」

    同学们纷纷松懈下来。我起身将书包挂在肩上。星原与汐似乎在说什么，几秒后，星原朝我走来。

    我心中涌起期待。是基于执行委员的身分，来和我打招呼的吗？还是找我一起回家呢？我有种等待饲主的小狗般的心情。「对不起。」可是与料想中的不同，星原面带歉色地开口：

    「其实今天，我已经约好要和其他人一起回去了……」

    我完全没想到她会这么说。而且，正因为我有所期待，所以打击更大。

    「是、是这样啊。我知道了。」

    「对了，执行委员的事，我们一起加油吧。再见。」

    「嗯……再见。」

    星原转过身，在桌子之间穿梭，与其他女生会合。一群人有说有笑地离开了。

    我垂头叹气。

    虽然不是非和星原一起回去不可，但「她是不是想和我保持距离？」的感觉令我难受。也许这只是我想太多，可是负面的想法压迫在胸口，使我的情绪愈来愈低落。

    「……你还好吗？」

    汐来到我身边，担心地发问。我的消沉似乎表现在脸上了。

    「没事。谢谢你的讯息。我觉得幸好有报名执行委员。」

    「虽然有点多管闲事……但这是和夏希拉近距离的好机会。」

    「是啊。虽然不知道能不能顺利。」

    「一定能顺利的。」

    汐温柔地微笑。

    我也以笑容作为回应，和汐一起走出教室。

    &#10045;

    阳光太过毒辣，我和汐没讲太多话，高速骑着脚踏车。回过神时，已经来到岔路口，所以我们直接分头回家。

    回到家，我打开门，穿过冒着热气的走廊，拉开领带，把制服和袜子丢进洗衣机里。接着来到厨房喝麦茶，煮素面当午餐。

    「……没味道。」

    我吸着面条，喃喃自语。早知道就该切点葱或紫苏当配料。

    吃完面，我把碗盘泡在流理台，回自己房间。

    我调低冷气温度，躺在床上，大大打了个呵欠。也许因为刚吃饱吧，一躺下来，就变得很想睡。

    今天汐不会来我家。我合上眼皮，缓缓放开意识。

    手机的震动声把我从睡眠的深谷拉回。

    我微微睁眼，偏西的阳光射入窗口。现在几点了？由于冷气温度设定得很低，我觉得有点冷，把脚尖塞进被子里。

    是说，得接电话才行。

    我努力挺起灌了铅般的身体，揉着睁不太开的眼睛，从枕头旁拿起手机。

    「喂……」

    『啊，D马，你现在能讲电话吗？』

    穿透昏沉脑袋的低沉声音。是汐。保险起见，我看了一下萤幕上的名字。确实是汐。

    「哦、嗯。可以。」

    『你在睡觉？』

    「是啊。你居然知道。」

    『因为声音听起来很想睡。对不起，吵到你睡午觉。』

    「没什么啦。是在这种时间睡午觉的我不好。有什么事吗？」

    汐从来没有主动打电话给我过。在这之前，他都是传讯息和我联络。

    『你后天有事吗？』

    「没。没什么特别的事。」

    『其实我在想，要不要约夏希，三个人一起出去玩。』

    「哦，星原……咦？星原？三个人，除了你之外，还有谁？」

    『当然是你啊。从这段对话听来，还能有别人吗……你睡呆了？』

    「不……我现在已经醒了。」

    三个人一起出去玩。总算出现了带有暑假感的活动，令人雀跃不已……应该是这样的场面，但我只觉得困惑。

    「怎么这么突然？」

    汐顿了一下，回答：

    『因为你和夏希看起来有点生疏。对你来说，那样应该不是好现象，而且我也希望你们能和以前一样普通地说话。说起来，害你们变尴尬的原因是我……』

    先不管是好是坏，汐做的事，确实严重影响了我和星原。虽然我不打算怪罪汐，不过这是事实。

    『……我多管闲事了吗？』

    「没有没有没那回事。我们去玩吧，看是要爬山还是去海边我都可以。」

    『是吗？那就好。』

    汐的声音多了几分安心。

    「那后天要去哪玩？」

    『我就是来和你讨论这部分的。你有什么想去的地方吗？』

    「想去的地方……」

    对我来说，去哪都可以。就像刚才说的，要爬山或去海边我都无所谓。但既然有汐和星原在，就得慎重考虑地点了。

    海边的难度似乎很高。虽然海水浴场可说是夏天的代名词，但总觉得只能和感情够好的朋友一起去。是因为得穿泳装吗？

    泳装……老实说，我很想知道星原会穿什么样的泳装。不过面对穿泳装的星原，我一定会紧张到不行。那么汐的泳装呢？虽然不知道他会不会换上泳装，但他的腰细到令人担心，仔细挑的话说不定有适合的……

    『想好了吗？』

    「还没。我在烦恼泳装……」

    『泳、泳装！？』

    糟了！不小心把奇怪的想像说出来了。

    「没有啦，我不是认真的。我只是有点在意而已，你不用在意，忘了刚才的话吧。」

    『好、好……？』

    我含糊带过。总之不考虑去海边。就各方面而言，对现在的我来说都太刺激了。

    「呃，那你呢？你有想去的地方吗？」

    『没有特别想去的……啊，不过室内比较好。因为户外很热，而且夏希也不擅长运动。挑可以在室内游玩活动的设施，她应该会比较开心。』

    「原来如此。」

    那么就把范围缩小到室内吧。

    去哪好呢？看电影？打保龄球？唱歌？感觉都很普通呢。既然是暑假，我不想去平常放学后就能去玩的场所，想去远一点的地方。

    这样的话……

    「啊！」

    我灵光一闪，有种拼图的零片完全对上的感觉。

    「隔壁市的水族馆，你觉得怎么样？」

    几个月前，我在报纸上瞄到水族馆全面翻新的新闻。那时虽然有点想去，可是没有能约的朋友，于是作罢。

    『啊，好像不错哦。听说有很多人去。』

    「是啊。水族馆里很凉爽，也没必要活动身体。而且我还满喜欢看鱼游泳的。」

    『哦，听起来很适合呢。那就去水族馆吧。我今晚再问问夏希。』

    「谢了。」

    『详细的部分决定后，再跟你联络。』

    好。我说完，结束通话。

    我躺回床上。有多少年没去过水族馆了？真是期待。希望星原肯来――虽然误会还没解开，让人有点不安就是了。

    算了，反正船到桥头自然直。

    「吃饭了！」彩花的声音从楼下传来。已经是晚餐时间了。我关掉冷气，起身下楼。

    &#10045;

    两天后，我站在椿冈车站的闸门前。

    时间是九点五十分。由于已经过了通勤的尖峰时间，车站里只有零星的行人。虽然在建筑物里晒不到阳光，但还是很热。从车站里向外望去，阳光强烈到彷佛连空气都发白了。

    我看了看手机，快到集合时间了。我张望四周，一名戴着报童帽的人物朝这边走来。

    那人穿着有缎带的白衬衫与细腰裙。身上的氛围与其他人明显不同。在这种乡下都市里，可爱到令人觉得不自然的人物，就是汐。由于他把帽檐压得很低，所以我没有立刻发现是他。

    汐停在我前方，稍微提起帽檐。

    「对不起，等很久吗？」

    「没有。我也刚到。」

    我一面回答，一面打量着汐的服装。与学校制服或来我家时的服装不同，是非常……像女孩子的打扮。因为完全感觉不到别扭的地方，所以比起「好可爱」的感想，我的第一个感想是惊讶。

    「真好看……我差点认不出是谁了。」

    「是、是这样吗？」

    汐有点没自信地缩着肩膀，揪着裙子。

    「我本来想穿得更轻便点的，可是雪姨一直要我穿这成这样……会、会不会很奇怪？我觉得有点太可爱了……」

    「不会哦。假如有人说不好看，他才该去挂眼科。」

    我说完，觉得这话有点耍帅，难为情了起来。汐的打扮太过可爱，再加上很久没和朋友出门玩，说不定是因此，我的情绪才会无意识地高昂吧。

    「是吗？这样子好看吗……」

    汐细细品尝似地说着，忽然别过头，似乎是在害羞。

    很女孩子的反应呢。我心想。

    如果是以前的我，应该会因汐的身体与内在的落差而难受吧。可是现在不一样了。我能由衷地赞美汐的打扮。自己的观念能有这样的转变，我有点开心。

    「今天天气很好呢。是说既然是去水族馆，天气好不好都没关系就是了。」

    汐装模作样地咳了一声，把头转回来。

    「晴天当然还是比下雨好。不过这么热，还是有点受不了。」

    我说着，发现汐的脸上连一滴汗水都没有。

    「家人开车送你来的？」

    「？不，我是骑脚踏车来的。」

    「可是你完全没有流汗呢。」

    哦，汐明白了我的意思。

    「因为我在身上贴了凉感贴。我讨厌流汗。」

    「哦――我完全没发现。是说凉感贴不是用来贴额头的吗？」

    「也有贴在身上用的。比如脖子后面。你看。」

    汐说着，撩起后发，让我看后颈。被领子遮住的部分确实贴着凉感贴。原来如此，这么做似乎真的能变凉呢。下次我也试试。

    ……虽然完全无关，不过汐的后颈很漂亮呢……

    肌肤白皙，细致又有光泽，也许有特地修剪吧，发际整齐又干净。除了止汗剂之外，还微微混着洗发精的甜香。

    就在我看呆时，嗡――手机的震动声响起，使我吓了一跳。虽然我不是抱着邪念看汐的，但还是觉得紧张。

    汐从裙子口袋拿出手机。

    「喂……嗯，我现在和D马在闸门……好。」

    汐按掉通话键朝我看来。

    「夏希说她快到了。」

    「哦、哦。」

    声音不由自主地飘高。你到底在动摇什么啊？

    冷静点。我如此告诉自己。汐指着闸门。

    「差不多该进去了。」

    「嗯。」

    星原会搭电车到椿冈站，在月台与我们会合，再一起转车。

    我们先到售票机买票。我把千圆钞送进售票机时，汐在旁边储值IC卡。准备好后，我们进入闸门。

    与星原会合后，我们将会搭电车前往离水族馆最近的车站。由于下车后还要走一小段路，所以抵达水族馆时，应该快中午了。

    我在脑中大略地计算时间，汐以手肘碰了碰我。来了。汐说着，看向另一边的月台。

    我也跟着看了过去，见到朝这边走来的星原。她穿着素色的上衣与裤裙，小小的斜背包随着步伐晃动。发现我们后，星原笑了起来，低调地朝我们挥手。

    你是天使吗？我心想，按捺着忍不住想上扬的嘴角，缓慢地挥手。

    「对不起！让你久等了，纸木同学――小汐！？」

    发现我身边的人是汐，星原瞪大眼睛。

    「不会吧！怎么这么可爱！适合到吓我一跳呢！」

    「谢谢。你的衣服也很可爱哦。」

    「才没有呢。和你比的话差多了。」

    「不会，很好看哦。」

    「咦～是吗？」

    星原腼腆地搔头。每个动作都这么可爱……我正想着，星原与我对上目光。她转身对着我，摆姿势似地将身体微微斜向一旁。

    「唉嘿嘿，好看吗？」

    过于眩目的存在，使我感到神圣。

    「……您、您真的非常好看。」

    「为什么用敬语啊！」

    哈哈，星原发出银铃般的笑声，我觉得很难为情。

    星原笑了一阵子，「啊！」想起什么似地叫了一声。

    「下一班车快出发了，得快一点。」

    说完，她快步走了起来。我和汐跟着她前进。

    气氛比想像中的融洽。我本来已经做好场面会很尴尬的觉悟了，不过目前完全没有那种感觉。汐应该也觉得很意外吧。说起来，他之所以会提议出门玩，就是想化解我和星原之间的疙瘩。

    说不定，那疙瘩只是我和汐多虑了。想到这里，我的心情一下子轻松了起来，同时，胸口也涌上一股难以形容的喜悦。

    今天就别想那些麻烦的事，放开玩吧。

    电车门要关了――我们在广播声中冲进电车里。车厢内的冷气很凉爽，乘客不多，大多是一家人或国中生。

    咻――电车门发出消气般的声音后关上，电车开始前进。由于我们过两站后要转乘快速列车，所以并不坐下，而是站在车厢的连结部位附近。

    星原「唉唉」地发问：

    「这些衣服是你自己选的吗？」

    「雪姨选了很多衣服给我……我再从其中挑出觉得适合自己穿的。」

    「哦～很有品味呢！看起来就像模特儿……啊，对了！」

    星原想到什么好点子似的，兴冲冲地把自己手机按在胸口。

    「我可以拍照吗？」

    果然。我心想。看汐穿成这样，当然会想拍照留念了。不过汐似乎完全没想到会被这么要求，露出极为惊讶的表情。他视线游移，扭着身体回答：

    「嗯，如果只拍几张的话……」

    「哇――谢谢！我要拍了！」

    啪嚓！星原按下快门，斜斜地拍下汐的站姿。虽然汐的表情有点紧张，但还是美得像幅画。

    「哦～很赞哦。这样的话就想再拍张拿下帽子的版本……」

    星原以贪心的眼神看着汐。

    「好吧……」汐不情不愿地拿下帽子。

    头发在拿下帽子的瞬间轻扬，又立刻被重力拉下。汐轻轻甩头，绢般的发丝看起来闪闪发亮。

    好美啊。我心想。是与看到花朵或星空时相同的心情。

    「好棒！好有气势！」

    啪嚓啪嚓啪嚓。星原连按快门。「接下来看镜头」「用无聊的表情看窗外」开始做起各种要求。汐虽然有点不愿意，但还是半推半就地照做了。

    拍了十张左右的照片后，星原总算解除拍照模式。

    星原回顾着照片，满意地点头，对我说：

    「之后再把照片传给你哦。」

    「好。」

    星原笑容满面地盯着我看之后，把目光放回手机上。

    ――嗯？

    刚才的空档，是什么意思？

    说完「把照片传给你哦」之后，有大约一秒不自然的停顿。我脸上有什么东西吗？保险起见，我以窗户代替镜子检查自己的脸，可是没发现早餐的渣渣或睡到乱翘的头发。

    ……是我想太多了吗？

    「……好像有很多人在看我们……」

    汐不安地说着。

    我若无其事地看了看周围，几名乘客正打量着汐。「是外国人吗？」「是模特儿吧。」「脸好小哦～」几名国中生模样的女生们，压低声音讨论着，不过全被我们听见了。

    「因为刚才拍得太正大光明了嘛。」

    「感觉好丢脸……」

    汐再次把帽檐拉低。「要更有自信啦～」星原为他打气。

    电车离开椿冈车站后，过了两站。

    我们在第三站下车，改搭正停靠在月台旁的快速列车。车厢里的人比刚才那班电车多。由于接下来得花将近五十分钟，才能抵达目的地的车站，所以我们决定找地方坐下。

    我们在车厢中前进，找到一个面对面的四人座位。走在最前方的汐先坐进去，接着是我。我烦恼了一下，选择在汐的对面坐下。

    既然要把汐当女生看待，就该让星原坐他身边。再说，虽然我今天完全忘了这件事，不过星原对汐有好感。所以更该让星原坐在汐旁边。

    我是这么考虑的，但星原却僵住了。她嘴唇呈现「咦？」的形状，以目光来回看着我和汐。

    「夏希？」

    发现异常的汐发问，星原回神，苦笑地看着我。

    「真是的，纸木同学不该坐那边吧？」

    她以责备小孩子般的语气对我说。

    我困惑了。

    我本来以为，虽然有点犹豫，但星原还是会在汐旁边坐下。没想到会被她说「不该坐那边」。她不想和我或汐坐在一起吗？还是觉得坐在汐身边会难为情呢？

    或者。

    是在顾虑我呢？

    因为误会了我与汐的关系，所以想撮合我们吗？

    完全不懂。但现在还是别猜测她的想法比较好。如果问她原因，气氛说不定又会变尴尬。

    「也是。那我就坐这边吧。」

    我装成不小心搞错，改坐到汐的旁边。

    也许对星原的态度有什么想法吧，汐原本想开口说话。但是见星原坐下，他只好放弃似地抿紧嘴唇。

    匡当，匡当。电车开始前进。窗外的景色缓缓后退。

    「今天天气真好～水族馆有在表演海豚秀吗？」

    星原若无其事地和我们聊了起来。

    「我记得有。」汐回答。

    「要去看吗？」

    「唔――可是我不想被弄湿……」

    「坐在后面就没问题了。我想看海豚，还有虎鲸！」

    星原开心地说着，汐也以自然的态度和她说话。

    我有一种在远方眺望他们的错觉。两人的心情都切换得好快，彷佛从来没发生过任何事似的。不，说不定真的没有发生过任何事，只是我想太多而已。

    一直疑神疑鬼很累，于是我不再思考，也加入对话。

    「到了――！」

    星原站在目的地的水族馆前，用力高举双手欢呼。

    水族馆位在离车站徒步约十分钟的地点。门口设置了巨大的鲸鱼雕塑。这一带靠海，空气中微微带着潮水的气味。由于是暑假期间，客人不少，售票口前已经有好几公尺的人龙了。

    为了快点吹到冷气，我们也立刻上前排队。很快的，我们买完入场券，进入馆内。

    冰凉的空气包围身体。穿过大厅后，迎面而来的是被玻璃墙围绕的宽敞空间。

    「哇！好棒！」

    星原跑到水槽前，把脸凑近，开始看起悠游的鱼儿。

    她的额头几乎贴在玻璃上，我微笑着，与汐一起站在她身边。

    「哦――很壮观呢。」

    房间深处的巨大水槽中，有各式各样的鱼类。小型鲨鱼、聚集成球状的沙丁鱼、振翅翱翔般的鱼，以及其他叫不出名字的鱼，全都各自展现着令人眩目的生命力。

    「好赞……」

    星原专心地看起那些鱼。看来是挑对地点了，我感动地想着。

    我们正看着色彩鲜艳的鹦哥鱼时，一条大型鲔鱼从旁游过。速度快到令人担心会不会撞上其他鱼或玻璃。星原以目光追着鲔鱼，发出赞叹的声音。

    「鲔鱼啊。」

    她凝视着水槽开口。「嗯。」我以附和催她继续说下去。

    「不一直游泳的话，就无法呼吸呢。」

    「好像是呢。」

    「从出生起就必须一直游一直游，永远不能停下来。那是什么样的感觉呢？」

    「……唔。」

    我把自己想像成鲔鱼。

    「如果在海底发现什么在意的东西，可是不能停下来看清楚，感觉很不方便呢。」

    「真的。」

    星原表示同意。其实我只是随口说说，没想到会被认真回应，使我有点内疚。

    「不过对鲔鱼来说，停不下来是理所当然的事，说不定不会觉得不方便吧。」

    「看到其他鱼时，不会觉得羡慕吗？」

    「可能也有那样的鲔鱼吧。」

    「这样啊。」

    星原露出略带寂寥的神色。

    不是啊，为什么会聊成这样……我正如此心想时，突然听到肚子饿的「咕噜～」声。

    星原以死鱼眼看着我。

    「纸木同学……」

    「不、不是我哦……」

    「咦？」

    我与星原同时看向汐。

    汐看着水槽，满脸通红。很明显看得出来是谁的肚子在叫了。

    「……抱歉。」

    「我、我也觉得饿了！我们先去吃点东西吧！」

    星原连忙帮他缓颊。

    我看了看手机的时间，马上要中午了。

    「找个地方吃午餐吧。」

    我拿出收在口袋中的水族馆导览手册，看着馆内地图。我还没找到餐厅所在地，汐便已经说道：「我记得二楼有饮食区。」

    「那么就去那里吃吧。」

    星原的话，决定了用餐地点。

    我把手册收回口袋，三人一起前往餐饮区。

    吃了三明治与义大利面的我们，再次逛起水族馆。

    在淡水鱼区看热带鱼、在体验区摸海星……假如有所谓的「造访水族馆时的正确游玩方式」的教战手册，我们的玩法八成分毫不差吧。

    应该说，我们已经可以纯粹地乐在其中了。虽然来这里时在电车上发生的事，令人有点在意，不过现在我已经能普通地与星原说话了。当然，和汐也是。今天过得相当充实，足以填补什么事都没做的前半个暑假的空白。

    『――各位来宾，本日下午三点整，海洋剧场将举行海豚表演，欢迎大家前往欣赏。欣赏演出时，请注意――』

    我们正在休息区休息，广播传来充满活力的音乐与工作人员的通知。

    原本吃着从自动贩卖机买的冰棒的星原脸色大变。

    「糟糕！马上就要开始了！得快点过去才行！」

    她把还剩一半的冰塞进嘴里，把冰棒棍丢进旁边的垃圾桶，似乎很期待海豚表演。

    看海豚表演是我们事先决定好的行程。由于汐说「不想弄湿」，所以是以坐在后方为条件，让他答应的。

    我们前往位在室外的海洋剧场。

    外头的阳光还是一样毒辣又刺眼。走没几步，背上就开始冒汗。热成这样的话，还不如先淋一桶水再出来算了。

    抵达海洋剧场时，靠近池子的观众席已经坐满人了。不少人穿着斗篷状的雨衣。就算没开条件，我们也只能坐在后方。我和星原分别在汐的左右两旁坐下。

    我们坐下后不久，一名戴着耳麦的年轻女性，出现在前方的舞台。应该是训练师吧。

    「大家好――！谢谢大家在这么热的天气来看表演！首先请海豚和大家打个招呼！」

    海豚配合训练师的动作，将头探出水面。观众席上的孩子们欢呼起来。

    一旁的星原眼神闪闪发亮，汐也露出笑容。表演正式开始。

    海豚在池里高速游着，跳出水面，钻过训练师手中的呼啦圈。

    有多少年没看过海豚表演了呢？比起开心或有趣，我最先感受到的是怀念之情。

    是小学生时期吧，全家人一起去不同的水族馆看表演。妹妹彩花当时还小，对从没见过的海豚感到很害怕。那时候的彩花真可爱。现在反而是我怕彩花。

    我正怀念着往事，节目已经进行到互动时间了。

    「接下来是套圈圈，有没有人想和海豚玩呢――？」

    不少孩子兴奋地举手。训练师挑出四名孩子，邀他们前往舞台。似乎还有名额，「有没有大人想玩呢？」训练师发问。

    「我！」星原很有精神地举手。

    真的假的？我心想。

    「好哦！那就请这位大姊姊帮忙吧！」

    训练师朝我们这边看来。还真的被选上了。

    星原开心地起身，轻快地往下走，绕过池子，走上舞台。

    就算星原个子娇小，和小学生站在一起还是高出一个头左右，相当显眼。而且就算远看，都看得出她从全身散发的开心，似乎真的很想和海豚玩。看着她那模样，我心情也好了起来。

    训练师把圈圈交给星原与孩子，指示他们依序丢出圈圈。

    最后轮到星原。她高举圈圈，用力扔出。圈圈飞得比其他孩子丢出的更远，但海豚仍然精彩地在落水前，就以嘴（鼻子？）接住圈圈。

    星原开心地拍手。那高兴到快要跳起来的模样，使我浑身酥软。

    「看她那个样子，都快分不出谁才是小孩了。」

    「是啊……真羡慕夏希。」

    汐略带忧郁地说着。

    「难不成，你也想下去玩？」

    我发问。汐瞪大眼睛。

    「怎么可能。我不是那个意思……是其他的各种意思。」

    「哦……？」

    汐把视线放回舞台上，以泄气皮球般的表情看着星原。对很在乎旁人眼光的汐来说，说不

    定觉得能如此直接地表现出开心的星原很耀眼吧。

    「最后请大家和海豚握手！」

    训练师说着，海豚将头探出水面。

    海豚游到池畔，如举手般抬起胸鳍。星原与其他孩子战战兢兢又兴奋地碰触海豚的胸鳍。

    「谢谢大家！」训练师说完，请众人回到自己座位。

    星原心满意足地回来了。

    「好好玩～！我以后还想再来。」

    「辛苦了。」汐对星原说道。

    星原坐了下来，张合着握过海豚的手，像在回忆那份触感。

    「海豚摸起来是什么感觉？」

    我好奇地发问，星原露出微妙的表情。

    「像光滑的橡胶……该怎么说……像茄子？」

    「茄子吗……」

    假如家里有茄子时，我也摸摸看吧。

    「――今天的海豚表演到此结束！谢谢大家！」

    训练师大声地宣布。海豚表演在观众的掌声中落幕。

    「咦？」星原讶异地发问：

    「虎鲸呢？」

    现在问未免太晚了。没有虎鲸啦。

    从海洋剧场回来后，我们又参观了企鹅区与水母区，来到海洋生物区。如画廊般排列的长方形水槽中，展示着乌贼或虾子等小型生物。

    星原在某个水槽前停步，我探头一看，见到许多从沙子中伸头缩缩头的小鳗鱼。是花园鳗。

    「花园鳗的日文名称为什么叫※瘅┠兀俊梗ㄒ胱：日文写成チンアナゴ。「チン」为一种原产于日本的小型犬，「アナゴ」则是糯鳗科的日文。）

    星原好奇地发问。

    我看着水槽旁的说明文。

    「呃――因为长得很像名叫鸬墓罚所以得到这个名称。」

    「叫稹…的狗？有那种狗吗？」

    「唔……」

    我打开手机，以「狗　稹顾蜒巴计，出现一种毛绒绒的小型犬。

    我向星原展示手机上的图片，与她一起比较水槽中的花园鳗与狗的照片。

    「不像嘛。」

    「一点也不像。」

    我笑了起来。星原也跟着笑了。

    我们看了一会儿花园鳗，再次前进。星原像孩子般开心，小跑步地般穿梭于水槽之间。

    我跟在星原身后走着。比起看鱼，观察星原更有趣。想到这里，我嘴角忍不住上扬。一旁的汐开口：

    「你刚才和夏希的感觉不错呢。」

    他以星原听不到的音量对我说。

    「是、是吗？因为总算能自然地说话了……」

    「看起来很像情侣哦。」

    「情……！」

    我的脸一下子红了。

    「没有没有。我才配不上星原呢。」

    「是吗？可是我觉得你们很相配哦。」

    「这、这就不知道了。」

    明知是客套话，但我还是开心到必须努力让自己不露出诡异的笑容。

    「话说回来，你想和夏希交往对不对？」

    汐突然加以确认。

    「干、干嘛突然问这个？」

    「不想吗？」

    「没有，不是不想，不过……」

    「对吧？现在夏希的心情很好，我想你可以再积极一点哦。」

    「……比如说？」

    「要不要试着约她？例如看电影之类的。」

    「咦！」与我无缘的词汇闯入耳中，我忍不住叫出来。

    「不不不，那门槛太高了啦……」

    「没问题啦。我让你们独处一下，你趁机不着痕迹地约她。我想她应该不会拒绝。如果不行再用手机通知我，我会马上回来的。加油哦。」

    「咦？等、等一……」

    我还来不及阻止，汐已经走到星原身边，在她耳旁小声说话。星原有点困惑地点头后，汐便离开了。怎么自作主张起来了……

    星原朝我走来，露出伤脑筋的笑容。

    「小汐要我看着你，以免你走丢。」

    「那家伙……」

    太突然了。汐很少这么强硬。虽然我没有怪他的意思，但希望他能给我一点做心理准备的时间。

    「该怎么办？小汐说她要去买饮料，叫我们先走。」

    「……那就照汐的话做吧。」

    我们沿着动线慢慢走。

    一旦只剩两个人，话便变少了。三个人时明明能普通地相处，只剩我和星原时，就不知道要说什么了。找不到话题。

    我们沉默地踏入珊瑚礁区。与其他展区相比，这里的灯光偏暗，可以见到不少貌似情侣的男女。不知名的焦虑涌上心头。

    ――得说点什么才行。

    我无视水槽中的鱼，拼命思考，但还是想不出可以聊的话题。就在这时，星原突然停下脚步，我差点撞上她。

    星原看着珊瑚礁模样的水槽。是发现了什么有趣的鱼吗？我循着她的视线看去，见到身上有黄色鳞片，身体扁平的鱼。

    我见过这种鱼，而且知道名字。

    「是蝴蝶鱼啊。」

    星原惊讶地看着我，又转头看向水槽。

    「原来它叫这个名字啊。因为长得像蝴蝶吗？」

    「因为游泳的样子像蝴蝶。我以前看过的书里是这么写的。」

    「真是博学多闻。你果然看了很多书呢。」

    被星原称赞，我很开心，也不那么紧张了。我还真是单纯啊。

    「还有什么和鱼有关的小知识吗？」星原看着我发问。

    「唔，我想想……」

    我抬头看着水槽，回想书里的内容。

    「有一种鱼叫洄游鱼。」

    嗯嗯，星原点头。

    「那种鱼会为了找食物或繁殖，改变生活的地区。黑鲔鱼就是一种洄游鱼，活动的地点横跨整个太平洋。」

    「是会旅行的鱼呢。」

    「不过也有虽然不是洄游鱼，但是随着海流漂流到远方的鱼。像蝴蝶鱼就是……还有小丑鱼也是。这些鱼的游泳能力不强，几乎没办法适应新的海域，最后就会死掉。」

    「咦？会死吗？」

    「是啊。因为不耐寒，或是身体衰弱，被其他鱼吃掉。」

    「……好可怜哦。」

    星原以怜悯的眼神看着蝴蝶鱼。她哀悼似地沉默了一会儿，再次走了起来。我默默地跟在她身后。

    「几乎都死了，表示也有没死的对吧？那些鱼怎么了呢？」

    「呃，应该会在新的海域住下，繁殖后代，最后适应新的环境吧。不过能活下来的鱼非常少，所以对鱼类来说，被海流带走，就像不幸的意外呢。」

    「是这样啊。」

    星原小声说着。

    在那之后，我们就没有说过话了。我侧眼窥视星原，她脸上似乎微带忧郁之色，步伐也稍微慢了下来。

    怎么了？我说了什么让她不开心的话吗？

    我惴惴不安地走着，来到珊瑚礁区的出口附近。既然已经无话可说，也差不多该叫汐回来了――

    「刚才那个话题。」

    星原停下脚步。

    「嗯。」我也停下脚步。

    「我想，除了被海流带走之外，应该也有以自己的意志，前往其他海域的鱼吧。例如在本来的场所过得不好，或是因为好奇……」

    「明明游泳能力不强？」

    「就算可能会死，还是想去其他地方。我想，一定有那样的鱼……我在说什么啊？突然说这些，好奇怪。」

    星原难为情地笑了起来。

    但我深受感动。星原的话虽然天真，可是我觉得那想法很美好。再说，也不能断定绝对不是那样。

    例如蒲公英的种子，会随风飞到远方。栖息地愈广，愈能减少绝种的危机。说不定蝴蝶鱼和小丑鱼也是基于同样的动机，才乘着海流到远方的。为了使物种更繁荣。

    想要有一番成就，就必须冒相对应的风险。

    重要的是选择。看是要追求稳定，或是追求发展。

    ――要不要试着约她？

    汐的话闪过我脑中。

    我决定放手一搏，乘上前往未知大海的海流。

    「那个――」「纸木同学。」

    我们同时开口。

    「啊，你先说吧。」星原客气地礼让我。可是话还没说出来就被打断的我，已经失去说出来的冲动了。

    「没什么大不了的，还是你先说吧。」

    「我想说的不是什么大事啦……」

    「没关系啦，不用客气，真的没什么。」

    「是、是吗？那我就先说了。」

    嗯嗯～星原可爱地清了清嗓子。

    但她一直没有说下去。只是讲着「呃，没有啦，那个……」空泛的话，消耗时间。有那么难开口吗？我正想说点什么转移话题时，「我啊――」星原总算明确地开了口。

    「会帮你加油的。」

    「咦？」

    我傻住了。

    加油？我？为什么？

    「啊！我当然不会告诉其他人的！因为世人对这种事还不太能接受……但总有一天，大家会认同这种事的。到时候我会好好帮你们庆祝的。」

    「哦……」

    因为听不懂星原在说什么，我只能含糊地回应。至于星原，则像是从郁闷中解脱了似的，松了一口气。

    「呼――总算说出来了！不过我真的吓了一跳哦～你们可以早点告诉我啊。」

    「等、等一下。你在说什么？」

    「嗯？啊，对不起对不起。我这样太突然了。就是你和小汐的事啊。」

    我和汐的事――难道……

    「你们不是在交往吗？」

    名为理解的闪电击中我的脑门，把我脑中的问号全部炸飞。

    虽然我知道星原对我们有误会，没想到她会这么直接地说出来。

    「等一下、不对。不是的。我应该有说过，我和汐不是那样的关系。」

    「嗯。是啊，果然很难公开呢……」

    「不对。我们真的没有交往，是你误会了！」

    我用力强调。星原惊讶地缩了缩身体。

    不妙，可能吓到她了。我这样太激动了，得冷静下来才行。

    「……对不起，我不是在凶你。我只是想解开误会……」

    「误会……你们没在交往吗？」

    我不是一直这么说的吗――我把这句话吞了回去，用力点头。

    「没错。我们没有交往。」

    我断然否定。星原受伤似地皱眉，以怀疑的眼神看我。

    「既然没有交往，为什么要接吻呢……？」

    ――那是因为……

    这是非常合理的疑问。

    星原相信我们那个吻不是意外。

    为什么要接吻？我也想知道，可是我没有勇气问汐。总觉得发问的瞬间，某种重要的事物将会被破坏。而星原应该也一样――我本来是这么以为的，没想到星原并不逃避，而是正面追求真相。

    看着说不出话的我，星原露出失望的神色。

    「……这么不想说吗？」

    「不是――」

    「怎么了？」

    发问传入我耳中。我回头一看，汐正站在我身后。

    我胸口涌起复杂的感情。「总算回来了」与「居然在这种时候回来」两种心情交错在一起，就连是放心还是担心，都分辨不出来了。

    汐以困惑的眼神，交互看着我与星原，很明显不知道发生了什么事。星原以认真的表情看着汐。

    「纸木同学和小汐……没有在交往吗？」

    短短一句话，使汐明白一切。他微微睁大眼睛，表情逐渐忧郁。

    「原来是在说那个啊……」

    汐叹了口气，宛如在忍受疼痛似地咬着嘴唇。

    光是想起失恋的事，就够痛苦了吧。而且汐把那接吻看成极为严重的失态，不难想像这个问题会对他的心理造成多重的负担。

    「呃，星原。」

    见汐这么难受，我插嘴：

    「之前说过很多次了，我和汐没有交往。所以……这件事就到此为止，好吗？」

    我慎重地选择词汇，委婉表示我不想说明这件事。星原没有笨到不懂我的意思。

    「……！」

    星原挨骂似地垂下眼帘。从那反应看来，她也不是非打破沙锅问到底不可。如果是这样，她也许会改变心意，不再追问。

    正当星原战战兢兢地想开口时……

    「好吧，让我说清楚。」

    汐先开口了。

    他以前所未有的严肃表情看着星原。

    「反正早晚都要说明的。」

    汐说完，安静地迈出步伐。是换地方说话的意思吧，我和星原默默跟在他身后。

    ――没问题吗？

    我在心里对汐发问。汐只是沉默地前进，从背影看不出任何感情。

    我瞥了一眼走在身旁的星原，她显得相当不安。抿着嘴唇，紧锁眉心，时不时盯着汐的背影，似乎想对汐说什么，但又放弃地垂眼。

    难以呼吸。为什么会变成这样――不，我知道为什么。不是任何人的错，是时间的问题。就像汐说的，早晚都要说明的。

    但……我还是希望能三个人继续快乐地参观水族馆。就算那只是逃避现实。

    我们来到餐饮区，中午来这里时，人潮还很多；不过四点的现在，已经没什么人了。我们什么都没点，直接来到后方的座位。即使就坐，仍然没有任何人说话。

    「D马说的没错。」

    汐沉重地开口：

    「我们没有交往。因为我被D马拒绝了。」

    咦？星原小声惊呼。

    对星原来说，这是非常重大又有冲击性的事实吧。但只有这件事，我不能主动说出来。就算星原会找我商量感情问题，我也不能把汐对我告白的事告诉她。

    「那么，那个吻是……」

    星原小心翼翼地发问。

    到头来，问题还是在那里。

    我和汐应该都把对彼此的心情整理好了才对，可是汐却亲了我。不论原因是什么，都很难说出来。我痛切地明白。

    胸口很痛。如果三个人能「一、二、三」地一起消除记忆，该有多好。但正因为做不到那种事，才必须说出真相，解开误会。不对，就算真的有消除记忆的方法，星原应该不会自愿忘记，在通往屋顶的楼梯见到的画面，最后仍然会变成现在的情况。

    「……鬼迷心窍、吧。」

    汐说完，周围充满紧张的气氛。

    我屏住呼吸，背上冷汗直流。

    「那时候，我觉得自己果然很没用，很想大叫……可是不能那么做，所以……」

    每句话、每个字，都像是用力挤出声音说的。呼吸变得愈来愈快，脸色开始发青，额头微微冒汗。

    「所以……我之所以，做那种事……」

    「等、等一下！」

    星原打断汐的话。

    汐睁大眼睛。我也一样。因为星原一脸快要哭出来了。

    「对不起……虽然是我问的，但是我已经不想知道答案了。因为你看起来很痛苦……所以，我也觉得很难过。」

    我能理解星原的难过。因为我也不忍心继续听下去。假如星原没有开口，说不定我会出声阻止汐。

    听星原这么说，汐面带歉色地抿着嘴唇。

    「我已经知道你们没有交往了。真的知道了。可是……」

    星原说到一半，抬眼看着汐，不再说下去。似乎在迷惘该不该继续说下去。几秒后，她慎重地发问：

    「你其实，还喜……」

    「我――！」

    我抬头时，汐已经打断星原的话了。而且音量大到足以传遍餐饮区，周围的客人全都看向我们。

    发现旁人的视线，汐内疚地缩了缩身体，微微摇头。

    「没有。绝对、没有。」

    「……说的也是。对不起。」

    星原不再追问，她道完歉，低头看着桌面。

    『你其实，还喜……』

    可以想像在那之后会接什么话。汐应该也猜得到，所以才会先出声打断星原的话。

    就如同汐说的，事实肯定不是星原想问的那样。我也只能如此相信。因为那是汐本身的问题，没有我介入的余地。

    星原缓缓起身。

    「该回去了。」

    半晌后，我与汐点头同意。

    我们离开了水族馆。

    虽然觉得可惜，可是现在已经没有继续游玩的心情了。而且大部分的展区都参观过了，现在回去的话，回到椿冈站时，应该差不多傍晚了吧。

    我们没有在其他地方逗留，直接前往车站。坐的位子和来时一样，我和汐坐在一起，星原坐在我们对面。一路上，星原都看着窗外景色发呆。

    忽地，我听到轻微的鼻息。汐靠着墙睡着了，露出毫无防备的睡脸。

    「睡得很熟呢。」

    星原轻声道。

    「是啊。他应该很累吧。」

    餐饮区的对话，应该相当消耗汐的精神。想像他的痛苦，我就觉得心痛。现在还是让他好好休息吧。

    星原看着汐的睡脸，悲伤地眯起眼睛。

    「早知道就不问那种事了……真是对不起小汐。」

    她垂眼看着自己的大腿，断断续续地说着。

    「虽然这么说，很像在找借口……不过我是真的想帮你们加油，没有让你们困扰的意思。」

    「……汐也知道哦。再说，早晚都得面对那件事才行，所以……你不必太在意。」

    这不是安慰，是我的真心话。但星原还是愁眉不展。

    我叹了口气，搔了搔颈侧。

    「其实是我不好。一直没把告白的事告诉你。」

    星原仍然低头看着下方，摇了摇头。

    「我能明白你为什么不告诉我。我只是觉得很惊讶而已……既然知道是怎么回事，我就无所谓了。」

    声音中，似乎带着与前后对话无关的释怀。

    在知道告白的事，以及接吻的原因后，星原对汐的感情会产生变化吗？或者仍然是「不知道喜不喜欢小汐」的状态呢？

    虽然我想加以确认，可是汐在场。就算他睡着了，这还是不适合问出来。

    汐仍然微微发出鼻息，肩膀随着呼吸，轻轻地上下起伏，表情相当安稳。

    ――鬼迷心窍、吧。

    我想起断断续续地那么说的汐，有种被秋风吹拂过般的悲伤。

    直到汐以女生身分上学的那天为止，我对汐一直抱着自卑感。对他的嫉妒，反过来说就是羡慕。换句话说，我一直憧憬着汐。所以，他刚才那种――有如开谢罪记者会般，脸上冒汗，萎缩着身体说明的模样，使我不忍卒睹。

    我不在乎汐以女生的身分生活。可是，我希望他能一直保持着高洁，不要为了我这种人心烦意乱。

    话说回来，汐究竟喜欢我的哪里？

    就算喜欢的是男性，也有其他比我更好的人。比我聪明，成绩和运动神经比我好，外表好看，个性也好――光是在椿冈高中里，就有很多那样的男性。可是汐却选了我。

    为什么？因为我们是童年玩伴？还是单纯因为相处的时间长，所以喜欢上我了呢？

    如果真是那样，是从什么时候开始的？

    思绪很混乱，不知不觉中，我皱紧眉头。

    有朝一日，汐会告诉我，之所以选了我的原因吗？要说不感到好奇，就是在骗人了。但这件事已经是过去式，所以还是把这疑问收在心里深处吧。

    呼啊。星原轻轻打了个呵欠。只见她眼眶湿润，嘴唇不住扭动。

    「想睡就睡吧，等到了再叫你。」

    星原连忙按住自己的嘴。

    「没、没关系，我还很清醒。」

    虽然她嘴上那么说，不过眼神已经朦胧了。其实她很想睡吧。她之所以硬撑，是因为觉得愧疚吗？

    在那之后，尽管星原时不时揉眼或是打瞌睡，但仍然努力保持清醒。不过似乎快到极限了。

    「……不要逞强哦？」

    星原脸红了起来。只见她缩了缩肩膀，投降似地点头。

    「对不起，我果然很想睡……可以先睡一下吗？」

    「当然。」

    「谢谢了。晚安。」

    「晚安。」我说完，星原便闭上眼睛。

    鼻息增加为两道。我从口袋拿出手机打发时间。我打开萤幕，点进图片库，看起星原在来水族馆途中拍摄的汐照片。那是在水族馆吃午餐时，星原传给我的。

    在电车上用无聊的表情看窗外的侧脸，有种难为情的感觉。照片拍得很好。如果随便找间偶像经纪公司，把照片寄过去，说不定会被挖掘吧。但我当然不会做那种事，只会把照片留在资料夹里。

    我看向窗外，太阳已经西斜了。

    &#10045;

    三人一起去水族馆的几天后。

    我在开着冷气的房间里写暑假作业。本来以为把最棘手的数学解决后，剩下的科目就能轻松完成了。没想到进度不如预期，还是落到赶作业的下场。我痛恨起自己的漫无计画。

    我翻着世界史的参考资料，汐的身影进入视野边缘。他正靠在我床边，看着我之前推荐的小说。他已经一个星期没来我家，而且从水族馆回来后，就没再见过面了。

    汐的样子和之前没什么不同。虽然对话不多，但我们本来就不常聊天，所以没什么尴尬感，时间平稳地度过。

    我想这么认为。

    「休息一下。」

    我放下笔。

    汐安静地看着小说，偶尔轻轻叹气。是对小说的内容有什么感触吗？还是因为水族馆的事呢？说不定只是普通的呼气，是我想太多了。不论如何，我不打算深入追问。就算问了，也不一定能解决问题；要是因此让他顾虑太多，反而对他不好意思。

    我如此心想时，汐打了个喷嚏。

    「会冷吗？」

    「啊……有一点。」

    我以摇控器调高温度。这房间的冷气已经有年纪了，温度调节功能很差。设定二十七度时很热，二十六度时又太冷。其实我也觉得有点冷。

    「你现在有贴凉感贴吗？」

    「没有。我进门之前就拿下来了。在冷气房里贴着会太冷。」

    我想像汐在我家门口拿下凉感贴的画面，感觉是很奇妙的光景。如果是汐，应该会在别人看不到的地方做吧。

    我站了起来。

    「我去倒茶。」

    汐在我身后附和。

    我离开房间，来到厨房，在茶壶里放入茶叶，压着热水瓶，在茶壶中加入热水后，把茶壶与茶杯放在托盘里，回到房间。

    我把茶壶和杯子放在桌上，汐合上书本，睁大眼睛。

    「热茶？你特地泡的？」

    「嗯。我偶尔会喝哦。虽然是夏天，不过在冷气房里会冷。还有，搭配雪见大福的话，会变得很好喝。」

    我说着，把茶倒入杯子里，把杯子交给汐。汐以双手接过杯子，缓缓喝了口茶，呼～地叹气。

    「真好喝。」

    我也喝起热茶，因冷气而发凉的身体暖和了不少。我突然想吃点咸的，如果有煎饼就好了，可惜家里没有库存。

    我们小口小口地喝着热茶。汐捧着茶杯，闭上眼睛……

    「你对我好，我会很难受呢。」

    汐不经意地这么说。

    我差点失手打翻茶水，全身发直，不知道该怎么接受这些话。

    汐茫然地看着杯底，回过神，猛地抬头，似乎直到现在才发现自己说了什么。只见他的表情愈来愈狼狈，嘴唇困惑地发颤。

    「刚才说的不算。」

    说完，他再次明确地强调：

    「对不起。刚才那些话，希望你当成没听到。」

    汐极为认真地道歉。自己说出了严重的失言。他的表情是这么表示的。

    「嗯……嗯。我知道了。」

    老实说，我根本不可能忘掉。但现在只能这么回答。

    汐调整着呼吸，把杯子里的热茶一口气喝完。

    「喂，还很烫吧……」

    「没事。」

    他一定是在骗人。因为他眼角噙着泪水。该不会烫到舌头了吧？真担心……

    明知茶水很烫，为什么还要那么做呢？有什么自我惩罚的含意在内吗？如果真的是，希望他别再那么做了。

    我再次起身。

    「……我想喝点冰的。」

    我如此说道，汐内疚地皱眉，但我还是直接离开房间。对汐来说，这么做可能也会让他「难受」吧。然而我还是无法不做点什么。

    来到厨房，我打开冰箱，拿出装麦茶的宝特瓶。杯子应该不必另外拿吧，反正楼上有杯子了。

    我拿着宝特瓶转身，可是无法迈步。明明该早点回去的，双腿却如千斤般沉重。

    无法不做点什么。我确实那么想。可是同时，我也害怕与汐扯上关系。害怕因为自己考虑得太少，害汐受到伤害。

    我的那些自我满足与自以为是，说不定只会对汐造成困扰――想到这里，我就裹足不前。甚至开始觉得什么都不做，反而才是为汐着想。

    「马的。什么嘛……」

    啪。宝特瓶传来凹陷的声音。那是我下意识地用力捏瓶身的缘故。我以空着的手搔头，试图转换心情。

    就在这时，叮铃铃，风铃声响起。一阵风从纱窗灌入客厅。是湿气不多的干爽暖风。

    夏天就要结束了呢。我在心里轻声低喃，终于走回房间。

第二卷 第四章 罗密欧与自我厌恶

    九月一日。

    第二学期开始了。

    与大部分的学生相同，暑假结束的开学日，使我心情沉重。空气中带着酷暑的余热，蝉一早就很有精神地大声唱歌。

    我擦了擦从太阳穴流下的汗水，走进鞋柜区，发现一道纤细的背影。即使在暑热之中，仍然给人清凉感觉的背影，那毫无疑问是汐。

    我脱下外出鞋，踩上外廊的踏板。也许是听到了脚步声，汐转过头。

    「啊，早安。」

    「早。」

    几天前汐才到过我家，所以没有好久不见的感觉。我们一如往常地互道早安后，一起前往教室。

    走廊上，「你变黑了？」随处都可以听到暑假结束时的常用句。

    我移动视线，打量走在身旁的汐。他的肌肤还是一样白皙透亮，而且细致。如果随意碰触，似乎会变色似的。我脑中浮现白桃的外皮。

    「……干嘛？」

    汐抱住自己的手臂。被发现我在看他了。这样很没礼貌，我连忙把目光转回前方。

    「没有啦，不好意思。我只是在想你都没变黑。」

    「有啊。只是不会那么明显，只有变红而已。」

    「哦――这样啊。」

    我想起小学时，听汐这么说过。

    「你也没变黑呢。」

    「因为我几乎都在家嘛。」

    「要多做点运动，不然会胖哦。」

    是吗？我含糊地回答，摸了摸肚子。虽然没有肥肉，但也没有六块腹肌。我曾试着健身，可是一个月左右就放弃了。秋天有运动会，到时候再开始锻炼吧。不过在那之前有文化祭。

    ――你对我好，我会很难受呢。

    汐的话，忽然闪过脑中。

    我照着汐的要求，努力装成「没听到」。汐也是，虽然在刚说完那句话时大为动摇，可是又马上恢复成平常的模样。

    表面上，我们和以前一样。然而汐的那句话就像哽在喉咙的小刺，时不时地主张自我，带来痛楚。该积极地把刺拿出来吗？或者顺其自然，等待刺被消化呢？目前我只能期待后者，但不知道那是不是正确的选择。

    我们踏入教室。班上闹烘烘的，不输外头的蝉鸣。同学们散发的活力与热气包围我的身体。

    星原正站在教室正中间，与其他女生谈天说笑。她发现我们，便微笑着微微挥手。

    我和汐也报以微笑。

    我们和星原之间没有隔阂，甚至可以说相处融洽，但是在看不见的地方，似乎有某种决定性的变化。

    依旧是老样子，全是无法确定，想不通的事。尽管如此，我们仍然彼此牵连。就算我们的关系如薄冰般脆弱，我还是不打算停下脚步。

    我把书包放在椅子上，看了看挂在黑板上方的时钟。

    开学典礼就要开始了。

    &#10045;

    「因为所以，我们班要在文化祭，表演罗密欧与茱丽叶～！」

    伊予老师站在讲台上，「掌声鼓励～」边说边拍手。

    开学典礼结束后是班会时间。导师训完话，收完暑假作业后，开始讨论十月的文化祭，公布二年A班的表演内容。同学们的反应普普通通，伊予老师倒是很开心。

    「真好啊～罗密欧与茱丽叶。老师很期待大家的表演哦。」

    「老师也想出场吗――？」

    一名男学生开起玩笑，伊予老师装模作样地将双臂盘在胸前，考虑起来。

    「唔～怎么办呢～？老师要出场吗？出场的话，要演谁好呢？」

    伊予老师如此问道后，同学们纷纷大喊「茱丽叶！」，虽然大多数人是瞎起哄，不过也有真心赞成的女学生。

    哪有老师演女主角的……我在心里吐槽，伊予老师似乎也这么想，「哈哈」地笑着打发这提议。

    「很可惜，文化祭的主角是学生，所以老师不能出场！是说，除了罗密欧和茱丽叶之外，你们知道其他出场角色的名字吗？」

    被这么一问，除了成为戏名的两人之外，我确实不知道其他角色的名字。而且除了名台词与名场面之外，也几乎不清楚故事的内容。我看了看周围，大部分的人都和我一样茫然。

    「好像有很多老头？」「我完全不知道。」「除了罗密欧和茱丽叶之外，还有出场的角色吗？」「好像有个叫加斯顿的人？」「那是美女与野兽的角色啦。」「罗密欧与茱丽叶是迪士尼电影吗？」「笨蛋，是莎士比亚的作品啦。」

    同学们七嘴八舌地讨论着。愈来愈离题时，啪啪，伊予老师拍了拍手。

    「好了好了，安静。大家果然都不熟罗密欧与茱丽叶的故事呢。其实老师也不太记得了，所以今天特地带了好东西过来。」

    她说着，把光碟片和一叠纸放在讲桌上。

    「这是三年前的文化祭表演的罗密欧与茱丽叶。我向学校借了那时录下的影片和剧本。只要看过这些，大家就知道故事内容和有哪些角色了！」

    「要现在看吗～」一名男学生发问。

    「当然。离电视远的同学要坐近一点哦。」

    伊予老师把光碟片从盒子拿出，放入电视下方的播放机里。平常放在教室角落的电视机尺寸不大，同学们全都移动椅子，坐在电视机附近。

    昏暗的体育馆出现在萤幕上。

    『故事发生在花都维洛纳，长年不合的蒙特鸠家族与凯普雷特家族，今天也在街上起了争执――』

    随着旁白、布幕升起。穿着戏服的演员，走上被灯光照亮的舞台。

    剧情进展得很迅速，应该说，只是把比较令人有印象的名场面串连起来而已，故事本身并不完整。应该是把原本的剧本大幅删减修改后的结果吧。文化祭的话剧表演本来就不追求多高的水准，这种程度就行了吧。

    『――太阳消失了踪影，城镇笼罩在悲伤之中。这段不受眷顾的恋爱故事，就这么落幕了。』

    大约二十分钟后，学长姊版的罗密欧与茱丽叶结束了。

    伊予老师关了电视，要大家回到自己的座位。每个人都坐好后，把放在讲桌上的剧本影本发下去。

    「毕竟是学长姊们演的戏，如果觉得不够到位，就自己改编吧。文化祭的表演，只要观众能接受就可以了。」

    全班都拿到剧本后，「好。」伊予老师满意地点头。

    「那今天的班会就到这里……虽然我是想这么说，不过还有一些时间。要做什么好呢？」

    离下课还有十分钟。被伊予老师一问，同学们再次吵闹起来。「还不能回家吗？」「换座位吧！」在这类的提议中，有人说了「决定谁演哪些角色吧？」。

    伊予老师对这提议产生反应。

    「啊，对了。来决定演员好了。有人想上台表演吗？要报名要趁早哦～」

    虽然教室吵吵嚷嚷的，可是等了老半天，还是没人举手。每个人都在观望情况。虽然有些人对演戏感兴趣，却又怕被当成爱出风头，想等其他人先站出来。

    「没人想报名吗～？可以选自己喜欢的角色哦。以前也有两个女生演罗密欧与茱丽叶的例子，所以大家可以轻松一点哦。」

    情况仍然没有改变。

    是说也不必急着决定啦――伊予老师正想放弃时……

    「那、那个。」

    一名女学生举手。

    那是一名卷发的女生，我记得是叫……七森。印象是个内向的女孩，没想到她会主动报名，令我有点意外。

    「啊、呃。我不是想演戏，是有希望能演的人……」

    「你想推荐人选？」

    伊予老师加以确认，七森同学小幅度地点头，举止看起来很像小动物。

    她吸了一口气后――

    「我希望能由材就学……演茱丽叶。」

    如此说道。

    教室里一片哗然。原本对演戏不感兴趣的学生们，抬头看向七森同学。不过最惊讶的，应该是被点名的本人吧。

    「我、我吗？」

    汐瞪大眼睛。

    七森同学看着汐连连点头，玩弄着放在桌上的手。

    「那个，我是服装社的，喜欢做衣服……我觉得材就学很适合穿礼服，所以想看材就学演茱丽叶。啊，我没有强迫的意思哦！」

    结结巴巴的说话方式，看得出来她很内向。但她的声音中带着明确的热度。尽管不习惯受人注目，还是主动站出来，想推荐汐演茱丽叶。

    不过，要不要演，还是得看本人的意思。

    我正想观察汐的反应，此时旁边传来「喀！」一声椅子猛地向后退开的声音。

    「很好哦！」

    说话的是星原。她兴奋地起身，对七森同学说：

    「我也赞成！小汐那么漂亮，一定很适合演茱丽叶。」

    发现同志后，七森同学的表情亮了起来。

    「就、就是说啊……！材就学身材很好，不管什么样的衣服，穿起来都很有型。站在舞台上一定很好看……！」

    也许是被气味相投的两人影响，四处开始传出「好像满适合的？」、「我也有点想看了」的声音。不过主要是女生说的，男生似乎不太能想像那模样，但也不反对七森同学的提议。

    只有一个人，毫不隐藏地露出厌恶之色。那名将漂染的头发绑成双马尾的女学生，是西园。她似乎想说什么，但因为有伊予老师在场，所以忍住不说话。上个学期她老是不分场合地对汐口吐恶言，过了一个暑假，也许稍微变圆滑了吧。

    「唔……汐，你觉得呢？不过还有时间，不必立刻决定。」

    伊予老师发问，汐手放在下巴下，思考起来。

    全班都在等汐的回答。最后，汐下定决心地抬起头。

    「我愿意试试看。」

    噢噢！班上响起欢呼声。

    星原满意地坐下，七森同学也开心地将双手合在胸前。

    「谢谢你，材就学。那个，我会努力帮你做衣服的！」

    「嗯，我很期待哦。」

    汐笑着回答。那是令人忍不住微笑的温柔笑容。可是我总觉得，汐的笑容中似乎带着一点悲伤。尽管只是极为细微的感情流露，但那应该不是我的错觉。

    ――难道……

    「接着来决定罗密欧的人选吧。」

    疑问还没得到证实，选角便已经继续进行了。

    &#10045;

    几分钟后，下课铃响起，今天的学校活动到此结束。我和汐、星原久违地一起回家。

    「没想到纸木同学答应演罗密欧呢！」

    穿过校门后，星原推着脚踏车说道。

    没错。罗密欧将由我饰演。一名男学生提议「让纸木演怎么样？」，结果就是我了。

    「这样真的好吗？你不是还有执行委员会的工作……」

    汐以不安的眼神看着我。

    我不是从一开始就想演罗密欧，而且若我不想演的话大可拒绝。我之所以没那么做，是因为我可以接受。假如汐演茱丽叶，我就该演罗密欧。

    虽然这样推测不太好，但我完全想像不出除了我之外的学生自愿饰演罗密欧的画面。假如我拒演罗密欧，可能就真的没人想演了。那样一来，汐会很难堪。所以我决定接下罗密欧的角色。

    不安当然是有的。我本来就不习惯受注目，光是想像在那么多人面前演戏，便觉得有点头晕。但只要一想到汐，我就提不起拒绝的念头。

    不过，就像汐说的，我还有执行委员会的工作。

    「反正船到桥头自然直啦。」

    「你也太乐观了。」

    汐傻眼地说着，红蜻蜓从我们眼前飞过。

    虽然天气还很湿热，但历法上已经是秋天了。「好孩子要早点回家」的广播提早在五点半播放，田地中的稻穗已经开始垂头。也许有哪里在烧草原了吧，空气中隐约传来烧焦味。

    「对了，最近都没看到世良呢。」

    我一说完，立刻感到后悔。虽然这么说很打脸自己，但我一点也不想提起那家伙的事。正因为太讨厌了，不但忘不掉，反而深深记得，才会像现在这样不小心脱口而出。

    「世良好像交了新的女朋友哦。现在应该很迷恋那女生吧。」

    汐说道。我有点惊讶，没想到他知道世良的近况。

    「世良告诉你的？」

    「嗯。他在讯息里说的。」

    「哦～是说，你和世良会传讯息啊？」

    「是啊。基本上是世良单方面传讯息给我，我偶尔才会回他。」

    偶尔会回吗？回些什么呢？是说，星原应该会对这个话题皱眉吧……我本来是这么想的……

    「世良同学交女朋友很好啊。」

    没想到她毫不在意。

    「这样一来，我们又能三个人一起回家了。」

    星原嘻嘻一笑，我也跟着笑了。

    看在旁人的眼中，这应该是极为普通的青春场景吧。

    可是，在平凡的谈笑中，会突然出现不知该说什么的瞬间。不只我，汐和星原应该也有同样的经验。我们之间虽然不存在障碍，却有异物。如果可以，我希望那异物快点消失。

    假如只是我多心，倒是无所谓。

    可是，假使不是那样……总有一天，我们必须除去那个异物，或是接受它。

    「――纸木同学也是这么想的吧！」

    我正胡思乱想时，星原对我发问。

    「咦？啊，对不起，我没听到你在说什么。」

    真是的――！星原气呼呼地抱怨。我一面反省，一面觉得她生气的模样真可爱。

    「要好好听别人说话啦～我是说，小汐演茱丽叶，一定会很成功。」

    「哦――嗯……是啊。」

    得到我的认同，星原满意地点头。眼神发亮地看着天空。

    「好期待看到小汐穿礼服的样子……会是什么样的礼服呢？」

    「你啊……」

    汐端详似地歪头看着星原，浏海滑落，稍微遮住了脸。

    「你不想演茱丽叶吗？」

    星原眨了眨眼，苦笑着摇头。

    「我不行啦。我这么矮……」

    「会吗？你很可爱又有女孩感，我觉得就角色而言很适合哦。」

    「咦――是这样吗……？」

    星原脸颊飞红，喜笑颜开。但就像云层遮住太阳似的，喜悦的感情愈来愈淡，最后显得有点寂寥。

    「不过，我还是觉得该让小汐演茱丽叶才对。」

    星原小声地说着。

    「我演的话，就看不到小汐的茱丽叶了。再说，小汐以前说过想演公主。」

    那件事我也记得。汐想演灰姑娘，却被老师否决了。那是去汐家时，和星原一起听汐说的。

    虽然角色不同，不过灰姑娘和茱丽叶都是「公主」。对汐来说，这是弥补过去遗憾的好机会。星原应该是这么想的吧。

    「你还记得啊。」

    汐很感佩。

    「嗯。虽然提议的是七森同学，可是我也觉得小汐很适合演茱丽叶。虽然我们好像有点强迫的感觉……」

    星原愈说愈没信心，声音也愈来愈小。汐温柔地微笑。

    「……没什么。我会努力演好茱丽叶的。」

    星原灿烂地笑了起来，「嗯！」用力点头。

    「我会帮你加油的！」

    活泼的声音、眩目的笑容。比起生气，星原笑起来果然更可爱。

    在那之后，我们聊着可有可无的事。暑假作业写不完，或是中元节去了亲戚家等等，最后，我们来到与星原分别的岔路。

    「明天见！」

    星原活力十足地道别，骑着脚踏车离开了。

    我和汐并肩而行。

    与星原分别后，我们安静了下来。但不是尴尬的沉默。蝉鸣与附近住宅区孩子们游玩的欢笑传入耳中。

    我偷看汐。

    他以坚定的表情看着正前方，背脊有如插了尺似的，挺得笔直。姿势标准到可以当范本。所以，该怎么说呢，我觉得现在的汐，有一种刻意装模作样的感觉。

    「可以问一件事吗？」

    「干嘛这样。想问什么就问啊。」

    我在握着脚踏车握把的手上用力。

    「你是不是不太想演茱丽叶？」

    汐停下脚步。

    一拍后，我也停下脚步。

    「……为何这么问？」

    汐认真地望着我。那看不出情绪的反应，使我有点紧张。

    「不是啦，如果我说错了，我向你道歉。一开始时，我也觉得你应该演茱丽叶。理由和星原一样。因为知道你小时候想演灰姑娘。可是……」

    我吸了一口气，继续说下去：

    「当你被推荐演茱丽叶时，该怎么说呢，我觉得你看起来没有很开心。仔细想想，你想演灰姑娘，是小学三年级时的事了，现在不一定也想演公主。就像我小时候想成为假面骑士，但现在叫我做的话，我八成会拒绝……啊，我当然不是说你不该演茱丽叶。那个，主要是你怎么想……」

    说到后来，我失去自信，语气变得含糊不清。

    我说完后，汐一脸严肃，沉默地看着我。我该不会说了什么不妙的话吧？我的胃一阵阵地抽搐起来。

    你快说点什么啊――我在心里祈求，这时汐突然轻笑起来。

    「你想了很多呢。」

    那是大人称赞小孩子稚拙作品时的语气。我突然觉得很丢脸。

    「没有、那个……所以是怎么样？」

    「……这个嘛。」

    汐放下脚踏车的脚架，坐在坐垫上。那是「慢慢聊吧」的意思。我也模仿汐，坐在他旁边。

    他因阳光眯起眼睛，凝视着西方。

    「大致上，你说的没错。虽然我小时候想演公主的角色，但现在已经是高中生了，不像以前那么憧憬成为公主。所以七森同学推荐我时，老实说，我很困扰。可是连夏希也赞成，气氛变得难以拒绝，所以我只好说想演了。」

    汐苦笑着说道。

    难以拒绝的气氛。其实我也多少有感觉。假如汐拒绝七森同学的推荐，就会变成违背大家的期待，使班上同学失望。那将是很可怕的情况。

    「你果然不想演吗？」

    我战战兢兢地发问。汐垂下眼帘，长长的睫毛制造出阴影。

    「……老实说，我本来是不太想演的。」

    我觉得全身血液倒流。明明发现汐不对劲，却什么话都没帮他说。我对这么没用的自己感到厌恶。

    「不用勉强自己。趁现在拒绝吧。只要好好说明，大家都能理解的。而星原也没有强迫你的――」

    「等、等一下。」

    汐连忙打断我的话。

    「『本来』是不太想演的。是过去式，过去式。」

    「啊……原、原来如此。」

    我太急躁了。自我厌恶消失，取而代之的是羞耻。你要好好听别人说话啊！我在心里痛骂自己。

    「现在是很迷惘。因为同学们的反应不差，而且夏希也是真心支持我。被那样用力劝说，我也产生了想试试看的念头。可是……」

    汐低头看着自己的大腿。

    「不想演的心情，也和想试试的心情同样强烈。因为不知道其他人会有什么反应，而且文化祭时，会有很多人来参观。如果被当成笑话看……就会觉得很不安。就连我自己，都不知道自己想怎么做……」

    汐求助似地看着我。

    「你觉得呢？」

    最重要的，不用说，当然是汐本人的意思。但既然汐问我的意见，我的回答也当然是――

    「我觉得……你就演吧。不用担心，没有人会笑你的。」

    「真的吗？」

    「是啊。应该让大家看看，椿冈高中有这样的美人。」

    我信心满满地说。汐刮着鼻尖，把头别开。只见他的耳朵整个发红了。

    「……那，我会努力演茱丽叶的。」

    「嗯。我也会加油，不扯你后腿的。」

    我说完，两人笑了起来。

    没有变成阴沉的结局，我松了一口气。汐演出的茱丽叶，一定会成为很精彩的舞台。

    「D马，谢谢你。」

    「不用谢啦。我又没有做什么……」

    汐摇摇头。

    「假如你没发问，我可能会以郁闷的心情演茱丽叶。很高兴你发现了我的心情。」

    「没有啦……」

    被他道谢，使我觉得麻麻痒痒的。因为真的不是什么大不了的事。应该说，汐完全可以责备在选角时什么都没说的我。

    就在我觉得微妙时，「再说――」汐微微低下头，自言自语似地说下去。

    「D马演罗密欧，让我有点安心。」

    就只是有点――他强调似地再说一次，腼腆地笑了。

    我又不知该如何反应了。虽然很开心，可是不知道该不该坦率地表现开心。

    汐从椅垫起身，神清气爽地伸着懒腰。我心想着「看来话已经说完了」，汐便说了「啊，对了对了。」又想起什么似地看着我。

    「你要好好帮夏希哦。因为你们都是执行委员。」

    「哦、嗯，当然。」

    话题变得太快，我只能迟钝地回答。

    「加油哦。」

    汐拍了拍我的肩膀，温柔地说完，踢起脚架，牵着车子向前走。

    我也踢起脚架，快步追了上去。

    &#10045;

    今天是文化祭执行委员第一次开会。

    我和星原前往视听教室开会。由于不知何时才会结束，所以汐先回家了。

    「纸木同学，你驼背了哦。」

    「嗯。」

    被星原指正后，我挺直了背脊。我的姿势应该真的差劲到看不下去，才会被指正吧。

    平常我的姿势没这么差……我是这么认为的。因为等一下要和其他执行委员第一次见面，所以才会这么有气无力吧。我本来就怕生，像这种人多的聚会，就更容易紧张了。

    「第一印象很重要。不给人好印象的话，会被打成猪头的哦。」

    「才不会。」

    又不是什么不良少年集团。

    与有气无力的我不同，星原充满干劲。

    我从之前就觉得疑惑了，星原为什么想担任执行委员呢？依她的个性，不太可能想借着做这种事在申请大学时加分……倒也难说吧。一般来说，这是很有可能的动机。

    既然她就在旁边，不如直接问吧。我正想开口，但我们已经来到视听教室外了。反正理由随时都可以问，我闭上嘴，走进教室。

    进门后，左边是投影布幕，右边是排成ㄇ字形的长桌。大约一半的椅子上都坐着人了。坐在折叠椅上的执行委员们似乎都很无聊，教化学的饭田老师没精打采地靠在教室角落的墙上，不停忍住呵欠。

    「你们是几年几班的？」

    站在布幕前的男学生对我们问道。我认识这张脸，是学生会长。对了，学生会也会参与文化祭的营运呢。我想起去年的事，回答「二年A班」。

    学生会长指了指某处空着的座位，我和星原向他致意后，坐在指定的座位上。

    现在时间是四点又多一点。看样子，要等所有人到齐，才会开始开会。

    我左右张望，想寻找认识的人。带刺的视线从右边传来。我转头一看，一名坐在角落的男学生正拄着脸颊，不高兴地瞪着我。我连忙移开目光，尽管如此，对方还是继续瞪我。

    这、这是怎样？真可怕……

    虽然我不知道那人为何要瞪我，但我知道他的名字。

    一看就知道是运动社团的黝黑肌肤、修长的眼睛。他是汐以前参加的田径队成员能井风助。汐穿女生制服来上学的第一天，他闯到我们班的事，我仍记忆犹新。

    他似乎和汐有什么过节，可是我和他完全没关系，而且从来没有说过话，他为什么要瞪我？因为太可怕了，所以我不再看他。

    我正心惊胆颤，其他班的执行委员也陆续到了。最后一名执行委员也总算踏入教室。

    「哎呀，已经开始了吗？」

    听到那声音，我便感到一阵恶心。

    脸上挂着搏人好感的笑容，给人甜腻印象的下垂眼。

    是世良。世良慈。那家伙似乎是D班的执行委员。D班的女执行委员早就来了，只有世良迟到。仔细一看，他手上还拿着喝到一半的咖啡牛奶。

    「快点就坐。还有，视听教室禁止饮食。」

    「啊，对不起――」

    被学生会长叮嘱，世良当场喝完饮料，把纸杯丢到附近的垃圾桶里，悠然走向空位。

    途中，他与我对上目光，睁大眼睛，露出发现猎物般的笑容。

    烂透了。我心想。

    执行委员们做过简单的自我介绍后，教室窗帘被拉上，房间中央的投影机把以PPT制作的简报投影在布幕上。简报内容是执行委员的主要工作。

    第一页是执行委员的工作内容总览。管理各班的制作进度、与学生会间的联系、文化祭当天的营运，以及各种杂项。此外还介绍了过去文化祭时发生过的意外状况，与雨天时的备案等等，是相当正式的工作内容指引。

    简报结束后，学生会长开灯。

    「我想大家应该大致t解执行委员会要做的事了。接下来要决定每人的职务，有人想担任执行委员会的会长吗？」

    没人举手。

    所有职务中最重要的，就是执行委员会会长。不但责任最重，工作又多，只要看过刚才的简报就能明白。没人想担任也是当然的。

    不过，聚集在这里的学生里，应该有不少自愿担任执行委员的人吧。既然如此，至少会有一、两个想发挥领导能力，自告奋勇成为执行委员会会长的人才对。只要再等一下，应该有人会举手。

    我才刚这么想，就已经有人举手了。

    是星原。

    「我想挑战看看。」

    她简单地说完，把手放下。

    这、这真是……太令人惊讶了。老实说，我完全没料到。她不只自愿成为执行委员，还想担任执行委员会会长。究竟有什么动力，驱使星原那么做呢？

    「好哦～我会帮你加油的，你要努力哦～」

    世良打趣地道。星原对他苦笑，接着收敛表情。

    「呃，我是二年A班的星原夏希。我会全力以赴的，请多指教！」

    她如面试般地深深鞠躬。

    饭田老师与学生会长似乎都没有异议，拍手欢迎星原。其他学生也跟着拍手，我只好配合大家。

    星原向四周连连行礼后坐下，完成什么大工作似地「呼～」地喘了口气。

    学生会的文书在白板写下『执行委员会会长：星原』。

    「接下来是展示组――」

    会议进行得很顺利，每个执行委员都分派到职务或工作。

    我加入了营运组。由于我还要演戏，可以想像之后会变得很忙，所以挑了最轻松的工作。

    「今天的会议到此结束。辛苦大家了。」

    学生会长说完散会。时间已经超过五点半了。

    众人纷纷收拾物品起身，当我正想站起来时，能井从教室后方走到我面前。

    他一言不发地以冰冷的眼神俯视我。我在心里发抖，但还是挤出声音。

    「有、有什么事吗？」

    「你和汐是什么关系？」

    短短一句话，使我猜到能井瞪我的原因。果然和汐有关吗？

    我起身面对他。高瘦但结实的能井，近看时更有魄力。不论我坐着或站着，他都能居高临下地看我。而且站起来时，更强调了我们之间的身高差，还不如坐着算了。我偷偷感到后悔。

    「只是童年玩伴。」

    「哼。」

    冷淡的回应。他似乎不能接受我的回答。

    「你常和汐在一起对吧？」

    怦通。心脏猛地一跳。

    「什么意思？」

    「那家伙很恶心吧？明明是男的，却穿着女人的衣服。和他在一起，不会被其他人以奇怪的眼神看待吗？」

    啊――……

    各种想法同时闪过脑中。在这种时候，我应该生气才对，但我只感到深深的悲伤。

    汐过去曾是田径队的队员，能井与他相处的日子应该很多。可是从刚才那些话，不难想像能井说过多少无知，或无意识的偏见。虽然能井没有恶意，但汐因他的话而受伤的次数，恐怕不只一、两次而已。

    因为无知而使汐不断痛苦――说不定我也一样。

    可是，我和这家伙不同。

    「……虽然我不知道详细原因。」

    我抬头瞪着能井。

    「看样子，汐退出田径队是正确的决定。」

    「啊？」

    能井皱起眉头。

    但是我一动也不动，毫不退让。以此主张自己的正确性。

    「那、那个！」

    我们互瞪着，直到星原出声为止。

    我与能井同时转头看她。

    「刚才是……能、能井同学不对。」

    尽管浑身发抖，星原还是出声帮我说话。

    能井的脸扭曲着。

    「无聊死了。」

    他大声啐了一声，撂下这句话就离开了。

    我两腿发软，差点跌坐在地上。冷静下来后，我看向周围，好几名执行委员以及饭田老师都看着这边，说不定是打算在我们吵起来时介入吧。总之没事了。

    「能井同学感觉很差呢……」

    「是啊……什么跟什么嘛……」

    我附和着，但我能察觉到能井对汐抱着复杂的感情。汐以男生的身分过高中生活时，能井可能是离汐最近的男生吧。正因为相处的时间太长，所以反而无法接受汐的告白吧。虽然我能理解能井的心情，但侮辱汐就是另一回事了。所以我无法同情他。

    我心想着真不想和那种人扯上关系，此时有另一个人从旁插嘴。

    「就是嘛。说的真过分。我也要小心，别被那种人找麻烦才行呢。」

    「……」

    假如说话的不是世良，我和星原都会点头同意吧。

    「就算被你同情……」

    「咦――？怎么这么冷淡～既然我们都是执行委员，就好好相处吧。啊，想不想知道我为什么变成执行委员呢？」

    「不想。」

    「那天我跷课了，所以在什么都不知道的情况下，变成执行委员了哦～超好笑的。」

    「这样啊。」

    「唔哇！好冷淡哦～啊，对了，要不要三个人一起去喝茶？这么久不见，应该有很多话题，我们就边吃薯条边聊吧。这样好了，我们用跑的去车站，输的人要请客。」

    这家伙，不理他的话八成会一直讲下去。

    星原从刚才起就一直看着门口，似乎想早点回去。得快点甩开世良才行。

    「我要回去了。你也回去吧。一个人回去哦。再见。」

    我转身，以眼神对星原说「回去吧」，与她一起离开视听教室。

    「你果然要和夏希一起回去呢。」

    世良以黏腻的声音在我们背后说道。

    就算背对世良，我也能精准地想像出他脸上扭曲的笑容。停留在鼓膜的不悦，转变成渗入脑部的不安。有种不想被见到的部分被看到的感觉。尽管如此，我还是装成没听到他的话。

    我与星原离开学校时，天已经开始黑了。西边的天空红得像火焰燃烧，蝙蝠们在田里飞翔，从东方吹来的风里，带着些微秋意。

    「前途多灾多难呢。」

    星原嘟哝着，应该是想起能井和世良的事吧。

    「我会帮你加油的，执行委员会会长。」

    「呜呜～被这样说，压力好大～」

    星原假哭地说着，虽然是开玩笑的口吻，但声音中确实带着不安。

    「是说，我很惊讶哦。没想到你居然自愿当执行委员会会长。」

    「啊――嗯，我自己也很惊讶，因为我不是会做那种事的人呢。」

    星原难为情地笑着。原来她有自觉啊。

    「你从以前就想当执行委员会会长了吗？」

    「唔――没有。一年级时，我根本不觉得自己能做那种工作。」

    「那为什么要报名呢？」

    我疑问地问，星原的脸上似乎多了点寂寞。

    「因为，我觉得自己不能一直原地踏步。毕竟我不是常常靠别人帮忙吗？」

    没那回事――如果能这么反驳就好了。遗憾的是，有太多例子可以佐证了。

    「……是有一点点啦。」

    「上学期的期末考，我不是拜托你拿到第一名吗？你不但答应了，而且还真的拿到第一名。太厉害了，我只有八十一名而已。」

    「啊，有进步耶。我记得之前是一百七十六名？」

    「为什么要记得那种事！？太丢脸了，你快点忘掉啦～不过上次我确实比较用功，再加上和大家一起开过读书会……是说这部分不重要啦！」

    星原生气了。还是别说多余的事吧。

    「多亏你拿到第一名――虽然就结果来说，就算没拿到第一名也没关系。总之世良同学不再缠着小汐了。在那之后，你和小汐在楼梯上……做了那种事，对吧？」

    就算想带过那件事，也要挑一下说法吧。尽管我很想吐槽，但那样就会岔题了，算了。

    「是、是啊。」

    「看到那场面时，我混乱得不得了，但是……该怎么说，有那么一瞬间……教训？两个字闪过我脑中。有种天打雷劈，让我看清楚周围的感觉。」

    「教训？」

    「什么事都靠别人的话，自己最后会被抛下。整个暑假，我一直在想这件事。所以我觉得，一定要有所成长才行。我一个人也可以做到这些事哦！我想证明这点……应该吧？哈哈，我也搞不太懂呢。」

    星原踢着路上的小石头说道。虽然最后她以打哈哈的方式带过，不过她已经把想表达的东西，以及在烦恼什么传达给我了。

    想要有所成长，所以自愿成为执行委员会会长。尽管这样的连结有点过于简单，但我觉得这是很好的想法。而且就算失败了，也会有所收获，有一试的价值。

    「我知道了。我会帮你加油的。」

    「谢谢！真是不好意思～」

    星原嘻嘻笑了起来。

    真是坦率的女孩。我涌起怜爱的感觉。

    「不过，纸木同学只要专心在自己的事上就好了喔。罗密欧与茱丽叶是我在今年文化祭最期待的部分。就算执行委员会会长的工作再忙，我也一定会去现场看你们表演哦。」

    星原轻快地说着，看着远方，眯起眼睛。

    「好期待啊。文化祭。」

    自言自语似的话语中，除了期待之外，我也感受到同等的寂寞。

    星原负责的是幕后工作，不会以演员的身分上台。再加上她还身兼执行委员会会长，应该没什么时间参加小道具或服装的制作吧。她或许因此感到疏离了。

    或者是因为――

    「星原，你现在对汐有什么感觉？」

    「咦？什么？」

    星原讶异地转头看我。也许该说的更具体一点？

    「你现在也还喜欢汐吗？那个，就是恋爱的那种喜欢。」

    「唉？」

    星原露出被偷袭般的表情，「好痛！」小腿撞上脚踏板。她停下来，摸着小腿。

    「真是的～干嘛突然问这种事？」

    我等星原重新迈步，说道：

    「没有啦，我只是在想，如果你现在也喜欢汐，看到我和汐演罗密欧与茱丽叶的话，会不会很不是滋味……」

    「你讲到这种事时都很直接呢。」

    星原怨恨地看着我。刚才的说法确实有点缺乏体贴。

    「对、对不起。因为我有点在意……」

    「算了。没关系。」

    星原用力转头，看着前方，走了起来。

    我或许惹她生气了。我也跟着向前走，小心翼翼地观察她。星原微微垂眼，安静地开口。

    「不知道。和以前比，我更不知道了。可是……」

    星原瞥了我一眼，继续说下去。

    「既然小汐要演茱丽叶，我觉得罗密欧就只能是你了。」

    「……是这样啊。」

    星原的想法也和我一样。不过，她要做出这个结论，应该有不少的抵抗吧。假如没有人推荐我，也许星原会主动要求演罗密欧也说不定。从刚才的话听来，不能说是我乱猜。

    快到与星原分别的岔路了。时间超过六点，太阳有一半没入地平线，西方的天空已经出现明亮的星子了。

    我们在红绿灯前停步。

    「呐，纸木同学。」

    「什么？」

    星原以认真的表情看着我。

    「你觉得喜欢上他人，是怎么一回事呢？」

    非常突然，又难以回答的问题。

    星原抿着嘴，等待我回答。她的表情非常认真，没有开玩笑的余地。

    「这个嘛……」

    我思考起来。

    喜欢上他人，是怎么一回事。这问题肯定没有正确答案。十个人会有十种回答。正因为如此，所以不能蒙混过去。

    时间在我的思考中过了五秒、十秒，星原仍然等着我的回答。

    嘎嘎――上方传来乌鸦的叫声。就在这时，我总算整理好自己的答案了。

    「喜欢上什么人……就是想一直待在那个人的身边吧。不是身体方面的距离，该说是心灵上的距离呢，还是希望那个人意识到自己……」

    「意识……」

    星原咀嚼似地重复我的话，露出微妙的表情。

    「我好像有点懂了。」

    「是说这种问题，比起问我，看少女漫画或恋爱小说，应该更有参考价值……」

    「才不呢。我想知道看过很多小说的你会怎么回答。」

    「是、是这样吗？那……希望我的回答能对你有帮助。」

    星原跨上脚踏车，「再见！」说完，踩着踏板离开了。我站在原地目送，直到看不见她的身影为止。

    「喜欢上谁、吗……」

    我自嘲地说着。她一定不知道，我是以对她的感情回答「喜欢」的定义。

    &#10045;

    离文化祭不到一个月了。

    学生们正式准备起模拟商店或展示品，二年A班也开始排戏与制作戏服了。

    第六节课的老师一离开教室，戴着红框眼镜的女学生立刻来到讲桌前。她是决定角色时一起选出来的戏剧指挥――轰。她是美术社的社员，自称电影痴，将来的梦想是拍电影。「戏剧指挥和导演差不多吧？」她基于这样的理由，报名担任戏剧指挥。

    「对不起――大家还不能回去哦――那边那个！不要站起来！咦？要去社团？马上就好了，再等一下！」

    轰原本就是有话直说的人，这次特别有干劲。感觉很可靠。

    「大家都知道，离正式表演还有一个月！所以从今天起要开始练习演戏和准备道具了！演技由我指导，后台方面由七森同学指挥，请大家多多指教！」

    被点名的七森同学连忙深深鞠躬。

    「戏剧不是一个人能完成的，希望能凝聚大家的力量，呈现最棒的罗密欧与茱丽叶！」

    噢――！轰高举拳头呼应，「噢――」几名学生也以含蓄的音量回应。反应不坏。士气高昂是好事。

    但就在这时……

    「白痴。」

    有人泼冷水似地说道。

    我看向说话的人，是西园。她拄着脸颊，露出无聊到极点的表情。

    「不管怎么想，男人演茱丽叶都很奇怪吧。光是这点，别说最棒了，根本是最失败的舞台。现在还来得及，要不要重新考虑人选？」

    西园尖酸刻薄地口吐恶言，同学们安静了下来。被挖苦的当事者汐尴尬地低下头，缩着肩膀。那气馁的模样令我心痛，同时也对西园感到强烈的愤怒。

    原本以为过了一个暑假，她多少会收敛一点，看来是我太乐观了。西园的暴君个性根本没有改变。

    假如伊予老师在场，应该会当场指正她吧，可是现在没有伊予老师，也没有其他老师。所以班上需要有人代为指正才行。

    「才不奇怪呢……」

    我决定扮演这个角色。虽然我不习惯在这种情况下出头，可是也不能默不作声。我挤出微薄的勇气反驳。

    「又是你？」

    西园坐着不动，朝我看来，露出打从心底厌恶的表情。那是我想说的话。这家伙的脑子里没有「反省」的概念吗？我继续反驳：

    「谁演茱丽叶都可以吧？有人会因此困扰吗？」

    「就算你们不会，观众也会觉得迷惑啦。」

    「才不会呢。」

    代替我反驳的人是星原。她从自己的座位起身，看着西园。

    「小汐很漂亮，一定很适合演茱丽叶。而且她和男生不一样……」

    「哈！是吗？他演只会丢人现眼而已吧？我觉得他别上场比较好哦。」

    也许被西园那堂而皇之的气势压了过去吧，星原困扰地低下头。但接着她又猛然抬起头，眼中带着觉悟。

    「说那种话的你比较奇怪！」

    我大吃一惊。

    就我所知，这是星原第一次以这么明确的态度对抗西园。西园也出乎意料似地颤动了一下。

    「你在说什么……听不懂啦。」

    她回嘴时不像平常犀利，似乎是因意料之外的反击而困惑。「呃，那个……」就在这时，又有其他学生插嘴，打断西园的话。

    是七森同学。

    「我也觉得，那个……材就学，很适合演茱丽叶……」

    我再次感到惊讶。那个内向的七森同学，居然出声反驳西园。虽然声音不大，可是就连坐在最后一排的我都听到了，班上其他人应该也都有听到吧。

    与面对星原时不同，西园的愤怒清楚地出现在脸上。只见她用力咬牙，横眉竖目地瞪着七森同学。被那锐利到足以穿透铁片的眼神瞪着，七森同学畏缩了起来。

    「我也觉得材竞苁屎涎蒈锢鲆丁！

    西园的视线转移到轰身上。

    「他长得很可爱，所以没问题。宝冢不也都是女性演男角吗？」

    不对，两者不太一样吧……？虽然我这么想，但总之这是一剂强心针。

    其实暑假前就有征兆了，班上同学开始渐渐接受现在的汐。如今，西园才是班上的异类。

    没想到有这么多人出声反驳自己，西园陷入四面楚歌的境地，求援似地环视其他同学，可是每个人都别过脸，不与她对上视线。就连平常与西园交好的学生也是。

    西园肩膀发抖，猛地起身。

    「有够白痴！我要回去了！」

    她将书包挂在肩上，「砰！」一声粗鲁地打开门，重重踏着脚步离开了。

    教室陷入沉默。

    一会儿后，轰回过神开口说道：

    「呃、那大家就分头做自己的事吧！」

    班上同学分为表演组与幕后组。前者在二年A班的教室练习，后者在多功能室做各种准备。由于星原是执行委员会会长，所以和轰打过招呼后，就快步离开教室了。

    留在教室中的学生大约十人。其实演员不只这些人而已，其他人不是去社团，就是有其他事要做。不过练习的第一天能集合到这么多人，已经算很不错了。

    我和汐分别拿着剧本，面对面地坐在椅子上。轰一手拿着大声公加油棒，一手K腰站在我们旁边。因为我和汐是主演，所以她打算尽力指导我们演技吧。没人吐槽大声公的部分。

    「那么从第三页罗密欧出场的部分开始。」

    我打开剧本。

    是罗密欧偷偷溜去参加凯普雷特家舞会的场景。毕竟是文化祭的学生话剧，因此是以这个场面作为开头。原作开始于蒙特鸠家与凯普雷特家仆人们的斗殴，这部分则由旁白带过。

    我吞了吞口水，开始朗读台词。

    「火炬远不及她的明亮。她宛如装饰黑夜的天上明珠。又如蹁跹于鸦群中的白鸽――」

    「卡。」

    唉――轰叹了口气。「卡」这个词不是戏剧用语吧？八成是从电影那里引用的。虽然说知道是什么意思就好……

    轰耸了耸肩。

    「这样不行啊。」

    「哪里不行？」

    「声音。」

    呃――……就算你这么说……

    「音量虽然够，可是咬字不清，像含卤蛋一样。还有，声音里没有感情，应该说感情死透了。」

    这、这家伙。我们以前根本没说过几句话，居然批评得这么直接。

    是说，我也知道我念台词时缺乏感情。放入感情念台词的话，会觉得非常难为情。尤其是罗密欧的台词，不但夸张且充满青涩感，光是用看的就想皱眉。也许该和大家商量一下，改写台词比较好。

    「虽然我也不太清楚演戏的事，不过你最好先把重点放在发声练习上。接下来换材尽！

    「好、好的。」

    汐看起来很紧张。从刚才起，他就不停舔着嘴唇，确认椅子坐起来舒不舒服似地扭动身体。轰微笑着安慰汐。

    「只是练习而已，不用那么紧张。而且那个泼辣双马尾现在不在这里。」

    那过分的昵称使我稍微笑了出来。

    汐做着深呼吸，轻轻说道「好」。他似乎准备好了。

    「要从哪里开始呢？」

    「和纸木一样，从舞会的部分开始吧。第五页，茱丽叶知道了罗密欧是仇家蒙特鸠家的人那段。」

    汐翻开剧本。

    开始朗读。

    「情窦初开的对象，居然是蒙特鸠家的独生子。明明是应该憎恶的对象，我却无法自拔地受到吸引……」

    念完台词，「怎、怎么样？」汐不太有信心地发问。

    「很赞耶――！」

    轰眼神发亮，赞不绝口地道：

    「什么嘛什么嘛，台词念得超好的，根本不用担心。不但没有生硬或太假的感觉，而且充满感情，会让人听到入迷呢。」

    「没、没有啦……」

    汐谦虚地说着，不过看得出来他颇开心。

    我和轰一样，觉得他台词念得很好，充满感情，精彩到令人惊讶。低沉的声音相当有情绪的渲染力。

    「你参加过演员甄选之类的吗？那种在声音里放入感情的方法，有点专业的感觉。」

    「没有。但是基于个人因素，我曾经做过一阵子发声练习。可能是因为这样，才比较有感情吧。」

    对了，汐说过，他对自己的低沉声音感到自卑，所以做过发声练习……记得是在某次放学时说的。

    「哦――这样啊……」

    轰思索起来，低头看向自己手中的剧本。她犹豫了一阵子，翻着剧本，对汐说：

    「要不要试着念这段？为什么你是罗密欧的地方！虽然这里的台词有点长就是了。」

    「唔――不知道行不行呢……」

    「啊，不用勉强没关系，单纯是我想听而已。不过这里是罗密欧与茱丽叶的名场面，以后还是要练习就是了。」

    汐烦恼了起来，瞥了我一眼，似乎想询问我的意见。我说出自己的想法。

    「我觉得不必急，反正还有时间。再说如果汐演得太好，我的演技就显得更烂了，希望你不要一下子跑得太前面。」

    「所以你要加油啊。」

    轰吐槽了我说溜嘴的真心话。确实是这样，我无话可说。

    汐思考了一会儿，下定决心点点头。

    「好。我试试。」

    「太好了～来吧来吧。」

    轰如导演般将双臂盘在胸前，做出听汐念台词的姿态。我也闭上嘴，准备聆听汐的朗读。

    汐安静地吸了一口气。

    忽地，汐身上的感觉……不，气味，某种不知该怎么形容的东西，改变了。

    ――罗密欧啊，罗密欧！为什么你是罗密欧呢？

    每一字，每一句，都有如放入了祈祷似的。

    那惆怅又感伤的声音，使我听得入迷。好到不像演戏般的演技。虽然我只看过学长姊演的罗密欧与茱丽叶，但如今我脑中鲜明地浮现站在豪宅阳台上倾吐爱意的少女身影。而我就在不远之处「被倾吐爱意」，想到这里，我的脸颊有点发烫。

    台词朗读完毕。

    回过神时，教室中的人全都安静了下来。

    认真练台词的人、半开玩笑地念台词的人、连剧本都没翻开，只顾着聊天的人，所有人全都沉默下来，听汐朗读。

    我也一样，半张着嘴，说不出话。

    发现情况有异，汐露出困惑的表情，接着满脸通红。

    「啊、没有、刚才那是――」

    「太赞了！」

    轰放声呐喊。班上同学也跟着轰然叫好。

    「材竞美骱Γ　埂负驼嬲的演员一样耶！」「我还以为在拍片呢。」「真不得了！」

    同学们围绕在汐身边。有些人兴奋地称赞他，有些人希望他再念一次台词。面对排山倒海般的赞美，汐混乱了。

    「呃……刚才那样算好吗？」

    「大家不是都这么说吗？」

    我忍不住吐槽。眼前的情况似乎令他难以置信。

    「你的演技真的很好，和其他人完全不同等级哦。」

    「是、是这样吗……」

    汐低着头，揪紧自己的制服裙摆，肩膀微微颤抖。

    他不高兴吗？周围的同学们也发现了汐的异状，声音愈来愈小。

    汐维持低头的姿势起身。

    「对不起，我去一下侧所。」

    他迅速说完，快步走出教室。

    我紧张了起来，该不会踩到他什么地雷了吧？

    「我、我去看看情况。」

    我不等其他人回应，直接追了出去。

    幸好我马上就找到汐了。他果然不是去厕所，而是来到走廊的尽头处。他背对着我，就像从窗口低头看着外面似的，我无法明白他的表情。

    「汐，你还好吗？」

    我对着他的背影发问。「我没事。」汐并没有回头，以带着鼻音的说话声回答。这样根本不是没事吧。我愈来愈不安了。

    「你、你果然觉得演茱丽叶很勉强吗？如果是现在，就算你说不演，其他人应该也不会有意见哦。」

    「不，不是那样……」

    嘶，汐吸着鼻子。

    「我只是，觉得很开心。因为被大家称赞了。」

    啊……原来如此。

    考虑到以女生身分上学后汐的心情，可以理解他现在的感动与感慨。

    我松了一口气。既然如此，现在就先让他自己独处吧。

    「我知道了。你慢慢来没关系，不过冷静下来后要记得回来哦。」

    汐无言地点头。

    我转身走回教室。我本来还很紧张的，但若是这种原因，我就放心了。

    我回到教室后，其他人不安地聚到我身边。

    「材净购寐穑俊

    轰担心地发问。

    「没事。他只是太开心了。」

    「太好了～」轰由衷地松了口气。其他人也都露出安心的表情。「吓我一跳。」「还以为讲了什么不该说的话呢。」可以听到这样的声音。

    轰摸着眼镜的镜脚，略带歉意地笑了起来。

    「我啊，自从材敬┡生制服上学后，一直不知道该怎么和他互动呢。所以说话时，心里其实一直很紧张。幸好他觉得开心。」

    「啊――我懂。」

    另一个女生附和。

    「因为没碰过像汐那样的人，所以不知道该怎么办呢。如果不小心中讲了什么伤害他的话，也很不好意思。」

    「你想太多了啦。」

    另一个男生道：

    「普通地说话不就好了。太小心翼翼的话，他反而会觉得不舒服吧。」

    「你讲归讲，自己还不是躲着材尽！

    「哪有。我才没有躲他……只是不知道该和他说什么而已。」

    「我也是啊。」

    众人开始说起对汐的想法，从他们的话听来，共通点是「不知道该怎么和汐相处」。在知道大家都和我一样之后，我感到安心，但是在想到汐的心情时，又觉得有点悲伤。

    一直卡在门口也不好，我正想走进教室，「呐。」有人叫我。我回头，只见到肌肤晒成健康小麦色的女孩真岛，以及稳重冷静的椎名。

    「什么事？」

    是要讨论演戏的事吗？她们也和我一样参与了演出。我记得真岛演的是茱丽叶的奶妈，椎名是神父。

    「没什么事啦，我只是想说汐的演技很精彩而已。」

    真岛回答。

    虽然不到星原的程度，但真岛与椎名对汐也都很友善。也许是因此吧，比起和西园，她们最近更常和星原在一起。说不定是因为在对汐的态度方面，她们和西园合不来的缘故。

    「确实。演技好到吓我一跳呢。」

    「呐――纸木，你有没有因此心跳加快呢？」

    「心跳加……才没有咧。」

    「真的吗～？我明明有看到，你那时候有点脸红哦。」

    真岛打趣地说着，看样子，我被她取笑了。

    「看我干嘛。看汐啦。」

    「我当然有好好看着汐哦。小椎也是，对吧？」

    被真岛一问，「嗯。」椎名点了点头。

    「我也认为材就学演得很好，好到觉得他可能很有演戏的天分……先不管那些，纸木同学。」

    椎名叫着我的名字。

    「你是不是有话该对我和真凛说？」

    「咦？」

    我傻住了。在这种情况下该说的话？有吗――

    「……啊，社团。你们应该都很忙吧？」

    我记得真岛是软式棒球社，椎名是吹奏乐社的。

    「嗯啊。」真岛回答。

    「暑假后，三年级生都退出社团了，所以我成为队长，忙得不得了哦。不过我还是想享受文化祭，所以才会报名演戏。」

    「哦，队长。真厉害。」

    「是吧――？可以请我喝饮料哦。」

    「干嘛请你……椎名，你呢？」

    「还好。我们社团没有那么严格，悠哉地练习就可以了……我不是要说那个。」

    椎名瞪着我。

    「你啊，上次期末考时不是拿到第一名吗？虽然不能说是我们的功劳，但我们好歹在读书会时教过你功课，至少要道个谢吧？」

    严厉的语气使我感到惭愧。但她不高兴也是应该的。自从期末考后，别说道谢了，我根本没主动和她们说过话。

    「小椎很在意这类的事哦――虽然我是无所谓啦。」

    「你太随便了。这样会被学妹看扁哦。」

    「唉――耳朵好痛。」

    真岛扭动身体。

    「那个――」我出声，使她们意识到我。

    「真的很谢谢你们。没有你们的帮忙，我想我应该没办法拿到第一名。」

    「……这样就好。」

    椎名满意地哼了一声。幸好她能接受这说法。

    「对了纸木，你和小夏怎么样啦？」

    真岛若无其事地发问。

    「什么怎么样？」

    「还问，当然就是――」

    真岛把嘴凑到我耳边小声说：

    「你不是对小夏很着迷吗？」

    「什！」我忍不住扬声。

    「你、你在说什么啊笨蛋！怎么可能啊。你不要乱说。」

    「咦？是这样吗？什么嘛～是我误会了吗～」

    真岛一面说，一面意味深长地笑着。椎名讶异地皱眉。

    「你在怪笑什么？真恶心……夏希和纸木同学怎么了吗？」

    「没事没事，你不用在意。」

    真岛笑嘻嘻地对我偷偷眨眼，似乎想帮我掩饰。

    话说回来，是什么时候？什么时候被真岛发现的？是在报名担任执行委员时吗？还是在读书会时？或者从三个人一起回家的那时候起？还是――是说……

    我该不会很好懂吧……

    不只汐，世良八成也发现了。所以真岛发现也不奇怪。应该说，完全没发现的椎名反而很迟钝。

    「小夏很冒失，你要一直看着她比较好哦――上次我和她去看电影时，她把爆米花撒得满地都是呢。」

    「说好九点集合，结果把早上九点想成晚上九点。」

    椎名补充道。「有有～」真岛回完，「不过……」表情忽然变得认真起来。

    「她最近好像打算改变自己呢。」

    椎名嗯嗯点头。

    「是啊。她最近很努力呢。」

    真岛和椎名认识星原比我久。知道她们认同了星原的努力，我没来由地感到高兴。

    「啊，汐回来了。」

    真岛看向门口。我也跟着看了过去，见到汐走进教室。「你还好吗？」轰带头发问，其他同学也窥探似地迎了上去。

    「我们也过去吧。」

    真岛对椎名说完，两人一起朝汐走去。

    我感受着嘴角勾起的心情，也跟着过去。

    &#10045;

    最近经常可以见到学生在学校里来回奔波。那些学生大多是执行委员。

    我也是其中之一。今天也因执行委员的工作而忙碌。分开看的话，每件工作都没什么大不了的，可是数量相当多。执行委员会的营运组似乎还身兼杂工，我老是被其他组的人找去「帮忙」。本来以为是轻松的职务，没想到一点也不轻松。

    顺带一提，我眼下的工作，是在指定的场所贴海报。这算是轻松的工作，昨天搭帐篷时人手不足又下雨，才真的是累死人。

    我打开最后一张海报，以图钉将其钉在公布栏上。

    「贴完了。」

    我拍去手中的灰尘，回到学生会室。

    文化祭的筹备期间，学生会室也兼作执行委员会的总部。目前，委员会的事务工作与处理学生的投诉，都已经在学生会进行了。

    「打扰了。」

    我走进学生会室，向委员会报告自己的工作已经完成。这样一来，今天就没别的事了。我正想离开教室。

    「对不起！」

    此时我听见星原响亮的道歉声。

    星原正站在教室后方，对脸色很难看的三年级生低头道歉。

    「幸好这次我有先检查一遍，不过请你下次要小心。交给保健所的申请书要是有疏漏，可是很麻烦的。」

    「是，对不起……」

    三年级生拿着文件离去，星原垂头丧气地坐回椅子上。

    真糟糕，来的时机太不好了。我想帮星原打气，但是半调子的关心，反而会让她觉得更悲惨吧。

    该怎么办？我烦恼着，又有其他的三年级生过来了。

    「呃～星原学妹，你现在有空吗？」

    「是！」

    星原猛然抬头。

    那三年级生脸上挂着顾虑的笑容，拿起手中的文件。

    「这边需要执行委员会会长的印章，可以请你盖一下章吗？」

    「好、好的。我知道了。」

    星原从堆满文件的桌上拿起印章，盖在三年级生拿来的文件上。

    「谢谢！还有……预算检查完了吗？」

    「啊、呃，已、已经做完差不多一半了。」

    三年级生的脸僵了一下。

    「是、是吗？不过最晚可以明天完成。不能出错哦？」

    「对不起……」

    「那就麻烦你了！」

    三年级生很快地离开了。星原轻声叹气。

    看样子，她累积了很多工作。虽然之前就有征兆了，但离文化祭愈近，她愈是没有余裕。仔细想想，最近这阵子，星原没有比我先离开学校过。她究竟在学校留到多晚呢？

    ――你要好好帮夏希哦。

    我想起汐的话。

    我做了个深呼吸，用力握拳。

    「要不要帮忙？」

    我以豁出去的心情发问。

    星原睁大眼睛，有点难为情地笑了起来。

    「没关系。你还要回去排戏吧？」

    她说的没错。最近这阵子，执行委员的工作做完后，我都要回班上排戏。

    「是没错，但也不是非回去不可。」

    「没关系啦没关系。要以排戏为优先，我没问题的啦。」

    星原拒绝了。她似乎很坚持要自己完成工作。应该说，她极度想避免「靠别人」的情况。应该是认为借用他人的力量，会妨碍自己的独立成长吧。

    我不反对这种想法。就算没效率，而且容易变得孤独，但能以自己的力量完成什么，仍然是很了不起的事。尽管如此，我还是想帮星原，不想见到她受伤的模样。

    「……星原，你还记得七月时，我们两人去家庭餐厅的事吗？」

    我以在学生会室中工作的人听不见的音量发问。「嗯。」星原困惑地点头。

    「你那时说过，如果我在期末考时拿到第一名，你愿意答应我的任何要求，对不对？」

    「干、干嘛现在说那个？」

    星原警戒地缩着身体，脸上出现惧色。我本来是为了让星原接受，所以才照顺序说的。早知道会这样，不如先说结论。我后悔起来。

    「让我帮你的忙。这就是我的要求。」

    「咦？」

    星原一脸错愕。

    「我本来就在想，该做什么要求比较适合。用在这种时候应该是最好的。玩RPG时，我也都把重要的回复道具留到最后关头才使用。」

    「虽然我也是……不过，真的可以吗？」

    「不要的话，我就想别的要求。」

    「不，就这个，就这个吧。我找一些工作给你。」

    星原连忙翻找起堆积如山的文件，拿出几张A4的纸给我。

    「那就麻烦你帮忙校正传单和手册的文章了。好像有很多错字……」

    「知道了。我很擅长做这个。」

    我拿着文件，随便找了张椅子坐下，以手指滑过文字，迅速地检查错漏字。

    「你也真奇怪。」

    「……会吗？」

    我检查着文件，含糊地回答。

    后悔在心中缓缓扩散。有种可惜的感觉。但我本来就不打算提出会让星原困扰的要求，所以用在这种场合，肯定是最适合的。

    过了一阵子，我放下红笔。检查完毕，有很多错漏字和文法出错的地方。幸好能趁时间还充裕时校对。不过这种文化祭时发放的东西，就算有一些小错误，应该也没人在意吧。

    「检查完了。」

    我把传单和手册的初稿还给星原。星原很快地看过，点点头。

    「谢谢。其实截稿日快到了，你帮了我大忙哦。」

    「没什么啦。总之有需要时不用客气，尽管找我帮忙。」

    我努力装得若无其事，但还是脸红了起来。管不住表情的自己真没用。就在我鄙弃自己时，星原对我微笑。

    「纸木同学真可靠。你能成为执行委员，真是太好了。」

    「嗯……嗯。那我回班上了。」

    「练习要加油哦。」

    我转身离开学生会室。

    虽然我装得很平静，其实很想放声大喊。

    ――你能成为执行委员，真是太好了。

    太、太开心了～！真的就像星原说的，我能成为执行委员，真是太好了。眼泪差点夺眶而出。要不是走廊上还有路人，我八成会小跳步地走路吧。

    得感谢建议我报名执行委员的汐才行呢……我一面心想，心花怒放地向前走。

    「唷，D马。」

    身后有人呼唤我，我差点向前摔倒。

    「啧。」

    因为叫住我的，是世良。他把双手插在口袋里，一如往常地笑得很可疑。

    「啧。这种问候方式太过分啦。如果不是我，会觉得很受伤哦。」

    「……不是你的话，我根本不会那么说。」

    大概吧。

    虽然我很受不了世良――应该说很讨厌他，不过我现在心情很好，不介意和他多说几句。

    「有什么事？」

    「没什么事。只是看你很开心，所以打个招呼而已。发生了什么好事吗？」

    这家伙，看得真清楚……还是说，我太好懂了？

    「算是吧。」

    我含糊地回答，不想说出真相。「哦？」世良意味深长地打量着我。

    「是不是和夏希有关？」

    你怎么知道？

    「不是。」

    我否认。「嗯哼。」世良清了清喉咙。

    「『纸木同学真可靠。你能成为执行委员，真是太好了。』」

    「什……！」

    「怎么样？学得像吗？」

    「一点也不像。是说你根本看见了嘛。」

    哈哈。世良愉快地爆笑。这家伙的个性真的很烂。虽然我想直接离开，可是一味地被笑使我很不痛快。

    「你也是执行委员吧？可以认真工作吗？」

    「唉～我有哦。我正以监查组的身分巡逻呢。如果做的东西和交给执行委员会的企画案不一样，就得提出警告哦。」

    「呵，天晓得。反正你只是在摸鱼打混吧。先说，你可别给星原找麻烦哦。」

    「才不会呢。你倒是很在意夏希呢。」

    世良一面贼笑，一面以讨好的语气说话。与说话口气不同，他的眼神中带着嗜虐之色。

    「……因为我们都是执行委员，当然要多注意她了。」

    「那女孩真的那么有魅力吗？先不说好坏，她很肤浅，或者该说看久了很无趣，就这方面来说，我更喜欢你和汐呢。」

    我眼角抽搐了一下。

    这些话应该是为了挑衅我而说的吧。以为只要贬损星原，我就会生气。他的想法没错，但我不会让他称心如意。

    「要那么想随便你。反正星原也不想被你喜欢。」

    「不过她胸部很大呢。」

    「我揍你哦。」

    「哈哈哈！」

    算了。和世良说话果然是浪费时间。

    我朝二年A班的教室前进。

    「咦？你要回去了？」

    「要回班上排戏。你可别跟过来哦。」

    「对了，A班要演罗密欧与茱丽叶呢。」

    我不回答，直接迈步，但这时世良从背后叫住了我。「呐，D马。」由于他的声音中没有平常那种令人厌恶的感觉，我有点在意，停步回头。

    「干嘛？」

    「你觉得为什么，罗密欧与茱丽叶两个人都死了呢？」

    「……因为运气不好吧。」

    「我是在问更根本的原因哦。」

    「更根本的原因？」

    世良稳重地笑着。

    「因为就戏剧来说，比起死一个人，死两个人更精彩哦。」

    &#10045;

    最近这阵子，每天的生活密度都很高。

    因为接了执行委员会与话剧，我与其他人互动的机会增加，回家时都累得像狗一样，看书的速度明显变慢。

    但是与读书量低落呈反比，食欲变得很旺盛。应该是运动量增加的缘故吧。今天我也因为只吃家里带的便当不够满足，前往学校的合作社。

    我下了楼，在一楼的走廊前进。在经过鞋柜区时，远远看到排队的人龙。

    「唔哇，人好多……」

    合作社里挤满了人。应该都是和我一样，吃完便当后来买零食或冰品的人吧。虽然人多到令人泄气，但是也有「食欲之秋」的真实感。

    由于我不想人挤人，而且还有时间，所以我决定等人少一点再过去。

    合作社前人太多，我靠在墙边，以免挡到其他人。这个时间来合作社的，大部分是从餐厅回来的学生。

    我在来往的人群中，发现一名发色夸张的女学生。

    是西园。她正和其他班的女生们走在一起。应该是刚从餐厅回来吧。最近午休时间一到，她就会立刻离开教室，原来是和其他班的女生吃饭吗？说不定她觉得待在A班很不自在吧。

    「呐，要不要顺便去合作社？」「啊，我想吃雪糕。」「会胖哦――？」「不然吃冰沙好了。」「还不是会胖。」「有谁想吃巧克力雪派的――」

    即使在吵闹的走廊上，也能清楚听到她们高亢的声音。但是西园的声音没有混在其中。仔细一看，西园脸上挂着含蓄的笑容，只是点头附和，很少开口说话。应该说，与那群女生有点疏离。

    这也是当然的。我心想。

    就算她是A班的女王――不，正因为她是自尊心很高的西园，所以难以打进早已成形的其他班级的小圈子里。再仔细一看，西园时不时地会露出严肃的表情，似乎待得很痛苦。

    我正恍神地观察西园，忽地与她对上视线。

    西园瞪大眼睛，脸上充满受到羞辱般的愤怒。不妙。我立刻别过头，但她已经笔直地朝我走来了。

    我想装成没发现她，趁机逃走，但已经太迟了。「喂。」我朝西园回头的同时，大腿被她狠狠踢中。

    「好痛！」

    「给我过来。」

    西园粗鲁地扯着我的领带，把我拉到没什么人的楼梯旁。接着推开我似地放手。

    「你刚才在笑我对吧？」

    「才没有。」

    「不然干嘛一直看我？」

    我整理着领带，把想叹出口的气吞了回去。

    「哪有什么原因，只是你刚好走到我视线范围里而已。你是不是有点自我意识过剩了？」

    「啥？你把我当白痴吗？」

    「才没有……所谓的自我意识过剩，就是这样啦。」

    恚∥髟坝昧啐了一声，烦躁地以指尖抠着侧边头发。

    「每个人都……到底是怎样啦。」

    她的心情相当不好。虽然暴躁易怒，但平常的西园还算思路清晰，可是现在的她似乎停止了思考，完全是感情用事的状态。

    和这种情况下的人说话，不会有什么有意义的结果。

    「……我可以走了吗？」

    「当然不行。」

    「为什么？」

    西园瞪着我，为了让自己看起来更有气势似的，将双手交叉在胸前。

    「……你是怎么洗脑夏希的？」

    「你在说什么？」

    「因为夏希不应该会对我说那种话。」

    「那种话？」

    「……你比较奇怪，之类的。」

    我真的傻眼了。同时，怒气使我忍不住脱口而出：

    「你啊，对汐说了那么多过分的话，自己被星原指责时，却装出受害者的模样，说星原不应该会对自己说那种话？就算星原人再好，朋友一直被那样羞辱，肯定也会生气的。」

    这种事，你应该懂的吧？――保险起见，我又追加了一句。

    西园低着头，肩膀不住发抖。由于她一直没有抬头，我担心起自己是不是说得太过分了，把头探过去看她。

    「唔哇！」

    西园的拳头擦过我的鼻尖。

    能躲开只是运气好。假如我的头再往前一点，鼻子说不定会被打断吧――现在不是冷静分析这种事的时候。西园气势汹汹地揪着我的领子，以不像女孩子的力气，把我按在墙上。

    「像你这种没有主见的人，好意思装出明理的样子！」

    口水喷到我脸上。西园以左手揪着我的领子，右手朝我挥拳。

    「等、等一下！你冷静一点！」

    西园不断殴打着，我除了举起双手保护脸部之外，什么都做不到。

    就在我双手失去感觉时，「你们在做什么！」有人大喊。我从手臂之间的缝隙向外看，只见伊予老师冲下楼。

    「亚里沙！快住手！」

    伊予老师一到场，立刻把西园架开。西园挣扎了一阵子，也许是累了，最后总算不再反抗。

    「纸木，你还好吗？」

    「我、我没事。」

    被打的部位虽然很痛，但没什么大不了的，顶多手臂多了点瘀血而已。

    伊予老师抓着西园的肩膀，让她转身面向自己。

    「为什么要做这种事……」

    没有回应。西园嘴巴抿成一条线，低着头，什么都不说。再这样下去没完没了，伊予老师放开西园，皱眉思考起来。

    「……你们两个，吃过午餐了吗？」

    「吃过了……」

    「亚里沙呢？」

    西园仍然保持沉默，但微微点了点头。

    「那你们跟我来。」

    伊予老师说完向前走。我看了西园一眼，跟了上去。几秒后，西园也跟了上来。

    我们爬上楼梯，经过走廊，来到教职员室。房间后方有以屏风隔出来的咨商区，是只有桌椅的小空间，一般是讨论将来出路时使用。

    「你们也坐下吧。」伊予老师坐下后，对我们说道。我照着她的话坐下，西园迟疑了一下，在我旁边――但是特地把椅子拉远――坐下。

    「我再问一次，为什么会变成那样呢？」

    伊予老师发问，由于西园仍然不肯说话，只好由我回答。

    「……我在走廊偶然碰到西园，稍微争论了一下。」

    「争论？」

    「我没有错。」

    西园突然从旁插嘴。

    「汐当男人绝对比较好。为什么大家都不懂……」

    她垂着头，诅咒似地低语。

    也许是因此明白发生了什么事，伊予老师说着「原来如此啊。」将身体靠在椅背上。唧……折叠椅嘎吱一声。

    「为什么你那么认为呢？」

    西园微微抬头，讶异地皱眉。

    「……因为很浪费。」

    「浪费？」

    「汐当男人的话，就不会被其他人当成怪胎，也不会被看扁。像现在那种半调子的生活方式，一定会活得很辛苦，这种事不管是谁都懂，不是吗？」

    西园的话，令我想起不愉快的记忆。星原以「读书会」之名找她来时，她也说过同样的话。当时的我无法反驳，只能沉默不语。

    在那之后，我也想了很多。

    西园对自己的想法深信不疑，认为自己是打从心底为汐着想，绝对不可能有错。那信念有如大树的树根般不可撼动，我认为那正是她强悍的地方。

    可是……不对。西园并不明白，对汐来说，那不是浪不浪费的问题。

    「西园，你――」

    「别说了，纸木。」

    伊予老师打断我的话。

    她从椅背挺起身子，直视着西园。西园以呕气的表情，无视伊予老师的目光。

    「的确，以现在的样子生活或许很辛苦，而且今后应该也会碰上许多辛苦的情况。」

    「那――」

    「所以老师才会想为他加油，希望他能得到幸福。」

    伊予老师真挚地说着。

    西园不甘心地咬牙。

    「得到幸福？既然如此，更不该赞成汐当女人，不是吗？人类很容易改变想法，为什么要在明知汐会吃苦的情况下，肯定现在的他呢？身为老师，不是该为学生的将来着想吗？」

    伊予老师叹了口气。

    「亚里沙，你有过当男人的想法吗？」

    「啊？干嘛突然这样问。当然没有啊。」

    「但人的想法很容易改变，不是吗？将来你会经历很多事，说不定会发现自己的内心其实更复杂。说不定会改变想法，觉得自己过去的观念是错的。」

    「我……」

    「听好了，亚里沙。人会改变，这个想法本身没有错，但那基本上是争了也没用的事。就算将来想法可能会改变，因此否定现在，把你的理想强加在汐身上，并不是好事。」

    「……」

    西园咬着嘴唇。尽管没有反省的感觉，但可以感受到某种动摇。

    「我知道你是为了汐好，这份关心很重要。可是绝对不能因此伤害他人。否则，当你的立场变弱时，那些事一定会反馈到自己身上。如果你觉得愤怒，随时可以来找我。」

    「够了。」

    西园打断伊予老师的话，起身。

    「不要对我说教。立场变弱？怎么可能。我会一直处在强势的那边，不用你担心。少多管闲事。」

    说完这句话，西园不再理伊予老师，离开咨商区。

    ――我会一直处在强势的那边。

    虽然西园那么说，但是她离去时的背影，看起来就像与父母走散的孩子般脆弱。

    伊予老师起身，离开咨商区。

    不久之后，她又一个人走了进来。是追不上呢，或是明白再继续说下去也没用？总之她一脸放弃地坐下，看着天花板。

    「……还真难啊。」

    声音中渗出浓浓的疲惫，可见她刚才相当紧张。虽然伊予老师露出懒洋洋的模样，但我还是很尊敬她。

    「我觉得老师很厉害哦。我的话……根本没办法反驳西园。」

    看着伊予老师这样的成年人，可以明白自己是多么幼稚无知。如果在「读书会」时，我能以那些话反驳西园……我正感到后悔时，伊予老师已经挺起身子了。

    「没必要在嘴巴上争论。最重要的是态度哦。只要你一直表现得很重视汐，就能坚定表明自己的立场了。」

    「……真的吗？」

    「真的！要相信老师。」

    「……是。」我迷惘了一下后答应，伊予老师露出微笑。

    她坐着伸了伸懒腰。

    「唉――第五节要开始了，我还没吃午餐的说……」

    「可以边吃边上课啊。」

    「原来如此，还有这招……怎么可能那么做呢！」

    伊予老师快活地吐槽，原本严肃的氛围一扫而空。笑得爽朗的伊予老师，在我眼里看起来比任何人都可靠。

    &#10045;

    忙到昏天暗地的日子仍然持续着。

    一放学，就得立刻冲去做执行委员会的工作。我的职务基本上是打杂，例如到各班回收文件，或是把胶带、木材之类的耗材送到各班。今天的工作，是在体育馆制作放在校门口作为装饰的拱门。

    拱门是由执行委员会制作的，会在文化祭当天设置在校门口。今年的拱门是以西洋城堡为主题，好看归好看，可是制作起来很花时间和力气。

    「完成了。」

    尖塔部分的原型完成了。组合与上色改天再一起做就好，今天做到这里就行了。在着手做其他部分之前，先休息一下吧。

    我把切割保丽龙用的美工刀放在地上，站起来伸懒腰。腰部发出劈劈啪啪的声音。

    我环视周围。除了执行委员之外，还有不少班级的学生正在制作展示品，例如某种塑像或巨大的马赛克画。难以在教室制作展示品的班级，会借体育馆制作。由于能借用体育馆的日子有限，所以每个人都是一边聊天，一边认真做事。

    「保丽龙不够了！」

    一名三年级的执行委员说着，朝我看来。

    「保丽龙不够了哦。」

    为什么要说两次？

    先不管我心中的吐槽，他是希望我说「我去拿」吧。没办法，反正我手上作业已经告一段落了，就去跑个腿吧。

    「那我去拿。」

    「谢啦。」

    学长说着，再次埋头工作。

    话虽这么说，但应该不用立刻去拿吧。等休息完再去就好。

    「啊，纸木同学要去拿保丽龙吗？」

    穿着运动夹克、手上拿着锉刀的星原抬起头。也许因为一直待在闷热的体育馆里吧，她额头渗出汗珠。

    「是啊。如果你那边有缺，我可以顺便拿一些过来哦。」

    「真的吗？那请你多拿一些保丽龙。我们这边也不太够用了……」

    「好。我知道了。」

    「谢谢！」

    我一下子变得精神百倍。既然被星原道谢，就不能拖拖拉拉了。我很喜欢自己这种单纯的部分。

    「喂，接着剂没了。」

    我正想去拿保丽龙时，同为执行委员的能井对我说道。

    关我什么事……虽然我想这么说，不过他应该和刚才那个学长一样，言下之意是「因为没了，所以你去拿」吧。尽管那种随便的态度令人火大，但反正之后还是得用到，我就顺便拿吧。感谢我吧。

    「真是的……」

    我不情不愿地答应，能井鄙视似地用鼻子哼笑。

    「要三分钟以内回来。」

    烦、烦死了～！

    我大步离开体育馆。

    执行委员会的工作结束后，是排戏的时间。

    「就说不要害羞！要抬头挺胸！」

    我与汐正在练习阳台的场面，轰在一旁指点。她大声说着已经讲过十次以上的话。

    「半调子的表演是最不好的哦！到时候，在舞台上出丑的可是你哦～？」

    就算你这么说我也没办法啊。虽然我努力想克服，可是罗密欧那浮夸的台词和个性阴沉的我，简直天生八字不合。我真想问问写出这剧本的人，到底在想什么。

    ……啊，对了。

    「可以稍微改变台词吗？如果改得稍微硬派一点，我就能抬头挺胸地演了。」

    「唉――那样不是很无聊吗？让观众觉得难为情的青涩感，才是罗密欧与茱丽叶的精髓哦。」

    「不、可是……汐，你觉得呢？改写一下比较好吧？」

    我向汐求助。在演技方面，轰从来没有批评过汐，不只如此，汐光是念台词，轰就会非常开心。假如汐赞成改写台词，轰应该会同意――

    「我觉得这样就可以了。」

    汐冷淡地打回票，使我失去退路。

    「看吧～连材疽舱饷此怠Ｄ阋放得更开，这样才不会觉得丢脸。要不然，我演给你参考好了。」

    「咦？你会演戏吗？」

    「哦，小看我耶。你就看着吧。」

    轰清了清喉咙，不看剧本，直接默背出一段罗密欧的台词。不论抑扬顿挫或表情，全都自然到我完全比不上。没想到她真的会演戏。

    「哦――好厉害。」

    我真心称赞。「是吧？」轰得意地挺胸。

    「因为我看过很多电影，演技自然就变得很好。」

    不是，看过的电影多寡和演技有什么关系……？虽然我这么想，但轰确实演得很好，所以我无法回嘴。

    「芽衣子真的很会演戏呢。你应该上台的。」

    汐也说出感想。芽衣子是轰的名字。

    「不行不行，我想当的是导演。导演兼演员太奇怪了。」

    「不、不会啊。」

    不远处传来含蓄的反驳。

    我看向说话的人。七森同学正小心翼翼地朝我们走来。她刚才还在和其他演员讨论戏服的事，看来是讨论完了。

    「不会吗？」

    汐如此问道后，七森同学连连点头，走到我们面前。

    「呃，有很多导演兼演员的电影哦。从主演到小配角都有。」

    「是这样啊？你懂的真多。」

    「因为我也喜欢看电影……」

    无论是导演可以兼演员，还是七森同学喜欢看电影，我之前都不知道。她之所以特地过来告诉我们这些，应该是因为真的很喜欢电影吧。相比之下……

    「其实我也知道哦。」

    轰脸不红气不喘地扯谎。这、这家伙……

    「……三脚猫。」

    「哦～！？这话可不能装作没听到哦！接下来我会斯巴达式地特训你，你就做好觉悟吧？」

    「唉！？」

    早、早知道就不说了……不过这算自讨苦吃吧，也只好认了。

    汐与七森同学看着我们，轻笑起来。虽然我觉得自己又逊又丢脸，但不觉得难堪。

    没办法。不管是斯巴达还是啥，都只能接受了。只希望我的演技能因此变好。至于丢脸的台词，也只好继续忍耐了。

    ――如此这般。

    虽然有很多不顺利的部分，但我现在的学校生活算是过得很充实。文化祭最快乐的是准备期间。虽然我很鄙弃这种说法，不过确实很快乐。

    如果这样的日子能一直持续下去就好了。

    &#10045;

    十月。

    风中开始带着清冷。原本猛烈的日照，被盈满空气的秋意中和后，变成温煦的阳光。

    我对舒适的天气依依不舍，踏入闷热的体育馆。

    下星期六就是文化祭了，今天要穿着正式表演时的戏服，进行罗密欧与茱丽叶的彩排。没空参加彩排的人，则是在篮球社的更衣室试穿戏服。顺带一提，由于罗密欧的衣服还没有做好，所以我是穿着制服排戏。

    演员还没到齐。一个人杵在体育馆正中央也很奇怪，所以我走到角落，靠在墙边。

    冷静不下来。虽然我一面做执行委员的工作，一面练习，总算磨出了还算能看的演技；但是在他人面前表演，我还是有抗拒感。更何况是在体育馆的舞台这种受尽注目之处表演。

    「你很紧张呢。」

    莲见走到我身边，极为自然地看穿了我的心情。

    他负责的是后台工作，今天是来调整照明的。对于喜欢观察人类的莲见来说，站在能看遍整个舞台的上方渡桥调整灯光，应该如鱼得水吧。虽然观察的定义有点不一样就是了。

    「唔，我确实不习惯受人注目……」

    「以你这种个性，居然愿意演男主角啊。」

    「其实……我也是这么想的。应该是被汐影响了吧。话说回来，如果不是汐演茱丽叶，我也不会答应演罗密欧。」

    仔细想想，这几个月来，我所有引人注目的行动，全都和汐有关。报名执行委员，是因为汐推了我一把；在上学期的期末考拿到第一名，是为了不让汐与世良交往。因汐的决定而产生的波澜，今后也会一直影响我吧。想到这里，我不禁感慨良多。

    「这么说来，是材景涯憷到表面的舞台上呢。」

    我瞪大眼睛。

    「干嘛突然说这种漂亮话。」

    「我只是普通地说感想而已。」

    莲见傻眼地说完，以「话说回来――」起了个新话题，继续说道：

    「说人人到，材纠戳伺丁！

    「咦？真的吗？」

    莲见以下巴指了指体育馆的入口。我看了过去，只见换好衣服的演员们聚集在那里。如莲见说的，正中间是穿着豪华礼服的汐。缝了许多荷叶边的长裙，随着身体的动作，轻飘飘地摇晃不已。

    我与汐对上目光。

    汐向其他人说了几句话后，逃出人群似地朝我这边小跑步过来。

    「那我到上面去了。」

    莲见说道。继续待着也没差啊――虽然我这么心想，不过莲见和汐没什么交集，硬把他留下来也不太好。我应了声「好。」目送他前往上方渡桥。

    彷佛轮替似的，莲见一离开，汐就走到了我旁边。

    「打扰到你们了？」

    「没有。我们本来就不会聊太久。」

    「是吗……？你和莲见同学很要好呢。」

    「没，普通而已。」

    午休时与莲见一起吃午餐，体育课有需要两人一组时就和莲见组队。虽然如此，可是我没有什么「要好」的感觉。硬要说的话就是「不近不远」的关系吧。

    「你和他平常都聊些什么？」

    汐发问。

    「就是普通的闲聊。他偶尔会说一些名言佳句。」

    「哦，是好人？」

    「人不坏就是了。」

    我觉得有点难为情，所以含糊带过。愿意和朋友不多的我说话，不能不承认莲见是好人。

    「比起那种事。这身衣服很适合你呢。」

    我转移话题，「是吗？」汐以不怎么有自信，但是难掩开心的语气说道。

    「虽然大家都说好看……可是会不会太夸张了？」

    汐低头看着自己的戏服，不自在地缩着身子。这么说来，暑假约在车站见面时，他也是这种反应。可能是不习惯穿有女人味的衣服吧。

    「不会哦。你可以抬头挺胸，更有自信。那样一来七森同学应该会很高兴的。」

    唔嗯，汐暧昧地应声，腼腆地别过脸。难为情与对七森同学的顾虑，在他心里互相拉扯。八成是因为那样，所以才会回应得这么含糊吧。我猜。

    「要开始彩排了哦！」

    轰站在舞台前方叫道。还在摸鱼打混的演员们不再聊天，跑上舞台。

    「走吧。」

    我和汐也走向舞台。

    正式表演时会先放下布幕，把除了舞台之外的灯都先关掉。但彩排时不需要注意观众的感觉，所以是在全开的灯光下进行。

    旁白说明时代背景后，罗密欧与茱丽叶直接登场。

    潜入凯普雷特家舞会的罗密欧，在会场遇见茱丽叶，两人瞬间坠入爱河。尽管得知对方是仇家子女，仍然无法停止爱慕之情。

    『爱的力量能够做到任何事，朦胧的夜色能遮盖他们的眼睛。』

    我饰演的罗密欧朝站在阳台――不，是舞台上方通道的茱丽叶传达情意。正式表演时，会以道具与打光制造出阳台的感觉。

    ……是说，这场面不管演多少次，都很令人难为情。虽然事到如今还讲这种话，但罗密欧与茱丽叶是最常见的学生演剧戏码，实在令我难以置信。让不是情侣的男女演这种场面真的很尴尬。

    可是汐在演茱丽叶时，完全感受不到尴尬或羞涩。

    『天上皎洁的月亮，映照出我的真心――』

    每句话都带着真切的感情，撼动观众的心。可以从声音中感受到火焰般的热情与寒冰般的悲伤交织而成的纠葛，真实到不像演戏。

    偶尔，我会想。

    汐的演技，是基于曾经做过的发声练习或天赋才能吗？

    说起来，汐真的是在扮演茱丽叶吗？

    就算台词属于茱丽叶，但蕴藏在声音中的感情，是汐的真心――

    『天快要亮了。倘若离别如此令人伤悲，我宁愿以丝线束缚着你，不愿让你自由。』

    这不是现在该思考的事呢。

    我向茱丽叶道别，走入幕后。

    在那之后，罗密欧杀了朋友的敌人提伯尔特，被逐出城。被迫另嫁他人的茱丽叶决定假死，离开维洛纳去找罗密欧。

    尽管茱丽叶成功假死，可是不知道真相的罗密欧，以为茱丽叶真的死去，因此服毒自尽。茱丽叶在发现罗密欧的尸体后，也以短剑自杀。两人的死，使长年不合的蒙特鸠家族与凯普雷特家族决定和好，前尘往事一笔勾销――

    「OK――！」

    轰热烈地拍手。

    装死的我从地上起身，其他演员也从后台走出。「总算演完了――」「好紧张啊。」众人七嘴八舌地说着，气氛轻松了下来。

    「辛苦了。」

    汐对我说道。也许因为从头演到尾，所以很累吧，他脸颊发红，额头冒着汗水。

    「嗯，辛苦了。完全没有失误呢。」

    「是啊。这样的话，正式上场时应该没有问题。不过……」

    「不过？」

    「这衣服有点闷。」

    汐说着，对着领口风。原来如此，不是因为累，而是因为衣服穿起来很闷啊。布料似乎不太透气。不过反正是只正式穿一次的戏服，没那么多预算挑选好的布料。

    「要不要和七森同学商量看看？离正式表演还有一些时间，也许可以做点补救。」

    「嗯，我会的。」

    也许为了透气吧，汐对着窗口方向拨起浏海，露出白皙而且形状姣好的额头。是因为彩排结束的解放感吗？看到他这么大方地露出额头，感觉很新鲜。

    汐把手放下，忽然轻笑起来，看着我。

    「我从以前就一直在想，你常常看着我呢。」

    「咦！？骗人。」

    「真的啊。刚才也是。被这样看会很不自在，有什么事就直接说啊。」

    被他这么说，我确实会一直看着汐。应该改正这个毛病才对。

    「对、对不起。我这样很恶心吧……」

    「没关系，不是那种黏黏的视线，所以不用道歉啦。」

    「以后我会注意的。」

    我自责地道歉……可是一旦意识到这件事，和汐说话时就不知道该看哪里了。我莫名地感到尴尬，微微歪着身体，与汐拉开距离。

    汐不高兴地皱眉。

    「真是的～你也太极端了吧。说话时，看着眼睛说不就好了。」

    他说着，抓住我的肩膀，让我面对他。两人的目光笔直对上。

    我一下子不知道怎么说话。汐的眼睛有种吸引人的魔力，使我无法移开目光。汐似乎也没料到会这样，整个人僵住了。

    ……什么啊，这是什么情况。

    「你们两个都辛苦了！」

    两人肩膀一颤。

    我和汐同时转头，见到一脸心满意足的轰。

    「真是太棒了！这样一来，正式表演时就不用担心了呢！」

    呼，吓我一跳……不对，幸好轰过来找我们说话。如果没有人出声，气氛可能会变得更奇怪。

    「尤其是材荆真是太棒了～穿着戏服更有魄力，我都想颁最佳女主角奖给你了。」

    「哈哈……谢谢。」

    汐有点毛毛躁躁地道谢。他果然也和我一样觉得尴尬。不过，那僵住的瞬间，到底是怎么回事……

    「纸木的话……已经普通地可以看了吧。」

    「评价差太多了……没有最佳男主角奖吗？」

    「没有！不过认真练习的话，五年后也许有机会吧？」

    也太久了。

    「总之照这样子，正式表演时应该没问题了！今天就到这里解散吧。回家的路上要小心哦！」

    轰轻盈地跳下舞台，快步离开。

    「……自从开始当导演之后，她就很有活力呢。」

    「将来说不定能拍出好电影呢。」

    「是啊。」

    轰的身影消失后，我们也走下舞台。

    聚集在体育馆的二年A班学生，三三两两地离开学校，我也走出体育馆。汐还在体育馆的桌球社社办换衣服。

    天色已经开始黑了，冷风从北方吹来，夜晚的宁静悄悄接近，远远地可以听到铃虫的鸣叫声。

    我在体育馆前的小阶梯坐下，等汐出来。时间是五点半，我看向校门，见到一群做完练习的学生正要回家。他们肩上背着球拍袋，应该是网球社的吧。「好累啊――」「肚子饿了。」那些人一面抱怨，一面穿过校门。

    「久等了。」

    汐的声音从身后传来，我回过头。

    「因为我和七森同学讨论了一下衣服的事，拖了点时间。我们回去吧。」

    「嗯。」

    我起身拍了拍裤管，正想与汐前往停车场时……

    「咦！？已经排练完了吗！？」

    这次是熟悉的、充满活力的声音。

    星原从连接教学大楼与体育馆的走廊，朝我们跑来。

    「彩排呢……？」

    「早就结束了哦。」

    汐苦笑。星原消沉地垂下肩膀。

    「骗人～我很想看小汐的茱丽叶的说……」

    「还有机会啦。正式表演时。」

    「唔～说的也是。」

    星原开心地抬头，情绪切换得真快。

    「执行委员会会长的工作，做完了吗？」

    我问道后，「嗯。」星原点点头。

    「因为我想看彩排，所以提早结束。结果还是没看到……啊，不过今天发生了好事哦！」

    「好事？」

    「就是文化祭的拱门完成了！」

    耶――！星原高举拳头，庆祝模式全开。

    「哦～完成啦？」

    「正确来说是几乎完成了。因为要到文化祭的前一天，才能在校门口组合起来。不过之前真的很辛苦哦～」

    「你很努力呢……」

    我想起穿着工作用围裙、脸上脏兮兮地帮道具上色的星原。虽然我会在执行委员会的工作和排戏之余帮忙，但是不像星原这么投入制作。

    「因为拱门是文化祭的门面嘛，我想做到自己满意的程度。不过也因此在执行委员会会长的工作方面，给很多人添了麻烦……」

    「不会哦，你已经很厉害了。光是总指挥的工作就已经很忙了，你还能这么努力，我很佩服你哦。」

    「咦～是吗？好害羞哦。」

    星原腼腆地搔头。为了让自己有所成长，所以自愿成为执行委员会会长。这个目标算是达成了吧。我为星原觉得开心。

    我也得加油才行――我心想，不经意地看向汐，心脏猛地一跳。

    汐变得面无表情。宛如带着能剧的能面，他露出冷到似乎会发出寒气般，毫无情感的脸。

    「汐？」

    「嗯，什么事？」

    汐回答的同时，温度回到他的脸上。

    「啊、没有……没事。该回去了呢。」

    「嗯，是啊。」

    声音也恢复成平常的感觉。

    也许只是我的错觉吧。可能是因为天色暗了，我才会看错。

    「啊，对了！」

    星原想起什么似地开口：

    「这么晚了，要不要先找个地方吃晚餐再回家？」

    好主意。「好！」我立刻答应，汐也同意了。

    我们分别通知过家人后，离开学校。骑着脚踏车前往车站前的家庭餐厅。

    拂过脸颊的风很舒服。秋天的晚风很凉爽，光是骑着脚踏车，就令人觉得惬意。不，与其说是因为气温宜人，不如说是因为汐与星原都在，才有这种感觉。我们很久没有三个人一起回家了。

    我们来到家庭餐厅。

    走进店内，由于是星期五的晚餐时间，店里不意外地相当热闹，服务生忙碌地走来走去。但我们没有等太久，就被带到四人座位。我和汐坐在一起，星原坐在对面。

    星原打开菜单。

    「要点什么好呢～啊，点一份沙拉，三个人分着吃吧。还有披萨，披萨。还有……铁板烧套餐好了。」

    「你很能吃呢。」

    我诚实地说出感想，星原不知为何，得意地挺胸。

    「因为我在发育期嘛。再说今天做得很累，在犒赏自己时，不能太小气哦。」

    「是这样吗？」

    「就是这样！」

    星原兴奋地说完，交互看着我和汐。

    「你们也多吃一点吧。食这个字拆开来是让人变得良好，所以能吃就是福哦。我奶奶是这么说的。」

    「很棒的奶奶呢。」

    汐微笑道。

    「嗯。不过也因为这样，我小学时是大胖子，花了很多工夫才瘦下来呢……在学校也被男生说了很多。」

    说了很多。可以想像是哪些话。不过比起那个，没想到星原有那样的时代，让我很惊讶。

    「啊――不行不行。」星原拍打脸颊。

    「气氛好像变阴沉了。你们想好要点什么了吗？」

    「我想好了。」

    「我也是。你也决定好了的话，我就按服务铃？」

    「OK！」

    汐按了服务铃。我们分别向服务生点餐与饮料喝到饱后，到饮料吧倒喜欢的饮料，回到座位。

    星原举起玻璃杯。

    「总之先来干杯庆祝吧！」

    「庆祝什么？」

    我发问。「唔――」星原思考起来。

    「庆祝文化祭？」

    「文化祭是下礼拜哦。」

    「那就庆祝一个礼拜后的文化祭！」

    「句子好长……」

    而且正确来说，文化祭是在八天后。

    「随便啦！你们也快点拿起杯子吧！干杯――！」

    干杯。三人轻碰了一下杯子后，开始喝饮料。虽然只是碳酸饮料，如今却惊人地好喝。

    「然后啊，三年级有个班级要做鬼屋。可是房间里全黑很危险，必须开灯才行。哪有鬼屋在开灯的！所以他们就来抗议了。就算老师出面说明，他们还是坚持不能开灯……执行委员会会长真的很辛苦呢～」

    星原边吃薯条边抱怨。

    吃完送上的餐点后，星原变得很多话。也许是累积了很多压力吧，她说了很多，也吃了很多。不但吃光了铁板烧套餐、半个披萨、分成小盘的沙拉，现在还在吃薯条，可见胃袋还有空间。吃这么多真的没问题吗？我有点担心，但是看她充满幸福的吃相，又觉得很疗愈。

    「夏希真了不起，每天都这么努力。」

    被汐称赞，星原开心地捧着脸颊。

    「嘿嘿～多夸我一点！」

    「这么认真工作，太伟大了。」

    「哇哈哈，免礼免礼。」

    ……喝醉了吗？不过她当然没有喝酒精饮料。

    星原愉快地笑了一阵子，叹了口气。

    「可是，我还不行呢。完全不够格……」

    她寂寞地说着，咬住吸管。

    就同样身为执行委员会的我看来，星原已经够努力了。但她似乎对自己的工作成果很不满意。到目前为止，从来没显露过的严以律己一面，使我感到佩服，同时也觉得很不可思议。

    「我觉得你已经做得很好了哦。」

    啵啵，星原代替回答似地，在饮料中吹气。

    她放开吸管，「比起那个――」以与抱怨时同样的语气改变话题。

    「到现在为止，我一次也没看过你们演的罗密欧与茱丽叶呢。」

    「咦？是这样吗？」

    这么说来，我确实没印象她来见过我们排戏。执行委员会会长的工作太忙，所以没空参观吧。

    「这样的话，干脆等正式表演时再看好了……」

    「我觉得这样比较好哦，应该说这样反而幸运呢。」

    「咦？什么意思？」

    「就像看电影，没人在看正片之前先看花絮影片的吧。就和那个一样，直接看完成的作品一定比较好。再说汐的茱丽叶真的很专业，应该在舞台看才对。」

    「哦――！虽然有听说，不过真的那么棒吗？」

    「真的。和真正的演员没两样，很惊人哦。」

    「你太夸大了。」

    汐抗议。

    「对不起。」我苦笑着道歉。

    「不过，汐的演技真的很棒哦。一开始时他说不太想演，我本来有点担心，不过他能演茱丽叶实在太好了。说不定会有星探来挖角哦。」

    我感慨良多地喝着剩下三分之一的可乐。冰已经融光了，味道有点被稀释。

    「本来、不想演、吗？」

    星原发问。

    她的声音微微发抖。

    ――一开始时他说不太想演。

    我背脊一阵发凉。这说法，感觉就像星原强迫汐演茱丽叶似的――

    「怎么会……我……对、对不起。我害小汐困扰了……？」

    星原脸色发白。

    焦急在全身奔窜。自己不经意的一句话，夺走了星原的笑容。这样不行，得快点安慰她。

    「不、不是的。虽然他本来不想演，可是现在不一样了。」

    「是……是这样吗？」

    虽然星原听进了我的话，但并不相信。就算我再怎么解释也没用。对了，汐。只要汐说「我很高兴能演茱丽叶」，星原一定能恢复精神。

    「汐，你说对不对？先不说一开始时……现在不一样了，对吧？」

    我向汐征求同意。

    可是……

    汐并没有回答。他面无表情地闭着嘴，凝视桌面。

    我强烈地感到困惑。

    为什么？为什么沉默不语？

    「汐……？」

    汐彷佛想把胸口的闷气吐尽似地深深叹气，与其说是为了让自己保持平静，更像要多给我们几秒活命时间。

    「现在也是哦。我一直很后悔演茱丽叶。」

    他淡然地，以没有感情的声音回答。说完，他以怜悯的眼神看着星原。

    「夏希，对不起。但这是真的。」

    「不对！」

    我大声反驳，音量大到连自己都感到惊讶。四周客人悄悄看着我们，可是我没空理会他们。

    「绝对没这回事。你根本不是那么想的吧？为什么要说谎？汐，你那时……不是说过吗？因为被称赞，所以很开心――」

    「回去吧。」

    汐无视我的话站了起来，把书包挂在肩上，拿起帐单，一个人前往柜台。

    星原失魂落魄地发怔，摇摇晃晃地起身，跟在汐身后。

    我动弹不得地坐在椅子上，脑子一片混乱，我无法明白汐为什么要说那种话。地面似乎在摇晃，没有现实感，就像做了恶梦似的。餐厅内的喧嚣，感觉像是从很远的地方传来。

    叮，服务铃的声音敲击着鼓膜。

    汐站在柜台前，按服务铃呼唤服务生结帐。

    结完帐后，就只能离开餐厅了。但就算待在这里，事态也不会好转。再说，如果我不过去，汐似乎会连我的部分一起结。我只能以暗澹的心情前往柜台。

    我们结完帐，走出家庭餐厅。外头已经全黑了。之所以觉得风特别冷，是因为紧张到流了许多汗的缘故。我很害怕三人在这种差劲的气氛下分离。

    「等一下。」

    我叫住前往停车场的两人。

    「这样太奇怪了。几分钟前明明还那么开心……为什么非变成这种气氛不可？」

    两人都没说话。星原尴尬地低着头，汐以冰冷的眼神看着我。

    我握紧拳头。

    「说话啊。」

    「……纸木同学。」

    星原缓缓抬起头。

    「还有小汐。」

    她看向汐，扬起一看就知道是勉强挤出的笑容。

    「对不起。该怎么说，我太得意忘形了，忘了注意周围的情况。仔细想想，没问过你的意见就擅自推荐你演茱丽叶，是很差劲的做法呢……对不起。」

    星原对汐鞠躬道歉。

    「可是，我真的很想看到小汐演的茱丽叶。你穿着可爱的衣服，站在舞台的灯光下，一定很好看……」

    说到这里，星原再次低下头。「我要回去了。」她无法再忍下去似地说完，从汐身边经过，前往停车场。

    「星原……」

    我的声音传不进她耳中。又或者其实她有听见，但没有力气回头。不论原因如何，结果都是一样的。

    目送星原骑着脚踏车离去后，汐再次迈步。

    「……等一下。」

    汐停下脚步，但是没有回头。从家庭餐厅的窗户泄出的灯光，在他脚下制造出污渍般的长长黑影。

    「为什么要说那种谎？」

    「我没有说谎。」

    「……你真的，一直都很后悔演茱丽叶？」

    「嗯。」

    汐总算回过头。脸上的神情与傍晚在体育馆前见到时相同――如石像般冷硬的面无表情。我狼狈了起来。

    「放心吧。正式上场时，我会好好表演的。不会造成你的困扰。」

    「我不是在担心那个……！」

    为什么要说那种话？

    我想发问，又把问题吞了回去。就算开门见山地问，汐八成也不会说出真心话。所以，思考吧。思考那些话背后的意义。之前我发誓过，如果是汐很难开口的事，我会努力主动发现。

    而现在，正是那种情况。

    我思考着――喀嚓，脑中响起零件合在一起的声音。

    「你是想……撮合我和星原？」

    「……」

    「你觉得自己是电灯泡？所以才故意说那种话，好推开星原？」

    汐不说话。

    我把那沉默视为默认。忽地，我涌起一股强烈的、无处发泄的愤怒。

    「那种温柔……我才不需要。」

    声音在发抖。有种被背叛的感觉。你认为我不会发现吗？

    「你那么做，不只是星原，你也会很难受。为什么要做那种……把自己当工具人的事？你那么做，谁会高兴啊……」

    胸口好痛。就算想撮合我和星原，应该也有其他方法。汐那么聪明，应该想得到不只一种方法。为什么要特地选那种方式？

    难道……汐真的不喜欢和星原相处？宁愿口不择言，说出会被她讨厌的话，好和她拉开距离？还是说，汐真的很后悔演茱丽叶？既然如此，他那时候为什么要那么说呢？演茱丽叶时被称赞，令他很开心。汐明明是那么说的。难道那是基于当时情况而说的谎吗――？

    想说的话太多了，可是全都不像正确答案。我只能一直凝视着汐。

    唉――汐叹了口气。露出放弃一切似的表情。

    「你不懂的。」

    他说完，走向停车场。

    我站在原地。觉得不管自己再说什么，都只会让汐更加痛苦。

    「我确实不懂……」

    我的自言自语，消失在夜晚的黑暗之中。

    &#10045;

    窗户格格作响的声音，使我醒了过来。

    我揉着惺忪的睡眼，看向床边的钟。才七点而已。今天是星期天，不用上学，再睡一下吧。我闭上眼睛。

    前天的事开始在脑中旋绕。原本和乐融融的气氛于瞬间冻结，被冰锥凿刺似地碎裂。

    笑得很艰辛的星原、冷若冰霜的汐，以及与汐分离前，汐说的「你不懂」……那天的光景无视时间顺序，在我脑中不断重播，使我的心情愈来愈郁闷。

    我睁开眼睛，把肺部空气全部挤出似地，长叹一口气。

    「……还是起来吧。」

    我起身下床。

    一早醒来心情就很差。仔细想想，昨晚也睡得很不好。当时要是那么说就好了，如果这么说就好了――我不断自我反省，在想法一团乱的情况下睡着。

    我离开房间下楼。

    在洗手台洗过脸后，我到厨房准备早餐。拿着涂了奶油的土司与装了鲜乳的杯子，走进客厅。

    客厅里，彩花穿着睡衣，靠躺在沙发上，一面吃着加了多到恶心的蜂蜜的优格，一面以无聊的表情看气象预报。

    我也在沙发坐下，开始吃早餐。

    气象主播的说话声与风声回荡在客厅里。外头的天色昏暗，淅沥沥地下着雨。电视上正好在谈论低气压什么的，不过明天似乎会放晴。

    「汐哥不会再来我们家了吗？」

    彩花看着电视，对我发问。

    真稀奇。除了爆粗口之外，彩花居然会和我说话。不过这问题太突然了，而且难以回答。

    「呃……为什么这么问？」

    「我不是因为有事找他。只是他最近都没来我们家。」

    最近――正确来说，是暑假结束之后。开学后，汐的「在家里很难受」的处境虽然没有解决，不过应该好转很多，所以没必要再把我家当避难所了。

    彩花看着我，有点寂寞地眯起眼。

    「他不会再来了吗？」

    我一阵难过。

    暑假时，自从汐开始来我家之后，曾经有一次，我们和彩花三个人一起打电动。起初彩花有点紧张，但渐渐地与汐打成一片。那时候，彩花久违地在我面前露出笑容，汐似乎也很开心。

    想再和汐一起玩。彩花一定是这么想的。我也一样。

    可是……

    「不知道呢……约他的话，他说不定会来吧。」

    「干嘛？你们吵架了？」

    「吵架……」

    那算吵架吗？不对，只是想法有落差，彼此的善意不一致而已。

    仔细想想，从以前起，我们的想法就一直有落差。三个人去水族馆时也是，星原推荐汐演茱丽叶时也是……不一致的善意出现了太多次，消耗彼此的心神，最后，三人的关系在前天晚上，以肉眼可见的形式破裂。

    没错。其实不是没有征兆。

    「要是吵架了就道歉啊。」

    彩花把视线移回电视上。

    「反正一定是你不对。」

    「……是啊。」

    真希望自己能够更机灵。虽然说变机灵也不一定能解决现状。但如果大脑能转动得更快，情况也许就不会变得这么严重了。

    无力感使我烦躁地咬着土司。土司边缘烤焦了，苦味在口中扩散。

    「唉，你别当真啊。」

    彩花讶异地说。

    「你们真的吵架了？」

    「没有，不到吵架的程度……只是想法有些不同而已。」

    「……这样啊。」

    也许因为知道不是吵架而放心了，彩花不再多问，继续吃起优格。

    「虽然我不知道怎么了，不过你们把话说开比较好哦。」

    「是啊……」

    我知道。但这是最难的部分。不是把所有心里话全说出来，就能互相理解。应该说，话语本身可能造成更多不合。特别是我们之间，有很多不该提起的事。

    我喜欢星原。星原对汐抱着特别的感情。至于汐――

    「……好难啊。」

    我喝着鲜乳。

    身为童年玩伴，不论汐发生什么事，我都一定会介入――暑假前一天，我对汐是那么说的。但就连那句话，我现在也无法确定是否正确。

    喀嗒，彩花把汤匙放在空了的盘子上起身。

    「要再带汐哥回来哦。」

    她干脆地说完，把头撇向一旁。

    「不过也不要勉强啦。」

    她没信心地补充。

    我傻眼地怔了一下，但很快便回过神，点点头。

    「嗯。我会再邀他来我们家的。」

    「好。」

    彩花收拾完餐具，走向厨房。看不到人影后，我深深靠坐在沙发上。

    彩花几乎不知道我们之间的事。但是她不经意说出的话，使我多了一点勇气。虽然那只是我做出的、对自己有利的解释，但我仍然不想放弃汐的事。

    &#10045;

    星期一来临。

    我骑在平常的那条通学路上。吹在脸上的风很冷，稻田转变成金黄色，时节完全是秋天了。也许昨天的风雨，吹散了夏季仅存的余热吧。

    我穿过校门，校地内到处都是以蓝色塑胶布罩着的各班展示品。尺寸不一，有和小货车差不多大的，也有两层楼高的。

    我停好脚踏车，朝鞋柜区前进。

    走到一半，我停下了脚步。校舍墙边聚集了不少人，几乎都是执行委员，而且每个人的表情都很严肃。

    胸口泛起一阵骚动。

    我改变前进路线，朝人群走近，注意到他们视线前方的物品。

    第一时间，我以为那是巨大垃圾。

    那是上了色的扭曲保丽龙团块。尖端的部分折断了，可以见到其中的骨架。

    这不是垃圾……我对这东西有印象。

    是预定在文化祭当天，放在校门口的拱门。

    「好惨……」

    我喃喃地道。

    已经不成原形了。也许是被昨天的强风吹走的吧，上面沾满了树叶和泥土，似乎需要很多时间才能修复。其他零件还好吗？没看到底座的部分，可能收在别的场所吧，或者被吹到其他地方了……

    拱门完成时星原那喜悦的脸，闪过我脑中。

    我既悲伤又无奈。为什么会变成这样呢？

    「唔哇！这是什么？」

    有人不客气地大叫。

    是田径队的能井。他的浏海因汗水而黏在一起，似乎刚做完社团晨练。他看着原本是拱门的物品，脸颊抽搐起来。

    「这是拱门？没有人做补强吗？」

    「做了啊。」

    站在附近的男生抗议。

    「我们有用塑胶布罩着，还用重物压住……可是风太大了。」

    也许是那男生的说法惹恼了能井吧，只见他不高兴地皱眉。

    「那为什么要把这个放在外面？这东西这么轻，白痴也知道风一吹就走啊。」

    「因为……执行委员会会长要我们把它搬到外面。」

    咚。后方传来物体落地的声音。

    所有人一齐回头。

    星原茫然地站着，书包从她肩膀滑落，掉在脚边。

    「喂，执行委员会会长，他说的是真的吗？」

    能井发问。

    「为什么把这个放在外面？」

    星原捡起地上的书包，眼神困惑地游移。

    「因为，室内空间有限……所以我把位置让给一年级了。」

    「他人优先吗？」

    能井咂舌，星原挨骂似地把身体缩了起来。

    在场的执行委员中，似乎也有人知道这件事，但没人帮星原说话。不只没有帮她说话，甚至出现怪罪她的气氛。受不了那气氛的我开口：

    「没办法啊。没人想得到天气会突然变差。再说都已经坏了，与其检讨是谁的错，不如快点把拱门修好。」

    「啊？」

    能井皱起眉头，朝我走近。

    「对没参加社团的你来说是小问题，反正你多的是时间。可是有参加社团的人，就得减少社团练习的时间来修这个了哦。不要说的那么简单好吗？」

    我无言以对。因为能井说的是事实。

    「是啊。」「本来就够忙了……」「社团要怎么办？」

    周围的人开始窃窃私语。我帮星原说话，似乎成了反效果。我咬着牙，思考还能怎么做。

    「……不用勉强也没关系。」

    星原低着头说道。

    接着她抬起头，露出笑容。

    「没问题！大家只要和之前一样，做自己的份内工作就行了。坏掉的拱门……我会想办法修好的。」

    「想办法……要怎么做？」

    我忍不住发问。星原不回答，朝拱门走近。

    「总之先把它搬到其他地方吧。说不定又会被风吹走。」

    她说着，想搬动拱门。虽然拱门不算重，可是尺寸太大了，一个人无法搬运。我连忙过去帮忙。

    我们搬着拱门，来到没什么人的体育馆后方。罩着塑胶布反而容易被风吹走，所以改以尼龙绳绑在墙上。

    「对不起。谢谢你的帮忙。」

    星原以平板的语气道谢。她乍看起来面无表情，但心里应该非常激动吧。我觉得现在的星原，似乎快被冰冷又负面的感情淹没了。

    「……别太在意。离文化祭还有时间，我也会帮忙的。」

    「嗯。」

    「还有……」

    我原本烦恼着要不要讲出口，但现在不说的话，以后应该就没机会说了。所以继续说道：

    「家庭餐厅里，汐说的那些话，你也不用在意。汐他……不是讨厌你――」

    就在这时，班会的预备铃声打断我的话。由于喇叭就设置在附近，声音特别大，我的声音完全被盖过。时间和场所都太差了。

    铃声结束后，星原勉强挤出笑容。

    「快迟到了哦。」

    她说着，朝教室的方向走去。

    我也失去了继续说下去的念头，以惋惜的心情，追着星原的背影离去。

    「你那么在意吗？」

    午休时间，我和莲见一起吃便当。莲见突然发问。

    「你指什么事？」

    我装傻地问，其实我很清楚他想说什么。

    是星原和汐的事。上课时，我一直在注意他们两人。吃饭时也是。今天的汐和星原，也是一如往常在同一张桌子前面对面吃饭。但两人只是安静地动筷子，没有任何对话。看在旁人眼中，会觉得沉重到喘不过气。

    「发生什么事？」

    「嗯……很多事。」

    「文化祭的拱门吗？听说坏了。」

    「咦？你知道啊。」

    「我朋友说的。」

    消息真灵通。他朋友是执行委员吗？还是哪个执行委员把拱门的事说出去了？若是后者那就很讨厌了。

    「底座的部分是没坏，不过屋顶整个坏了。现在赶工的话，应该还是来得及修好啦……」

    问题在于星原。把拱门搬到户外的决定，应该让她觉得要负很大的责任。光是和汐的问题，就够令她难过了，拱门的意外可能会对她造成更大的打击。

    上课时，我一直想着自己能做什么。

    首先是全力修复拱门。再想办法让汐与星原和好。虽然很困难，但也不能在旁边干瞪眼。我想在文化祭结束之前解决这些事。

    「真麻烦。」

    莲见以可有可无到极点的语气说出感想。

    「是啊。真的很麻烦。」

    我说完，又追加了一句：

    「因为是很重要的事啊。」

    放学后。

    班上同学懒懒散散地收拾书包，或是搬动桌椅。再过几天就是文化祭，留下来排戏或准备道具的人变多了。

    星原整理好书包，比谁都更早离开教室。为了专心修复拱门，所以得尽快把执行委员会会长的工作做完吧。

    我把书包挂在肩上，做了个深呼吸，朝汐走去。

    「那个。」

    还坐在座位上的汐转身看我。

    「什么事？」

    他的语气很平淡，没有惊讶或厌烦的感觉。自从家庭餐厅的事之后，我就没办法从表情看出他的心情了。

    「对不起，今天的练习，我可能没办法参加了。直到文化祭当天为止。我应该都会很忙。」

    「没关系啦。你就以那边为优先吧。反正罗密欧的演技很稳定了，就算少练习几次，也不会有影响。」

    汐体贴地答应。我有点意外，本来以为他会回得更冷淡。是我想太多了吗？

    「……不好意思。」

    我再次道歉，离开教室。

    就算真的是我想太多，也不能无视家庭餐厅的事。总有一天要好好说开，化解疙瘩才行。不过现在该做的，是专心修复拱门。假如无法在文化祭当天早上修好，星原的立场会变得很糟糕。

    我绷紧神经，走到体育馆后方。

    「咦？」

    早上搬来这里的拱门不见了。

    该不会被当成巨大垃圾丢了吧。想到这里，我脸上失去血色。如果真的是那样该怎么办？太、太可怕了。

    就在我心慌意乱时，听到从体育馆窗户传出的保丽龙摩擦声。

    我朝馆内看去，发现原本放在外头的拱门，已经被移动到室内了，而且已经有好几名执行委员在修补拱门了。

    那光景使我松了一口气。太好了，没被丢掉。而且有人帮忙。是星原找来的人吗？本来以为最坏的情况是只有我和星原修复拱门，看到这些人，我安心多了。

    我也走入体育馆内，加入作业。在动手修复时，听到其他人的说法，是学生会长指示他们来修复的，和星原无关。

    「学生会长好像觉得自己也有责任。因为派了星原不习惯的工作给她。」

    「咦――会长人真好。不过星原学妹确实做得很不顺手呢。」

    旁边的三年级学生，一面削着新的保丽龙，一面闲聊。消息似乎比我以为的更公开。

    没想到拱门问题能这么简单地解决。虽然执行委员中大概也有不高兴的人吧，但既然是学生会长的指示，他们应该会照做。

    接着，就是让星原打起精神――

    「有人看到星原同学吗？」

    一名女学生跑进体育馆询问。我记得她是学生会的会计。其他执行委员纷纷摇头表示不知道。

    怎么了吗？

    「星原同学没来学生会室。明明还有工作没做完……」

    「跷班了吧？」

    一名三年级男生事不关己地说。星原才不会做那种事！我把这话吞了回去，从口袋拿出手机。

    「我知道星原的电话，我联络她看看。」

    我拨打星原的号码。

    『您拨的号码没有回应――』

    没人接。

    我对会计摇头，她皱起眉头。

    「唔～该不会回去了吧。但是她不像会跷掉工作的人……算了。不好意思打扰大家了。」

    会计回去了。

    她找星原似乎不是出于急事，可是我开始感到不安。就像会计说的，星原不是会跷掉工作的人。所以是发生了什么事吗？

    「对不起，我离开一下。」

    我说完，奔出体育馆。

    我先到鞋柜区，确认星原的外出鞋还在不在。还在。既然如此，她应该在学校某处。我走遍校舍走廊，进行地毯式的搜索，但还是没发现星原。

    除了社团教室与厕所，还没有找过的地方……应该只有那里了吧。

    似曾相识的感觉。我爬着楼梯向上，在通往屋顶的楼梯上看到坐着的星原。猜对了。汐以前也曾逃到这里过。这里没有人，又很安静，很适合作为逃避现实的场所吧……我如此心想，同时朝星原走近。也许发现到有人来了，星原抬起了头。

    「纸、纸木同学？你为什么来这里……」

    她显得很惊讶，但更明显的是消沉的感觉。

    「我到处找你。因为学生会的人说你没去学生会。」

    「咦？有急事吗？」

    「不清楚……不过感觉起来不是急事。」

    「那就算了。」

    星原干脆地放手不管。很不像她的为人。

    「你不回去吗？」

    「嗯。反正我不在也没关系。」

    「没那种事……」

    「有。」

    星原抱着自己的大腿。

    「午休时，我向学生会长报告拱门的事。会长说『接下来就交给我吧』，然后俐落地把修补工作分派给有空的执行委员，而且两三下就把我还没处理完的文件全部处理好了。看着会长的样子，我觉得，其实根本不需要我嘛。」

    星原小声地自嘲。

    「还不如说，我在的话反而会扯大家后腿。比如把拱门搬到外头，而且编预算时也常计算错误……还有――」

    星原垂下头，浏海如帘子般下垂，遮住了她的脸。

    「我还伤害了小汐。」

    「没有。」

    我立刻否定。

    「汐不可能不甘不愿地演茱丽叶。虽然一开始时他确实不想演，可是排练时大家都称赞他演得很好，说他很厉害，像是真正的演员。听到那些赞美时，汐确实很开心……应该是。所以汐说他很后悔，肯定是有哪里弄错了。我们三个人好好谈的话，一定能解开误会。」

    这些话没有任何理论基础，完全是凭着感情说的。但现在的我也只能想出这些话了。把心情坦诚地说出来的话，星原应该多少会转变想法――

    我抱着那种期待，但星原还是垂着头，摇了摇头。

    「不对。」

    「哪里不对？」

    「茱丽叶的部分，也许是你说的那样……但水族馆的事，绝对是我不好。」

    水族馆的事。我花了一点时间，才意会过来星原指的是什么。

    恐怕是指问我们接吻的理由吧。我想起汐脸色苍白，勉强挤出话的模样，以及回程的电车上，后悔提起接吻一事的星原身影。

    「明明说要帮小汐加油，做的全是伤害她的事。所有想做的事，结果全都和期望中的相反。我再也、不想做任何事了……」

    星原用力抱紧大腿，将身体缩得小小的，彷佛快被看不见的什么给压垮。

    看着星原的身影，我觉得很心痛。

    「……我懂。」

    我非常懂。

    因为我也是这样。就算对象不是汐，每当做了什么事时，我都会对自己的无知与肤浅感到可耻，每晚躲在被子里，一个人开检讨大会。缩在硬壳里，什么都不想做。

    假如什么都不说，就不会伤害任何人。所以，那种意义上的「什么都不做」，肯定没有错，那也是一种正确选择，应该予以尊重。

    可是……如果陷入自暴自弃，什么都不会开始。

    那也是当然的。什么都不做，就什么也不会开始。随着时间经过，便会心想着「当时该那么做的」而感到后悔。当然也有一些人能在这种什么都不做的时间中找出价值，可是对温柔的星原而言，什么都不做，反而会让自己更痛苦。

    ……不，真的是那样吗？

    什么都不做，对星原而言真的不好吗？与汐保持距离，像以前那样和真岛、椎名一起行动，对星原来说，也许比较幸福吧。假如真的为星原著想，就该认同她什么都不做的选择，不是吗？

    说起来，我有了不起到能给她建议吗？星原的朋友比我多太多了，应该很懂得与人相处的方法。朋友少到单手能数完的我，有什么能对她说的吗？

    啊，不行。

    愈想愈搞不懂了。虽然我知道没有绝对正确的答案，可是，该怎么说呢，我不想妥协。因循各种正面的词汇，做出貌似正确的行动――我不想用这种方式简单得出答案。我想独立思考，做出自己的结论。

    不……可是，所谓的「貌似正确」，是长年在学校教育中，培养出来的价值观，本身就不能简单否定。而且有时在对错的判断上，以直觉的感情下判断会更好。应该说，目前为止我都是那么做的。

    既然如此，为什么这次会烦恼成这样呢？

    究竟是为什么――

    「……纸木同学？」

    不知何时，星原已经抬起头了。也许是对突然沉默下来的我感到疑惑，她以不解的目光看着我。

    「没有、那个……」

    我随口找话搪塞沉默。

    一开始，我想鼓励星原。如今，我却被如浊流般的自我怀疑淹没。我气喘吁吁地发出声音。

    「总觉得……我什么都不懂了。」

    「咦……可是你刚才说你懂，不是吗……」

    「不……我只是装成懂的样子。其实我什么都不懂。不论是想法，或是说的话，全是拾人牙慧……全都不属于我自己……」

    说着说着，我悲从中来。心脏有如被细线缠绕般疼痛。

    为何会如此痛苦呢？我是为了什么苦恼呢？经历过这种痛苦的人，只有我吗……

    不，肯定不是那样。比起我这种随处可见的高中男生……拥有复杂心思的汐，肯定更加苦恼。和普通的我不同，世界上能与汐感同身受的人太少了。他只能审视自己，所以必须比我花更多时间面对自己。

    到头来，我的烦恼根本微不足道，是无处不在的、任何人都有的烦恼。这个事实使我相当难过。希望自己的烦恼能够更特别。然而这种想法是如此奢侈，如此傲慢。

    可恶。没办法停止负面思考。

    一再自我否定，脑中萦绕的全是相同的事，心一直往黑暗的场所下沉。目前为止觉得正确的事，如今全都变成不确定了。

    眼眶热了起来。我咬紧牙关，以忍住涌上喉头的悲叹，低下头。

    过了一阵子，星原的脚尖出现在我的视野之内，在比我高一阶的地方停步。

    我正想抬头――一只手放在我头上。

    突如其来的碰触，使我吃了一惊，全身发直。

    「纸木同学也不懂啊。」

    星原的声音轻抚我的鼓膜，手掌在我头顶来回。

    「我一直觉得，因为自己是笨蛋，所以不懂。可是连博学多闻的你都那么苦恼，我不懂也是没办法的呢。」

    「……不对。」

    我维持着低头的姿势反驳，但我没力气拨开星原的手。

    「你不是笨蛋，我也不博学多闻。这不是聪明或知识多寡的问题，是更根本的……意识的问题。」

    「……虽然我不懂，但如果会那么痛苦，就不要多想了。」

    「可是……」

    「没问题的。」

    连雪都能融化般的温柔声音，使我的身体缓缓松懈下来。

    「纸木同学，你没问题的。」

    星原重复说着，在手上稍微用力。原本纠结在一起的感情，被星原的手安静地被抚平了。

    什么问题都没有解决。星原只是单纯想鼓励我而已。我知道。不存在理论或具体的解决方法，只是想鼓励我而已。

    正是因为这样吧。

    纯粹的温柔流入胸口。太过舒适，使我安于那句话之中。

    现在，只要这样就好了。

    星原缓缓把手收了回去。令人感到安稳的重量消失，我觉得有点寂寞，但已经不觉得痛苦了。

    「纸木同学。」

    星原开口说：

    「谢谢你和我说这些。」

    「……没有，我才要谢谢你。总觉得在各方面清爽多了。」

    星原微笑起来，从我身边经过，走下楼梯。

    「回去吧。我得和大家道歉，把工作做完才行。我应该也有能做到的事。」

    星原来到楼梯转角处，转过身。

    「你不回去吗？」

    「啊、要。」

    我连忙走下阶梯。

    明明是来找星原的，却在星原面前出糗，还被她安慰。真想找个地洞钻进去。不过，现在我觉得全身轻松，有种如释重负的感觉。虽然这种解放感可能只是一时的，但心中的阴霾确实一扫而空了。

    到头来，我还是什么都不懂。

    虽然不懂，但我似乎见到自己该走的路了。

    我和星原前往学生会室。

    星原很紧张。尽管时间不长，但她终究放弃了执行委员会会长的工作，所以担心会让大家生气或失望吧。我想说些什么安慰她，却想不到好的说法。想着想着，我们已经抵达学生会室了。

    星原把手按在胸口，做起深呼吸。

    「还好吗？」

    我问道，星原垂着眉尾，挤出笑容。

    「哈哈……手在发抖。要是执行委员会会长换人了怎么办？」

    「应该不会啦……」

    从来没听过执行委员会会长临时换人的事。再说，都到这种时候了，没有学生想接这个烂摊子吧。

    「不会那么简单就把你换掉的。你也只能继续做下去了。」

    「那样也很有压力……不过，说的也是。」

    星原帮自己打气似地将双手举到胸口高度，用力握拳。

    「既然我说要做，就该做到最后。」

    「很好，就是这份决心。」

    「嗯。」

    星原眼中带着觉悟，做完最后一次深呼吸后，猛地打开学生会室的门。

    「对不起！我跷班了！」

    一进入学生会室，星原就行九十度鞠躬，大声道歉。执行委员会与学生会的人全都停下手中动作，朝她看来。突然的道歉，让他们都傻住了。我站在星原身后，紧张地看着情况发展。

    几秒后……

    「没什么好在意的啦。」

    一名学长笑道。以此为开头，「不用在意啦。」「没关系啦。」其他学生也纷纷谅解了星原，各自回去忙自己的工作了。

    平淡的反应，使挺起身体的星原露出微妙的表情。我能理解她的心情。之所以没挨骂，是因为执行委员都很亲切呢，或者是因为从一开始就不期待星原的缘故呢？难以分辨。我想相信是前者，可是没有证据。

    当我正在思考该说点什么安慰星原时，一名男学生站了起来。是学生会长。他以严肃的表情走向星原。星原紧张到身体发直。

    「一年级学生有话想转告你。你想听吗？」

    「我、我吗？」

    「嗯。对方表示『谢谢学姊把场地让给我们』……是一年B班的学生，也是你之所以把拱门搬到外头的原因。」

    「啊……」

    星原瞪大眼睛。学生会长微笑道：

    「如果你没移动拱门，遭殃的说不定就是他们班的展示品了。」

    所以别在意――学生会长说完，回到自己位子。

    星原由衷地吐了一口气。

    「……太好了。」

    看到星原豁然开朗，我也放下心中的大石头。真的太好了，星原做的事确实有意义。虽然不是最好的，但也不是没有意义的决定。

    「好了，你也别发呆了。还有很多事没做，快点动手吧！」

    其他执行委员激励似地吆喝，星原连忙前往自己的座位。

    我也回体育馆吧。得快点修复拱门才行。

    &#10045;

    光是昨天就修复了很多。以这样的速度，应该能在文化祭之前修补完毕。事情顺利到出乎意料，星原也振作了，这样一来，所有的事就全部解决了――

    并没有。

    我一面和莲见吃着便当，一面看着星原。

    今天的午休，星原还是和汐一起吃饭。与昨天不同的是，星原一直努力想炒热气氛，但汐只是以冷淡的态度附和。就旁观者的角度，那情况相当尴尬。

    两人之间有明显的鸿沟。虽然星原明显地释出好意，却没有效果。汐的心仍然紧闭。

    星原的话也愈来愈少，最后沉默下来。

    ――过去一下好了。

    我也该采取点什么行动。放学后忙着修补拱门，有空聊天的时间只剩午休了。光是在旁边看他们，令我难以冷静。所以我打算帮星原一把。

    「莲见，我离开一下。」

    「嗯。」

    我在心里感谢不追问原因，只嗯了一声的莲见。但也许只是因为他对我们的事没兴趣而已。

    我拿着吃到一半的便当，朝汐的桌子走近。还没出声，星原和汐就发现我了。星原笑逐颜开，汐则一脸苦涩。正反两极的反应，使我心情复杂。

    「可以和你们一起吃饭吗？」

    「……可以。」

    汐不情不愿地答应了。

    一张桌子上，放着三个人的便当盒。老实说有点挤，不过周围没有能并桌的桌子，也只能这样吃了。我代替星原找话题。

    「星原的便当很小呢……这样吃得饱吗？」

    我试着制造话题，星原稍微松了口气。

    「吃得饱啊！你一定在想，我晚上明明吃那么多，对吧？」

    「是啊。」

    「因为白天和晚上胃的community不一样，所以中午吃这些就够了。」

    ……？

    「胃的community？你肚子里有住其他人吗？」

    「虽然我也觉得不太对，不过那个单字是什么？能装很多东西的。」

    「呃――」

    我一面思考，一面偷眼看着汐。

    发现我的视线，汐露出厌烦的神色。

    「……capacity。」

    「就是这个。」

    我回道。「不愧是小汐！」星原也立刻附和。

    「对对对，是capacity。我一下子忘了。小汐便当的capacity也很小呢。」

    「是吗？」

    「嗯……啊，蛋卷还在。小汐是把喜欢的东西留到最后吃派吗？」

    「我说啊。」

    汐放下筷子，以困扰的表情看着我和星原。

    「你们不必这么顾虑我。」

    「我才没有。」

    我反射性地否认，汐凌厉地眯起眼睛。

    「不然你为什么过来？你平常不是都和莲见同学吃饭吗？」

    「那是……因为……」

    汐一副「真是无法沟通」似地叹了口气，看向星原。

    「你呢？为什么今天一直找我说话？」

    「我、我本来就是这样啊。」

    「才不是。你昨天几乎没有说话，今天这样太不自然了。」

    汐有些火大地说。

    后悔涌上胸口。搞错靠近的方式了，我不该过来的――不对，现在后悔还太早了。不能一直小心翼翼，否则不会有任何进展。要诚恳地把话说开才行。

    「不自然的是你吧。」

    我说完，有种吃蛤蜊时咬到沙子般的不愉快感。我说不定说错话了。

    「什么意思？」

    汐的声音中带着不耐烦。我在口中残留着不愉快感的情况下回答：

    「在家庭餐厅时，你的态度太奇怪了。本来聊得那么开心，却突然变得那么冷淡……如果那不叫不自然，该叫什么？」

    我心想，不该这么说的。明明可以说得更委婉，却只能用这种直接的方式说话。我对自己感到烦躁。

    「那又怎样？我只是说出真心话而已。」

    「骗人。以前的你才不会那样说话。」

    汐的脸色变了。

    「什么叫以前的我？」

    我有如被利刃指着，说不出话。

    「在你的想法中，我是什么样的人？温和稳重，绝对不会抱怨的理性人士？就算你想把那种形象加在我身上，我也只会觉得困扰而已。」

    「我、我不是想说那个……」

    「够了。」

    汐开始收拾吃到一半的便当。星原张口想说什么，可是没有出声。得做点什么才行。尽管我脑子里这么想，但身体无法行动。

    汐拿着收拾好的便当，起身面对教室的门。犹豫了一下后，以留恋的眼神看了我们一眼。

    「……对不起。我要去餐厅。让我一个人静一静。」

    他说完，离开教室。

    星原微微起身，但终究没有站起，无力地垂头坐下。

    我暗自抱头。彻底失败了。没有顾虑汐的心情，凭着情绪说话，最后落得这种下场。我应该深思熟虑过再开口的。

    无法否认我把形象加在汐身上。到头来，我只是害怕汐脱离了我的理想而已。之所以拿「以前的汐」做比较，是觉得这样举例，可以更快让汐理解我的意思。可是这个方法不对。这样一来，我和西园根本没两样。

    星原叹气。

    「……果然，什么都不说比较好呢。」

    我无法回答。

    总算见到自己该走的路，路上却充满浓雾，使自己又回到原点。到底该怎么做才对――

    「唔哇！怎么死气沉沉的，谁家死人了？」

    一道轻薄的声音，打破了我们的沉默。

    我朝说话的人看去，是世良。他是什么时候进来我们班的？只见他脸上挂着得意的笑容，在汐空着的椅子坐下。星原露出明显的嫌恶之色，但世良毫不在意。

    「我刚才在走廊看到汐。你们吵架了？」

    「没有吵架。只是……相处方式有点出入。」

    「哦――」

    世良兴致缺缺地回着，伸手捞走我便当里的蛋卷。

    「啊！你！」

    「哦，你家的蛋卷加的是高汤吗？真不错。我也比较喜欢高汤哦。」

    他吃得津津有味。可恶，我本来要留到最后吃的……

    吞下蛋卷后，世良舔着手指，哼笑。

    「也是啦。你们没办法成为汐的心灵支柱。」

    彷佛看透我们似的发言。

    血液一下子冲上脑门。我涌起反驳的冲动。但我还没说话，星原已经开口了：

    「为何那么说？」

    「哎呀，别生气嘛。我不是在轻蔑你们哦。可是啊，就算你们能和他共生，也没办法共情。因为你们都太幸运了。」

    「什么意思？」

    这次换我发问了。我并没有生气，只想快点知道原因。

    「嗯～」世良卖关子似地清了清喉咙。

    「你是男生嘛。」

    「是啊。」

    「喜欢的是女生对吧？」

    「……那又怎样？」

    「就是这个啊。你很幸运。」

    「啥？听不懂你在说啥。这不是很普通――」

    说出口的瞬间，我有种踩到某种很柔软的东西般的讨厌感觉。

    「普通呢。」

    世良窥探我的脸，露出猎物落入陷阱般，愉悦又邪恶的晓容。

    「也就是说，汐不普通呢。所以我觉得，你和汐之间有某种不相通的感觉哦。」

    「那只是口误。我又没有恶意……」

    「正因为是无意中说出来的话，才是真心话……这是我以前在综艺节目上看到什么专家说的。」

    世良将上半身向后仰，摇晃着椅子。星原略带不安地看着我。

    「还有啊。」

    世良继续说着：

    「这不是好或坏的问题。你认为的普通，不是汐的普通。只是这样而已。因为从一开始，看待事物的方式就不一样，所以难以互相理解。所以我才说你们没办法成为汐的心灵支柱。对汐来说，最好的情况是早点离开这乡下地方，去其他土地找同类。北极熊该住在北极，骆驼该住在沙漠。我说的事，有什么错吗？」

    世良说的每句话，都像针一样刺在我的胸口。完全找不到反驳的话。总觉得世良的话语带有某种真理。

    可是，我还是没办法说「没错」。假如承认世良是对的，就等于我无法成为汐的力量了。

    「……那你呢？」

    「嗯？」

    「你觉得自己能成为汐的心灵支柱吗？」

    「唔～可以吧？至少比你理解汐。我有这个信心。再说……」

    喀嗒，世良把椅子坐正。

    「我不会说别人恶心。」

    他起身。

    「谢谢你的蛋卷。」

    世良愉快地哼着曲子，离开教室。他退场得相当干脆，说不定是去找汐了，可是我没有力气追上去。

    像镜子一样的家伙。和世良说话时，都会发现自己身上讨厌的部分。就连针对世良的厌恶，也会反馈到自己身上。

    「……普通，是不好的话吗？」

    星原以真心不懂的困扰表情发问。

    现在的我，没有答案。

    &#10045;

    在那之后，我几乎没有和汐说过话。

    顶多只有在排戏时，朗读台词时说话而已。只有事务性的交流，没有对话。而且一到午餐时间，汐就会一个人去餐厅吃饭，和星原说话的机会也变少了。

    这样下去并不是好事――这只是我的主观想法。对汐来说，也许觉得很清爽吧。这是汐希望的状况。我和星原的担心，一定不是他想要的。

    ……可是。

    我觉得最近看不到汐的笑容了。说不定只是因为见面的机会变少，所以这么觉得。可是，假如我的直觉是对的……我会想改变现状。

    我想走在汐的身边。

    但随意靠近的话，只会互相伤害。

    刺猬困境。我印象曾在哪本书里看过这个说法。书名，还有解决方法，应该说有没有解决方法，我全都忘了。

    把房间里的书一本一本拿出来翻的话，应该会找到。我抱着这个想法，一有空就开始看书。

    回过神时，明天就是文化祭了。

    &#10045;

    我比平常提早一个小时出们。

    外头是干净的早晨空气。我骑着脚踏车，从带着狗散步的老太太、前往社团晨练的国中生旁经过。

    我骑在田间小路上，阳光钻入眼里。柔和的秋意拂在脸上。

    抵达椿冈高中后，我在校门前停车。完成的拱门矗立在校门口，是昨天执行委员们组合起来的。像这样实际装饰在校门口，看起来就很气派，令人很有成就感。

    我牵着车，用走的穿过拱门，踏入校园内。

    空荡荡的停车场上，已经有星原的脚踏车了。还以为我会是第一个到校的，没想到星原已经来了。不愧是执行委员会会长。

    我停好脚踏车，走进校舍。走廊与各教室的外墙都变成文化祭的形状了。墙上挂满了引人注目的看板，到处都有气球或彩带作为装饰。可以简单想像几个小时后的热闹场面。

    我来到学生会室前，打开门。

    「咦，你来得好早啊。」

    站在铁柜前的星原朝我看来。她似乎正在整理文件。

    「因为觉得静不下来。」

    「啊！我也是！从昨晚起就兴奋到睡不着，一直重看执行委员会会长的致词呢。」

    「啊――怕会忘词？」

    「可以看稿子，所以不怕忘词啦。」

    「咦？那为什么要重看？」

    虽然觉得很没礼貌，不过我还是稍微笑了出来。我拉过旁边的椅子坐下，星原也停下整理的工作，坐在附近的椅子上。

    「唔，怎么说呢，因为希望有真实感吧。我可是执行委员会会长哦，这样。」

    「哦……原来如此。」

    好像有点懂那种心情。

    「当然我有练习过，以免致词时说到卡住。这段时间我给大家带来很多麻烦，至少在最后要好好表现，做个漂亮的收尾。」

    「我会认真听的。期待执行委员会会长的致词哦。」

    「不用不用。没什么好期待的啦。」

    星原难为情地笑着。

    如果是一个月前，光是和星原独处，我就会心脏狂眺。不过最近已经冷静到像是喝热茶般的感觉了。我现在还是喜欢星原，而且比以前更喜欢。但是「喜欢」的种类有点改变。

    我突然想到。

    自己想和星原怎么样呢？想和她交往吗？如果说没那种念头，就是在说谎了。那么，假如我和星原交往的话……

    汐，会怎么想呢？

    「我也是哦。」

    星原的话，把我拉回现实。

    「我一定会去看罗密欧与茱丽叶的。」

    「……嗯。」

    「很期待你们的演出哦。」

    星原灿烂地笑着。我用力点头，作为回应。

    文化祭的开幕式结束后，我和营运组的人在校门口担任接待，与老师及其他执行委员招呼来宾，请他们把名字签在名簿上。

    今天是星期六，有不少校友与学生家长、其他学校的学生来参观。九点之后，我们忙到晕头转向。

    「纸木，可以换班了。」

    过了十一点，来客变少后，一名营运组的人对我说道。

    好。我回完起身，离开帐篷。

    目前没有其他执行委员会的工作。罗密欧与茱丽叶的公演是下午两点，到表演前的这段时间，我可以自由活动。演完戏后，我又得回校门口担任接待。假如想参观各班的展示或摊位，只能趁着这三个小时逛了。

    但我没有急着逛完的想法。

    应该说，我希望时间快点过去。因为没有特别想看的展示，也没有可以一起逛摊位的朋友。所以我打算去总部帮忙，打发这段时间。假如大家有空时，请来总部帮忙――学生会与执行委员会的人都收到这样的通知。这是为了避免总部只剩一个人的情况。

    我在鞋柜区换上室内鞋，走向学生会室。

    错身而过的学生们，看起来都很乐在文化祭之中。由于有以鬼屋与咖啡厅为主题的班级，不少学生以扮装后的模样在走廊走动。也有只在今天染发的学生。虽然违反校规，但毕竟是一年一次的活动，老师大多睁一只眼，闭一只眼。是说，也有像西园那样一年三百六十五天都违反校规的家伙在……

    ――对了，汐呢？

    我突然在意起来。

    我和星原都是执行委员，所以没和他约好逛摊。所以现在的汐，不是和其他人在一起，就是一个人。

    假如，是后者的话呢？

    虽然应该是不必要的担心，但我还是很不安。

    我从学生会室前经过，在走廊上四处寻找汐的身影。脑中浮现他孤伶伶坐在无人场所的模样，心中愈来愈不安了。

    来到校舍二楼时，操场传来节奏感强烈的重低音音乐。

    我从走廊窗户向下看，在户外舞台见到热舞社的学生上台。穿着宽松T恤的男女们，开始随着节奏摆动身体。

    我看向观众席，汐说不定在那里。那新雪般的银发，就算在二楼，也可以认出来才对。

    「啊，纸木。」

    就在我眺望观众席时，有人叫我的名字。我回头，见到真岛和椎名。与两手空空的椎名不同，真岛两手分别拿着吉拿棒与饼干，看来她也充分地享受着文化祭。

    「难道你一个人？」

    真岛发问，「嗯。」我有点难为情地点头。

    「哦――是这样啊。好可怜，要不要吃吉拿？」

    她说着，把咬过的吉拿棒递了过来。

    「咦！不、不用了。」

    「哈哈，紧张了紧张了。纸木果然很容易玩弄呢。」

    「你这样太没礼貌了。」

    椎名责备道。我心想「就是说啊」。

    「不然给你吃。」

    真岛说着，把吉拿棒塞进椎名嘴里。唔。椎名呻吟了一声。但是又不能把吉拿吐出来，只好以无奈的表情咬下。

    感情真好啊……真羡慕。

    「对了，你们有看到汐吗？」

    「汐？他和ROKI在一起哦，还有七森同学。」

    ROKI指的是轰。是把轰的发音「todoroki」取后两个音节而来的简称。和北欧神话的洛基没有任何关系。

    「原来。他有和其他人在一起呢……」

    汐和她们是因为演戏的关系而变熟的吧。对了，轰在排戏时，常和汐聊天呢。

    「你接下来要干嘛？要和他们一起逛吗？」

    「不，我要去总部帮忙了。」

    「这样啊……啊！糟了！猜谜大赛已经开始了！快走吧小椎！」

    「等一……等一下！」

    真岛说完，快步离开。椎名遮着口中还有食物的嘴巴，追了上去。

    她们真的很要好呢。听说两人是童年玩伴？虽然个性相反，但很合得来，真是不可思议。不，说不定和磁铁一样，正是因为个性相反，才能互相吸引。我涌起羡慕之情。

    不论如何，我是白担心了。既然汐不是一个人，我就没必要再找他了。这样一来，我就能毫无牵挂地去总部帮忙了。

    ――应该是这样的。

    但为什么呢？我有一种冷风吹过心底的感觉。汐不是一个人，我明明该高兴才对。这种感情，究竟是什么？

    「！」

    走廊的另一头出现熟悉的身影。即使远看也极为显眼的银色头发绝对是汐。就如真岛说的，他正与轰以及七森同学在一起。三个人没有发现我，朝这边走来。

    我连忙躲在走廊旁的角落。

    ……等一下，我为什么要躲？

    身体反射性地动了。原因不明。但我以前有过类似的经验。私下出门时在路上发现班上同学，特地躲起来，不想和他们碰面。我现在的心情与那时相同。但现在是在学校里，而且直到刚才为止，我都在找汐，为什么现在要躲他呢？就连我也觉得自己的反应很奇怪。

    既不能走到汐面前，也不能离开，我只能缩在角落，看着汐的行动。

    三人正愉快地谈天说笑。虽然听不见内容，不过看起来相处融洽。汐先是对七森同学说了什么，接着因轰的话而噗哧笑了起来。

    ――什么嘛，明明可以普通地欢笑嘛。

    就在这时，冷风再次吹过胸口。

    像是寂寞，又像是空虚，是种很奇妙的感情。我在吃轰和七森同学的醋吗？羡慕在不知不觉中和汐变要好的她们吗？不，不对，我对那两人没有任何感觉。这种感情，应该更接近扫兴。那么……

    「啊！」

    声音从口中落下。

    我明白冷风的真正名字了。

    这是「失望」。

    我一面担心汐落单，同时也期待汐真的落单。

    对落单的汐伸手，得到「果然不能没有你」的感谢，这正是我希望的情境。简单地说，我想施恩于他。如果我成为汐的恩人，我们的关系就会比现在更稳固――整理出头绪后，我不禁反胃。

    多么丑恶啊。为了满足自己扭曲的保护欲与占有欲，我无意识地希望汐过得不幸。就算汐真的落单，我与他也不会成为对等的关系。因为我真正的心愿是，在汐处于弱势时，趁虚而入地支配他。

    自己居然有这么可怕的想法，我战栗不已，全身发毛，觉得很恶心。到头来，我根本不在乎汐的心情，只希望自己得到承认……也难怪汐会想离开我身边。

    难道――

    我一直都是这样？

    到目前为止，我所付出的关心和善意，都不是给汐，而是给我自己的？我之所以想陪着汐，不是因为童年玩伴之类的空幻理由，只是想确认自己的优势而已？

    不对。

    一定不对。

    「咦？纸木？」

    有人叫着我的名字。

    回过神时，汐他们已经来到我面前了。出声叫我的轰讶异地问：

    「你在摸鱼吗？执行委员要认真做事啦～」

    她开着玩笑，旁边的七森同学轻笑起来。

    「不，我没有――」

    我正想否认，却和略带尴尬的汐对上目光。强烈的羞愧感与罪恶感于瞬间涌上，使我无法保持平静。

    「我、我才没有摸鱼。」

    我扔下这句话便离开了。

    身后传来冷淡的视线。她们应该觉得我态度很差吧。可是，我没办法继续待在汐面前。只有汐，我不希望他发现我心中的丑陋感情。

    头好痛。自己的善性似乎从根本之处被撼动了。巨大声音在头盖骨内侧回荡不已。

    我到底是怎么回事？

    「纸木同学，你很紧张吗？」

    我坐在椅子上回头，星原不安地站在一旁，手上拿着几分钟前我整理的问卷。

    从汐面前逃开后，我来到学生会室。对忙着对应寻找失物或投诉的星原说我要帮忙，接下杂务类的工作。目前学生会室中只有我和星原而已。可是因为经常有人出入，所以没有两人独处的感觉。

    「紧、紧张？为什么？」

    我回问，星原端详着我的脸。

    「因为你的表情很严肃。所以我在想，是不是等一下就要演戏了，你觉得紧张。」

    「哦……没有。不是因为那样。」

    我心里虽然也有上场表演前的紧张，但我现在烦恼的不是那个。

    「那就好……其实是因为这个。」

    星原难以启齿地开口：

    「你好像算错了。」

    「咦？真的吗？」

    星原点点头，把一叠问卷交给我。

    这些问卷是今天发的，对象是学生与来宾，调查的是参加者对各班展示的评价。由于闭幕式时会颁奖给得分最高的班级，所以有不少班级把得奖视为目标，计算分数的责任可谓重大。

    「对、对不起。我马上重算。」

    「对不起，可是照规定，要算到票数一致为止。」

    「真的很对不起……」

    我连连道歉，重新开始计算票数。幸好有双重确认的体制。假如公布结果后才发现计算错误，那就惨了。

    「真稀奇。」

    星原柔和地笑了。

    「感觉不管什么工作，你都能平淡地完成。虽然这么说有点那个，但是能干的人出错，反而会觉得有点安心呢。」

    所以不必太在意――她的言外之意就是这样。

    我心想，她真是温柔。但星原的话空虚地从心的表面滑落。

    「……才没有呢。」

    我自嘲地笑了。

    「我只是一直闪避麻烦的差事而已。而且做事还很不得要领，经常出错，只是你不知道而已。如果我这种人叫能干，其他执行委员都是称为精英了吧。」

    星原眨着眼睛。

    「纸、纸木同学？你怎么了？」

    她担心地发问。糟糕，我自贬过头了。

    「对不起。把刚才的话忘了吧。」

    我到底在干嘛？自我贬低，只会让星原感到困扰。

    果不其然，星原担心地把脸凑近。

    「你果然觉得紧张吗？这种时候，慢慢做个深呼吸比较好哦。氧气很重要。」

    听到氧气，我觉得有点可笑。但毕竟是特地给的建议，所以我还是做了个深呼吸。虽然感觉起来没什么效果，不过心情上轻松多了。

    「怎么样？」

    「嗯，我觉得好多了。」

    太好了。星原笑了起来。比起深呼吸，星原的笑容更能让我打起精神。

    不能一直暮气沉沉。几个小时后就要上台演出了，得快点恢复成平常的状态才行，不然连演戏都会出问题的。

    我驱除杂念，看向第一张问卷。

    「对了，你有碰到小汐吗？」

    汐，苦涩的感情因这名字再次涌上。总算平静的心，再次泛起波澜。

    不能让星原操更多心了。我努力保持冷静地回答：

    「有哦。他和轰还有七森同学在一起。」

    「好像是呢。不知道她们平常都聊些什么。」

    咦？我忍不住发问。

    「你知道吗？」

    「知道什么？」

    「就是汐和轰还有七森同学在一起的事。」

    我下意识地加强语气，星原困惑地点头。

    「是啊。小汐有说，文化祭时要和她们一起逛……」

    ――汐事先告诉了星原吗？

    只告诉星原却不告诉我的打击，以及自己居然器量狭小到被这点小事打击的事实，使我觉得很悲惨。汐想和谁在一起，是他的自由，他没有义务告诉我，他要和谁一起逛文化祭。再加上我有执行委员会的工作，就算汐找我逛文化祭，我也没多少时间能和他一起逛。这样一想，就会觉得受到打击本身很没有道理。

    而且说起来，假如会因为这种程度的事受到打击，我就该事先主动询问汐才对。「文化祭时你会和谁一起逛？」只要问这样一句，现在就不会这么郁闷了。对这种事烦恼的自己，真是有够蠢的。

    「纸木同学？」

    但是，只告诉星原，不告诉我的事实，还是让我很心痛。说不定，汐已经不想再和我扯上关系了――不对，这结论下得太快。只不过是没告诉我要和谁逛文化祭而已，居然就被害妄想成这样，未免自我意识过剩了。可是……汐有时会说出一些看透我内心似的犀利话语，说不定他早就发现我心中的丑陋感情了。再加上之前午休时的事，也许他已经对我彻底死心了吧……如果真是那样，汐果然――

    「纸木同学！」

    「咦？啊。」

    我回神。星原担心地端详我。

    「你到底怎么了？还好吗？」

    「对……对不起。我有点心不在焉。」

    「是不是身体不舒服？不必勉强自己帮我的忙，去保健室休息一下……」

    「不，我真的没事。」

    「可是……」

    就在这时，学生会室的门被打开，一名男学生走了进来。

    「我捡到钥匙，失物是拿来这边对吧？」

    星原的视线在我与那学生之间游移。犹豫了几秒后，她看了我一眼，朝男学生走去。

    「是啊。请在这文件上――」

    我将目光从为男学生做说明的星原背影移开，按着眼头。我虽然对星原说我没事，但脑中其实乱成一团。自己什么时候变成这么多疑了？从一开始就是吗？不知道。但我能肯定地说，最近这几个月，我烦恼的事，几乎全与汐有关。

    尽管如此烦恼，仍然一直伤害着汐。

    也许我不该再与汐扯上关系了。

    下午一点五十七分。

    体育馆的活动，比预定延迟十分钟进行。

    馆内的喧嚣连后台都听得见。观众席已经半满了。

    二年A班的学生在紧张的气氛中进行准备，换好衣服的演员聚集在后台，我也在其中。罗密欧的服装有点紧，再加上紧张，使我觉得难以呼吸。

    「前一班的乐器收完。就换你们布置了，还有五分钟！」

    执行委员在后台对我们宣布，紧张感一下子升高了。

    我擦了擦手汗，低头看着剧本。身为主角，罗密欧的台词特别多，我想趁着还有一点时间，把台词看得更熟一点。

    但是我做不到。

    精神无法集中。脑中吹着强烈的沙尘暴。把原本记牢的台词全吹散了。从中午起，我一直是这样，在学生会室帮忙时，也一直出错，给星原添麻烦。什么都做不好。

    「D马。」

    我肩膀一震。

    打扮成茱丽叶的汐，担心地看着我。

    「你脸色很糟……还好吗？」

    「啊、嗯，我没事。」

    无法直视汐的脸。我朝斜下方低头。

    「如果想上厕所，就趁现在快去。稍微慢几分钟，应该没问题的。」

    「嗯。」

    「……怎么了？」

    汐以认真的语气询问。

    应该是我自我厌恶与担忧的感情表露在脸上了吧。明明汐比我有更多需要紧张的因素，却还让他关心我，真是对不起他。

    「我没事啦。」

    「难道你还在在意之前的事吗？」

    之前的事――是指午休时惹汐生气的那件事吧。虽然也有那个原因，但我最焦虑的是名为纸木D马的人类根干部分。可是这件事，不能对汐说。

    「不是。和你没关系。」

    铮！彷佛可以听到这声音似的，汐用力皱眉。

    「喔，是吗？那就算了。」

    汐别过头，回到原本的场所。

    态度太冷淡了。对不起。我在心中道歉。可是我现在没有多余的力气顾虑周围的情况。说真的，我连扮演罗密欧的余裕都没有。

    尽管如此，正式上场的时刻愈来愈近。

    「马上就要开始了哦！大家要集中注意力哦！」

    轰大声勉励。

    马上就要开演了。担任旁白的同学坐在麦克风前，打开剧本。

    不论我的状况有多糟，还是必须扮演罗密欧。虽然文化祭每年都有，可是由二年A班表演的罗密欧与茱丽叶，是唯一的一次。

    到今天为止，我做了不知多少次的练习。就算稍微忘词，应该也能靠着临场反应带过。

    我做了个深呼吸，走到舞台边缘。

    会场内吵吵闹闹的，有说话声、咳嗽声，以及挪动椅子的声音。虽然分开听的话，声音都不大，但集合在一起，就成为巨大的噪音，响遍整座体育馆。

    『接下来是由二年A班带来的话剧表演――罗密欧与茱丽叶。』

    担任司仪的学生会学生说完，灯光转暗，观众也安静下来。

    布幕升起。

    『故事发生在花都维洛纳，长年不合的蒙特鸠家族与凯普雷特家族，每天都会在城里发生争端。某天，蒙特鸠家的罗密欧，偷偷潜入凯普雷特家举办的舞会――』

    我和汐分别从左右侧走进舞台。灯光照在我们身上，上百道的视线集中在我们身上。

    刹那间，我无法呼吸。

    那些视线似乎有了实体，撞击在我身上。每个人都注意着我们的一举一动，期待看到精彩有趣的演出。发现这个事实，使我心跳加快，满头大汗，忘了说第一句台词的时机。

    「真的是材疽。」

    观众席的私语，传入我耳中。

    「真的穿成茱丽叶的样子。」「那是材狙Сぃ俊埂柑说可以拍照？」「那真的是男的？」

    虽然不想听，可是我的耳朵却自动接收了与汐有关的评论。

    ――不想听？

    不想听到这些话的是汐吧。汐当初之所以不想演茱丽叶，就是担心观众的反应，怕被当成笑话看。汐是那么说的。虽然观众对汐的感想中，没有明显的嘲笑或侮蔑，可是在这个场子里，最难受的仍然是汐，不是我。

    挤满了人、比教室宽敞太多的空间。暴晒于好奇的目光下的汐――完美地成为了茱丽叶。

    只见他将双手放在腰后，无趣地看着脚尖。是对舞会感到索然无趣的茱丽叶。

    见到那模样，我心中出现两种感情。

    一种是对汐的佩服之情。不在乎上百双眼睛的注视，从容地进行表演。我很感动，也久违地再次认清汐的完美无缺。

    所以，我也产生另一种感情――强烈的压力。

    茱丽叶愈有魅力，罗密欧也愈需要相衬的演技。毕竟这出戏的标题是〈罗密欧与茱丽叶〉，两人一定会被拿来做比较。

    原本脑子就乱成一团，再加上登台的压力，使我差点僵在原地。

    尽管如此，我还是努力以口水润湿干燥的口腔，挤出声音。

    「多么美丽的小姐。见到她，我才知道自己从来没有恋爱过。」

    我一面赞美茱丽叶的美貌，朝汐走近，单膝跪下。

    「可以与你共呜――」

    ――卡住了。

    我有如被冷水淋头。第一句台词就出错，观众们发出的笑声，使我脸颊火烫。

    「――与你共舞一曲吗？」

    我连忙重说一次。我太紧张了，说话速度变得非常快。

    「你的名字是？」

    「我只是个过路者，名字微不足道。」

    「那么，过路者，我很乐意与你共舞。」

    虽然没有忘词，但是与汐相比，我的演技实在拙劣。

    我起身弯腰，左手放在胸前，右手朝汐伸出。汐握住我的手，与我共舞起来。不是正式的社交舞，只是以类似的感觉绕舞台一圈而已。

    虽然这是开场第一幕，不过是罗密欧与茱丽叶身体距离最近的场面。我与汐在近到能听到呼吸声的情况下，跳着形式上的社交舞。

    尽管是这种场面，我还是不看汐的眼睛。害怕自己的丑陋被看穿，以及汐完美到眩目的茱丽叶，使我不自觉地看着下方。

    「果然发生了什么事，对吧？」

    汐以只有我听得到的音量发问。

    在这个时候问吗？我惊讶又惶恐地提高视线，只见汐眼中亮着强烈的怒意。那模样使我畏缩。

    「没、没有……」

    「那就认真演戏。」

    「我知道。我知道。可是……」

    「可是？」

    「可是……那个……」

    「说清楚。」

    「我……」

    就在这时，我不小心踩到汐的脚。「啊！」汐小声地叫了一声。

    「啊，对、对不起。」

    「没关系。继续说吧。」

    「……还是算了。」

    「为什么？」

    「就算说了，也不能怎么样……再说，舞要跳完了。」

    我们刚好绕完舞台一圈，『良辰总苦短，共处难相忘，无情的命运扯裂了两人』令人感到尴尬的旁白响起。

    汐不情不愿地闭嘴，我与他分别从舞台的左右两侧退场。

    「呼……」

    逃离观众的视线，我吁了一口气。

    离开演还不到三分钟，我就觉得累了。我努力不让自己一屁股坐在地上，靠着墙休息。接下来是阳台的场面，有整出戏里最长的对话。我有办法不出任何差错地演完吗？而且才刚和汐变得那么难堪。

    「呐，纸木。」

    在舞台旁待机的轰过来找我说话。

    她以讶异的表情打量着我。

    「你怎么演得这么生硬……身体不舒服吗？」

    和星原说一样的话。汐也担心我的脸色不好。看样子，我的样子似乎比自己以为的更糟，真想照照镜子。

    「……对不起。但我不是身体不舒服。我没事啦。」

    我挺身离开墙壁，以表现自己没事。但轰的表情仍然很担忧。

    「没事的话就好……不过只要照着练习时演，应该就没问题了。再说，真的不行时也有人可以代打。」

    「代打？」

    「就是我。」

    轰一脸认真地说着。「不不不。」我忍不住摇头。

    「你没办法演罗密欧吧。」

    「我记得所有台词，换上戏服的话应该行啦。」

    「……罗密欧突然变成女的，太不自然了。」

    「那种小问题不用在意……好像还是得在意呢。」

    轰苦笑着把浏海勾到耳后。

    「是啊。我没办法演罗密欧。应该说找人代打本身是不可能的。只有你能演罗密欧。」

    「……」

    「所以我也只能说加油了。要让表演成功哦。」

    「……嗯。」

    好。轰点了点头，看向我身后的舞台。

    「糟糕，下一幕要开始了。加油吧。」

    轰离开了。也许是去找汐或负责照明的人吧。

    没时间休息了。就如轰说的，只有我能演罗密欧。再说我也希望表演能成功。就算是为了一起排戏的汐与其他演员，我也该绷紧精神。

    『――被窗口流泄出来的灯光吸引，罗密欧潜入凯普雷特家的庭院。』

    旁白结束。

    我握紧被汗濡湿的拳头，再次登上舞台。

    汐正站在布置成阳台的通道上，以祈祷的眼神看着半空中。灯光打在他身上，美到有种庄严的感觉。会场内，已经听不到对汐的茱丽叶有意见的声音了。

    「啊，站在那里的就是茱丽叶。怎么办？我要向她说话吗？」

    我背出台词。

    汐低头看着我。

    由于通道离舞台地面有一段距离，所以我不怕与汐目光相对，能顺利地说出台词，没有说错或忘词的情形。

    「要是被发现，你一定会被杀死的。」

    「放心吧，茱丽叶。夜晚的帷幕会保护我。」

    总算恢复成平常的状态了。这样一来，应该能弥补开场时出的糗吧。虽然还是有点生硬，不过就文化祭的话剧来说，算是及格了。

    阳台的场面结束，接下来是罗密欧与茱丽叶私定终身的结婚场面。饰演神父的椎名为罗密欧与茱丽叶主持婚礼，我说出结婚誓词。

    「无论发生多么悲伤的事，都比不上与你结婚的喜悦。」

    ――还不坏。

    在那之后，罗密欧在决斗中杀死仇敌提伯尔特，被逐出维洛纳，不得不与茱丽叶分离。命运为何如此捉弄人呢？我仰天长叹。

    ――感觉很好。

    总算到了最后的一幕。

    罗密欧找到了诈死的茱丽叶，哀叹茱丽叶的死，诅咒起命运，以手边的毒药自尽。这是罗密欧最后一场高潮戏。演完这一幕，故事就等于结束了。

    舞台中央有个台座，是将课桌拼在一起，盖上布块而成的简单舞台道具。汐正躺在上面。

    「啊！老天爷啊！」

    我装出大受打击的表情，朝汐走近。不想承认茱丽叶已死，可是又想确认真相。我一面表现着内心的纠结，一步一步地前进，在心中品尝这个瞬间。

    总算，要解脱了。

    从开场算起，顶多二十分钟左右的时间。可是对我来说，这二十分钟却如此漫长。是对抗压力，严重耗损精神的二十分钟。等到演完后，去吃点甜食吧，我记得有卖冰淇淋的店……不行，这样太松懈了，之后还有台词呢。

    我在汐躺着的台座前停步。

    接下来，我要对观众诉说茱丽叶的死，为罗密欧带来多沉痛的悲伤与愤怒。

    「……」

    要诉说了。

    汗水从太阳穴滴下。

    我忘词了。

    脑中一片空白。有种被抛到宇宙中似的无力感。嘴巴说不出话，膝盖不住发抖，时间在沉默中流逝。

    躺在台子上的汐微微睁开眼睛，以灰色的眸子不安地看着我。但我脑中只充满了「糟了。不妙。该怎么办？」这几句话而已。焦虑侵袭我的思考，身体开始发热。

    观众席开始出现私语声。怎么了？还听到了取笑的声音。

    站在舞台边缘的轰映入眼角余光中。她正比手划脚地对我打暗号。可是我完全无法理解她的意思。思考回路完全被遮断了。

    糟了。糟了糟了糟了糟了。

    得快点说话。不然这出戏会失败的。

    忽地，因手汗而濡湿的指尖，滑过某种平滑的表面。

    我想起握在右手的东西。是装了毒药的玻璃瓶。

    ――啊，对了。

    不必说台词也没关系，只要喝下这毒药，直接退场就好。虽然就演戏来说很不自然，可是也能解释成罗密欧因茱丽叶的死，大受动摇。

    这样就可以了。我的罗密欧就此结束。

    我把小瓶子拿到嘴边。

    「慢着。」

    我停下动作。

    茱丽叶从台子上坐起。

    「别什么都没说就寻死。」

    观众席的私语声变得更大了。惊讶或困惑的声音此起彼落，我也陷入混乱。这里是罗密欧误以为茱丽叶真的死了，服毒殉情的场面。可是茱丽叶却自己活回来了，而且还阻止罗密欧自杀。这样一来，就无法按照原本的剧情收尾了。

    为什么，在这个时候活回来？这样的话……

    不对，是我的错。

    因为我忘词，汐才会帮忙掩饰。

    胸口似乎快被罪恶感压溃。我毁了罗密欧与茱丽叶这出戏。

    「罗密欧，你没必要寻死。」

    汐轻巧地从台座下来，站在我正前方。

    「我们一起逃到远方吧。等天气寒冷时，再回到维洛纳――来吧。」

    汐以充满慈爱的语气说着，对我伸出手。

    要握住那只手吗？我犹豫起来。

    我有资格握住汐的手吗？将利己的感情伪装成温柔，强加在汐的身上。虽然我自己没发现，但我应该伤害汐不知多少次了。

    可是，现在如果不握住这只手，应该会为大家带来更多麻烦吧。不能让汐的苦心白费。

    我握住汐的手。汐用力反握我那因手汗而濡湿的手。

    我被汐拉着，从舞台边缘退场。

    『――如此这般，罗密欧与茱丽叶逃离了残酷的命运，从此过着幸福快乐的日子。』

    轰替换掉原本的旁白说道。

    布幕降下，几秒后，场内响起零零落落的掌声。

    &#10045;

    「你这个笨蛋――――！！」

    轰在后台对我大吼。

    「为什么最后那里不说话～？好不容易在途中变回还可以看的演技……实在是吓死我了！」

    「对不起……」

    我低姿态地道歉。也只能道歉了。我心中充满歉意。正因为轰为这出戏付出的心血比谁都多，所以她的责骂更为沉重。

    笨蛋，混蛋。轰骂了一阵子后，喘了一口气。

    「……不过你也很努力了。辛苦啦。以后再加油吧！」

    轰嘻嘻一笑，朝其他演员走去，「辛苦了――」她与众人一一击掌后，和周围的人聊着天，离开后台。

    「你还真胆小耶。」

    背后有人说话。

    我回头，真岛还是老样子，与椎名在一起。只见她脸上露出傻眼的表情。

    「反驳亚里沙时的胆量到哪里去了？」

    「……有很多原因啦。」

    「很多原因吗？不过在旁边看是很好玩啦。」

    「我觉得……」

    椎名以微妙的表情朝我走近一步。

    「满好的。虽然有点在意为什么会变成那样……不过最后的场面，我还满喜欢的。」

    她的眼神很认真，不像客套话。我有点难为情。

    「谢、谢谢……虽然不知道我有没有资格说谢谢就是了。」

    就是啊――真岛吐槽。

    「那我们先走了。」

    真岛和椎名朝出口离开了。

    后台的人愈来愈少。在下一场表演开始前有中场休息，所以在后台的执行委员也进入了休息模式。

    「D马。」

    还在后台的人中，会这样叫我的人，只有一个。

    我不敢回头，但是又不能无视对方。

    我吸了一口气，转过身。

    「……辛苦你了，汐。」

    「刚才实在看不下去。」

    汐有些激动地说：

    「在重头戏时出那种大丑，你也想想正在装死的我的心情吧。实在是丢脸死了。」

    虽然他说得很毒辣，但是表情很沉痛。所以我没有生气或受伤，只有满心的歉意。

    「……对不起。」

    「为什么失常成那样？」

    沉痛转变成愤怒，汐生气地逼问。

    「呃……」

    我说不出话。不知道该不该说出真正的原因。

    「难道和我有关？」

    不是。我正想否认，又把话收了回去。就算隐瞒，也只会让汐更怀疑我而已。再说，刚演完戏的我已经累了，不想考虑太多，想早点得到解脱，所以我把淤积在心里的话一股脑儿地讲出来。

    「……我一直在想，不管我做什么，都只会让你困扰或伤害你而已。而且我的本性可能很低劣……像现在说这些话，说不定也只是希望你说『没这回事』而已……所以……我想，我还是不要待在你身边比较好。」

    我说完，汐的脸罩上一层悲伤的阴霾。

    「对我说这些，太奸诈了。」

    「说……说的也是。对不起。」

    的确，这样太奸诈了。我下意识地拉起防线，试图诱导汐说出对我有利的回答，借此逃避自虐。

    又来了。又露出自己丑陋的部分了。我对没有学习能力的自己感到厌恶。

    现在我总算知道了，星原说的果然是一种正确答案。

    假如什么都不说，自己的无知与思虑浅短就不会被人发现。运气好的话，说不定还能被别人往好的方向解读。可是一开口发言，就有风险。

    沉默是金。

    多言招悔。

    祸从口出。

    古时候的人，很清楚说话带来的风险。什么都不说，是保护自己的最佳方法。至于说话，则意味着解除防护。我再也不想伤害谁或伤害自己了。

    「对不起。我果然不该说的。我应该一直保持沉默。每次一开口，都会伤害人……让所有的事往负面的方向前进……」

    「……这不是非白即黑的问题。」

    汐说明似地道：

    「你确实有神经大条，会自然而然让人陷入沮丧的毛病……可是，我完全不认为保持沉默会比较好。」

    汐用力否定，使我的心产生动摇。

    「我……穿女生制服上学的第一天，你对我说一起回家吧，让我非常高兴哦。还有，决定演茱丽叶那天，你也发现了我真正的心情……」

    我沉默地听汐说下去。

    「什么都不说的话，确实不会伤害人……可是，那样会很寂寞。」

    而且――汐继续说道：

    「和你在一起，有难受的时候，也有开心的时候。最近的话，老实说，我一直觉得很难受，所以不想太常和你在一起。」

    未经修饰的话语，狠狠刺入我胸口。

    「可是，现在――」

    寂寥地摇晃的灰色眸子中，浮现薄薄的水膜。汐以手背擦去那些。

    「现在……」

    他以微弱的声音说着，但是无法接着说下去，因而低下头。

    「……不行，我不知道。我也不知道自己到底想怎么样……可是，我不希望听你说以后要保持沉默那种寂寞的话。」

    胸口充满了各种感情。

    横隔膜上升，使我无法出声。

    现在，我终于明白了。我心想。为什么要烦恼这些，烦恼到快吐呢？虽然大脑无法解释原因，可是感情上一直是明确的。

    ――我希望能一直待在汐的身边。

    我按捺着涌上心头的情感，深深吸一口气，感慨万千地发出声音。

    「……我知道了。」

    汐缓缓抬头。

    我笔直地凝视那双灰色的眼睛。我再也不会把目光移开了。

    「我想和你说很多话。说很多不需要多想，今天说明天忘的，可有可无的话……说不定又会让你觉得难受，可是，我还是会和你说话的。」

    撤下所有虚假，我说出真正的心情。

    汐有点傻眼，之后看开似地笑了。他点点头。

    「既然你那么说，好啊。如果我又觉得难受……我会再说出来的。」

    所以，你就尽量说吧――汐说完，难为情地搔着脸。

    到头来，什么问题都没有解决，只是搁置下来而已。为同样的事苦恼的未来，肯定会再次到来。

    就算是那样――在这个瞬间，我确实得到了救赎。

    砰！门被用力打开。

    「啊！找到了！」

    星原走进后台，发现我们后，朝这边跑来。因为她说会来看我们演戏，所以刚才应该是在观众席吧。

    「太好了，我还以为你们已经去休息室了。」

    「你怎么会来这里？」

    我这么一问后，「那当然是！」星原探出身子。

    「――来说感想啊！我有好多想说的感想，不过最重要的是……」

    星原「嗯嗯嗯」地凝聚力量――

    「我喜欢这个结局～！」

    她大喊出声。

    正在准备下一个节目的执行委员们，过来关心情况。我说着「没事没事」打发他们回去，听星原继续说下去。

    「其实我很不喜欢悲剧哦～我本来以为这次也会看得很难过，没想到实际一看，罗密欧与茱丽叶都活着！真是太好了！」

    我露出苦笑。

    「那是因为我演到一半出错，汐灵机应变的结果啦。」

    「是这样吗！？」

    星原「唉～」地叹气。

    「虽然有很多在意的部分……不过先不管那些了。」

    星原转过身，认真地看着汐。她态度变化得太快，使汐有些警戒。

    「怎、怎么了？」

    「我很高兴可以看到小汐演的茱丽叶。真的又漂亮又可爱，闪闪发亮到让人憧憬……」

    星原的表情愈来愈忧伤。

    「对我来说，是最棒的茱丽叶。我只是想告诉你这件事。」

    说完，星原无力地垂头。

    汐不想演茱丽叶――到头来，我还是不知道汐说的「后悔」究竟是什么意思。假如汐真的感到后悔，星原的感想应该会触怒汐的神经吧。星原应该也知道这点，但还是想说出自己的感想。

    汐狼狈了一下，最后安静地开口：

    「……文化祭结束后。」

    星原抬起头。

    汐对她露出稳重的笑容。

    「三个人，一起开庆祝会吧。」

    星原露出惊讶的表情，眼眶浮起泪珠，扑到汐身上。

    「小汐！」

    「哇！」

    星原以额头蹭着汐的胸口，「呜呜～」发出小婴儿般的呜咽。

    「太好了……我还以为，被你讨厌了……」

    她以夹杂着安心的哭音说道。汐先是惊讶地僵着身体，接着缓缓放松，把手放在星原头上。

    「……对不起，夏希。」

    可以看成和好了吧。

    虽然不是一切圆满结束，但至少，现在的汐没有拒绝星原。

    我在离两人有点距离的场所，将身体靠在墙上。其他班的学生差不多要来做准备了，可是我想再这里多待一会儿，想沉浸在眼前的幸福余韵中。正因为无法持续太久，所以才想珍惜这短暂的时间。

    ――可是……

    不能因此满足。

    就算我和星原满足了，汐心中的孤独恐怕仍然没有消失。

    不让任何人伤心，三人打从心底欢笑，如童话故事般的美好结局。

    直到实现这个梦为止，我都会继续对话。

第二卷 幕间

    酱汁的香味钻进鼻腔。

    章鱼烧店传来香喷喷的味道，我觉得有点饿。可是等一下有非常重要的事要说，不是吃章鱼烧的时候。等谈完再去买吧。

    我看着手机上的时间。

    下午四点。再一个小时，文化祭就结束了，校园里到处飘着快结束的氛围。客人变少了，店员的叫卖声也没有之前勤快了。就连从户外舞台传来的合唱团的轮唱，也有一种寂寞的感觉。

    偏西的阳光有点刺眼，我在照不到阳光的长椅坐下。身体被阴凉的空气包围，屁股贴着冰凉的椅子。唔――好像有点冷？还是晒点太阳好了。我正想移动位子时，小汐已经来了。

    我起身，大力挥挥手。如果有尾巴的话，说不定也会一起摇吧。

    「对不起，让你久等了。」

    「不会！不好意思，把你找出来。」

    小汐在我身边坐下。

    她已经换下戏服，穿回制服了。真想多看几眼茱丽叶的样子。早知道就拍照留念了。我有点后悔。当时不是可以说想拍照的气氛。不过没关系，我也喜欢穿制服的小汐。再说舞台表演的话，老师应该会帮忙录影，想看的话随时有机会。

    「执行委员会会长的工作还好吗？」

    小汐朝我歪头。

    「嗯。现在已经没那么忙了。虽然还不能悠悠哉哉，不过已经有时间说话了。」

    「这样啊。」

    小汐把头转到前面。视线的另一头是一群其他班的女生。四个女生正贴在一起自拍，开心地享受文化祭。愉快的气场好像有颜色似的。

    小汐没有说话，等着我开口。她看着前方发呆，没有特别顾虑我的样子。是对我想说的话没兴趣吗？这种想法会令人有点寂寞，所以我当成她是为了让我容易开口才这样的。

    话是这么说，不过……

    她的侧脸真好看啊。我心想。比如用一条绳子勾勒出侧脸的轮廓，光从那线条就可以知道有多美了。虽然我想一直看小汐的脸，可是不行，我必须好好和她谈。我就是为了这个目的，才特地把小汐找出来的。

    我安静地深呼吸，心脏怦通怦通跳。

    我把裙子捏到皱巴巴的，开口说道：

    「我……」

    「嗯。」

    「以前很喜欢小汐。」

    「……嗯。」

    对不起，让你困扰了。我在心里道歉。不过我想这么说应该没关系，因为用的是过去式。

    小汐看着我，用困扰的表情说：

    「对不起。其实我已经知道了。」

    「就是嘛。我也这么想。因为我很好懂呢。」

    哈哈，我掩饰难为情地笑着。脸好热，幸好有移动到阴凉的地方，要是照到太阳，便会因为更热，流出奇怪的汗吧。

    「以前喜欢，是吧？」

    小汐小心翼翼，但又因为是很重要的事，所以仍向我做确认。

    「嗯。啊、当然，那个，不是朋友的那种喜欢哦。如果是朋友的那种，我……非常喜欢小汐哦。」

    虽然用力强调「朋友」两个字，但是「非常喜欢」的意义太重大了，要说出来还是很困难。

    汐轻轻地笑了。

    「谢谢。我也非常喜欢你哦。」

    当然是朋友的那种。小汐的话让我开心到快跳起来，我也期待她有那样的反应。可是，果然还是会觉得难过。

    我以前喜欢是男生的汐同学。

    对于女生的小汐，我不知道喜不喜欢。

    但是在看罗密欧与茱丽叶时，我发现了。

    我果然也喜欢小汐，现在是「曾经喜欢过」。

    「你很后悔演茱丽叶吗？」

    小汐靠着长椅的椅背，看着远方似地眯起眼睛。

    「……落差太大了。」

    我点头。

    「演茱丽叶时我很开心。虽然是戴着角色面具，可是不必隐藏真心。但是演完戏，拿下面具后，就非把真心遮掩起来了。那切换让我很难受，冷热差太多了，感觉好像会感冒似的。我说的后悔，是这种程度的事哦。」

    小汐说的话好难喔……

    可是，我知道她的意思。我已经知道了。

    果然，是那样呢。

    看罗密欧与茱丽叶时，当茱丽叶倾吐爱意时，我很嫉妒罗密欧。因为我知道茱丽叶是真的很喜欢罗密欧，只看着罗密欧而已。同时，我也发现了自己再喜欢小汐，也不可能成真。

    所以，我曾经喜欢过小汐。

    「原来如此。」

    我如此应和。幸好只是这种程度的后悔。这句话就算撕破嘴也不能说出来。

    身体不再那么紧张。女生们的尖叫声远远传来，应该是三年级的鬼屋吧。那班的鬼屋水准高到不像文化祭的程度，我去审查时，也差点吓得腿软。

    穿着燕子布偶装的人举着「饼干发售中　二楼」的牌子，从我们眼前经过。取椿冈（tsubakioka）高中名字中「tsuba」的部分，做成谐音的燕子（tsubame）布偶。我想起二年B班的企画书内容，可是因为造型和某个职棒队伍的吉祥物很像，所以被退件了。现在是修正过的版本，比起燕子，更像企鹅。我觉得现在这样比较可爱。

    真怀念。

    文化祭快结束了。

    「我得走了。」

    我站了起来。还有失物招领和闭幕式等等，有很多事要做。

    小汐也站了起来。

    「等会见。」

    「嗯。我很期待庆祝会哦。」

    拜拜。我挥了挥手，走向鞋柜区。

    「夏希。」

    听到小汐的呼唤，我转过身。

    她露出认真的表情。

    「加油。」

    她说。

    「加油哦，夏希。」

    我觉得有股热流涌到胸口。

    我努力装出笑脸，掩饰发抖的嘴。

    「我会加油的！我会非常非常努力的！所以要好好看着努力的我哦！」

    我转身向前走。我走得很快。即使经过卖章鱼烧的店也没停下来，没走进鞋柜区，而是跑到没人的地方。

    边跑边掉眼泪。

    等我跑到累了，停下来时，已经来到没人的游泳池后方了。

    我粗鲁地擦掉眼泪，看着天空。

    啊啊。

    秋天的天空，是这么地美啊。

第二卷 插图



第二卷 Melonbooks特典 二人的憧憬

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：念旧c

    “我，我能量一下做衣服的尺寸吗！”

    在放学后的教室里，有几位同学正在卖力地排练，而我――七森真希，终于下定决心向材就学说出了请求。

    二年级A班的节目是话剧表演『罗密欧与朱丽叶』，我的工作是制作表演用的服装。角色服装基本上是和有同样制衣兴趣的同学或是服装部的朋友一起制作。

    “可以啊，要在哪里量呢？”

    材就学爽快地答应了。

    银色的秀发，雪白的肌肤，纤细的腰身……第一次见到材就学时，我就觉得这个人像洋娃娃一样美丽。同时，一直都对服饰感兴趣的我，心中也产生了一个想法。

    ――想给材就学穿上可爱的衣服。

    但我立刻意识到这是不可能的。理由很简单，因为材就学是男孩子。如果去请求材就学穿上可爱的衣服，他肯定会觉得我很奇怪。所以我一直将这个愿望埋藏在心底。

    但情况发生了改变。

    材就学心理上的性别开始被大家所接受……机会终于来了，到了分配角色的时候了。如果现在不推荐材就学来饰演朱丽叶的话，我的愿望就再也无法实现了――想到这里，我终于拿出了勇气。也多亏我付出了行动，梦想成真的时刻越来越近。

    “七森同学？”

    “啊，对，对不起，我走神了。呃，那我们去多目的教室吧。”(译者注：在日本的学校，如果某些教学、学习活动无法在普通教室进行，那么就需要将活动地点改为多目的教室，一般配有木板地板，比较空旷，类似舞蹈排练室。）

    我和材就学离开教室，向多目的教室走去。虽然用不着把衣服脱下来，在哪里都可以量，但我觉得还是在没人的地方比较好。

    走进空无一人的多目的教室，我和材就学面对面站在一起。

    “那么，我量了哦……”

    我紧张地在材就学面前弯下身子，然后从口袋中拿出卷尺量起了腰部。

    “哇，腰好细。”

    “哈哈……有点害羞呢。”

    “啊，对，对不起。我不说了。”

    “不，没关系的……”

    稍微有些尴尬。总之我先把腰围记了下来。

    “七森同学对时尚服装很有兴趣吗？”

    “也算不上是时尚，我只不过是喜欢做些衣服、衣饰之类的……想着将来要是能当上设计师什么的就好了。”

    “是吗，这想法很好啊。”

    “材就学？那个，你有想过……穿些，可爱的衣服吗？”

    我再次拿起卷尺，这次量的是肩围。

    “我想想……我喜欢穿起来行动方便的衣服，不过，对可爱的衣服抱有憧憬也说不定。毕竟之前也穿不了轻飘柔软的衣服。”

    材就学的憧憬和我的愿望一致，这让我喜出望外。

    “那我可得努力把衣服做得可爱些呢。”

    “也，也不用在可爱上下那么多工夫……太过花哨的话我反而觉得有些害羞……”

    “嗯，知道啦。”

    我不禁嘿嘿一笑。

    我现在更有干劲了。朱丽叶的服装，要设计成什么样子呢？

第三卷 幕间

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：风

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    蝉鸣唧唧的七月初。

    椿冈高中二楼的学生指导室里相当闷热。由于没有冷气，只能将窗户开到最大，可是完全没有风进来。虽然房间角落有电风扇在转动，仍然无法带来清凉。

    电风扇发出的「强」风，使坐在折叠椅上的女学生头发摇晃不已。那是一头绑成双马尾，漂染过的亮色头发。女学生深深靠躺在椅背上，板着脸，视线垂在桌面上。

    坐在女学生前方的教师伊予，正以严肃的表情看着她。

    「你有在反省吗？亚里沙？」

    「有啦。要我说几次。」

    西园亚里沙是问题学生。

    上课时老是趴着睡觉，而且经常迟到，漂染的头发也违反校规。不过最让老师们伤脑筋的，是她那好强要胜的个性。就算被老师指责，也绝不认错，一定要反驳到底，直到老师认输为止。最麻烦的是她成绩很好，老师们只好放她一马。

    然而这次不同。

    「我说啊，老师，你要念到什么时候？」

    「直到你理解自己做了什么为止。」

    「所以说我知道啊。我不是说明过了吗？我不是故意用水壶砸汐的。」

    「不只那件事吧？其他学生都告诉我了，你一直在找汐的麻烦。还是你想说，那些也不是故意的？」

    「……」

    西园沉默不语。

    就在这时，站在一旁的生活教育组长中冈盯着西园的脸。

    「别以为不说话就可以蒙混过去哦。除非你好好反省，否则我们不会让你离开这里的。」

    「……反省反省反省，不然我写悔过书总可以了吧？」

    「不是那种问题。」

    「不然是什么问题？对不起，全是我不对。这样讲总可以了吧？」

    「就是这种态度――」

    「中冈老师。」伊予打断中冈的话。「没关系的。我来和她说。」

    「哼！」中冈哼了一声，伊予叹了口气。

    「亚里沙，你到底有什么不满？」

    「全部。」

    「什么叫全部？」

    「全部就是全部。汐，还有其他人，整间学校，全都烦死人了。」

    「因为觉得烦，就要攻击别人吗？」

    「不行吗？」

    「你不是真心这么想吧？」

    西园扬起一边的嘴角。

    「如果我说我是真心的，你想怎么样？把我退学？」

    那挑衅的态度，使伊予怜悯地眯起眼睛。

    「我不会那么做的。」

    她说完起身，对中冈使了使眼色后，再次看向西园。

    「我现在要打电话给你妈妈，请她来学校一趟。具体惩处等和你妈妈讨论过再决定。你没意见吧。」

    「随便你们。」

    伊予离开学生指导室。中冈从口袋拿出香菸。

    「我十分钟后回来。你给我乖乖待在这里。」

    说完，他也离开了学生指导室。

    房间里只剩西园一人。

    除了嗡嗡的扇叶转动声，与唧唧的蝉鸣之外，没有其他声音。

    热气混在风里，从窗外涌入室内。西园的额头渗出汗水。

    「好热……」

    她起身走到房间角落，固定住左右转动的电扇，让风只吹在自己身上。

    接着她注意到墙边的铁架。架子最上层放着实用书与教育类的书籍。可以见到「青春期」、「多元性别」、「沟通」、「心理学」、「歧视」之类的字眼。

    西园随意从其中拿起一本书，唰唰地翻着。

    「……」

    她斜眼看了约十秒书中的内容后，拿着书走到窗边，侧转身体，双腿微微张开，以右手拇指与食指捏着书本的一角――

    用力将书本扔到窗外。

    书本一面旋转，一面画出抛物线在空中滑行。最后书页张开，有如忘了怎么飞的鸟儿，咚地落在地上。

    看着书本落地，西园脸上仍然没有出了口闷气的舒畅感或笑容。她快步走回原本的折叠椅坐下，将重心放在后方，有如坐在摇椅上似地，连同椅子一起摇晃身体。

    原本只听得见扇叶转动声与蝉鸣的房间里，如今多出了折叠椅「叽！叽！」的呻吟声。

    西园不断发出「叽！叽！」的声音，直到有人进入学生指导室为止。

第三卷 第五章 VS.

    文化祭结束后，过了三周。

    夏季残留的暑热早已消失无踪，现在是秋意浓厚的十一月初。椿冈高中正在举办球技大赛。

    包含我在内，二年A班的男生早就输光所有球类比赛作鸟兽散。但我还是留在体育馆里。馆内分成北边与南边两个球场，正分别举行排球与篮球赛。我靠坐在墙边，看着北边球场正在与D班比排球的A班女生。

    砰！排球强而有力地在打蜡过的发亮地板上弹起。又是D班的扣球。比赛是三局两胜制，A班已经输一局了。

    快输了呢。坐在我身旁的莲见说。他原本就以爱困的眼神在看比赛，现在更是兴味索然地打起呵欠。

    「还不一定啦。要看下去才知道。」

    「虽然你这么说，但你还不是没有帮忙加油。」

    「我有在心里帮忙加油哦。」

    「啊，是喔。」

    这家伙，根本不相信我的话嘛。

    但我说的是真心话。虽然没有出声，但我确实在心里帮忙加油。不过这种加油法算不算「确实」，也有点微妙就是了。

    「你看，星原很努力啊。」

    我把视线放在一名女学生身上。

    绑在左右两侧的马尾如小狗尾巴般摇晃不已的女孩，星原夏希。她在球场上努力来回奔跑，不让球落地的模样，真的很像小狗。虽然她很拼命，但似乎不太会打球，总是让球弹到奇怪的地方。

    「尽管她很努力……但对比赛没什么贡献呢。」

    「没关系，她光是在球场上，就可以提升队伍的士气了。」

    「真的吗……」

    当然。我肯定地说。

    就在我们闲聊时，D班又得了一分。星原在球场中央停步，双手撑在大腿上，似乎有点没体力了。她休息了一会儿，再次站直身体时，与我对上了目光。

    星原有点难为情地对我笑了笑。我也跟着笑了起来。在简短的眼神交流后，星原再次看向D班成员。

    我沉浸在不断扩散的幸福中，忍不住叹气。

    「唉……星原还是一样可爱呢……」

    「你真的很喜欢她呢。」

    「唉？」

    心脏有如被泡在冰水中似地猛烈收缩。

    「你、你在说什么啊！我才没有喜喜喜、喜欢星原呢！」

    「咦？事到如今才想否认，已经来不及了啦。」

    「不是来不及什么的……咦？事到如今？」

    「是啊。我早就发现了。」

    「不会吧……」

    「我才想问，你为什么会觉得不会被发现啊？」

    莲见傻眼地说着。

    看样子，我似乎完全没有遮掩自己的感情。而且居然认为莲见不会发现，我觉得自己的想法很蠢。可是突然说这个，也未免太偷袭了。至少不必在这种时候说出来吧。

    「……什么时候？」

    「你是问什么时候发现的？大概是暑假前吧。不过是到了你和星原一起当文化祭执行委员时，我才确定的。那个样子，不管谁看都看得出来。」

    「唉――真的假的……？」

    尽管觉得难以置信，但是仔细想想，也许就像莲见说的吧。

    虽然已经是两个月前的事了。但平常不起眼的我主动说要当文化祭的执行委员，看在班上同学眼里，应该很稀奇吧。而且我是在星原说要当执行委员后才报名的，不认为我「对星原有意思」反而困难。

    「是说，你没被谁说过吗？『你是不是喜欢星原』之类的。」

    「才……」

    虽然我想说才没有，遗憾的是，我确实被说过。

    「……嗯，被说过好几次。」

    「果然。」

    莲见理所当然地回答，我开始有点不安。

    「呐、呐，你说星原该不会也发现了吧？」

    「我哪知道啊。你不会去问她本人吗？」

    「那不就等于告白了吗！」

    我不禁大叫，又连忙闭嘴，稍微看了一下周围。女生们都专心地看比赛，其他学生也没有注意到我们。我松了口气，压低声音：

    「你就帮我想想看嘛。」

    「想什么？」

    「就是那个……如果星原也知道的话，我该怎么办……」

    「那种事问我也没用吧……是说星原应该还没发现吧，因为她很迟钝。」

    「喂，你把星原当笨蛋吗？」

    「这家伙真难搞……」

    莲见厌烦地嘟哝着。但我可是很认真的哦。

    「这种话题，去跟别人商量啦。」

    「……我知道。」

    莲见乍看之下对任何事都漠不关心，但其实他很喜欢观察人类。不过恋爱方面的事，他就没兴趣了。就我来说，我也不希望别人太深入这部分，还是就此打住吧。

    「但我还是要说一句……就算统称为喜欢，也是有很多种类的哦。」

    「呃……你是想绕着圈子说，你对星原的喜欢，是朋友的喜欢？」

    「不是……不对，虽然不是完全不对，可是……啊，可恶，没办法说明清楚。不要再聊这件事了吧。」

    「是你自己要继续说的……」

    莲见说的对。我无法反驳。

    不过，最近我确实愈来愈不明白自己的感情了。和星原在一起的时间愈多，我对她的感觉，似乎和当初愈不同。

    问喜不喜欢她的话，确实还是喜欢。但假如完全承认这点，又好像会失去什么――被这种奇妙的强迫观念束缚。

    「――帅啊！真凛！」

    我正在胡思乱想，旁边的球场传来欢呼声。

    虽然我只注意着星原，不过南边的球场也有A班女生的比赛，比的是篮球。与排球相反，现在是A班辗压的状态。

    「耶～呵呵！」

    肤色偏黑，看起来很男孩子气的女孩真凛――真岛凛得意地高比V字，应该是投篮得分了吧。我记得她是软式棒球社的队长，运动神经应该很好吧。

    由于之前星原曾找真岛帮我恶补期末考的内容，所以我们偶尔会说话。正确地说是被真岛亏，但是没有熟到可以称为朋友的程度。不过像我这种班上边缘人，能和真岛那样的班上风云人物说上话，本身就已经够令人惊讶了。

    「小椎，你看到没有？」

    「看到了看到了，不愧是真凛。」

    「就是嘛――！我搞不好也有打篮球的天分呢！」

    「不要得意忘形了。」

    小椎――黑色长发的女孩椎名冬花吐槽。她与真岛斗嘴的模样，是常见的光景。

    那两人基本上总是形影不离。与很有亲和力的真岛相反，椎名的个性严肃，而且有些强悍，所以我有点不太习惯和她相处。

    「那两人很要好呢。」

    莲见说道。

    「是啊，她们好像是从小一起长大的玩伴。」

    「哦，难怪。总觉得有独自的世界观。」

    「那啥啦。」

    世界观，这说法也真特别。

    「说到这个，你的童年玩伴什么时候出场？」

    「我？哦，汐啊……」

    我朝南边球场看去，现在正在交换选手。

    换下去的是星原。也许因为接球接到手痛吧，只见她一边甩手，一边走向坐着待机选手们的球场边缘。

    我的童年玩伴也在其中。

    「小汐！之后就交给你了！」

    「嗯。交给我吧。」

    汐说着，从折叠椅起身。

    白瓷般半透明的肌肤，绢丝般的银金色头发。在这个体育馆中，存在感比任何人都强，但是又有一种随意碰触的话会立刻消失似的空灵感。

    我的童年玩伴材鞠，走进球场。

    我吞了吞口水。

    「总算要出场啦……」

    对战的D班女生也注意到汐了。她们的反应各式各样，有略显惊讶的，也有一脸好奇的，甚至还有以陶醉的表情看着汐的人。

    虽然不知道该如何介绍材鞠这个人。但是能肯定地说的，就是直到高中二年级的春天为止，原本是「他」的汐，现在变成「她」了。不是因为身体出现变化，也不是因为与谁谈恋爱，而是因为汐改变了生活方式。

    比赛再次开始，D班的女生发球，A班后方的女生把球弹回。球过网后，D班的女生传球，扣球，砰！很快地就得分了。从比赛开始后，已经看过不知多少次这种有如范本的扣球模式了。

    D班一直是由同一个女生扣球。应该是排球社的吧。A班没有人参加排球社，也难怪会居于劣势了。

    不过，我们这边有汐在。

    「没关系！还是有机会逆转的！」

    汐出声鼓励队友。原本快死气沉沉的A班女生，稍微恢复了点活力。

    对方发球，站在网边的女生把球托起。汐朝球冲去，配合球落下的时机，蹬起双腿。

    汐的上半身在空中向后仰，砰！向下扣球。

    球朝着球场边角飞去，D班来不及救球，球落在边界线之内。是不输排球社社员的精彩扣球。

    这也许是A班第一次在对方没失误的情况下得分吧。

    「哇～！小汐好棒！」

    星原拍手喝采，「好耶！」球场内的A班女生们也欢呼起来。汐腼腆地笑着，接受她们的称赞。

    「材镜脑硕神经真的很好呢。」

    「是啊……」

    我说着，看向D班。

    「没关系！」球员们正彼此安慰。虽然有些人露出懊恼的表情，但也只有那样而已。

    大部分的人，都已经接受那样的汐了。

    大约一个月前，汐开始与女生们一起上体育课。只坐在旁边看很无聊吧，导师伊予一直鼓励汐和大家一起上课。

    一开始，汐拒绝了，应该是对身体上的差距有自卑感吧。但我和星原一直说「没问题啦！」最后他才终于不情不愿地和大家一起上课。

    如今，绝大部分的A班女生都已经接受汐了，上课时没有出现什么问题。汐似乎也很开心。他从以前就喜欢活动身体，应该一直很想上体育课吧。

    但毕竟情况不同，不能完全像男生时一样。

    我再次看向A班的成员。

    自从汐上场后，双方的攻防出现变化。刁钻的球大多被汐救回，而且偶尔会扣球反击。渐

    渐地，其他的A班女生也开始得分。

    与D班的分数差距逐渐缩小，见到逆转的可能性。

    说不定会赢？当大家心生期待时，哔哔！哨声响起。

    汐的身体倏地放松下来，「辛苦了！」、「谢啦！」A班的女生们对汐说道。汐回应着她们，完成任务似地离开球场。

    坐在地板休息的星原猛地起身。

    「谢谢！接下来交给我吧！」

    「交给你了，夏希。」

    两人错身而过时，互相击掌。

    并非因为比赛结束，是因为汐的时间限制到了。

    像这类会出现输赢的场合，学校会对汐做出限制。除此之外，有身体接触的运动，或者以力量决定胜负的运动，也都会对汐做出限制。一方面是为了避免发生意外，同时也有追求公平的成分在内。

    汐接受了这样的限制，班上女生也没有异议。今天是汐第一次与其他班级比赛，但是从别班的反应看来，似乎也很和平。

    「呼，幸好……」

    我忍不住叹气。

    「还没赢哦。」

    莲见吐槽。

    「输赢无所谓啦。」

    「你不是在帮她们加油吗？」

    「是没错，不过刚才的叹气，和那个无关。」

    「不然是什么？」

    「是汐的事。」

    我仔细地为莲见说明：

    「因为球技大赛是班级之间的比赛，而且优胜的话能得到表扬，所以每班都有非常想得奖的人。」

    「嗯。」

    「而这次的球技大赛，汐是以女生的身分参赛的。就算限制了上场时间，还是有可能被别班的人说不公平。如果因此演变成对汐的诽谤……」

    我想像着那光景，身体不禁微微发抖。

    「……我可不想看到那种情况。不过从刚才的反应看来，目前没有那种征兆，所以我才会松一口气。」

    「你是来参观上课的家长吗？」

    莲见今天的吐槽特别多。

    「我知道你想说我太爱担心了，可是……」

    我当然有自觉。

    我只是汐的童年玩伴，不是监护人。尽管如此，我还是会在意其他人是怎么看汐的，以及汐对那些眼光有什么想法，忍不住做各种想像，因此提心吊胆。该说爱操心呢，或者太钻牛角尖呢，只要事情和汐有关，我就会不由自主地想太多。

    「我也知道烦恼那些是没用的，但还是会在意嘛。文化祭时，我已经明白了，我的这种个性，八成一辈子改不掉吧。」

    「还真困难呢。」

    「是啊。不过最近，我不再一个人胡思乱想了。尽可能地把自己的想法说出来，对我和对周围的人应该都比较好。果然沟通是很重要的呢。」

    「唔……也行吧。反正比若有深意地沉默不语好多了。看起来有点蠢就是了。」

    「最后一句太多余了。」

    「还有，你以后八成会踩到别人的地雷。」

    「别再说了！那样一来我又会开始胡思乱想啦。」

    我们正如此聊着，哨声响起。

    到头来，A班还是输了。汐下场后攻势不再，被对方一口气打败。是说反正早就知道会这样了。还不如说，与有排球社社员的班级对战，能撑到现在，已经算很好了。班上女生们似乎也那么想，因此没什么人露出难过的表情。

    两班的女生隔着网子敬礼。如此一来，A班的女排就被淘汰了。

    女生们聚在一起，走出球场。可以听到「唱歌」、「家庭餐厅」之类的词汇，应该是在讨论慰劳会的事吧。汐和星原也在其中。应该说，是以汐为中心讨论才对。在刚才比赛的活跃，似乎又让汐加了很多分。

    汐很受女生欢迎。

    身为男生时就是那样了。成为女生后，「受欢迎」的意思有了改变，从男女之间的「有异性缘」变成对朋友的亲近感。

    一方面是因为汐的长相很中性，除此之外，应该是感性的问题吧，与男生相比，女生接受汐的速度更快。就算好感的性质不同了，汐再次成为班上风云人物的日子应该也不远了。

    ……不过――

    我不动声色地将视线移到一旁。看向正紧张地比赛的篮球场。与排球比赛一样，数名待机的选手正坐在球场旁的折叠椅上。

    其中一人正以阴沉的眼神瞪着汐。

    ――女生接受汐的速度快。

    这句话虽然是事实，但并非所有人都是如此。A班仍然存在着无法接受汐的女生。

    就是西园亚里沙。

    她的身材娇小，总是绑着双马尾。乍看之下很可爱，可是个性只能以凶暴形容，争强好胜，不服输到病态的程度。

    尽管她在七月被停学过后，变得安分了点，但否定汐的态度仍然不变。只要西园不改变想法，两个人应该没有和好的可能吧。

    ……不过这样也好。

    假如在和好后因互相干涉而产生摩擦，还不如保持井水不犯河水的状态算了。

    我把视线从西园身上移开。

    排球场上，已经换成其他的班级在比赛了。

    在那之后，A班的女篮在准决赛时落败。这是A班在球技大赛中的最高成绩。

    球技大赛闭幕式结束后，学生们离开体育馆。时间已经超过下午四点了，之后不需上课，可以直接回家。

    二年A班的学生换好衣服，回到教室。天气早已转凉，所以每个人穿的都是长袖制服。有些人甚至在西装外套下穿连帽衬衫。

    同学们一面收拾书包，一面闲聊。我看向汐，他似乎正与星原讨论什么，我竖起耳朵细听。

    「小汐，你觉得麦当劳和家庭餐厅哪个好？」

    「唔……人数多的话，还是家庭餐厅吧。」

    「说的也是！我去跟大家说哦！」

    「谢谢。」

    星原离开，去找其他女生说话。

    果然打算开慰劳会呢。由于星原找的只有女生，我还是别打扰她们，今天一个人回去吧。

    我起身，把书包挂在肩上，正想离开教室时。

    「汐在不在？」

    一名高个子的男生从门外探头。

    我在心中啧了一声。那家伙是能井风助，是汐以前参加的田径队的队员。虽然看起来很有运动员的感觉，可是对我来说，这家伙完全没有运动员的清爽感。应该说，我对他没半点好印象。

    因为我在当文化祭的执行委员时，被他找过碴。这家伙也和西园一样，都对曾经是「他」的汐很执着，否定汐现在的生活方式。

    「有什么事？」

    汐坐在椅子上，不高兴地发问――

    能井大步走进教室，在汐面前停下脚步。

    「我有话跟你说。过来。」

    「不行！」

    星原插嘴。

    「小汐等一下要和我们去参加慰劳会，不能和你过去。」

    星原断然说道。

    我被能井找碴时，星原也有帮腔。虽然当时星原对高自己整整一个头的能井怕得簌簌发抖，可是现在的她脸上毫无惧色。自从当过文化祭执行委员会会长后，星原成长了很多呢，我感慨万千地想着。

    「只是说一下话而已，我也还有团练，不会说太久。」

    「既然如此，就在这里说吧。」

    「是很重要的话，我不想被没关系的家伙听到。」

    「那我也要去。」

    「听不懂人话吗？我说，不想被没关系的家伙听到。」

    「我才不是没关系的人呢。我是小汐的朋友哦。」

    星原说完，皱起眉头。

    「而且你说不定会动手动脚。」

    能井的脸颊抖动了一下。班上的气氛稍微改变了。

    动手动脚，指的是汐第一次穿裙子来学校那天，能井闯进A班教室，揪住汐领子的事吧。只要是当时在场的A班学生，一定都还记得那件事。

    能井烦躁地抓着理得很短的头发。

    「我才不会。你把别人当成什么了？」

    「可是――」

    「可是个屁啦可是！实在有够烦的耶你。只是说几句话而已，你不要在那边乱。」

    能井以带着怒气的声音怒道，星原害怕地咬着嘴唇。

    那家伙，居然对星原……饶不了他。

    我放下书包，正想过去帮腔时……

    「风助。」

    汐站了起来。

    「你不让夏希一起去的话，我就不和你走。」

    汐以坚定的态度宣布。与显得烦躁的能井相反，汐冷静到可以说是冷漠的程度。但他的眼神很锐利，眼中充满安静的怒意。

    汐与能井对瞪着。

    吵闹的教室，在不知不觉中安静下来。原本谈天说笑的同学们压低声音说话，侧眼观察两人的发展。

    最后，能井啧了一声。

    「算了，你也来吧。」

    他对星原说完，大步走出教室。

    「不好意思，你们先过去吧。」星原对身边的女生说完，与汐一起离开了。

    教室再次恢复吵闹。可以听见在意那三人后续的对话声。我傻傻地站在原地，回过神后，连忙跑到走廊上。

    「等、等一下！」

    我大声叫住三人。

    能井讶异地回头。

    「我也要去。」

    「啥？为什么？你是谁啊？」

    「你怎么可能不知道我是谁。当执行委员时，你还特地找我碴耶。」

    「谁记得那种事啊。你这种人有记得的价值吗？」

    只有记得的人才会说这种话。我忍不住想反驳，但是没有说出来。汐和星原等一下还要去慰劳会，我不想因为无聊的反驳，浪费他们时间。

    「你和汐那么不对盘，要是发生什么事……就是那个，所以我也要去。」

    「那个是哪个？」

    「就是……呃……」

    不能说我只是单纯在意能井想说什么，不然我就只是普通想看热闹的乡民了。我开始想理由。

    例如……假如真的发生「动手动脚的事」，星原一个人也许处理不来――哦哦，这说法很合理，而且确实有那种风险。

    可是那样一来，不就等于我看不起星原的能力了吗？等于绕着圈子说星原没用……想到这里，我决定放弃这说法。

    「就算不说，你也知道吧。」

    我装出若有深意的表情，打起迷糊仗。但是能井无法接受。

    「当然不知道。不要闹了。我可是很认真的哦，想看热闹的人给我滚。」

    「我、我才不是想看热闹呢。」

    「不然是什么？没有明确理由的话就滚回去。我说过我还有团练，你是没听到吗？要是再继续纠缠，小心我揍人哦。」

    不、不妙。虽然能井的口气很呛，但是他说的确实有道理。

    汐和星原也都还有事，得快点找理由才行……咦？是说这样一来，我真的只是想看热闹而已了？应该说我已经在浪费汐和星原的时间了……

    怎么办？我正感到焦急，汐无奈地叹了口气。

    「你也一起来吧。」

    汐主动帮我缓颊。真丢脸，不过很感谢他。

    我哼了一声，看着能井。

    「听到没？汐也这么说哦。」

    「你在得意什么？你真的很让人不爽耶……」

    能井不高兴地看向汐。

    「喂，让那家伙跟来有意义吗？」

    「意义……虽然没有，可是他在场，我比较容易说话。」

    「什么啊？听不懂。」

    能井烦躁地皱眉，但似乎不打算继续吵这话题了。「待会不要乱插嘴。」他瞪着我说完，迈出步伐。

    我们三人跟着能井前进。我小声地对汐开口：

    「汐，刚才谢了。」

    「下次要先考虑过再说话。」

    「呜……对不起。」

    我道歉后，星原凑了过来。

    「可是有纸木同学在，会安心很多哦。」

    「真的吗？真开心……」

    「比起二对一，三对二果然更好呢。」

    「就是啊。人多势众嘛。如果有什么事，就三个人一起打扁他。」

    「我会加油的。」

    「喂！我全都有听到哦！」

    能井转头狠瞪我们。因为我们是以他听得到的音量说话的，他会有这种反应也是理所当然。但是才刚放学，走廊上人很多，他也没办法揍人。

    我们走下楼梯，在走廊前进，来到校舍外。

    能井在中庭中央停下脚步。由于中庭前后左右都是建筑物，阳光照不进来，所以显得有些昏暗。而且空气还很凉。

    这里是中午时学生休息的场所，可是现在没有任何人。这似乎就是能井要说话的地点。

    「然后呢？你想说什么？」

    汐问道。

    能井以认真的表情看着汐。

    「你应该知道……男子田径队通过高中驿站接力赛的县大赛预赛了。」

    「全校朝会时有听说。恭喜你们了。」

    「这是睽违九年的出场。下个月就要正式比赛了。队员们都很有干劲，努力一点的话，说不定有机会挤进前几名。」

    「这样啊。」

    「但我希望有跑得更快的选手。」

    汐微微眯起眼睛。

    「县预赛时，跑者之一是长濑学长……虽然这么说有点对不起他，但是说白了，他只会扯后腿。而且他本人也知道自己实力不够，最近拼命练习，可是成绩一直没起色。」

    「……然后？」

    「你还不懂吗？」

    我懂了。星原应该也懂了。至于汐，我想他一定比我和星原更早察觉能井想说什么。可是他不主动说，而是故意等能井开口。

    等得不耐烦的能井看开似地开口：

    「回来吧。回男子田径队。」

    果然是这样，我心想。

    汐露出极度厌倦的表情。他果然是这种反应，我心想。

    「不可能。」

    「虽然你有一阵子空窗期，但你资质好，只要稍微练习一下，一定能马上成为正式选手。」

    「不是体力的问题。」

    「放心吧。高中驿站接力赛不限田径队的学生参加，只要是椿冈的学生，不管是棒球队或回家社的都能跑。」

    「不是那样的。」

    「如果你没信心，我可以陪你练习。」

    「风助。」

    汐以晓谕的语气开口：

    「我不会回男子田径队的。」

    这次换成能井的表情暗了下来。

    「为什么？你又没有受伤。有出场资格也有天分，却不肯跑……这样太可惜了。」

    太可惜了。我也曾经那么想过。那是汐刚决定以女生身分生活时的事。明明有那么好看的长相与优秀的运动神经，为什么不选择能轻松生活的身分呢？当时的我无法理解。

    可是现在，我已经明白了。那不是怎么样活才轻松之类的效率问题。但能井现在还是不懂。

    不过比起那个，有件事我挺在意的。

    「那个……我可以问个问题吗？」

    我从旁插嘴后，能井朝我瞪来。好可怕！不过他本来就警告过我不要乱插嘴，会这样也没办法。

    「从刚才起，我就很在意……汐不是短跑选手吗？」

    国中时的确是那样。全校朝会时颁过很多次奖，所以我记得。那些奖全是短距离的比赛。尽管我和田径不熟，但是短跑选手应该不会参加驿站接力赛吧。

    「你连那种事都不知道就跟来了吗……」

    能井眼中出现杀气。从刚才起，不论我说什么，都会惹他生气。虽然我不是故意的，但还是觉得有点对不起他。

    「小汐从去年夏天起，就改练长跑了哦。」

    我正因畏惧说不出话，一旁的星原告诉我答案。

    「啊，是这样啊……」

    高一时我已经和汐疏远了，所以不知道这件事。

    该不该对打断能井说话的事道歉呢？我正感到烦恼，能井便想起什么似地看向汐。

    「说到这个，那时候也是这样。你没有和任何人商量，就放弃短跑了。」

    「只是改变跑步的距离而已，没必要被你责怪。」

    「只是改变跑步的距离？你很清楚短跑选手和马拉松选手的训练菜单与锻炼的肌肉完全不同，不能说换就换。可是你却……改成长距离。为什么？」

    「……因为我觉得长跑比较适合我。」

    「你的短跑成绩明明也很好。」

    「没有什么深刻的理由啦。」

    「骗人。」

    「所以你到底想要我说什么？」

    汐厌烦地反问。脸上出现怒色。

    由于汐平常待人和善，生起气来反而更可怕。一旁的星原身体显得有点紧绷。但能井不但不畏怯，反而更不高兴了。

    「我完全不懂你在想什么。突然穿裙子上学又退出田径队……你到底想怎样？可以想像一下被你耍弄的我的心情吗？」

    「你那是被害妄想吧。我突然退出田径队是对不起大家，但又没有妨碍到你。是你自己要觉得受伤害的。」

    「……」

    能井沉默下来。

    「可以了吧？我不会回田径队。这话题就到此结束。驿站接力赛加油。」

    「喂，话还没说完――」

    「夏希、D马，我们走吧。」

    汐单方面地结束话题，迈步离开。星原连忙跟上。我看了能井一眼，和星原一起追了上去。

    能井那家伙，应该是在心情方面追不上汐的变化吧。如果是那样，驿站接力赛只是想与汐产生关联的借口。但不知道他是为了理解汐，或者是为了让汐回复成以前的样子才来找汐的。假如是前者，还有同情的余地……但不论如何，既然汐不打算继续与能井说话，我就没资格插嘴。

    「等一下。」

    尽管能井呼唤，但汐并没有停步。

    一拍后……

    「呐，我们不是好搭档吗？」

    能井恳求似地说道。

    那句话，使汐停下脚步，但仍然没有回头。

    我不动声色地窥探汐的脸。面无表情……不，是稍微有点倦怠的表情。

    「你忘了吗？我们不是常比谁跑得快吗？我一直有在算几胜几败哦。每天跑到筋疲力竭，团练结束后，偶尔去家庭餐厅……早上在同样的时间来社团办公室。对我来说，那是一段很美好的回忆。」

    能井朝这边踏出一步。

    「只要你回田径队，和以前一样跑步的话，我就不计较你退出的事。想穿成什么样也随便你，和谁来往我也不会有意见。再说，你其实也很想全力奔跑对吧？我看了今天的球技大赛。那种……和女生们混在一起的比赛，没办法满足你吧？」

    能井的话，使我的胸口有种快烧起来的感觉。

    对能井来说，他一定认为自己让步了吧。可是他完全没有隐藏自己的傲慢，每一句话，都感觉得到他想控制汐。

    「想穿成什么样，是吗？」

    汐终于回头。

    我突然感到毛骨悚然。本来以为是冷风吹过，但其实不然。那寒冷是汐发出的。虽然他的表情很平静，可是身上的寒冷，足以使人浑身发抖。

    从那气魄可以明白，汐非常火大。

    「为什么我非得得到你的许可，才能穿裙子呢？为什么我非得得到你的许可，才能和其他人来往呢？那不是你能决定的事。绝对不是。看在别人眼里，我们也许就像好搭档一样。也确实有能互相切磋琢磨的部分。但那也只有在田径队时。」

    「什……」

    明确的拒绝，使能井错愕地睁大眼睛。

    「还有啊，全力奔跑，或者满不满足什么的……希望你别用那种自以为懂我的口气说话。完全没有你说的那回事。想全力奔跑时，我还是会全力奔跑。而且我对现在的体育课也很满意。虽然也有不能尽如人意的部分，但我还是没有一丝一毫想变回以前的自己的想法。」

    汐以强而有力的语气，把整段话说完。

    呼――他吁了口气。本来以为他已经把想说的话全说完了，没想到他仍然以冰冷的视线看着能井。

    「先说声对不起。其实我放弃短跑，是有原因的。」

    「什么原因……？」

    能井露出困惑的表情。

    从汐的态度看来，应该是难以对能井启齿的原因吧。虽然我也试着猜想，可是完全猜不出来。如果只因为觉得长跑更适合自己，根本不需要隐瞒原因。

    虽然能井等着汐开口，但汐一直没有说话。就算想说什么似地张嘴，也没有发出声音，而且头还渐渐低下。

    五秒、十秒过去……我开始感到不安。究竟是多么难以启齿的原因呢？

    「喂，你说话啊！」

    能井催道。汐做出觉悟似地深深吸了口气，紧张地抬头。但他不看着能井，而是看着斜下方，开口：

    「因为我不想让腿变粗。」

    「啥？」

    「短跑……最重要的是瞬间爆发力，所以腿容易变粗。虽然不是每个短跑选手的腿都很粗，但我不想让腿变得更粗了……」

    「……啥？」

    能井陷入混乱。我懂他的心情。因为汐一直不肯说，我还以为是什么重大的原因……老实说，有种大失所望的感觉。

    但对汐来说，这应该是非常重要的问题吧。就像能井说的，从短跑改成长跑，不是能简单做出的决定。特别是参加过全国田径大赛的汐，要做出这决定，应该更是困难。所以不能认为汐想得太少……可是，腿吗……我从来没在乎过腿的粗细呢……

    汐轻咳一声，眼神再次锐利起来。

    「所以，我不是因为想和你一起跑步，才改练长跑的。」

    「不，等一下。你刚才说不想让腿变粗？只因为那种理由，就放弃短跑？明明有那么好的成绩？」

    能井连珠炮似地发问，汐有些难堪地噘起嘴。

    「……反正我也不指望你会懂。」

    「我懂！」

    用力表示能理解的人是星原。她的表情很认真。

    「国中时，我有个游泳队的朋友。她因为不想晒黑，退出了游泳队。但她还是很想游泳，所以改成去在室内游泳池的游泳教室上课。可是那很花钱，大家都劝她回学校游泳队就好，但她还是一直去游泳教室……」

    星原努力地说着。

    「对别人而言，也许算不上什么大事。可是对自己来说，是严重的问题。再说，每个人多少都会在意自己的外表，所以我不认为那是『那种理由』。」

    「夏希……」

    汐接受了星原直白的温柔，安静地笑了起来。

    「啊，不过我也有点想看大腿很结实的小汐呢……」

    「不，那个……应该不好看吧……」

    「别开玩笑了！」

    能井怒吼。

    他额头青筋暴跳，似乎在脱离混乱后，转为暴怒。见他一副随时有可能冲过来打人的模样，我的警戒一下子提升到最高点。

    「看不起人也该有个限度。不想让腿变粗？你想当模特儿吗？听好了，不管你再怎么在意外表，你是男人的事都不会改变。」

    有那么一瞬，汐疼痛似地眯起眼睛。

    「喂，你……」

    看不下去的我插嘴。但能井眼中似乎只有汐，他口沫横飞地吼着：

    「还有，我要撤回和你是好搭档的那句话。我才不想和你这种人一起！」

    「虽然你讲得高高在上……」

    汐压低声音说着，扬起挑衅的冷笑。

    「我可不会忘记你跑得比我慢的事实哦。」

    能井瞪着汐，不再说话。

    两人之间迸溅出火花。周围泛起冷到骨子里的寒气。

    唧唧唧唧唧、唧唧唧唧唧，附近草丛中的蟋蟀开始鸣叫。与眼前情况格格不入，悦耳又风雅的叫声。以此为信号似地，能井开口：

    「不然，我们来比赛。」

    汐皱起眉头。能井继续道：

    「两个礼拜后，我们来比五千公尺。如果我赢，你就回男子田径队，参加驿站接力赛。如果你赢，我就为以前所有说过的话道歉。」

    「那不公平。」

    我插嘴。

    能井再次瞪着我，但我也有非说不可的话。

    「汐已经有好一阵子没练习了。再说，输了就回田径队，这要求莫名其妙。一般而言应该是反过来才对吧。而且就算回田径队，如果不能成为战力，该怎么办？」

    「喂，你听见了吗？你朋友说你变成废物了。」

    「我没有那么说！」

    个性太差了吧！就算只是同社团的人，但汐居然能和这种人相处……

    虽然只是挑拨离间，可以不理他就好，但我还是紧张起来。我不想被误会，不安地看向汐。汐以像在说「不用担心」的眼神回应我。

    他再次看着能井。

    「D马说的没有错。如果我参加驿站接力赛，但是对团队没有贡献的话，该怎么办？话说回来，我根本没有义务和你比赛。」

    「哦？你觉得自己会输？」

    「我没有那么说。」

    「哈，你没有赢我的自信呢。还不如干脆承认现在的你赢不了我如何？享受被女孩子包围感觉的小汐，跑没几步就会喘不过气了呢。」

    显而易见的挑衅。但汐的眼中出现明显的愤怒。

    「……好啊。既然你那么说，我就和你比。」

    我惊讶地看着汐。居然答应了？

    能井得意地笑了起来。

    「你说了哦。我有听到，别想反悔。」

    「比起那种事，如果我赢了，你一定要道歉。」

    「可以啊。那没事了，我要走了。」

    「闪边。」能井对我呛完，走进校舍。背影充满自信，刚才的死缠烂打就像不曾发生过似的。切换得真快。

    能井的身影完全消失后，汐以虚浮的脚步朝着与能井相反的方向前进。他想去哪呢？我正心想，他已经走到附近的长椅旁，重重坐下了。他燃烧殆尽似地低着头，头发遮住脸，看不清表情。

    「小汐，你还好吗？」

    星原担心地跑到汐身边，我也跟着照做。汐仍然垂着头，把手按在额头上。

    「伤脑筋……」

    那是极度疲劳的声音。

    「我本来不想理他的……但是不小心就……」

    汐全身充满沉重的后悔。

    中了能井的计……不过仔细想想，那也是无可奈何的事吧。虽然外表给人随时都能保持冷静的感觉，但汐其实也有感情用事的时候。正因为和他在一起的时间很长，所以我知道，汐和一般人一样，有喜怒哀乐各种情绪。

    ……不，不对。不是那样。

    与一般的十七岁青少年相比，汐已经算相当冷静的了。尽管如此，还是会有情绪起伏。就算汐很会忍耐，但有太多超出他负荷的事了……想到这里，我觉得一阵心痛。

    星原在汐身边坐下，担心地说：

    「我们去拒绝他吧。这样太不公平了。」

    「不，没问题。」

    汐猛地抬头。

    「既然接受挑战，我就会跑。而且我也不是完全没有胜算。」

    「……真的吗？」

    「相信我吧。」

    汐对星原笑道。那是带着痛楚的笑容。

    「别逞强哦。」

    我说着，也在汐的另一边坐下。与星原一左一右地包夹着汐。

    「那根本不是公平的比赛。虽然赢的话很厉害，但如果输了就得听能井的话，还不如不要比。假如非比不可……」

    汐与星原朝我看来。

    「我代替你跑吧。」

    「你？」

    汐噗哧笑了。

    「你不可能赢啦。你一直是回家社的耶。」

    「我国一时有加入过网球社哦。」

    「但只有一个月吧？那和没参加过一样啦。」

    「不然，如果你输了，我代替你加入田径队。」

    「风助不会接受的啦……」

    在说什么傻话？汐的表情如此说着。

    没办法把想法传达出去，使我感到焦躁。虽然难为情，但我还是把真心话说了出来。

    「……因为我想成为你的力量嘛。」

    汐「咦」了一声，眨着眼睛。

    「看你消耗自己的样子……我觉得很难受。所以我希望能成为你的力量，帮上你的忙……」

    「是、是这样啊……」

    汐困扰地说完，低下头。

    气氛尴尬了起来。所以我才不想说出来嘛。

    我偷眼看着汐，见到用力点头的星原。她似乎很赞成我的话。

    汐缓缓抬头，凝视着我。

    「文化祭结束后，你就变得有话直说了呢。」

    「呃，因为你说不要保持沉默比较好嘛。」

    「我确实那么说过……不过你也太极端了。」

    「真难拿捏……」

    尴尬与焦躁使我坐立难安地抬头，被校舍围出的方形天空已经染上橙红了。与能井纠缠太久，浪费了很多时间。

    「……好。」

    汐站了起来。

    「我们也该走了。」

    「啊！对！」

    星原也跟着起身。

    他们两人之后要参加慰劳会。虽然不能三人一起回去很可惜，但这次就没办法了。

    我起身，「啊，对了。」星原说道：

    「纸木同学也一起来吧？」

    「不用了。那不是女生的聚会吗？我去的话一定很碍事。」

    「唉――不用客气啦，我想大家应该不会在意哦。」

    「没关系啦。之后再告诉我慰劳会的感想吧。」

    我这么说，星原也不再坚持。

    我们先回班上拿书包。染上暮色的二年A班的教室里，见不到任何人，我们似乎是最后离开的。三人整理好书包后，来到走廊。我将教室的门上锁。

    「我去还钥匙，你们先走吧。」

    「真的吗？谢谢你了，纸木同学。」

    「谢了。」

    星原和汐对我道谢，「再见。」我说完，一个人走向教职员室。

    我走在无人的走廊上，回想着不久之前的事。

    能井风助――

    从他的语气听来，他和以前的汐应该满亲密的吧。既然看在其他人眼中是好搭档，表示他们的感情应该不错。可以感受到能井对汐的好意与同伴意识。

    但是现在……

    我想起能井对汐说的那些轻蔑的话，愤怒与苦涩涌上心头。仔细想想，能井的态度与西园亚里沙很像。两人都和以前的汐很要好，现在也都故意对汐说过分的话。而且西园还喜欢过汐。

    爱情，有些时候会变成憎恨。

    原本非常喜欢的人，因为一些小事，变成极度痛恨的对象。世界上多的是那样的事。

    我以前在电视上看过那类新闻，某个很红的偶像收到要杀死她的恐吓信。后来警方查出，寄信的人是那偶像以前的狂粉。

    ――愈是喜欢一个人，对方没有照自己的想法行动时，「被背叛」的感觉就会愈强烈呢。

    我记得节目中的名嘴以此作结。

    虽然有程度上的差异，但每个人都是那样。我也不例外。国中时疏远汐的原因，正是因为喜欢的女生对汐告白的缘故。汐明明没有任何错，我却兀自认为「被背叛」了。

    就这点而言，我和能井、西园是同类。

    ……这样也无所谓。

    本质上与那两人相同，是无可改变的事实。但我会以行动与态度证明我和那两人是不一样的。所以，虽然偶尔会感到怀疑，但我基本上还是相信现在的自己。

    应该也只能这么做了吧。

    我把钥匙放回教职员室后，离开学校。

    &#10045;

    强烈的风，吹得教室的窗户格格作响。

    「起立，敬礼。」

    谢谢老师。班上同学鞠躬说完，进入午休时间。

    文化祭与球技大赛结束后，第二学期就没什么重要的事了。修学旅行还早，接下来只有期末考与寒假而已。班上因此弥漫着一股慵懒的气氛。

    一如往常的喧闹声，使人感到平稳舒适。希望这种氛围能一直持续下去……当我正这么想时――

    喀啦啦――！教室的门猛地被拉开，一名学生走进二年A班。

    「汐！我来～」

    出现了……

    外来种的黑鲈，扑通一声跳入纯净的水族箱里。我脑中出现这种画面。水族箱是这间教室，至于黑鲈，不用说，当然是指世良慈。

    世良一面闪避着桌子，一面在教室中前进，一把抱住正准备吃便当的汐。

    汐露出极为烦厌的表情，「哇――！」与汐坐在同一张桌子前的星原则发出惨叫。

    「世良同学！你不要过来！」

    「对不起啊汐～我最近有点忙，所以很少来找你～」

    「热、热死了……」

    汐嫌弃地剥开世良。

    怎么这么冷淡～世良夸张地表示遗憾，看向星原。

    「夏希最近过得怎么样？」

    「普通吧……」

    「咦？好像有隔阂呢。和我增进感情嘛～啊，我可以叫你小夏吗？」

    「噫！小汐救我……」

    「世良，不要捉弄夏希。」

    「咦～我才没有呢～」

    世良嘻嘻笑着，旁观的我看得心惊胆跳。

    对我来说，世良完全是异端分子。虽然嘴巴上说喜欢汐，但是已经有四个女朋友了，而且本人也不打算隐瞒有女朋友的事。那轻浮的笑容，可说是一种另类的面具。完全看不出他心里在想什么，是难以捉摸的家伙。

    可以的话，我一点也不想和那种人扯上关系。但就像刚才见到的，世良对汐很执着，我也因此时不时地被他捉弄。话说回来，虽然他看起来对汐很执着，但因为无法明白他真正的想法，所以也不知道实际上究竟是怎么样。

    「我从以前就在想，你的便当菜看起来很好吃，可以分我一点吗？」

    「不要。」

    「那夏希可以分我吗？」

    「呃，我也没有可以分你的……」

    「喂喂喂，你们怎么这么冷淡～我可是没吃午餐就过来的哦。」

    「谁叫你不先吃。」

    「因为我想早点看到你嘛～」

    「喔，是这样啊。」

    尽管汐与星原的反应很冷淡，但是从旁人的角度看来，可以算感情好吧。那家伙的沟通能力高到不可思议，在A班也很受欢迎。只要不过于深入，来往起来应该很愉快吧。

    但……我还是觉得自己和他不对盘。

    还是来吃午餐吧。我从书包里拿出便当。

    「恶心……」

    就在这时，一道不算大，但是明显带着嫌恶的声音，传入我耳中。

    说话的人是西园。前一阵子，她都和其他班的女生去餐厅吃饭，不过最近又回到班上吃午餐。一个人吃。之前她一直霸凌以女生身分上学的汐，最后反而被班上同学当成难相处的人。虽然是现世报，但我还是觉得很讽刺。

    就位置来说，比起我，汐他们离西园更近。三人似乎因为听到西园的话而沉默了一瞬。尽管时间短到像是错觉，但是看星原僵住的样子，肯定是听到西园的话了吧。

    「我刚才好像听到一些伤人的话呢。」

    世良把身体转向西园。

    「是你说的吧？亚里沙。」

    「……」

    西园沉默地吃着不知是从便利商店还是学校福利社买的三明治。除此之外，桌上还有一瓶五百cc的纸盒牛奶。

    尽管被无视，世良仍然愉快地走到教室后方，来到西园桌前，拉过附近的椅子，在她身边坐下。

    不少同学的注意力聚集在世良身上。应该是想知道不论对谁都能装熟的世良，以及像猛兽一样见人就咬的西园凑在一起，会有什么结果吧。

    「对了，我还没和你说过话呢。还是自我介绍一下好了，我叫世良慈，请多指教。」

    「……」

    「那头发是漂染的吗？很好看哦。还有双马尾也是。」

    「……」

    「亚里沙，你知道该怎么做，才能让无视你的人理你吗？就是拿走对方的东西。玩手机的话就拿走手机，听音乐的话就拿走耳机，看书的话就拿走书本。至于你的话，因为在吃饭，所以是这样哦。」

    世良说着，拿走西园正想拿起的三明治。午餐被抢的西园恶狠狠地瞪着世良。

    「……你想吵架？」

    「要不要去餐厅吃饭？我请客。有人一起吃饭比较开心呢。」

    「我才不去。把三明治还……不，还是算了。谁要吃被你碰过的东西，脏死了。」

    「哈哈，居然这么说。我可是清爽又有清洁感的好青年哦。」

    「清爽？清洁感？好青年？」

    西园复述着世良的话，露出嘲讽的表情。

    「明明只是个玩弄女人的渣男，居然有脸自吹自擂。」

    「这样说太伤人了。我对女朋友可是很认真的哦。」

    世良以充满余裕的表情说着，咬了一口抢来的三明治。

    西园似乎也有听说世良的女性关系，是以前听星原说的吗？

    「脚踏三条、四条船的家伙，说自己认真，笑死人。」

    「为什么？只要大家都很幸福，有什么不好呢？」

    「反正你根本没让那些女生知道自己被劈腿的事吧？一点也不诚实。」

    「哈哈，不诚实吗？以前好像有谁也这么说过呢。」

    世良说着，歪头朝我看来。我连忙别过脸……那家伙还记得啊？

    他再次看向西园。

    「但有件事我要声明哦，我有把自己不只一个女朋友的事，告诉和我交往的女生们。所以她们是在接受这件事的前提下和我交往的。这样怎么会不诚实呢？」

    我第一次听说。

    之前，我也曾指责过世良没让女朋友们知道他脚踏多条船的事。那时他说「还没说」……没想到他真的把有好几个女朋友的事告诉她们。

    不对。既然是世良，说不定是在说谎。西园的话一定会怀疑那句话的可信度。

    「是喔。」

    没想到西园一下子就接受了。

    世良难得地睁大眼睛，露出讶异的表情。

    「咦？你相信了？」

    「什么？原来你说谎？」

    「不，我没说谎。但我以为你一定会说我骗人，或者要我拿出证据。」

    咦咦？世良歪头。

    「难道你比我以为的更坦率吗？」

    「不要用那种让人火大的方式说话。我只是没有理由怀疑你而已。」

    「哦――是这样啊……」

    世良又咬了一口三明治，似乎无法接受西园的说法。平常话多到感觉上不说话就会死的他，感觉像在思考该说什么似的。

    西园兴味索然地喝着牛奶，把牛奶盒放在桌上。

    「简而言之……」

    她看向世良，哼笑。

    「和你交往的那些女生，和你一样都是人渣对吧？」

    世良的嘴角微微向下。

    西园靠在椅背上，高高在上似地抬起下巴。

    「自己的男朋友早就是其他女人的男人？一般人怎么可能会接受那种事。男人与女人互相想占有对方，才能算在交往吧。不然怎么会有嫉妒这个词呢？如果感情淡了，就另当别论。」

    西园继续说着：

    「反正和你交往的那些女人，不是玩咖就是没好男人可以选的败犬吧。不过都可以啦，人渣之间互相资源回收最好，不要出来害普通人。」

    教室中的吵闹声变得愈来愈小。同学们全被西园的气势压倒了。

    那娇小的身体中，究竟装了多少憎恨？西园的话有如铅块似的，重重压住胃袋。被正面攻击的世良，有什么感觉呢？除了我，其他同学也都等着看世良的反应。

    「唔～～」

    世良大声沉吟起来。

    「虽然有点过于理想化，不过这样的恋爱观挺有趣的。」

    可是――世良继续说道：

    「你的想法太幼稚了。」

    「啥？」

    「在恋爱中，占有欲确实是很重要的因素。就像你说的，嫉妒是诞生自占有欲的感情。可是你忽略了一个很重要的部分。」

    「……什么部分？」

    「就是――人类能战胜欲望。」

    说到这里，世良吃下最后一口三明治，轻拍双手，掸掉面包屑。

    西园嫌弃地皱眉。

    「六根不净的你好意思说这种话。」

    「你想想看，例如减肥，是与食欲战斗的行为，而且确实有很多人战胜了欲望。为了成为理想中的自己，人们愿意忍耐不吃东西。恋爱也一样。也就是说，我和她们克服了占有欲。」

    「鬼话连篇。就算她们是你说的那样，也只是暂时的。减肥是个人问题，但你们的关系可不是。只要有一个人心生不满，你的论点就会直接失去根据。」

    「一直用假设来反驳，很伤脑筋呢。因为那样会变成什么都有可能，就没有意义了。要根据事实来讨论。」

    「什么事实？只是你的自以为是而已。」

    唉～世良叹气。

    「不管怎么说都不肯相信的话，还有什么好讨论的呢。虽然我喜欢强悍的女孩子，可是不分青红皂白否定人，是不好的哦。」

    「那是你――」

    「你就是因为这样――」

    世良打断西园的话，冷笑起来。

    「才会被全班讨厌吧？」

    劈哩。那是西园的自尊心出现裂痕的声音。不只我，全班同学一定都听见了。

    「就是这样，谢谢你的三明治哦。」

    「等一下。」

    西园叫住若无其事想起身的世良。

    明明应该会被世良的那句话激怒，但是西园看起来很冷静――应该只是表面上吧。那个暴君，不可能不生气。

    「只吃三明治会渴吧？牛奶也给你吧。」

    「啊――不用了，谢谢。」

    「不用客气。」

    西园拿着牛奶起身，走到世良面前。

    我瞬间明白了西园想做什么。

    啵啵啵啵――

    唔哇！有人惊叫。

    被我猜中了。西园把牛奶倒在世良头上。

    班上同学骚动了起来。西园有如帮植物浇水似地，面不改色地把整盒牛奶倒光。至于世良则一动也不动，有如观叶植物似地任凭西园倒牛奶。

    「啊，对不起，我手滑了。」

    西园毫无诚意地道歉。

    她回自己位子坐下，愉快地说着：

    「不过这样很适合你哦。头发变得和你最喜欢的汐一样了呢。」

    只见世良的头发被染成白色，牛奶不断从外套下摆滴落。这下子，应该会有很重的奶臭味吧。

    世良坐在椅子上，缓缓从口袋中拿出手帕擦脸。他撩起浏海，伸出舌头舔了舔从额头流下的牛奶，格格笑了起来。

    「亚里沙。」

    他沉稳地叫着西园的名字。

    「你真的很有趣呢。」

    「你身上的奶味好臭，可以快点离开吗？」

    是是是，全身都是牛奶的世良起身，以完全感受不到不悦的清爽模样离开A班教室，在经过的地板上，留下白色的脚印。

    喧嚣再次回到班上，同学们仍然骚动不已。

    「太夸张了吧。」

    回家的路上，我推着脚踏车，对一起回家的汐与星原说午休时那件事的感想。

    那是惊险万分的一幕，就算现在回想起来，也令人浑身发毛。西园的胆量固然吓人，但是不知道在想什么的世良也很可怕。

    「就是啊――到底会变成什么样呢……」

    被夕阳照射的星原侧脸上充满不安。

    虽然这个时间称为傍晚还太早，可是黑夜已经逼近西方的天空了。走惯了的田间小路上路灯不多，应该转眼之间就会变暗吧。尽管如此，由于气温比夏天舒服，所以我们不急着赶路，而是缓缓走着。

    「世良很会缠人……说不定还会继续招惹西园呢。」

    「千万不要。光是在旁边看，我就紧张死了。」

    身为被世良烦过的人，我知道他不是冷淡打发就会简单收手的家伙。而西园是前面必须加上「超」字的生猛角色，所以今后还是有可能发生今天中午那种事。

    「希望能和平解决……」

    我说着，看了汐一眼。自从提起午休的事后，他就变得很安静，令我有些在意。

    「汐，你觉得呢？」

    我试着发问。

    汐一脸无趣地看着前方说：

    「随便他们啦。」

    冷淡的态度，使我有点吃惊。

    一点也不像汐呢。我这么想着，又立刻觉得这应该是普通的反应。毕竟汐对那两人……特别是西园，没有任何好感。是我神经太大条，才会提起他们的事。

    「对、对了，小汐，你今天晚上也要跑步吗？」

    发现汐不高兴了，星原改变话题。不愧是受全班喜爱的人，很会察言观色。我由衷觉得该向她好好学习。

    「嗯，直到比赛那天为止，我会天天练习。就算下雨也一样。」

    「是吗？真辛苦……」

    「不会啦，虽然退出田径队，但我还是一直有在跑步，现在只是增加了练习量而已。」

    听起来，汐已经开始为与能井的对决做准备了。真是认真。

    「有没有我能帮忙的事？」

    我发问，唔――汐思考起来。

    「虽然我很高兴你有这个心意，但是没有呢。」

    「这样啊……」

    我觉得有点寂寞。不过就算和汐一起跑步，也只会害他放慢速度而已。没办法。

    「如果有困扰的部分，一定要跟我说哦。我会尽可能帮忙的。」

    「谢谢。我会跟你说的。」

    「我也是！我可以骑脚踏车，拿大声公帮你加油！」

    「好。有需要的话，我会说的。」

    汐温柔地笑着。

    三人的影子，在收割后的田地上拉得很长。

    &#10045;

    俗话说春眠不觉晓，但秋天八成也是。应该说没有冷到需要开暖气的秋季寒意，使被窝显得更温暖，令人难以醒来。

    所以，我睡过头了。

    「呜～不妙……」

    我站着骑脚踏车。凉冷的早晨空气钻入指尖。但由于我拼命踩脚踏车，所以身体发热，抵达学校时，身体甚至微微出汗。

    比想像中更早到校，刚才似乎太紧张了。我以有点吃亏的微妙心情走进鞋柜区，见到美丽的银色头发。

    「唷，汐。」

    已经换好室内鞋的汐，朝我转过头。

    「早啊，D马。」

    我也换上室内鞋，与汐一起前往A班教室。

    离班会开始还有五分钟，就算慢慢走也不会迟到。我们两人混在与朋友们聊天的学生里，在走廊前进。

    呼啊～汐打着呵欠。

    「你感觉很想睡。」

    「嗯。有点。因为太早起了。」

    「你几点起来的？」

    「大概五点吧。」

    「那么早？」

    我很惊讶。自己最后一次那么早起，是什么时候的事呢？

    「真了不起。我的话大概是七点起来。不过今天有点睡过头。暑假的话，甚至早上五点才会上床睡觉呢。」

    「你熬夜过头了吧。那样对身体不好哦。」

    「只是玩玩手机，用电脑上网而已，为什么时间会过得那么快呢？这就是相对论吗？」

    「绝对不是。」

    呵呵，汐笑了起来。

    「是说你为什么这么早起？离期末考还早……啊，难道是为了跑步？」

    「嗯。」

    没想到真的是那样，我有点惊讶。

    早上五点。从昨天放学回家时的对话听来，汐晚上也会跑步。虽然不知道练习量有多少，但肯定很累人。说不定比在田径队时花更多时间跑步。

    「我喜欢跑步，所以是无所谓。但早起还挺痛苦的。我本来就有点低血压，还在田径队时，为了晨练，都得努力早起。」

    「哇……太认真了。」

    我们来到楼梯口。

    两人一起爬上楼梯，我继续说着：

    「光是早上起来，就很辛苦了，而且你晚上也会跑步不是吗？我绝对做不到。太厉害了。」

    「干嘛突然称赞我……？」

    怎么了？汐以狐疑的眼神看着我。

    「没有啦。我只是老实地把心里想的事说出来而已。虽然有点担心，不过我觉得现在还是专心帮你加油就好。」

    我们走上楼梯，在二楼走廊前进。

    汐重新把书包挂在肩上，看了我一眼。

    「你这么直白地说话，让人觉得很微妙呢。因为你本来是更优柔寡断，有话不说清楚的人。」

    「这样很像在讲我坏话哦……如果你讨厌我这样，我就不说了。」

    「不是讨厌。虽然不是……」

    汐以暧昧的表情说着。

    莲见也这么说过。我这样看起来果然很蠢吧。不过对我来说，这样比较轻松，而且汐也说不讨厌。所以还是别多想，继续保持这样吧。

    我们走进二年A班的教室。

    我和汐分开，走向自己的桌子，便见到世良的身影。虽然那家伙经常泡在A班，但每次见到他时，我都还是会觉得「恚　苟且昨天才发生过那种事，他该不会又想招惹西园，把场面搞得很僵吧。

    我一面走向自己的座位，一面若无其事地窥探世良。他正在与女生说话。对方是……

    「是说――真凛你怎么想呢？」

    「咦？我吗？唔――不知道耶。」

    是真岛啊。

    椎名坐在真岛旁。我第一次见到世良与真岛说话。

    虽然他们聊得不太热络，但如果这是他们第一次说话，会这样也是当然的。尽管这场面没什么好奇怪的，但是与「恚　共煌，我有其他不好的预感。

    我放下书包坐下，从书包拿出课本放进抽屉，同时观察世良他们。

    ――果然是那个吧。

    我正感到怀疑时，预告铃响起。世良完成任务似地，以轻快的脚步走出教室。

    下课时间，世良又来了。

    随便找几个A班的人聊天，大约五分钟后回去。只有这样而已。由于他每次聊天的对象都不一样，所以看起来没有什么特殊目的。至于西园，世良别说招惹她了，他根本完全不接近她身边。

    就旁人的眼光看来，世良只是来打发时间的。

    可是我在中途发现了。

    世良应该有特地挑选说话的对象。

    「纸木。」

    午休时间，莲见拿着便当，来我这里。

    「嗯，啊啊。」

    我连忙收拾桌上的东西。「不用啦。」莲见说道。为什么不用？

    「你不是来吃饭的吗？」

    「不是。我是来跟你说一声的，因为桌球社今天要边吃午餐边开会，所以你就一个人吃午餐吧。」

    「哦，是这样啊……」

    我有点消沉。不对，我可没有期待和莲见一起吃饭哦……是说――

    「等一下，为什么是『一个人吃』？那说法好像我没别的朋友似的。」

    「嗯。说的也是，那我走了。」

    莲见可有可无地说完，离开教室。虽然那态度让人火大，但好歹有来跟我说一声，所以就不怪他了。令人恨不起来的家伙。

    既然如此，今天和汐他们一起吃饭好了。我心想，把手伸进书包。

    「咦……」

    我把书包摆在桌上，翻找起来。可是完全找不到便当。

    糟了……我好像把便当忘在家里了。因为睡过头，急着出门的关系吧。虽然也可以去合作社买面包，但是那里人应该很多，还是久违地去餐厅吃饭好了。

    我拿着钱包，走出教室。

    从柜台接过放着天妇罗乌龙面的托盘后，我开始找位子。

    虽然我是因为合作社的人太多，才会来餐厅吃饭，但这里的人也很多。尽管有空位，可是没办法不与他人相邻。

    比起和班上同学坐在一起，和单独吃饭的陌生人坐在一起更好。因为那样一来就不需要在意有的没的事了。既然餐厅人这么多，应该有不少一个人吃饭的人吧。

    我端着托盘，正在东张西望时――

    「唷，这不是纸木吗――」

    有人叫我的名字。我回头一看，后方的座位有一名看起来很活泼的少女。是真岛。椎名则坐在她对面。

    「啊，哦……」

    我困惑地回应，但由于真岛对我招手，我还是走了过去。

    真岛点的是咖喱，椎名点的是竹策鱼定食。

    「你在找空位对吧？坐这里吧。十分钟三百圆。」

    「好贵！要钱的话就算了……」

    「开玩笑的啦。坐下吧。」

    真岛说着，拉开身边的椅子。

    由于没有拒绝的理由，我就恭敬不如从命了。我在两人身边放下托盘，坐了下来。

    我不讨厌被真岛亏，因为她亏人的方式不会使人不愉快，而且我也很高兴有人找我说话。尽管如此，与她相处时还是会感到紧张。原因通常是出于她身边的椎名。每当真岛亏我时，她都会以警戒的眼神看着我。现在也是。我有点受不了那目光。

    「纸木同学。」

    我正想着这些时，椎名叫了我的名字。由于那语气很像一板一眼的严格老师，「是。」我忍不住以学生的感觉回应。

    「你平常不是都和莲见在班上吃便当吗？为什么今天一个人来餐厅呢？」

    「哦――因为莲见有事……还有，我忘了带便当。」

    「原来如此。」

    「嗯……」

    对话到此中断。因为椎名的语气认真，我不由得提防起来，没想到只是闲话家常。

    「纸木啊，你要主动找话题聊啊。」

    「就算你这么说……」

    「小椎都特地和你亲近了～你就是这样才没有朋友啦。」

    这说法真过分。

    「等一下，我可没有想亲近纸木同学的意思哦。不要擅自这样以为。」

    「咦？是这样吗？真可惜啊，纸木。」

    这、这家伙……我要撤回不会使人不愉快的说法，这家伙还是挺让人不爽的。

    总不能一直说话。我开始吃起乌龙面。真岛与椎名仍然继续边吃边聊。

    真岛愉快地谈着各种话题，椎名则平淡地回应。两人都熟透了对方，没有丝毫尴尬的感觉。很难想像西园以前也和她们在一起。

    真岛与椎名原本是西园小圈圈的一员，但最近完全见不到她们与西园在一起的场面，应该是看透西园了吧。

    上学期期末考时，这两人帮我恶补过功课，算得上亲切善良的人。老实说，我希望她们今后别再和西园有什么瓜葛。

    嗒，我放下筷子。

    因为我一直默默吃面，所以比两人更早吃完。坐在这边打扰她们也不好，还是先回班上吧――思考到这里，我想起一件事。

    我逮住两人说话的空档，开口：

    「对了，今天早上，世良和你们说话呢。」

    「哦――那个啊。太突然了，吓了我一跳。」

    真岛回道。

    我稍微探出身子，压低声音发问。

    「那是为了恶心西园吧？」

    「还能有别的吗？他找的都是以前和亚里沙有交情的人。那家伙，个性真好呢～」

    真岛皱眉。

    真岛果然也发现了，所以不是我的错觉。

    「恶心是什么意思？」

    椎名夹着鱼肉，以「给我说明清楚」的语气发问。真岛回答：

    「比如说，有个和你很要好的人，突然和你讨厌的人要好起来了。你有什么感觉？」

    「什么感觉……这是那个人的自由吧。」

    「不然，如果我从明天起，都和世良一起吃午餐呢？」

    「咦！」

    椎名震惊地叫了一声，筷子从手中落下。苦着脸沉思起来。

    ……五秒过去。只是举例而已，未免烦恼太久了吧？我正想吐槽，椎名沉重地开口：

    「既然你想那么做……我就不会强行阻止，可是……」

    「你太认真了吧！」

    砰！真岛用力拍打椎名的肩膀。好痛！椎名惨叫。

    「虽然想和谁要好，是本人的自由，但还是会觉得讨厌对吧？也就是说，世良是在明知亚里沙会不高兴的情况下，特地找我们说话的。所以是故意恶心亚里沙。」

    「原、原来如此……」

    椎名总算理解了。

    也许有人会觉得这种恶心法很小家子气，但实际遇到还是满难受的。

    先不说是不是故意的，但不论是谁应该都有类似的经验吧。我在国中时也有尝过那种滋味。见到自己喜欢的人与自己讨厌的人交好，不论如何都会感到郁闷。不需要理由，完全是心情上的问题。

    由于世良是故意那么做的，因此更恶劣。假如西园说「不要那样」，世良不但能狡辩，还能加以反击。只要他说「那是你的被害妄想吧」，应该能有效地惹火西园。

    而且那么做还能在心理方面孤立西园。除了世良，西园的怒火说不定还会烧向与世良说过话的同学。那样一来，西园与班上其他人的隔阂会变得愈来愈严重。

    愈是思考，愈觉得那种做法非常阴险。

    「是说，只要西园觉得无所谓，就恶心不到她了。」

    「不，我想亚里沙应该非常火大哦～她超在意那种事的。」

    「纸木同学，你能做点什么吗？」

    椎名向我发问。我摇摇头。

    「没办法。这不是我处理得来的问题。」

    「真没……那就没办法了。」

    「你刚才想说我很没用对吧……」

    为什么对我这么苛刻啊？

    「我吃饱了。」椎名吃完竹策鱼定食，很有家教地说道。至于真岛的咖喱则还有剩。因为一直说话，吃饭的速度反而慢了。

    我环视周围，原本拥挤的餐厅如今空旷了许多，包含真岛在内，还在吃饭的，只剩几人而已。其他用餐完毕的人则是坐着聊天。

    椎名以手拄着脸颊，等真岛吃完。

    「不过亚里沙应该没问题吧。因为她的好胜已经到异常的程度了。」

    那才是该担心的地方吧。那好胜的个性引发了一堆问题不是吗？我忍着没把这句话说出口。

    「……你很挺西园呢。」

    椎名闻言皱眉。

    「这是什么意思？」

    「啊，不，我没有别的意思。我只是在想像你这种优等生型的人，应该和西园很不对盘……就算处不好也不奇怪而已。」

    「哦……是没错。」

    椎名打发时间似地拿起杯子喝水。

    「因为我没办法违逆她。」

    「咦？你有什么把柄在她手上吗……？」

    「不是。是因为我欠她人情。」

    「人情？」

    「我们和亚里沙是同一所小学毕业的。但小学时没有说过话，只知道她的名字而已。可是上国中后，我们变得很熟。」

    「我也是～」

    真岛边吃边附和。

    我知道真岛与椎名是童年玩伴，没想到她们和西园也认识很久了。

    「国二时，我们三人同班。班上有个不良少年，听说他曾经用刀子刺过人，所以没人敢惹他。」

    「啊，我知道了。西园揍了那家伙对吧？」

    「咦？你怎么知道？」

    「唉？她真的那么做了？」

    我只是随口说说而已，居然猜中了。

    「为什么会变成那样啊？」

    「……那时候，我一直被那个不良少年骚扰，觉得很困扰。有一天，我和亚里沙一起当值日生，我们正在打扫时，那个不良少年来骚扰我，说『不要扫了，和我一起回去啦』。」

    「啊……」

    「虽然我拒绝了，但他还是一直纠缠……最后是亚里沙赶走他的。因为那不是能够好好说话沟通的对象，最后就变成全武行了。那场面真的很惊人……上数学课时，不是会用到很大的木制三角尺吗？亚里沙就是用那个狠打那不良少年的脸。国中时，做得到那种事的，只有亚里沙而已。」

    她们念的国中，校风太差了吧。

    是说，国中生不如高中生稳重，可是又比小学生狡猾，正值残忍的年纪。再加上乡下地方的国中，相当于把附近同年龄孩子强制集合在一起生活的场所，就环境而言，比高中更容易出现暴力行为。西园那种战斗民族般的性格，说不定就是在那段时间培养出来的。

    「在那之后，那个缠着我的男生再也没有接近过我。我和亚里沙说话的次数也愈来愈多……就是这样。」

    「原来如此……」

    与其说是变熟的过程，不如说是勇者传说。椎名之所以到现在还关心着西园，原因就在此。

    可是，可是啊……

    我还是觉得很介意。既然和西园那么熟，不是该点破西园的盲点吗？朋友陷在虚幻的执着中时，帮忙把她拉出来，才是真正的朋友吧？

    虽然我有很多想说的话，可是说出来很像在教训人，所以我犹豫着到底该不该说。

    也许是发现了我的不满吧，椎名有些内疚地垂下眼帘。

    「……之前也说过，我不是完全认同亚里沙的行为。也有完全不能接受的部分。可是，我还是放不下她。」

    我无法接受椎名的说法。虽然我懂那种放不下的心情，但这和那是两码子事……唔……

    「总之就是心情的问题吧……」

    我就此打住。因为我不打算和椎名争辩，也不想被她讨厌。

    「……咦？可是，虽然你说放不下，但也没有和她一起吃午餐啊？」

    「是啊。因为亚里沙最近一直摆出『不要和我说话』的态度。」

    「现在她不论对谁都是那样呢……」

    「我吃饱了～」

    真岛慢条斯理地插嘴。她总算把咖喱全部吃完了。

    「啊～肚子好撑。原来大份的这么多……因为小夏吃得很轻松，害我以为量不多呢。」

    真岛以餐桌上的纸巾擦嘴，交互看着我和椎名。

    「严肃的话题说完了？」

    「嗯。」

    「是啊。」

    我与椎名同时回应。

    「哦，变熟了吗？好棒啊～敞开心胸，互相包容理解是很美的场面哦。」

    真岛连连点头，「不过啊纸木――」她又加以强调：

    「不可以抢走我的小椎哦。」

    「不，我才不会……」

    这家伙在说什么啊……

    我感到傻眼。椎名露出满足的表情。

    你们的关系才美吧。我在心里吐槽。

    &#10045;

    手机铃声响个不停。

    我拿起放在一旁的手机，关掉闹铃。时间是早上五点。汐应该也醒了。必须仔细观察才能发现的微弱日光，从窗帘钻进房间。

    为了避免不小心再次睡着，我猛地挺起身体，换上运动服后下楼。

    「好想睡……」

    眼皮很重。很久没这么早起了，身体正不满地抗议着。

    我正在浴室洗脸，脚步声从楼梯传来，停在我身后。

    「干嘛……要出门……？」

    我隔着洗手台上方的镜子，见到妹妹彩花。她头发乱糟糟的，两眼无神。由于彩花总是比我早起，所以这副刚睡醒的模样，使我感到很新鲜。

    「嗯，我有点事。」

    「有事……？哦……捡垃圾做公益……」

    「不，不是……」

    「……收音机体操……」

    她似乎睡呆了。我当然也不是为了收音机体操才早起的。

    彩花摇摇晃晃地走上楼梯。那家伙是来干嘛的？我正心想，她又走了下来。

    「……尿尿……」

    她说完，走进厕所。

    那罕见的模样，使我完全清醒了。我刷完牙，两手空空地走出大门。

    「呜！好冷……」

    冰冷的空气刺痛肌肤。

    呼――我从丹田呼出的气体，化为白色的烟雾。虽然说为了通风，所以选了尼龙运动服，但里面也许该多穿一点。可是回头又很麻烦，我跨上停在院子墙边的脚踏车，骑出家门。

    上次这么早出门，是什么时候的事呢？

    尽管快黎明了，万里无云的天空仍然很昏暗，只有遥远的东方稍微出现晨曦的渐层。

    好安静。就连秋虫都在沉眠。听得见的，顶多只有送报员的机车声而已。

    骑了大约十分钟，我来到某间民宅，停下车子等待。

    不久之后，民宅的大门喀嚓一声打开，穿着运动服的汐走了出来。

    我踩着脚踏板，移动到在门口做暖身运动的汐附近。

    「早啊，汐。」

    我在煞车的同时对汐说道。汐朝我看来。

    「嗯……？哦，D马，是你啊……」

    他看起来一脸爱困，眼睛只睁开一半，声音含糊不清。

    「听说你早上也会练习，所以我来陪你了。」

    「哦……」

    因为我没事先通知就来了，还以为汐会很惊讶，没想到他反应这么平淡。

    他真冷静啊……我才刚这么想，汐原本惺忪的睡眼突然完全张开。

    「咦！D马！？你怎么会在这里！？」

    反应太慢了吧！所以只是睡呆了而已吗？

    「我刚才说过了……听说你早上也会练习，所以我来陪你了。你不是说早上很难起床吗？我想说有其他人在，应该比较容易醒吧。」

    「那、那可以先跟我说一声啊。」

    「因为我觉得突然出现更有效果嘛。」

    「这……确实是醒了没错……」

    汐露出困惑的样子。难道说我的行为成了反效果吗……但人都来了，也不能直接调头回去。

    「如果不会造成妨碍，让我参观你练习吧。」

    「虽然是不会，但……嗯，好啊，有人在的话，我会更认真吧。」

    「那我就跟在你后面吧。」

    汐点点头，开始做暖身运动。

    大约过了十分钟，身体伸展完毕后，「跟上来吧。」汐说完，跑了起来。我照着汐说的，骑在他后方。

    我慢慢踩着脚踏车，跟着滑顺地摇晃的银金色头发前进。来到河边的道路时，太阳完全升起来了。

    金色的光芒斜斜照射在地面上，肌肤开始发热，身体变得暖呼呼的。真舒服，偶尔早起也不错呢。我心想。

    汐放慢跑步速度，和我并肩前进。

    「田径队的顾问说过，边跑边说话，可以让体力变好。」

    「不是容易变累吗？」

    「是没错，但是边跑边聊天的话，跑的时候比较不会觉得难受。」

    「原来如此。那就来聊天吧。」

    虽然我这么说，可是想不出要聊啥。因为脑袋还没完全清醒。

    当我正在思考该聊什么时，「彩花最近怎么样？」汐已经主动抛出话题了。

    「挺好的。和暑假时你看到的差不多。今天早上我们还说过话呢。」

    「这么早吗？她很早起呢。」

    「不，她只是起来上厕所的。她根本没睡醒，看到我出门，还问说是不是要做收音机体操。」

    「哈哈，真可爱。」

    「要是她平常也那样该有多好。她清醒时，看到我除了谩骂就是谩骂。啊，不过你来时她都很乖哦。那家伙很害羞的。」

    「哦，真想再和她见面。」

    「你随时都可以来啊。她会很高兴的。」

    「那下次再过去打扰吧……」

    「嗯。尽管来。」

    哗啦。鱼儿跃出水面。

    今天的水流很平稳，河面反射着朝日阳光，如碎玻璃似地闪闪发亮，看起来很美。但非法弃置在河边的巨大垃圾与废弃物也因此变得更加碍眼。虽然应该早就有人向行政机关反应了，可是那些东西从很久以前就一直在那里，从来没有处理过。

    我偶尔会想，我们住的这座叫椿冈的城市，应该在很多方面都被忽视了吧。

    通学道路的坑坑洞洞没有修补，商店街的客人被大型购物中心吸走，现在和废墟没两样。我听父母说过，由于年轻人愈来愈少，义消和地区庆典的办事处总是招募不到足够的人手。

    而我，总有一天也会离开椿冈。

    虽然这里是我出生、长大的故乡，但我对这座城市没有半点眷恋。就算有人责备我「你想抛弃故乡吗？」我也不会因此心生任何罪恶感，能果断地离开这里。

    而汐呢？

    对了，我还没和他聊过将来的出路呢。

    从他的选修科目看来，他肯定会继续升学。可是我不知道他想去哪间大学。

    「高中毕业后，你有什么打算？」

    呼、呼、汐规律的呼吸，顿了一下。

    他吞了吞口水，恢复原本的节奏。

    「我打算去东京念大学。」

    「是吗？我也是哦。」

    我放心了。

    就算大学不一样，只要两人都在东京，应该就不会离得太远。即使不会真的经常联络，但是联络一下就能简单见面的事实，还是使我感到安心。

    「你从以前就一直说要去东京了。」

    「有吗？」

    「有。」

    我翻找脑中的记忆。

    ……有说过吗？虽然小学时确实说过「我想搬去东京」之类的话。

    不过我应该真的很常说吧，只是忘了而已。因为我从小就很向往东京了。

    「虽然我那么说，可是我只去过东京迪士尼呢。」

    「迪士尼在千叶哦。」

    「咦？可是它叫东京迪士尼哦？」

    「虽然名字有东京，但地址在千叶县哦。」

    「真的假的？」

    「东京迪士尼在千叶，是很有名的梗。」

    「真的吗？我一直以为自己去的是东京……」

    真丢脸。

    之后，我们一面沿着河川前进，一面闲话家常。虽然汐的话愈来愈少，但是一直维持着同样的跑步速度，真不愧是他。

    过了大约四十分钟后，汐放慢速度，改成走路，应该是进入冷却时间了吧。我也下车，改成推着脚踏车前进。和煦的阳光温柔地推着我们。

    汐以运动服肩膀的部分擦去从额头流下的汗水。

    「我觉得今天的速度很不错。」

    「那真是太好了。」

    「感觉起来，有其他人在时，时间果然会过得比较快呢。」

    汐小心翼翼地看着我。

    「方便的话，可以再来陪我吗？当然不用每天来。」

    「可以啊。我每天都会来的。」

    「不用啦，这样太对不起你了。早起很辛苦吧？」

    「虽然起床时是有点辛苦，但是早上活动身体，意外地挺舒服的。而且空气又清新，周围很安静，阳光也很温暖。所以我会陪你的。」

    汐眨了眨眼睛，轻笑着低下头。

    「……谢谢。」

    没什么啦。我回道。

    汐在途中的公园稍微拉了拉筋后，与我一起回到他家门口。

    「那就学校见了。」

    「嗯，晚点见。」

    打过招呼后，我骑上脚踏车。

    还稍微残留着一点黑夜的天空，有如被大支笔刷画过似的，变成一整片的苍蓝。

    &#10045;

    我打着呵欠，朝二年A班的教室前进。

    本来以为陪着汐跑步，会让自己完全清醒，可是随着时间经过又开始想睡了。这下子上课时可能会不小心睡着吧。由于我今天相对早到校，离班会还有十分钟左右，干脆趁这段时间补眠好了。

    我半睡半醒地在走廊前进，有人从后方拍我的肩膀。

    我转过头――厌烦瞬间涌上。

    「……世良。」

    「早啊D马！你好吗？」

    世良以清爽到令人烦躁的笑容打招呼。睡意加上厌烦，使我更不愉快了。

    「有什么事？」

    「没事的话就不能找你说话吗？」

    「不是不能……不对。是不能没错。没事的话不要和我说话，因为你很烦。」

    「别这么过分嘛，我们感情不是很好吗？」

    「谁跟你感情好了。」

    我不想无谓地浪费时间，所以加快走路速度想甩掉他。但即使经过了D班的教室，世良还是跟着我。

    「喂，你想去我们班吗？」

    「是啊。和A班的人聊天挺愉快的。」

    真正的目的是恶心西园吧。

    「……你不要一直招惹西园啦。」

    「咦？你是站在亚里沙那边的吗？」

    这种回答跟承认了没两样。他似乎不打算隐瞒自己的目的。

    「我是叫你不要惹事生非，不然下场很难说哦……西园那家伙是真的会动手打人的。」

    「那还真可怕。但她赢不了我的。」

    世良干脆地说着。

    先不管比什么输赢，情况确实对西园压倒性地不利。因为她不能尽情反击。

    世良应该也知道西园第一学期曾被停学的事。在那之后，西园表面上安分了很多。假如她再惹事，说不定会遭到更重的惩处。总之现在的西园，相当于吃了黄牌的状态。

    相比之下，世良虽然不是什么品性端正的好学生，但也没有惹出事情过。至少在老师们眼中，世良比西园乖多了。

    所以世良才会说「她赢不了我的」吧。

    「你个性也太恶劣了吧。在安全的地方用阴险的方法恶心人很好玩吗？」

    「真意外你会这么说。不过之后会更好玩哦。」

    世良以天真无邪的表情说道。

    A班到了。

    我走向自己的座位，世良去找班上女生说话了。

    在那之后，每逢下课时间，世良都会来A班。

    做的事和昨天一样，就是找过去和西园有交情的人说话。似乎有些人发现他的意图，委婉地拒绝他。但世良当然不会因此退缩，反而巧舌如簧地逗那些人，使他们自然地发笑，热络地聊了起来。真是了不起的话术。我半是傻眼，半是佩服。

    至于世良的目标西园，则是露出明显的烦躁之色。不是一直抖脚，就是恶狠狠地瞪着世良。一般人的话，光是被她瞪就会害怕了，世良却面不改色。

    午休时间。

    我整理好桌面后，莲见拿着便当过来。

    「昨天怎么样？」

    「什么怎么样？」

    莲见在我前面座位的椅子坐下，和我面对面地说话。他今天和平常一样，是在班上吃午餐。

    「你不是和材舅们一起吃饭吗？」

    「哦，午餐的事啊……没有，后来我去餐厅了。因为我忘了带便当。」

    「喔，一个人吗？」

    「还有真岛和椎名，我们三个人一起。是她们找我坐一起的。」

    「找你？还真受欢迎啊。」

    「才没有……不过我最近和女生说话的机会变多了，说不定真的是那样呢。所以我接下来会开始走桃花运吗？」

    「你们聊了什么？」

    「无视我喔……」

    我心血来潮装傻让莲见吐槽，但似乎没能让他听懂，他直接忽略我的话。就像说了冷笑话似地，感觉很丢脸。不，确实是冷笑话没错。

    我打开便当包巾，开始吃饭。

    「聊了很多。不过大部分是关于西园的事。因为最近的她感觉挺危险的。」

    「的确。有种该说是怒气呢，还是憎恨之类的负面情绪一直外泄的感觉。」

    「嗯，很神经质呢。」

    我夹起白饭，放进嘴里。

    但其实我并不认为现在的状况很糟。只要世良的注意力一直放在西园身上，我和汐就能过着平稳的日子。事实上，打从西园在世良头上倒牛奶的那天起，世良就没来找汐说话了。

    虽然这么说不太好听，但那两人最好互相毁灭。再说汐目前正忙着与能井决胜负，也没空理世良。

    「你觉得谁会赢？」

    「咦？」

    「西园和世良，哪边会赢。其他班的人也对这件事挺有兴趣的。」

    因为他们两个人都恶名昭彰――莲见补充说完，咬了一口炸鸡块。

    「不是输赢的问题吧。还有，当乡民不好哦。」

    「是吗？我觉得无所谓啊。而且世良好像乐在其中。」

    「就算是那样……」

    我正思考着该如何反驳，世良走进教室，真是说人人到。

    他右手拎着塑胶袋，看来今天也打算在A班吃午餐。

    世良锁定一名原本是西园小圈圈的女生，朝她走去。最近这几天，两人似乎已经混熟了，就算世良接近，女生也没有排斥的样子。

    两人嘻嘻哈哈的笑声传了过来。

    『之后会更好玩哦。』

    今天早上，世良这么说过。那若有深意的说法使我很在意。所谓的「之后」，具体来说是指什么时候呢？已经开始了吗？或者还没？他究竟想做什么？

    想不出来。

    是说根本没必要相信世良的话……当我心里这么想，正想动筷子时，听到一阵「咚咚咚咚」的轻微敲击声。

    那是在午休的喧闹中，小到会令人以为听错了的声音。可是，我确实听见了。

    我竖起耳朵，寻找声音的来源。

    声音是从西园那里传来的。她右腿抖动不已，以脚跟撞着地板。

    咚咚咚咚咚。

    带着焦躁的、神经质的声音。我没来由地联想到定时炸弹。西园心中的计时器应该已经开始倒数了吧。滴答滴答，秒针确实地接近零。

    希望爆炸的冲击不会影响到我们。

    &#10045;

    陪汐晨跑，已经是我最近每天都要做的事了。平常汐总是跑一个小时，回家冲澡后再上学。假日的话则是早上八点开始跑，交互跑步与拉筋的练习，一直练习到中午。是相当严格的菜单。

    距离与能井的比赛，已经不到一个星期了。尽管从汐身上感觉不到压力，但对他来说，应该是不能大意的情况吧。真要说，我比他还紧张。假如汐回男子田径队的话，我和星原会很困扰的。今后就不能一起回家了。

    「然后啊，打了招呼后，我才发现我根本不认识那个人。可是感觉还挺合得来的，于是就变成朋友了――」

    世良高亢的声音闯入我的耳朵。

    我停止思考，朝世良看去。今天午休，他也一如往常地泡在A班。自从被西园浇牛奶后，世良就频繁地出入A班。午休不用说，连只有十分钟的下课时间，除了要换教室上课的情况外，他一定都会来A班晃晃，就算A班的合照中出现世良，也没人会觉得奇怪了。

    仔细想想，那时候也是。

    世良向汐告白后，直到放暑假为止……那段时间，世良也同样频繁地出入A班。不过他当时是为了接近汐。这样听起来，世良对汐似乎很专情，可是当时他已经有好几个女朋友了，而且我为了汐以期末考成绩和他对赌时，他却在考到一半突然不来劲了，随便写写，最后输给了我……总之，实在不知道他在想什么。

    这次也一样，我猜不透他到底想搞什么。

    午休接近尾声，下午第一节课即将开始的预告铃声响起。世良差不多该回D班了。

    世良看了墙上的时钟一眼，中断与女生们的对话，起身朝西园走去。

    他不回D班吗？

    我注意着世良的动向。只见他在西园的桌前停下脚步，居高临下地看着以无聊的表情滑手机的西园。

    发现世良的存在，西园厌烦地抬头。

    「……干嘛？」

    「我想和你说说话嘛。一个人很寂寞吧？」

    「我不想和你说话，你走开。」

    「别这么说嘛～」

    世良极为自然地一屁股坐在西园桌子上。

    「你在干嘛？滚开。」

    「有本事就把我赶走啊？」

    「啥？你在说什么？小心我揍你。」

    「揍我？你办得到吗？」

    西园咬着牙。见到那模样，世良露出满意的表情。

    「做不到呢。因为你有前科。要是再惹出什么事，会影响升学的。就算是亚里沙，也不想变成那样吧。」

    「……你是故意来呛人的？犯贱的畜牲。」

    「亚里沙，你不懂吗？」

    世良平淡地说着：

    「我之前就想说了。其实啊，我是有点生气的哦。不过那也是当然的，因为被人从头上倒了牛奶嘛。那天我身上的牛奶味一直去不掉，很伤脑筋呢。回班上后还被大家嘲笑，嫌臭捏着鼻子不想靠近我。虽然我也可以向老师告状，可是我没有那做，你知道为什么吗？」

    「谁知道啊。」

    「因为我可怜你哦。借由老师的权力，反击像你这样没朋友又没有力量的弱女子，对你也满不公平的。所以还是用对话的方式解决吧。只要你对我说一句对不起，我就原谅你。」

    「你从刚才，就一直说些有的没的……」

    西园猛然地起身，椅子因此发出巨大的噪音，吸引了班上同学的注意力。不少人露出担心的表情，特别是真岛与椎名，看起来相当不安。

    西园非常愤怒。她眉间出现深深的皱纹，眼中燃烧着晶亮的怒火。

    「你凭什么高高在上地说话？为什么我非向你道歉不可？因为我把牛奶泼在你身上吗？我说了，那只是手滑。」

    「就算我退让一百步，把那件事当成意外好了。你还是该道歉啊。」

    「我那时候不是有说对不起了吗？说起来，你做的事和想法都有够心眼小屁眼小的。最近天天来A班晃，是为了恶心我吧？那种绕着圈子恶心人的阴险做法，有够下贱。」

    「那是――」

    「反正你想用被害妄想或自我感觉良好来堵我对吧？少鬼扯了。像你这么会玩弄人心的家伙，怎么可能不是故意的。不对，你是不是故意的都无所谓了。你的声音实在很刺耳，给我永远闭嘴，不准再来我们班。要是你再说一句话，我就把原子笔戳进你嘴里。」

    呼――！呼――！西园粗重的喘气声，回荡在鸦雀无声的教室里。

    没有人敢说话。身高不到一百六十公分的小个子女孩发出的魄力，压倒了全班的人。

    彷佛在等班上安静下来的这一刻似地，上课铃响起。直到铃声结束为止，两人的视线都没有离开对方。

    笑容从世良脸上消失。他的眉尾逐渐下垂，露出忧伤的表情。

    「……真可怜。」

    「你说什么……！」

    西园一把揪住世良的领子。世良离开西园的桌子，站了起来。两人因此出现明显的身高差距。但西园仍然毫不退让，自下而上地瞪着世良。

    「可怜是什么意思？」

    「就是字面上的意思啊。仔细想想，你之所以会有这么严重的被害妄想，也是无可奈何的呢。因为你被朋友疏远，被老师当成麻烦人物，还被喜欢的人背叛。真的很可怜呢。」

    「啊？」

    世良说道：

    「你喜欢汐对吧？」

    西园说不出话，露出被从意想不到的方向飞来的子弹穿胸而过般的表情。

    「我是听你朋友说的。喜欢的男生突然以女生的模样上学，你的打击一定很大吧？只要想像你的心情，就觉得心痛呢。你之所以找汐的碴，其实只是希望他变回男生对吧？」

    「……你――」

    西园揪着世良领子的手开始发抖。不只手，嘴巴、眼睛，全都充满错愕。

    「你在说什么？我怎么可――」

    「那时候也是这样吧？」

    世良打断西园的话。

    「你停学的原因，是以水壶打了汐对吧？居然弄伤那么漂亮的脸，真是太过分了。我本来那么想，但是打听之后发现你不是故意的。而且打到汐时，你整个人都动摇了呢。其实你只是希望汐能看着你而已对吧？对你来说，之所以一直找汐的碴，完全是出于好意。所以真的伤到汐的身体时，才会动摇成那样。」

    「不是。」

    「可是啊，已经不可能了。」

    世良笑了起来。

    「不论你多么为汐着想，汐都不会感受到你的好意。自己的生活方式被人否定时，有人会觉得开心吗？还是你以为只要一直找汐的碴，到最后他就会感谢你呢？谢谢你把我拉回正途！之类的？怎么可能。就算汐最后选择以男生的身分生活，你也只会成为他的心理创伤，他绝对不可能因此喜欢上你的。绝对不会。连这种事都看不透，爱情果然是盲目的呢。」

    「……闭嘴。」

    西园从腹部挤出声音，低声说道。脸因羞耻与愤怒而涨得通红。

    我明白西园的屈辱。因为我也有那种经验。被世良指出我的盲点时，我有一种自己是无知幼儿的错觉。西园一定觉得更难堪吧。她的自尊心本来就高，如今自己的恋情在这种情况下被揭穿，相当于被公然羞辱了。

    见到这场面，汐有什么感觉呢――我突然在意了起来，朝他看去。尽管汐看着两人，可是脸上没有任何表情，既不像认同世良的话，也没有可怜西园的样子。只是单纯地看着两人。

    「说起来，就算汐以女生的身分生活，也不等于他的恋爱对象会变成男生啊。如果你能表示理解，和以前一样接受他，说不定还有被他喜欢的机会。是你亲手毁了那个机会。」

    世良的嘴角愈扬愈高。

    「而且不只那样。除了汐不喜欢你，你的朋友们也都对你很失望。你失去了所有人的人心。你想想嘛，就算我这样戳你，也没有人来阻止我说下去，每个人都冷眼旁观。这就是铁证。不过这也是因为我的话是对的――」

    「我叫你闭嘴！」

    西园终于爆发了。

    她高举右手。

    「不行！亚里沙！不可以――」

    直到这时，原本旁观的真岛总算出声。但她的话没有被听进去――

    西园的拳头，重重击在世良脸上。

    喀！

    骨头与骨头，肉与肉的撞击声，响遍整间教室。

    有人尖叫。教室出现骚动。

    班上所有人，全都目击了西园揍了世良的场面。

    「哈哈，真痛啊。」

    明明被打，世良却笑了起来，还露出得逞的表情。

    西园再次抡起拳头，可是没能打中世良。因为世良捉住了她的手腕，使她动弹不得。

    「放手！」

    「遇到事情就使用暴力，是很糟糕的方法喔。因为事情不会因此好转――虽然我想这么说，但这次就不一定了。不过对你来说，是你输了呢。」

    「你……！」

    「想要我放手吗？好啊。不过要再等一下哦。时间差不多了。」

    「我听不懂你在说什么你快点放――」

    「你们在做什么！」

    有人发出大吼。

    我看向门口，历史老师刚好走进教室。虽然他不明白发生了什么事，但还是看得出情况不对。

    忙着注意西园与世良，害我没发现已经要上下午第一堂课了。

    难道……

    世良就是在等这一刻？故意在老师快来的时候激怒西园，引诱她打自己，制造西园使用暴力的证据，让西园没有退路……

    这一切，全是为了报复西园。

    比起世良的心机，他那不惜被打也要报复的态度，更让我觉得了不起。就算对方是女生，被拳头打脸还是很痛吧。难不成他没想到会被打脸吗？……不，根据西园的个性，应该可以料到她真的会打脸。再说，想展示被施暴的证据的话，脸是最好的部位。

    最重要的是，世良那恶魔般的笑容。明明白白地阐述他的计画成功了。

    「时间到了哦。亚里沙。」

    一道鲜血从世良破裂的嘴角流下。

    不知何时，他已经放开西园的手了。应该是为了强调自己是「受害者」吧。

    「糟透了……！」

    西园总算察觉世良的意图，以及自己中计的事。她懊恼地咬着嘴唇，瞪着世良。

    「喂！你们有没有听到！你们在做什么！」

    老师朝两人走去。假如世良说明情况，老师势必会做出对应。就算没说，只要看到世良脸上的痕迹，老师八成也猜得到发生了什么事。

    不论如何，西园都无处可逃了。

    「真遗憾呢。」

    世良得意地笑着。

    至于被逼到走投无路的西园――

    「……哈！」

    在这种情况下，她笑了。

    虎牙从咧开的唇缝间露出。那是做好觉悟的，充满攻击性的笑容。

    「别小看我。你这垃圾。」

    世良错愕地睁大眼睛。

    西园再次高举拳头。

    砰！

    &#10045;

    隔天午休。

    吃饭前，我想先去上厕所。

    前往厕所的路上，我不经意地看向外头。天空乌云密布，感觉随时会下雨。放学时说不定真的会下雨吧。虽然我有雨衣，可是在风雨中骑脚踏车回家，光是想像就很没劲。

    我来到男厕，很快地解决了生理问题。

    在洗手台以冷水洗手时，有人来到我身边，看着镜子，以发蜡整理头发。那人身材高瘦，头发染成亮眼的金色。

    是世良。

    我透过镜子看他。

    「真惨。」

    我小声说着。

    世良的左眼戴着眼罩，左颊肿得老高。吸引女人的脸蛋毁于一旦。

    「真是败给她了。没想到她会在那种情况下继续打人呢。那女生真的有问题吧。」

    嘿嘿。世良露出腼腆的笑容。

    在那之后，西园立刻被老师带走，被停学三天。惩处之所以比上次轻，听说是因为班上同学把世良主动挑衅的事告诉校方，以及伊予老师努力帮西园说话。但这些都只是听说，不知是真是假。

    至于世良，则被禁止出入A班。为了避免不必要的麻烦，学校原本就有禁止学生出入其他班级的规定。校方是用这条名存实亡的校规要求世良的。虽然不知道对世良来说这惩罚重不重，但还是比停学轻多了。

    「有问题的是你吧。」

    我关掉水龙头。把手上的水甩掉，看向他。

    「你本来就知道自己会被揍吧？」

    「那就是我的目的啊。」

    世良干脆地承认。看着镜子，抓着头发，好把发蜡揉进头发中。

    「你还真做得到那种事呢。一般来说，就算想到可以那么做，也不会真的去做吧。不会痛吗？」

    「当然会痛了。脸肿到眼睛只能睁开一半，还被女朋友们笑呢。」

    「明知道会变成这样，也非整西园不可？」

    「你今天很积极呢。希望你平常也对我这么有兴趣。」

    被世良一说我才发现，平常我绝对不会主动和他说话，会立刻离开。这次却没有这么做。为什么？

    因为我想知道世良在想什么。

    虽然不想和这种难以捉摸的家伙扯上关系。但这次是好奇心赢了。

    「好了，你快回答啦。」

    「该回答吗――啊，如果你肯说服汐和我出去玩，我就告诉你。」

    「那就算了。」

    我用手帕擦手，朝出口走去，被世良以「开玩笑的啦。」叫住。

    「真没办法，既然是D马问的，就特地告诉你吧。免费的哦。」

    我开始觉得有些厌烦。但既然他要说，还是听听吧。

    世良把身体靠在洗手台上。

    「呃――她叫亚里沙，是吧？我没有恨她哦。但是有借就要有还嘛，不然心里会不痛快。得确实地清算才行。」

    「清算……」

    我再次端详世良的脸。眼罩外的部分也有紫色的瘀血，光是用看的就觉得很痛。

    「这样不划算吧？被打两拳，太亏了。」

    「是吗？这点小伤，很快就会好了。」

    「虽然会好……但是很痛吧？」

    「疼痛不过是一种讯号哦。」

    世良突然说起类似思想观念的言论，我有点惊讶。

    「……你在逞强？」

    「说讯号是有点过头了。应该说我不怎么在乎疼痛吧。」

    「不在乎？」

    「是天生的。比如说冬天时，有些人不敢碰金属类的东西，怕被电到。但是我就没什么感觉。当然被电到的瞬间会痛，但反正只有一下下而已。所以我觉得大家的反应都太夸张了。」

    「哦――……」

    要说是怪人的话，确实是很怪，可是又好像还好，挺微妙的。不过不在乎疼痛的说法，似乎是真的。

    「还有，治疗蛀牙时从来没有举过手。」

    「那是因为牙医的技术好吧。」

    「也不怕打针。」

    「那又没什么……不对，确实很厉害。」

    打针时，不管谁都会紧张。特别是小时候。小学时在学校打预防针时，小孩子会接连哭出来。就算说不怕，也看得出来是在逞强。我是后者。就算是现在，打针时我还是会紧张。

    虽然不觉得世良怕打针，但如果他从小就不怕……

    「怎么说……不太有人类的感觉呢。」

    我突然产生这般感想。

    不是没常识，但世良的认知和常人有点不同。彷佛来自其他星球的外星人，披着地球人的皮似的……经常有这种感觉。尽管我不想认为那样不好，但还是会想避开。

    「不是有蜈蚣吗？」

    「啥？蜈蚣？」

    突然冒出没关系的词汇，使我忍不住回问。

    「那巨大的牙齿！光滑的外壳！我啊，从以前就觉得蜈蚣是最帅的虫类哦。」

    「你在说什么？」

    「小学时，教育台有播过介绍蜈蚣的节目。」

    世良无视我的话，继续说下去：

    「蜈蚣是一种保护过度的生物哦。产卵后会一直不吃不喝地保护着卵。以细长的身体卷起卵团，有敌人接近时，就攻击他们。而且还会一直清洗卵团，让卵保持干净。从那样的外表，实在看不出来蜈蚣那么有母爱呢。」

    我不懂世良想表达什么。刚才的话题和蜈蚣有么关系？我说世良没有人类的感觉，他却谈起虫类？

    尽管觉得莫名其妙，可是这话题又奇妙地吸引人。

    「但是啊，蜈蚣还有一个有趣的习性哦。」

    「……」

    「虽然蜈蚣会拼命保护自己的卵，但也有做不到的时候。例如被鸟或青蛙、螳螂攻击时。假如蜈蚣明白自己保护不了卵时，你知道蜈蚣会怎么做吗？」

    我想了想后，摇摇头。

    世良微微扬起嘴角。

    「蜈蚣会吃了自己的卵哦。」

    「咦……」

    「就是所谓的食卵。与其被敌人吃掉，不如自己吃了，让卵成为自己的营养，好在日后继续产卵。彻底地追求合理性。从保护的对象变成食物，立刻做出完全不同的选择，这适应力太惊人了！在知道这件事时，我受到很大的冲击哦。」

    我脸颊忍不住抽搐起来。蜈蚣的习性很吓人，但是开心地谈论这些的世良也很诡异。

    世良让自己冷静似地摸着下巴。

    「所以啊，我就一直在想。」

    「……想什么？」

    「我能做到同样的事吗？」

    我说不出话。

    「当然不是指吃掉自己的孩子。自己能够基于合理的原则，亲手毁灭自己最重要的东西吗？……我从以前就一直问自己，也因此成为现在的自己。」

    世良从洗手台起身，缓缓朝我走近。

    「至于我想说什么――」

    他停下脚步。

    「就是啊，对我来说，被打这种事，完全算不上什么。」

    世良俏皮地眨着单眼，驱散吓人的氛围。虽然说在一只眼睛被遮住的情况下这么做，不知道能不能算眨单眼，但还是有型到令人火大。

    「……我无法理解你的想法。」

    「那还真遗憾。」

    世良夸张地耸肩。

    就在这时，其他男生闲聊着走进厕所，经过我与世良身边，前往厕所后方。

    刚才讲太久，该回去了。

    「……我要回去了。」

    「难得碰头，再聊一下嘛。我现在不能去A班了。」

    「不能来最好。反正你已经赢西园了，就乖乖待在D班吧。」

    这样对我和汐才好。我可不想在班上被他纠缠。虽然无法感谢西园，但这样一来，A班暂时可以保持平静吧。

    我走出男厕。

    「还没结束哦。」

    我叹气，转过头。

    「不好意思，我要吃午餐了。」

    「我不是说那个，我是在说亚里沙的事。」

    「什么？」

    我忍不住皱眉。

    「还没结束……你还想干嘛？」

    「不，我什么都不会做的。已经没必要做任何事了。」

    「不然呢？」

    「反正你之后就会知道了。」

    世良留下奇妙的话后就回D班了。

    轰隆隆……雷声远远传来。

    天空开始下雨。

    「雨一直不停呢。」

    星原以手拄着脸颊，看着窗外，忧郁地说着。

    午休时和世良说过话后，第五节、第六节课过去，来到放学时间。平常我和汐、星原会一起离开学校，但今天天气不好。从第五节课起开始下起大雨，直到现在仍然风雨交加。

    我和汐拉过附近的椅子，坐在星原身边。除了我们，教室中还有不少学生。不是在等公车，就是在等雨变小。

    「今天还是搭公车回去吧……」

    星原说着，我也同意。

    「这样比较好。不只下雨，风也很大，如果摔到田里就糟了。」

    「纸木同学呢？」

    「我有雨衣，可以骑车回去。汐，你呢？」

    「嗯？什么？」

    汐抬起头。他从刚才就一直在操作手机，似乎没听见我们说话。

    「我是在问你要怎么回去？星原要搭公车，你呢？」

    「啊……会有人来接我。现在正在讨论这件事。」

    「原来。」

    可以的话，我也想叫父母载我，但他们现在都还在上班，就算我打电话过去，他们也只会叫我自己骑车回家。

    「你今晚也要跑步吗？」

    我如此问道后，汐点点头。

    「要。听说雨势到晚上会变小。直到比赛那天，我不想中断练习。」

    「加油……但是别着凉哦。」

    「放心吧。我会管理好身体的。」

    汐再次看着手机，继续打字。

    「对了，我听小汐说了。」

    星原朝我看来。

    「纸木同学早上会陪小汐练习呢。」

    「哦，是啊。虽然说是陪，不过只是骑着脚踏车跟在旁边而已。」

    「真好～如果我住得近一点，就能一起跑了。帮不上忙的感觉真让人烦躁……」

    「你已经帮很多忙了哦。」

    「咦～比如呢？」

    「比如……光是存在，感觉就很疗愈，之类的。」

    「那算什么啊？我又不是吉祥物！」

    星原气噗噗地抗议。我心想，这就是很有疗愈感的地方啦。但是被疗愈的，说不定只有我而已。

    「对不起，我接个电话。」

    汐起身，拿着手机快步走出教室。应该是父母打来的吧。

    剩下我和星原两人。

    如果是文化祭以前的我，碰到这样的场面会很紧张，但现在已经习惯了。距离第一次与星原说话，已经过了半年了。我一面与星原闲聊，一面回想当时的自己，觉得有点难为情。

    「话说回来，纸木同学。」

    星原压低声音说着，探出身子。与星原的距离一下子变得极近，使我心脏扑通一跳。根本没有习惯嘛，我对自己吐槽。

    「你和小汐是什么感觉？」

    「什、什么意思？」

    「只有两个人时处得好不好，会不会觉得尴尬？」

    「我想，应该处得不错吧……」

    「真的吗？」

    我点头。「那就好～」星原放心了。

    我与汐在文化祭前，关系曾经变得很差。星原应该是担心我们心里还有疙瘩吧。这么懂得人情方面的细节，难怪在班上很有人缘，我佩服地想着。

    「换个话题哦，你喜欢什么类型的女生呢？」

    「话题也跳太多了吧？为什么突然问这种事？」

    「没什么啦，只是聊天的话题而已。不用想太多，用直觉回答就好。」

    「咦――？」

    要我别想太多，反而会想太多吧。喜欢的女生类型。而且是星原问的……不，她应该没有什么深意吧。

    「……温、温柔的人，吧？」

    「还有呢？」

    「咦？还有？还有什么……唔――……」

    喜欢的女生类型。虽然是常有的话题，但我和莲见几乎不聊恋爱方面的事，所以没有特别思考过。班上男生偶尔会问「喜欢的女艺人是谁？」，可是我不太看电视，每次被问时都觉得不知该如何回答。

    星原安静地看着我，等我回答。我有点尴尬地垂下视线，眼睛不由得被隔着桌子探出上半身的星原的胸部吸引，因此――

    「……胸部大的？」

    「这样不行！！」

    「咦咦！？」

    星原立刻否定我。

    她收回身子，以拳头乱捶桌子。

    「真是的～这样不行哦，纸木同学。真的不行。要看脸和内在。不能被那种表面的部分欺骗！」

    「呃，是……」

    不是吧，脸也是表面的部分啊……

    「这次我就当成没听见，你要重新思考哦。」

    「好的……」

    被念了。

    但总比被嫌弃好多了。虽然我是不经大脑地随便说的，可是仔细想想，那确实是有可能被视为恶男的发言。这样一想，只是惹星原生气，真是太好了。如果她因此觉得我恶，「啊，是这样啊……哦～……」用这种态度和我疏远的话，我应该会很想死吧。

    是说，当成没听见啊……

    虽然这样比较好，可是我又觉得有点寂寞，为什么呢？

    「问一下你们哦。」

    汐回来了。

    他的手按在手机的受话口上，电话似乎还没挂断。

    「怎么了？」

    「那个……雪姨说，可以送你们回家。」

    「咦？真的吗？」

    星原一下子跳了起来。

    「太好了，那就麻烦雪姨吧！」

    「好。D马呢？」

    「啊，那我也一起吧。」

    虽然说把脚踏车留在学校，明天上学时会有点困扰，但既然有机会不淋雨，就让雪姨载吧。

    「他们都说好。」汐在原地讲起电话，又说了几句后，结束通话。

    「不好意思，这么突然。因为雪姨有点鸡婆……」

    「不会不会！我求之不得呢！而且我也很高兴能见到雪姨。」

    哈哈……汐苦笑起来。

    雪姨是汐的后母，与汐的爸爸结婚三年多了，不过汐仍然叫她「雪姨」。虽然亲子之间的隔阂一直存在，但既然他们会像这样联络，表示他们应该处得不错吧。我想这么认为。

    「话说回来，你们刚才在聊什么？夏希好像生气了……D马说了什么吗？」

    「啊，呃……」

    感觉不能说真话，我若无其事地看向星原。

    「纸木同学说，他上次去吃回转寿司时，把白饭全都留下来没吃。」

    什么跟什么啊？我在心里吐槽。

    「咦？是这样吗？D马，你在减肥吗？」

    「不是，那个……嗯，就是这样……」

    「想减肥是无所谓，但还是要好好吃饭哦。」

    「知道了……」

    虽然有点硬凹，但是说出真相的话，好像会很尴尬，所以还是这样吧。

    大约二十分钟后，雪姨传讯息说到了。我们下楼来到鞋柜区的出入口。由于车子只能停在校门口，所以我们换好外出鞋，在雨中全力奔跑。呀啊～星原边跑边哀号。

    「就是那辆车！」

    汐指着某辆黑色的轿车说道。

    我们迅速地坐进车里。汐坐在副驾驶座，我和星原坐在后座。为了不让雨被吹进车子里，我们很快地关上车门。

    「雪姨好！受你关照了！」

    星原很有活力地对雪姨道谢。「要麻烦雪姨了。」我也跟着说道。

    「没什么啦。因为夏希和D马很照顾汐嘛，你们不用客气哦。」

    车子缓缓地动了起来。

    也许才刚下班吧，雪姨穿着笔挺的套装。尽管这种形容很陈腐，但是看起来就像干练的女强人。

    「对了，D马，谢谢你暑假时和汐在一起。」

    「啊，没什么啦……因为我很闲，有人和我在一起，反而比较不会无聊呢。」

    「真的吗？太好了。还有夏希，谢谢你和汐当好朋友。汐在家里时常提到你哦。」

    「咦？真的吗！我好开心……」

    「等等，雪姨。」

    汐不太高兴地喊了一声。

    「对不起对不起。因为我一直很想向他们道谢，有点太嗨了。」

    「……算了，没关系。」

    车子因红灯而停了下来。

    哗啦啦啦，车中充满打在车顶的雨声，以及雨刷忙碌的转动声。平常车流不多的道路，也因为下雨而有点堵塞。

    「雪姨，你刚下班吗？」

    号志变成绿灯时，星原发问。

    「还没，我只是暂时离开而已。因为我在本地的大事务所上班，所以时间还满通融的。你知道什么是行政书士吗？」

    「呃……有听过这个名字。」

    「简单说，就是代替个人企业向行政单位提出各种文件的工作。虽然内容很复杂，但是习惯之后就很简单哦。」

    「哦哦……好像是很聪明的人才能做的工作呢……可是感觉很帅！」

    「哈哈，谢谢了。如果想知道和契约有关的事，可以来问我哦。」

    「好的！」

    星原很有活力地回应。映在后照镜中的雪姨看起来很开心。

    「对了，我还要绕去一个地方，可以吗？」

    雪姨说道。汐回问：

    「要去哪里呢？」

    「椿冈国中。因为还要去接操。」

    咦？汐叫了一声，从椅背挺起身体。

    「你有跟操说我们也在吗？」

    「没有。说的话她应该就不会让我载了……这样会很糟吗？」

    「……是不至于。」

    汐有些含糊地回道。

    小操是汐的妹妹。由于汐很少提到妹妹的事，所以不清楚他们姊妹现在处得怎么样。可是从暑假前的情况看来，很难说得上相处融洽。从刚才的对话听来，现在应该也没有改善吧。

    雪姨的车停在椿冈国中校门口。这里是我和汐的母校。由于校舍的建造时间比椿冈高中早，在阴雨的天气中，看起来更显老旧。

    雪姨播打电话，对受话口说：「我到了哦。」

    不久之后，一名撑伞的国中女生朝这边走来。应该是小操吧。星原朝座椅中间移动，腾出空间。车门打开了。

    「真是的。好慢――咦？」

    「你、你好～」

    星原向小操寒暄。小操惊讶地睁大眼睛。

    「啊，对、对不起！」

    她用力关上门。

    小操似乎以为自己认错车了。她绕到车子后方，确认车牌号码后，再次回到车边，紧张地打开车门，在见到雪姨的脸后，面红耳赤地大叫：

    「如果还有别人，要先说啊！」

    「对不起嘛，因为如果我先说，你八成就不搭了。」

    「算了。我一个人回去。」

    小操正想关门，汐开口叫住她。

    「操。上来吧。鞋子会脏掉哦。」

    小操犹豫了起来，尽管只有一秒，却能感受到剧烈的天人交战。她不情不愿地上车，抖落伞上的水珠后，把门关上。

    「夏希，你家在哪边？」

    雪姨问道。

    「啊，送我到车站就好了。」

    「真的吗？不用客气哦。这个时间的电车人很多很挤，再说出了车站，还是要走路。」

    「呃……那就麻烦雪姨了。」

    星原说了邻镇某间超市的名字。她家似乎在那附近。

    「好，那就出发吧。」

    车子以星原家为目的地，开始前进。

    小操从口袋拿出手机，一脸无趣地操作起来。黑色短发挂在脸颊上，可以见到白皙的细颈。是因为脸很小吗？感觉她脖子特别长。

    如果说汐像西洋人偶，小操就是很有英气的日本人偶。两人的气质不同，但毕竟有血缘关系，五官很相似。

    也许是因为坐在小操旁边吧，星原有点坐立难安，从刚才起就一直偷偷窥探小操的模样。最后，她下定决心似地把头转向小操。

    「我们是第二次见面呢。还记得吗？上次我和纸木同学一起去打扰……」

    「……嗯。有点印象。」

    小操看着手机回答，反应很冷淡。

    「啊，我还没有自我介绍呢。我叫星原，和小汐同班。常和小汐一起吃午餐。」

    「这样啊。」

    「你今年国三吗？功课应该很忙吧……啊，已经想好要上哪间高中了吗？」

    小操叹了口气，盖起手机。

    「为什么我非得和你这个外人讲这些啊？」

    呜！星原闭嘴。

    好呛。果然和上学期见面时一样。以前明明更亲人可爱的……

    「操，你这样太没礼貌了。」

    汐转头责备小操。

    「啊，我无所谓哦！」

    星原摇动双手，帮小操说话。但汐仍然以严厉的眼神看着小操。

    小操完全没有反省的神色，还哼了一声。

    「本人都说无所谓了，有什么关系。」

    「不行。好好道歉。」

    汐以强硬的语气说着。虽然不是对我说的，但我的胃还是收缩了起来。虽然几天前也见过他生气的模样，可是现在与那时候又是不同的恐怖。星原也怕到将身体缩得小小的。

    就连小操，似乎也被现在的汐震慑了。只见她有点狼狈地皱眉。

    「J什么J……」

    「操。」

    唉～小操重重叹气，看向星原说：

    「对不起。」

    「啊！没什么！我完全不在意哦～哈哈……」

    星原的笑脸有点僵。对她来说，这也是会胃痛的发展吧。

    汐似乎还想再说什么，但最后放弃了，把头转回前方。

    对话到此终止。车里只有沉默。

    小操再次操纵手机。汐拄着脸颊，恍神地看着窗外。雪姨正专心开车，我与星原不敢出声。

    气氛……好凝重！

    汐与小操之间的鸿沟，似乎又宽又深。难道说两人在家时，也都像刚才那样吗？若是如此，也难怪暑假时汐会到我家避难了。这样子，精神上根本不能休息。

    看着那样的两人，雪姨会想什么呢？肯定觉得不好吧。但是又难以改善两人的关系。因为这对姊妹与雪姨之间，也有其他隔阂。

    材炯艺娴拿晃侍饴稹…

    彷佛在暗示前途不明的未来似地，雨愈来愈大了，短时间内似乎不会停。

    在那之后，车里不再有对话声。大约十分钟后――

    「啊，在下一个红绿灯右转。」

    星原战战兢兢地打破沉默。

    前方有一间超市，是她刚才向雪姨说的地点。她家似乎就在附近。

    车子照着星原的指示右转，进入住宅区。前进了大约一分钟后，星原表示：「就是那间三层楼的建筑。」

    雪姨放慢车速，让车子停在星原指着的民宅前。

    「停在这里就好吗？」

    「啊，是的！今天真是谢谢雪姨了！」

    星原在后座低头致意，「不客气。」雪姨笑着回应。

    我从窗口抬头，仰望右边的星原家。

    这是在这个住宅区中有点显眼的气派建筑物。有车库与前门，窗户很大，院子很宽敞。由于建筑物很现代，富有设计感，看起来很像新建的。用俗气的方式来说……就是家里很有钱的感觉。说不定还有养狗吧。

    「纸木同学，借过一下。」

    「啊啊，不好意思。」

    我得先下车，星原才能下车。我打开车门下来，星原立刻下来。为了不被雨淋湿，「小汐再见。」她很快地对车内说完，接着看向我。

    「纸木同学再见。」

    「嗯，再见。」

    星原以书包遮雨，小跑步地进入家里。

    我也迅速回到车里。就在我擦掉睫毛上的水珠时，雪姨问我家在哪，我简洁地说出地址。由于我家离汐家不远，「哦，那里啊。」雪姨马上就知道了。

    车子调头，行驶在来时的路上。

    车中剩下四人。我，以及材炯业娜人。气氛还是很凝重，但没必要特地炒热气氛。就算想聊天，也有可能不小心踩到地雷。身为被载的人，我还是保持沉默，直到车子抵达我家吧。

    「对了，D马。」

    我才这么想，马上就有人叫我的名字。我透过后照镜，看着雪姨。

    「是。有什么事吗？」

    「明早也送你上学吧？你的脚踏车不是留在学校吗？」

    「啊……」

    我原本打算明天搭公车上学的，但是公车站离我家很远，所以雪姨的提议对我来说正好。可是连续两天被她接送，有点不好意思。

    「这样好吗……」

    「有什么关系。」

    汐从副驾驶座转头说：

    「我也打算请雪姨送，所以不用客气哦。」

    啊，对了，汐也是骑脚踏车上学的，所以雪姨本来就一定会开车载人了。

    「那……就麻烦雪姨了。」

    「好！那我明天早上直接绕到你家哦。」

    「不用了啦，我到你们家吧。不然太不好意思了……」

    「是吗？改变心意的话再跟我说吧，我很乐意载你哦。」

    「哈哈……谢谢。」

    雪姨很亲切。从她的态度看来，没有什么好挑剔的。汐对她有什么不满呢？不过如果是一家人，应该有很多我不知道的部分吧。说起来，也不该以不满两个字来概括所有的事。

    我忽然想起汐的生母。

    她的身体很不好。在我和汐小时候就一直住院。外表和汐很像，长得很好看……该怎么说呢，感觉很透明。

    有件令我印象深刻的事。

    小学三年级时，我和汐去医院探望汐的生母。妈妈准备了探病用的礼物让我带去。是草莓大福。照理来说，探病的话应该带苹果或梨子之类的水果才对，但是在我妈妈的想法里，草莓大福似乎也算水果。

    先不讨论草莓大福算不算普通的探病礼物，但汐的生母很开心，当场打开包装，我们三个人一起吃了起来。

    那颗草莓大福和乒乓球差不多大，上面有很很多白色的粉末。汐的生母一口就把大福塞进嘴里，脸颊鼓起，看起来就像仓鼠似的，白粉还在床单上洒得到处都是。我很惊讶。因为我一直觉得她像贵妇，没想到吃东西的模样这么豪迈。

    汐的生母嘴边沾着白粉，吞下草莓大福后，扬起笑容对我说：「很好吃哦。」

    那时候，我根本没有想到她后来会过世――

    忽地，似乎有什么在碰我的大腿。

    我回过神，向下看去。

    是手机。

    小操正以她的手机戳我大腿。但她并不看着我，而是看向窗外。有种给人偷看小抄的感觉。

    仔细一看，萤幕上有一些文字。应该是要我看吧。

    『哥哥什么时候才会变回以前的样子？』

    我一阵胃痛。不要问我啊……也罢，这样总比直接开口问好多了。

    小操一直希望汐是男生。上次见面时，可以感觉到她很排斥现在的汐。当时我太错愕，什么都说不出来，不过现在的话，我就能冷静回答了。

    我在手机上打字。学着小操，把萤幕现给她看。

    『变不回去了。』

    小操看完，立刻打字回应。

    『为什么？』

    『因为汐对现在的样子很满意。』

    『你怎么知道？』

    『因为我们是童年玩伴。』

    小操的手停了下来。

    我又追加一句。

    『而且汐在学校过得很开心。』

    『骗人。』

    『我没骗你。』

    我打开手机的相簿。星原曾把球技大赛后的慰劳会的照片传给我。照片上是被女孩子们包围，笑得很开心的汐。

    我把那张照片拿给小操看。

    小操凝视了照片半晌。

    『看起来真蠢。』

    如此回答。

    就算我知道她无法接受现在的汐，但还是有点不高兴。那说法太过分了。

    我继续打字。

    『我们班上也有想法和你一样的女生。』

    『正常。』

    『那女生现在被全班的人孤立了。』

    小操的脸皱了起来。

    虽然我是打算反击没错，不过这样或许有点恶劣了。但我说的是事实。

    过了一会儿，小操又开始打字。

    『你喜欢我哥吗？』

    「啊？」

    我忍不住出声。

    汐回头看我。

    「怎么了？」

    「啊，没有。没事……」

    「……那就好。」

    汐把头转回前方。

    真是的，问那什么问题……我看向小操，她正斜着眼，以轻蔑的眼神看我。原来她不是真心发问，而是想让我动摇。不过这招确实成功了。

    『以朋友来说，是喜欢啊。』

    我如此回答。小操把头撇向一旁，似乎不打算再和我对话了。

    也许被她讨厌了吧。她小时候还挺亲我的，所以我觉得颇为沮丧。虽然想找机会和好，但只要她不肯接受汐，和好就是不可能的事吧。

    我把手机塞回口袋，看向窗外。

    雨哗啦啦地下个不停。

    &#10045;

    隔天早上。

    我在风雨中前往汐家。他家在离我家走路约十分钟路程的地方。虽然撑着伞，但身体还是被雨水打湿，变得很冷。今天早上相当冷，也许因为下雨吧，呼出的气息白到惊人。

    我过了马路，在住宅区前进，抵达汐家。

    就如昨天说好的，今天早上要麻烦雪姨载我上学。我按了按门口的电铃，屋里传来一阵快步走路的声音。

    喀嚓。大门打开，雪姨探出头。

    「早啊，D马。」

    「早安，雪姨。」

    今天要麻烦你了。我向她致意。

    雪姨今天也穿着套装。她送我和汐到学校后，似乎会直接去公司上班。

    「汐正在换衣服，你先等一下哦。」

    「啊，好的。」

    我可能来得太早了吧。

    你先在玄关等一下。由于雪姨这么说，我踏入房中。屋子里很温暖，飘着烤土司的香味。我等了几分钟，雪姨和汐一起来到玄关。

    「对不起，让你久等了。」

    「不会。」

    也许是因为急着出门，汐手上拿着领带。应该是打算上了车再打吧。

    我们走出屋子后，汐锁上门，三人一起坐进轿车。雪姨坐在驾驶座，我和汐坐在后座。车子朝椿冈高中的方向前进。

    「咦？小操呢？」

    「她已经出门了。虽然我问要不要一起去，但她说要自己上学。」

    「啊，这样啊……」

    难道是因为我吗？说不定是昨天的对话让她不高兴了，所以不想和我坐在同一辆车里。如果真的是那样，那我还真对不起她。

    汐看着后照镜，开始打领带。纤细的手指灵活地把领带绕圈，最后收紧在领口。大概是因为很赶，他的颈子上有一些汗水。

    「你今天早上也有跑步？」

    「嗯。」

    汐理所当然地点头。

    就算是雨天，我也打算陪汐跑步。可是脚踏车留在学校就没办法了。靠自己的双脚跑的话，是跟不上汐的。

    「应该全身都淋湿了吧？」

    「因为下雨嘛。虽然很难跑，但是不能偷懒。」

    「真了不起……你应该不喜欢湿度太高的天气吧？」

    「是吗？」汐笑着回答：「我第一次听说。」

    「因为你很在意头发翘起来啊。头发翘起来的日子，你都会一直摸。」

    「咦？真的吗？」

    汐露出讶异的表情。看来他是无意识地做的。

    在意头发翘起，是从国中时开始的事吧。由于发色引人注目，才比其他人更在意头发。我一直那么以为。

    「我完全没发现呢……虽然我确实很认真保养头发。」

    呵呵，正在开车的雪姨突然笑了起来。

    「D马看汐看得很仔细呢。」

    「啊，汐也这么说过。」

    「是吗？你们真的很要好呢。」

    我苦笑起来。至于汐则有点坐立难安地搔着脖子。虽然他似乎没有生气，但是抿着嘴，就像在忍耐着什么似的。

    车子离开住宅区。我看向马路的人行道，见到穿着学校指定的雨衣，骑脚踏车上学的椿冈高中学生。车子从努力踩着脚踏车的学生旁经过时，我产生了少许的优越感。

    搭车果然方便……以后下雨时，都请雪姨载吧。不对不行。虽然雪姨应该会欣然答应，但是我没有那么厚脸皮。

    看见学校了。

    车子在校门前停下。谢谢，我向雪姨道谢后下车。汐也接着下车。

    「要认真上课哦。」

    雪姨离开了。

    我和汐撑着伞，朝校舍前进。现在正好是上学尖峰时段，鞋柜区的入口处挤满了人，我们挤进人群中，抖掉伞上的水珠。

    我抬头看着上空。虽然从昨晚起，雨势开始变弱，但仍然不像会放晴的模样。

    「放学之前雨会停吗？」

    「如果雨还没下完，就再载你回去吧？」

    「不不不，那样太不好意思了。不管天气怎样，我今天都会骑车回去。」

    「是吗？我都可以哦。」

    我把伞收好。

    就在我为了走进鞋柜区，转身背对外头时，有人猛然撞到我。

    「哇！」

    由于地板湿滑，没办法站稳脚步，我因此摔在地上。以双手撑着坚硬的地板。砰，伞倒了下来，挂在肩膀的书包也滑落在地上。周围的学生绕开我进入校舍。

    「D马，你还好吗？」

    「还好。谢谢。」

    我拉着汐的手起身，捡起伞和书包回头，便看到能井站在那里。他与我对上视线，不高兴地皱眉啐了一声。

    「慢吞吞的干嘛？挡路。」

    「风助！」

    汐脸上出现怒色。

    能井无视汐，迳自朝着鞋柜走去。汐追了上去，抓住他的肩膀，逼他转身。

    「干嘛啦？」

    「才不是干嘛啦。不要做像小孩子一样幼稚的事。」

    「谁叫你们挡在门口讲话。是说――」

    能井交互看着我和汐哼笑。

    「我有看到你们从同一辆车下来哦。什么啊？一起在外头过夜吗？感情真好。」

    一起在外头过夜。能井在这几个字上加重口气。周围的学生对这句话产生反应，好奇地朝我们看来。站在人来人往的鞋柜区的汐和风助变得非常显眼。

    「汐，我们走――」

    「你不要随便乱说话。」

    汐大声对能井说道。

    对我来说，能井那些恶意中伤不痛不痒。但是对汐来说似乎不然。他以愤恨的眼神瞪着能井。

    汐以前与能井都是田径队的，两人相处的时间也很长，所以能井似乎很清楚如何激怒汐。

    「生什么气啊。说中了？」

    「不是。你那样恶意造谣有什么乐趣？」

    「我只是说出我的疑问而已，你干嘛那么在意？」

    「在意的是你吧。故意撞D马也是，突然要我回田径队，要和我比赛也是……可以不要再缠着我了吗？」

    「是因为你一声不吭地退出田径队好吗？我才不是缠着你，是要做个了结。」

    「喂喂，一大早就在上演情侣吵架？」

    在一旁看热闹的学生打趣地插嘴。

    汐与能井同时瞪着那个人。「开什么玩笑！」被能井一骂，插嘴的学生立刻逃走了。

    「马的，什么白目……算了。」

    能井露出显而易见的愠怒，转身离开。汐也怏怏不悦地走向A班的鞋柜。

    他拿出自己的室内鞋，粗鲁地把脱下来的外出鞋塞进鞋柜里。

    「呼……真不爽……」

    「……」

    虽然我也对能井很不高兴，但我更在意刚才的「情侣吵架」那句话。

    我和汐换上室内鞋，走向A班教室。

    情侣吵架。那名学生当然在开玩笑。可是那句话也有「你们很相配」的意思在内。能井的个性虽然恶劣，但是长得很不错，个子又高。正因为和汐是不同的类型，两个人站在一起，才好看得像幅画。这个事实使我没来由地有种被排除在外的感觉。

    ……是说，那又怎么样？

    应该说，现在该在意的不是那个。

    「那家伙真的很讨厌，你不要理他啦。」

    我安慰道，汐却以责备的眼神看着我。

    「你也该说点什么吧。被撞到的人是你哦。」

    「是没错……」

    「你就是这样子，才会被风助看扁啦。」

    不，我也很不爽哦。而且我也不是没有回嘴过。但现在和他吵只是中了他的计――虽然我有很多话想反驳，最后还是忍下来了。假如我和汐因此出现争执，反而称了能井的心意。

    我闭上嘴。汐深深吸了口气，慢慢呼出。做完深呼吸，他面带歉色地缩起肩膀，低下头。

    「……对不起，我刚才是在迁怒。」

    他似乎有自觉。

    「没关系啦，因为你在气头上嘛。」

    「……我一定会赢的。」

    声音中带着坚定的决心。垂下的眼中，安静地燃烧着斗志。

    没必要勉强自己比赛。虽然这句话涌到喉咙，我觉得这时候不该说这句话。所以换成另一个涌上心头的想法。

    「你每天都那么认真练习，一定会赢的。」

    汐点点头。

    距离与能井的比赛，还有四天。

    早上的班会开始，伊予老师走进教室。她摇晃着长长的马尾，来到讲台，要值日生发号施令。

    起立。敬礼。老师好。坐下。

    「大家早，最近很冷呢。」

    伊予老师以双手环抱自己，摩挲着手臂。虽然她一如以往地穿着笔挺的衬衫与贴身长裤，但也许是天气变冷的缘故，还穿了外套。

    「最近早晚温差大，感冒的人变多了。大家被子要盖暖一点哦。还有运动社团的人，流汗后要确实地把汗擦干。季节变化时，除了身体之外，有些人心情也会受到影响――」

    平常的话，班会时主要是发通知书或确认学校活动时程、校方的注意事项等等。也许今天没有任何事吧，伊予老师一直聊着琐事。

    「最后！」

    说了几分钟该如何注意身体健康后，伊予老师放大声音，吸引大家注意。原本心不在焉的同学们也都缓缓抬起头。

    「有件事要告诉大家，市政府正在招募扫除的志工，可是一直招不满人手，所以问学校这边有没有志愿者。有没有人想做呢？不限名额哦！」

    班上寂静无声。似乎没人感兴趣。但这也是当然的。这个班里没有那种热心公益的类型。

    「唉～没有人想做吗？虽然没有钱，可是能帮校内成绩加分，在升学时很有利哦？」

    加分……对想甄试入学的人来说，应该很有魅力吧。但也许碍于嫌麻烦的氛围，所以没人举手。

    班会结束的铃声响起。

    「大家都不想做吗～总之有兴趣的话就来找我，我再详细说明。那么今天的班会到此结束！」

    说完，伊予老师走出教室。

    教室里吵闹了起来。同学们或是谈天说笑，或是准备第一节的内容。我从抽屉拿出古文的笔记，来到走廊。

    这是昨天忘在家里的作业。第五节是古文课，虽然也可以那时候再交，但反正现在还记得，就先交了吧。

    「伊予老师。」

    我出声叫道，伊予老师停下脚步回头。

    「对不起。这是昨天忘了交的作业。」

    我拿出笔记。「哦，好。」伊予老师收下笔记。

    「你最近好像常常忘了东西？还有上课时都在打瞌睡。」

    「呃……哈哈。」

    被发现了。最近每天早上都陪汐晨跑，所以一直有点睡眠不足。

    「因为成绩没有退步，我就不说太多了。但下次再打瞌睡，我会罚你在走廊罚站哦。」

    「那是体罚哦。」

    「开玩笑的。不过我就是这么生气。」

    伊予老师皱眉叮嘱。要是再乱凹，她真的会生气吧，「对不起。」我老实地道歉。

    「对了，你有听到刚才的话吧？就是志工的事。」

    「哦，有啊。」

    「想不想参加呢？」

    「不想……」

    「你也回得太快了吧。」

    伊予老师生气了。也许该装模作样烦恼一下的。

    「可以加分哦？很吸引人耶。」

    「但是我又不打算推甄……那对有参加社团的人才有利吧。」

    「是没错。」

    伊予老师干脆地承认。

    事实上，没有参加社团的人，除非有特别的资格或技能，否则在甄试时是很不利的，赢不了三年都参加社团的人。

    「你去找别人吧。比如有参加社团的。」

    「参加社团的都忙着参加社团啊。」

    「不然找其他没参加社团的。」

    「唔……虽然我也不是没有属意的对象……」

    「那就去找那个人啊。」

    「不过……亚里沙会答应吗？」

    「咦？西园吗……？」

    属意的对象是西园吗……不，她一定不会答应吧。

    「我知道你想说什么。」

    也许我的想法表现在脸上了吧，伊予老师说道。

    「虽然有很多担心的地方，可是上层对亚里沙的观感很差，我希望能稍微改善他们的印象……」

    上层，应该是指教务主任和学年主任之类的吧。

    伊予老师似乎很烦恼西园的事。不过，就算以学生的角度看，西园的处境也很危险。不久之后八成会被退学吧，甚至有人这么说。伊予老师会担心也是正常的。

    可是……

    「西园愿意捡垃圾吗……」

    「就是这个问题啊～如果在捡垃圾时又惹出什么事，就不好了。因为也有社会人士在……」

    伊予老师按着额头说道。她的压力似乎很大。

    反正放学后没事做，还是参加好了？但是很麻烦……我正在思考，「糟了！」伊予老师看了看手表，叫了一声。

    「我得走了。你要是改变心意再和我说吧，时间和人数都可以讨论哦。」

    她说完，快步离开了。

    我也转身走回教室。

    ……是说西园啊。

    她八成不会接受伊予老师的劝说吧。比起那个，我更在意她今后的动向。西园的停学只到今天，也就是说，她明天会来上学。虽然因为世良不能来A班了，至少不会再发生两人在教室里争执的情况，可是西园本人呢……只能希望她别把累积的怒气发泄在其他人身上。

    顺便也帮伊予老师祈祷，希望她不会太劳心费神。

    &#10045;

    十一月过了一半。

    日出前的静谧早晨。我今天也和汐一起晨跑。前天起开始下的雨总算停了，路上到处都是水洼。与国道相邻的一级河川的水位因下雨而升高，变成浑浊的褐色。

    也许因为雨停了，今天早上比平常更冷，没戴手套的话手指会发麻。在我身旁跑步的汐呼出的气息，也变得更白了。

    「今天真的很冷呢……快入冬了吧。」

    「跑一跑就会变热哦。要下车吗？」

    「比起跑到没力，我选择寒冷。再说我下车的话就追不上你了。」

    「我会配合你的。」

    「那就不算陪你跑了。」

    也对。汐说着，稍微提高速度，我也用力踩着脚踏板。

    我们有一搭没一搭地聊着，在练习路线上前进。经过被当成终点的电线杆后，汐从跑步变成走路。

    我从脚踏车前的篮子拿出毛巾。

    「来。」

    「谢谢。」

    「要喝宝矿力吗？」

    「好。」

    我从肩包中拿出宝矿力。这是昨天买的，没有冰在冰箱。汐接过宝矿力，边走边喝了起来。

    他的嘴离开瓶口，露出奇妙的表情。

    「总觉得……你变成经理了呢。」

    「这么说来，确实是……」

    虽然毛巾是汐的，但宝矿力是我买的。从上周起，我有陪跑时就会带宝矿力来。有饮料喝的话，汐会比较开心吧。我是基于这样的想法才准备的，没有其他原因。

    「如果我回田径队，你要不要来当经理？」

    汐戏谑地笑着发问。

    「饶了我吧。你会赢不是吗？」

    「开玩笑的啦。」

    汐又喝了一口宝矿力。

    「……说真的，赢的机率有多少？」

    我战战兢兢地发问。我一直很想知道答案。

    与能井的比赛只剩三天了，虽然我想相信汐说他一定会赢的说法，但还是想知道具体的获胜机率。

    汐并没有立刻回答。他思考了大约十秒，总算开口：

    「大概五成吧。」

    微妙的数字。

    「有根据吗？」

    「直觉吧。」

    「直觉吗……」

    怎么办，我不安了起来。

    果然还是别比了吧。就算汐赢了，也没有任何好处，但是输的话就必须回田径队，这是很重的惩罚。就像我之前说过的，这样不公平。

    尽管如此，汐还是接受挑战，而且完全没有反悔的意思。难道说，他内心的某个部分，其实觉得回田径队也可以吗？如果是的话……我有点不愿意呢。

    「……也许我该做好去当经理的觉悟？」

    「就说是开玩笑的啦。」

    太阳升起，青空万里无云，彷佛被直到昨天为止的大雨洗去空气中的所有脏污般澄澈。温度比晨跑时略高一些，成为舒适的阳光。

    我来到椿冈高中，把脚踏车停在停车场。

    我从篮子中拿起书包时，匡当。身后传来放下脚踏车脚架的声音。

    我回头，看到是西园来了。她锁起脚踏车，与我一样背起书包，接着与我对上视线。

    我忍不住后退。

    因为她以凶狠的眼神瞪我，那是见到杀父杀母仇人般的眼神。虽然说被西园瞪是家常便饭，应该说每次对上视线，我都会被她瞪，可是今天，她眼神中的憎恨强烈到非比寻常。

    西园迅速背对我，走进鞋柜区。

    ……怎么回事？

    我想不出被她怨恨的原因。最近这一个月，我完全没和她说过话。但如果是单纯的心情不好，应该不至于用那么怨毒的眼神看我吧？我在不自觉的情况下，又得罪她了吗？

    我忐忑不安地走向教室。

    尽管被停学两次，西园的态度仍然没有改善。应该说变得更难以接近了。虽然她本来就不在下课时间与任何人交谈，但现在根本是拒所有人于千里之外，光是有人在附近聊天说笑，西园就会不高兴地咂舌。

    「那根本是中了狂暴吧。」

    附近的男生奚落西园的声音，传入我耳中。

    狂暴。电玩《Final Fantasy》的咒语。中了那种魔法，会成为只能攻击的狂战士。假如把狂暴术施展在攻击力原本就高的同伴身上，能成为有效的辅助魔法，但除此之外，几乎没有任何好处。

    最近的西园，完全失去了从容。以前的能言善辩不知道消失到哪儿去了，言行全都变得粗暴鲁莽。那种模样，确实能以「中了狂暴」来形容。

    如果真是那样，对她施咒的人是谁？

    只能是世良。

    就算被禁止出入A班，那家伙仍然影响着西园。实在阴险又恶劣。

    「呃，纸木同学。」

    午休时间。

    我正与吃完午餐的莲见闲聊，星原过来找我说话。午休时，星原基本上都是与汐在一起，很少来找我。

    「怎么了？」

    「那个……可以和我一起来吗？」

    「咦？哦，好……」

    我与莲见打过招呼后起身。

    午休时星原找我出去，就情境而言应该使人心情雀跃。可是从星原那忧郁的模样看来，肯定不是愉快的话题。究竟怎么了？

    来到走廊后，星原停下脚步。

    「亚里沙传讯息给我，要我和你一起去体育馆后面……」

    「西园？」

    为什么找我？我思考起来，但是想不出原因。

    「你和亚里沙怎么了吗？」

    「什么都没有哦。虽然今天早上被她用很可怕的眼神瞪，可是我最近根本没和她说过任何话……你呢？」

    「我也是。为什么找我们呢……」

    星原不安地说着。

    虽然我有可能在不经意的情况下惹火西园，但是连星原都找出去，就很奇妙了。即使是个性凶暴的西园，在面对星原时，也是相对宽容。尽管星原和汐很要好，但西园不曾为此质问她。而且以前在家庭餐厅开读书会时，西园也因为星原找她而出席。

    「总之先过去吧。」

    星原点点头。

    我们经过走廊，在鞋柜区换鞋子后，走出校舍。虽然户外的天空很晴朗，但是秋风很冷。

    体育馆后方没有阳光，显得有些昏暗，而且更阴冷了。

    西园正靠在墙上，等着我们。

    真岛与椎名也在场。两人见到我们，都露出「你们怎么会来这里？」的讶异表情。看来她们也不知道为什么会被叫出来。

    「我们来了。」星原说道。西园离开墙边，转身看着我们。

    「我之所以找你们出来，是为了确认一件事。」

    西园以凌厉的眼神来回看着我们四人，似乎要说什么重大的事情。

    她继续说道：

    「是谁说的？老实招来。」

    「……？」

    什么意思？

    我以侧眼看了一下星原，她头上也同样冒出问号。

    「你在说什么？」

    由于没有人回答，所以我提出疑问。西园啧了一声。

    「我打世良那天的事，你们还记得吧？那时候你们全都在场。」

    我们四人面面相觑。迷惑地点头。

    「那家伙说，是我朋友说的。也就是你们之中有人说出去。我想知道是谁。懂了吧？」

    ……完全不懂。说什么？朋友？可以说明得清楚一点吗？但现在还是别太刺激西园比较好。所以我靠自己思考起来。

    我回忆着那天的事。模模糊糊地想起世良的话。

    『我是听你朋友说的。』

    和西园争论时，他好像说过这样的话。

    不过，内容是什么……？

    我正想继续挖掘记忆，「啊啊，真是够了！」西园抓狂似地吼道：

    「为什么不说话？你们之中一定有人心里有数吧！」

    「亚里沙，你冷静点。」

    真岛上前一步。

    「我们真的不知道你在说什么。是谁说的是什么意思？」

    「就是……！」

    西园咬牙，以控诉的眼神看着真岛。那模样与其说是愤怒，不如说是欲言又止，似乎非常不愿意说明原委。

    她用力握拳，视线愈来愈低，彷佛忍耐着什么似地浑身发抖，最后终于开口：

    「就是我喜欢汐的事。一定是你们之中的谁说出去的吧……！」

    ……原来如此。

    我总算懂了。今天早上之所以会被她怒瞪，也是因为这个原因。

    听她一说，这部分确实是谜。究竟是谁告诉世良西园的弱点的？当时因为打人的事太过震撼，反而没有留意到那句话，可是就西园本人来说，她一定非常挂怀吧。

    「那件事，我只对在场的你们三个人说过。我很肯定。」

    西园抬起头……等一下，三个人？

    「……为什么连我都被找来了？」

    西园喜欢汐的事，我是听星原私下说的。西园应该没有理由怀疑我。

    「反正你一定也知道吧。那时候你的口气就是那样。」

    那时候是哪时候啊？虽然我想那么说，不过仔细回想，我确实说过那种话。

    为了帮汐辩驳，和西园吵起来时，我反过来那样呛过她。班上同学应该没有想太多，可是对西园来说，肯定觉得被戳到弱点吧。会认为我知道她的秘密，也是很正常的。

    「是说现在那种事已经无所谓了啦。不管你本来知不知道，反正世良已经把那件事说给全班听了。」

    西园看开似地说着。

    「问题在于刚才的部分。是谁，把我的秘密告诉世良的？」

    西园切入正题，气氛紧张了起来。

    我当然没有告诉世良。所以是其他三人中的谁说的？但不论是星原还是真岛、椎名，都不像会把西园的秘密说出去的人。

    我正观察着其他人的反应，西园已经瞪着星原了。

    「夏希，你最可疑。」

    「咦……」

    「纸木之所以知道我的秘密，是你告诉他的吧？既然你会告诉纸木，就有可能告诉世良。」

    「不，我，没有……」

    星原狼狈了起来。糟了。因为猜中了一半，反而很难澄清。西园的眼神愈来愈怀疑了。

    「是你说的吗？」

    「不、不是。我没有对世良同学说过……」

    「没有对世良说过？所以你对纸木说过？」

    「呃……」

    星原低下头，拼命思考如何回答。我看不下去了。

    「喂，西园，星原她――」

    「你给我闭嘴。」

    西园朝星原逼近。歪着头，窥视星原的表情。星原身体猛地一颤。

    危险信号亮了起来。依星原的回答，西园说不定会打人。然而这里不是教室，是没有老师，也没有其他学生的体育馆后方。

    我正想上前拉开西园，星原已经战战兢兢地开口了：

    「……对不起。我有对纸木说过。」

    西园的脸一下子涨得通红。

    「差劲。你居然说出去。」

    比起愤怒，更像失望的唾骂。虽然西园没有在盛怒之下打人，但还是完全无法放心。我连忙闯入两人之间。

    「等一下，西园。」

    「走开。我正在和夏希说话。」

    「是我主动问的。是我向星原问你的弱点的。」

    「啊？」

    西园抬眼瞪我。尽管魄力非比寻常，但我还是不能退缩。

    「虽然现在立场不同了，可是那时候的你和暴君一样。不找出你的弱点，我们根本没办法对抗你。我可以理解你现在疑神疑鬼的心情，但你可别认为自己只是单纯的受害者哦。」

    「那算什么辩解？我只知道夏希和你都很烂。」

    西园强硬地推开我，再次瞪着星原。

    「反正你也一定很恨我嘛。因为我一直在你面前欺负汐。可是你没种对抗我，所以把我的秘密告诉世良，让他羞辱我。」

    「不是，我没有……」

    尽管星原快哭出来了，但还是否认。

    「喂，等一下。」

    我再次介入。

    「星原真的没有告诉世良。你仔细想想。星原对世良没有好感，是很明显的事吧？所以她当然不可能告诉世良，那么做的风险太大了。再说，如果星原恨你，就不会找你参加读书会了。」

    「纸木说的没错。」

    真岛也跟着帮腔。

    虽然西园对我的话充耳不闻，却对真岛的话产生反应。她离开星原身边，走近真岛。

    「……你也挺这家伙？」

    「不是那样。我只是要说，逼问小夏是没有意义的。别再做这种追查犯人般的事了。」

    「不查出犯人是谁，我就没办法舒坦。知道自己身边有背叛者，谁能安心啊。」

    「可是像这样起内哄，反而正中世良的下怀哦。那家伙是为了孤立你才那么说的，不能中他的计。」

    西园烦躁地抓着头发摇头。

    「就算是那样，我还是不能当成没这回事。查出犯人后，我会好好教训她，对被怀疑的其他三人道歉。这样就没有孤立的问题了。」

    「这种话说来简单……」

    真岛欲言又止，最后沉默下来。

    就算道歉，也没办法和好如初。真岛八成想这么说吧。而且话说回来，不管犯人是星原还是真岛、椎名，另外两人一定不会让西园「教训」犯人，而会挺身帮忙犯人说话。如此一来，西园肯定又会和这三人起争执。

    只要西园不放弃找出犯人，她被孤立的情况只会愈来愈严重。就像真岛说的，正中世良的下怀。

    对了。我想起一件事。

    上次世良说的「还没结束哦」，就是这个意思吗？

    即使已经不能出入A班了，世良种下的猜疑种子仍然确实地在西园的心中成长，不断腐蚀西园的精神。

    「是说――」

    西园看向椎名。

    「你从刚才起就一直没说话。是你说出去的吗？」

    被西园盯上，椎名尴尬地低下头。

    「……我没有说出去。而且我觉得，根本没有人告诉世良……」

    「那世良为什么会知道？」

    「……我不知道。」

    西园深深叹气。

    「你从以前就是这样。看起来很淡定，但其实什么都没想。不要只会说自己没有说出去，给我一些有用的情报啊？」

    「……」

    椎名用力抿嘴，有如挨骂的小孩似地揪紧裙摆。

    总是不假辞色的椎名，在面对西园时，完全不敢吭声。就像她自己在餐厅时说过的，她没办法违逆西园。

    西园看着低头不语的椎名，啐道：

    「真没用……」

    「我说啊――已经够了吧？」

    出声的是真岛。

    西园凌厉地瞪她。可是与椎名不同，真岛不怕西园。

    「我们在这里吵架，会开心的只有世良而已哦。以你的情况来说，装成不在意才是最好的。就算真的有犯人好了，你也没有其他可以泄漏的秘密了吧？因为你从来不说自己的弱点。」

    「我是在收拾残局。不要随便帮我做结论。」

    「收拾残局，具体上你想怎么做？你已经被停学两次了，要是再惹出什么事，真的会被退学哦。而且啊――」

    真岛露出厌烦的表情，接着说：

    「喜欢谁那种事，根本没什么好难为情的吧。再说材灸敲从信人缘，就算你喜欢他，也没有人会觉得――」

    「我才没有喜欢他！」

    西园大吼。

    空气为之震动。就连真岛都闭上嘴，倒抽一口气。

    「以前可能是那样，但现在绝对不是。我讨厌死那家伙了……！」

    西园的声音中充满后悔。也许在责备过去的自己吧，她以指甲用力掐着自己的手臂。

    「不只汐，你，还有夏希、小椎，我讨厌你们……你们全都不能相信。」

    西园怨毒地说着。每句话都像淌着血似的。

    「亚里沙……」

    真岛担心地朝她走近。

    「不要过来！」

    西园用力挥手，拒绝真岛接近。

    她粗重地喘着气，以充满血丝的眼睛威吓我们。那模样令人联想到困兽。走投无路，不管对象是谁，都张口就咬，完全无法沟通。

    沉默之中，铃声响了起来。是第五节课即将开始的预告铃。

    西园深深吸气，吐气，调整呼吸，看着我们。

    「不管怎样，我都会找出犯人，而且绝对饶不了她。」

    她放完话，离开了。

    只剩我们四人，站在体育馆的后方。

    没有人想追上西园。寒冷的秋风从我们之间穿过。

    「唉～」

    真岛傻眼地叹了口气。

    「为什么会变成那个样子啊……」

    那是带着怜悯的叹息。

    &#10045;

    虽然被卷入西园找犯人的骚动中，但我的生活仍然没变。早上陪汐晨跑，过着普通的校园生活。

    被西园叫出去的隔天，第五节是美术课。可以选修的有美术、音乐、书法三门课，所以在美术教室的学生只有三分之一左右。

    我面对全白的画纸，右手不停旋转着自动铅笔。这次的主题是「附近的建筑物」，但从上课到现在已经二十分钟了，我连构图都没想好。

    我抬眼看向斜前方，星原凝视着自己的画纸，但是和我一样都是空白的。

    昨天午休之后，星原就一直很没有精神，原因当然是西园。虽然我在午休完回教室的路上安慰她「别在意」，但是没什么效果。

    她似乎比想像中的更耿耿于怀，真令人担心。

    「唉……」

    「叹什么气？幸福会溜走哦。」

    身旁有人说道。

    坐在我旁边的是轰。她是戴着红框眼镜的女生。十月的文化祭时，她是A班表演的话剧《罗密欧与茱丽叶》的戏剧指挥。

    轰的斯巴达式演技指导，直到现在仍让我记忆犹新。我演的是男主角罗密欧，可是因为演技极烂，所以受了她许多照顾。那交情清淡如水地延续到现在，尤其是美术课，因为座位很近，所以偶尔会聊天。

    「不用那么紧张吧，一堆人都还是白纸哦。」

    「不，不是因为画图。该怎么说呢……我正在烦恼人际关系吧。」

    「哦，没参加社团的人也有那种烦恼啊？」

    「当然有……别小看回家社的人好吗？」

    社团至上主义者的思考方式。

    虽然轰参加的是合唱团，但选修的是美术课。我以前问过她为什么不选音乐，她说「因为我太厉害了，大家会怕。」真是有自信。

    「是说，原来如此，人际关系吗――？是材镜氖拢俊

    「不，不是。」

    「那么是莲见？你们吵架了？」

    「也不是。我们没有好到会吵架。」

    「我知道了，是西园。她最近一直很神经质。」

    「有点不一样……是说你根本乱猜嘛。」

    「夏希？」

    呜。我说不出话。「哼哼～」轰得意地笑了起来。

    「原来是夏希啊～难道是恋爱方面的烦恼？」

    「怎、怎么可能呢。」

    我假装平静。

    打迷糊仗的话反而可疑，所以我决定老实说明原因。但全部说出来又一言难尽，我简洁地说明：

    「昨天星原和西园……发生了不少事情，所以星原变得很消沉。」

    「哦，她们啊。最近她们好像变得很疏远，还真辛苦啊。」

    「是啊……」

    我感慨良多地附和。

    「啊，对了。我下次推荐一些看了会有精神的电影给夏希好了。」

    「……这样应该不错。」

    很像喜欢电影的轰会想到的打气方法。

    这么说来，第一学期时，我也常推荐喜欢的小说给星原。最近很少谈那类话题，不知道她现在还有没有继续看小说。

    「也推荐一些电影给你吧？」

    「不，我不用了。」

    「为什么啊？别人好意推荐，你要心怀感恩地听啊。」

    「因为你推荐的电影，感觉应该很难懂……」

    「才不会。我都推荐娱乐性高的电影哦。七森也说我很有挑片的眼光呢。」

    「喔～七森同学吗……」

    七森同学是文化祭的话剧表演时的服装制作。与轰在文化祭时变熟，现在似乎也很要好。

    「知道吗？七森看过很多电影哦，应该比我多三倍吧。被那种电影通说我眼光很好，我的眼光肯定是很好的。所以我介绍一些电影给你吧。」

    「你只是想推荐喜欢的电影而已吧。」

    「那部片在印度电影里中是特别有名的哦。」

    「听别人说话啦。」

    「那边的同学！不要一直说话，快点动手画图！」

    被老师骂了。

    虽然美术老师不太管学生之间的闲聊，但太过头还是不行。我和轰连忙道歉，乖乖地面对画纸。

    到头来，美术课结束时，我只画了几条线而已，画纸几乎是空白的。

    班上同学鱼贯地离开美术教室，星原的身影也在其中。是错觉吗？感觉她的身影比平常更小，明显地消沉。

    「星原。」

    我在她身后唤道。星原回头，我加快脚步，走在她身边。

    「有什么事吗？」

    「没有啦，因为你看起来很没精神……」

    「哦，是那个啊。」

    星原露出遮掩的笑容。

    「我没事！很好！虽然我想这么说，但其实有点不是那样呢。」

    「……是因为西园吧？」

    「嗯……」

    之所以承认自己在强颜欢笑，是因为汐不在场。

    不在汐的面前提西园的事，是我和星原之间的默契。原因很简单，因为汐不会有好脸色。不过只要想想汐被西园整得那么惨，他会有那样的反应，也是理所当然的。

    「昨天，我想了很多。」

    我们在走廊前进，星原沉重地说着。

    「我果然不该说出亚里沙的秘密。就算被她骂差劲，也是没办法的事。」

    「不，那是因为我问你的关系。」

    「就算被你问，我也不该说。我也是。如果有人把我喜欢小汐的事说出去，我一定会觉得很讨厌。所以是我不好。」

    「……是这样啊。」

    既然星原已经有了定见，我继续反驳就太没意思了。

    星原现在之所以没有精神，是因为正在反省自己的错误。既然如此，等她反省完，应该就会恢复原本开朗的笑容了。

    「……还是道歉比较好吧。」

    星原小声说着。道歉，是指对西园吧。

    「有必要做到那种程度吗……？就算退让一百步，你也有错好了，可是西园做的事更过分哦。」

    「是这样吗……」

    「而且就算想道歉，也该等到事情全部结束再道歉。现在道歉，只会有反效果。」

    说起来，西园愿不愿意听星原说话，都值得怀疑。不对，如果只是不听星原说话倒还好，要是听了之后反而更怪罪星原，就更麻烦了。

    「可是，事情什么时候才会结束呢？」

    「这个嘛……等知道是谁告诉世良的之后？」

    我不想像西园那样用「犯人」的说法。毕竟我不知道是谁，基于什么原因，把西园的秘密告诉世良的，而且我也不想怀疑星原她们。

    「到底是谁呢？说出来的人……」

    「不知道……真岛和椎名都不像会说的人。」

    当然你也是――我补充道。

    我们在转角转弯，经过连结教学大楼与一般大楼之间的走廊，离A班教室不远了。

    「难道是其他人？」

    星原突然说道。

    「其他人？可是西园说她只告诉过你们而已。」

    「就算不说，也可能因为态度之类的猜到。说不定有其他人知道亚里沙喜欢小汐。」

    「啊，原来如此……不过那样一来，所有A班的人都有嫌疑……干脆直接去问世良好了？」

    「啊，这想法不错！不对，不能那样！」

    反悔的速度太快了吧？怎么有办法在瞬间转变思考啊？

    星原以责备的眼神看着我。

    「就算找出犯人什么的，也解决不了任何事哦。」

    「说、说的也是。」

    既然如此，到底该怎么办？不过仔细想想，这应该不是我们能解决的问题。现在的西园可以说是毫无道理的自然灾害，只能等暴风雨过去再说了。

    看见A班教室了。

    ……是说西园的事有很多让人无法就这么接受的部分。虽然我不打算找出犯人，但究竟是谁说的呢？

    当天晚上，我骑着脚踏车出门。

    目的地是车站前的超市。我打算去买晨跑时给汐喝的宝矿力，还有自己的宵夜零食。比起便利商店，在超市买比较便宜。

    时间是晚上九点多。

    户外的温度已经有冬天的感觉了，再过不久，秋天就要结束了吧。

    文化祭结束后，时间的流动似乎变得很快。不冷不热的舒适天气一下子就消失，刺骨的寒冬再次来临。快乐的时光无法长久，是这个世界的不成文法则。所以至少要好好享受有限的欢乐，为即将来临的苦难做准备。这才是在这个世界上生存的方法。我最近开始这么想。

    我在国道上前进，远远见到超市的招牌。我进入停车场，把脚踏车停在出入口附近。

    我走进超市，刺眼的灯光灼烧着眼球深处。我拿起购物篮，朝饮料区走去。这个时间的超市，除了刚下班的上班族之外，没有什么人。

    我将两瓶五百cc的宝矿力放入篮子里，这样也不到一百五十圆，相当便宜。我不打算跟汐讨饮料钱，不过相对地，我们说好下次汐要请我吃学校餐厅的午餐。

    我又前往零食区，拿了一些点心放入篮子里，前往收银台。

    结完帐，我走出超市。蝙蝠们在停车场的路灯周围飞舞，似乎正在猎食被灯光吸引的昆虫。我继续抬头向上看，见到皎洁的满月。

    即使是这个时间，汐也还在跑步吗？不，应该不至于。要跑的话应该是晚餐之前。而且听说他最近十点就会上床，所以现在不是在房间里休息，就是在洗澡吧。

    身体哆嗦了一下。外头很冷。还是早点回家吧。

    我把塑胶袋放在脚踏车的篮子里，踢起脚架。

    「咦？这不是纸木吗？」

    是曾经听过的声音。

    我朝声音传来的方向转头，超市的灯光照着一名穿着宽松的连帽上衣的女生。是真岛。她右手拎着塑胶袋。

    「果然是你，真巧啊，晚安～」

    「晚、晚安。」

    我的语言能力一下子低落到只能说只言片语的程度。假如是汐或星原那样很熟的朋友就另当别论，在校外遇到交情普通的班上同学时，我还是会紧张。女生的话更是不在话下。是说真岛平常总是和椎名在一起，和她单独说话的感觉挺新鲜的。

    「你来这里做什么？」

    「来跑腿的，买明天的早餐。」

    她扬了扬右手的塑胶袋。

    「你呢？」

    「啊，我是……来买宵夜的。」

    「哦？让我看看。」

    真岛说完，自顾自地翻起我的塑胶袋。

    「巧克力球和宝矿力？没有在运动的话，不要喝太多运动饮料比较好哦。」

    「不是我要喝的，是要给别人的。」

    「是这样吗？都可以啦。」

    真岛对我买的东西失去兴趣，「再见」她挥了挥手，走向停车场后方。她的脚踏车应该停得比我里面吧。

    「那个――」

    我朝真岛的背影出声。真岛转过头，歪着头看向我。

    ――你觉得把西园的秘密告诉世良的人是谁呢？

    我本来想如此发问，最后还是打住了。仔细想想，第一个要西园别找犯人的就是真岛。问这样的人那种问题实在不妥。就算因此被嫌弃，我也无话可说。可是既然叫住她了，我也不想故作玄虚地说「没事」。

    「有什么事？没有的话我要走了哦。」

    「啊，呃……你对西园，有什么想法？」

    烦恼到后来，我问出了笼统的问题。

    「咦？有什么想法？这问题真难啊……」

    唔――真岛双手交叉在胸前，沉吟起来。虽然我问得很突然，但她倒是思考得很认真。

    「现在的亚里沙，正处于自暴自弃的状态。差不多该有人超度她了。」

    「有人？」

    「比如我吧。」

    出乎意料的回答。

    「你还想和西园扯上关系吗？」

    「这说法真过分。」

    「不，因为有过那种事嘛……」

    就算西园是一时激动好了，可是当面被说「讨厌」，大部分的人还是会受伤吧。虽然我知道星原是滥好人，不过看来真岛也不遑多让。

    「就算有过那种事也一样哦。对于和材竞芤好的你来说，听了可能不会开心，但我果然还是放不下亚里沙。」

    真岛转身，我本来以为她要回去了，没想到她推着自己的脚踏车，走到我身边。

    「呐，纸木。」

    真岛露出友善的笑容。

    「要不要聊一聊？」

    我们前往离超市最近的公园。

    那是除了秋千之外，没有其他游具设施的小公园。倒L字的路灯下，有一张木制的长椅。我和真岛把脚踏车停在公园里，在长椅上坐下。长椅的寒气透过裤管，传到臀部。「好冷啊～」真岛说着，受不了寒意似地摇晃双腿。

    「你等一下。」

    我起身，快步走出公园。

    记得这附近……有了。我朝灯火通明的自动贩卖机走近，将零钱放进投币口，选了红茶花传与BOSS咖啡欧蕾，回到公园。

    「这给你。」

    「哦！你还真机灵啊。」

    真岛接过红茶花传，以双手包覆瓶身。

    「暖呼呼的～！」

    开心就好。

    我再次坐在长椅上，拉开咖啡欧蕾的拉环，喝了起来。温热的液体使身体发暖，呼出的气息就像香菸的烟一样白。

    「没想到你挺体贴的，真意外。」

    「不然你以为我是什么样的人啊？」

    「不知道在想什么的家伙……不过最近已经不那么想了。因为你比想像中的更容易聊，而且说话很直，还有点体贴。」

    「谢谢你的赞美。」

    我又喝了一口咖啡欧蕾。

    「要不要更积极地接近小夏看看？」

    「噗！」

    我呛到了。

    「怎、怎么突然这么说啊？」

    「你不是喜欢她吗？有这种程度的体贴，我觉得可以试着更接近她哦。」

    这么说来，真岛也看出我喜欢星原了呢。文化祭之前她也这样亏过我，让我很难为情。第一次见面时，我就有这种感觉了，真岛其实很敏锐。

    「先说，我对她的感情不是那样的哦。」

    「哦――是吗――？」

    真岛笑嘻嘻的，完全不相信我。

    没办法，得好好说明，免得被她误会。自从上次被莲见说过之后，我整理了自己的想法。如今的我，已经能确实地说出自己对星原的感觉了。

    「以前的话，也许是喜欢吧。可是现在……那个，比起想和星原当男女朋友的那种喜欢，更像朋友的喜欢。该说变保守吗？总之现在这样的关系也很愉快，所以不想改变现状。比起把高岭之花放在手边，我觉得在平地仰望那花儿，其实是最好的。」

    可是真的说出来后，我觉得非常丢脸。真岛应该不会笑我吧？我有点担心，没想到她听得很认真。

    「原来如此。我懂哦。」

    「咦？你懂吗？」

    「嗯。那种想法应该很常有吧，虽然我没有过喜欢人的经验。不过，因为现在这样很快乐，没必要特别发展成别的关系――我也好几次有过这种想法。所以我可以理解你说的话。」

    滋滋，真岛喝起红茶花传。

    心情一下子轻松了很多。有能够理解自己的人真开心。我再次确认到把想法说出来是很重要的事。

    「不过最后一句很像在吟诗，所以听不懂。」

    「不要说是吟诗啦。」

    这、这家伙……虽然我也觉得那句有点土，但也不至于被说成吟诗吧。

    「不过啊，那种情况不一定能一直持续下去哦。」

    「咦？」

    「如果小夏对你告白的话，你怎么办？」

    「咦！？」

    我手中的咖啡欧蕾差点掉下去。

    「那、那种事……不可能发生的啦。」

    「怎么会不可能呢？现在离小夏最近的男生，就是你了哦。」

    仔细想想，也许真的是那样吧。我们每天一起回家，在学校里也经常聊天。可是星原喜欢的不是我，是汐。而且是她亲口说的。

    ……她现在也依然喜欢汐吗？

    这几个月来，星原不再找我谈感情方面的话题。与汐的距离一直维持在朋友的范围之内，看着汐的眼神中，也感觉不到恋爱的热度。她最近的言行，甚至有种想把我和汐凑在一起般的感觉。

    难道说，在我不知道时，星原已经放弃汐了吗？下次再问问她吧。

    「假如小夏对你告白，而你接受了，那么到头来，你的喜欢就不是朋友的喜欢，只是害怕告白失败而已哦。如果想诚实面对自己的心情的话，这部分你要好好想清楚。」

    「……我会铭记在心的。」

    嗯嗯。真岛煞有介事地点头，「嘿嘿」又突然腼腆地笑了起来。

    「哇～那些话好像恋爱咨询专家？会说的话呢。刚才我的态度太高高在上了，你还是忘了那些话吧。」

    「不，我会记住的。毕竟是有益处的话。我觉得你可以自称恋爱咨询专家没问题哦。」

    「你在亏我是吧。」

    真岛鼓起脸颊。平常都是她亏我，我只是稍微回敬一下而已。

    「是说，我不是为了聊这个才找你的。」

    真岛改变话题。

    对了，她为什么找我呢？刚才只顾着聊星原的事都忘了。

    「是为了亚里沙的事。」

    她的声调降低几分。

    「我想，你应该很讨厌亚里沙吧。」

    如果问喜欢还是讨厌，当然是讨厌，可是我又不方便直接承认。毕竟真岛应该还是把西园当成朋友。

    真岛不等我回答，继续说下去：

    「你会讨厌亚里沙，也是当然的。因为她对你和材咀隽撕芏喙分的事。那些事百分之百是亚里沙的错，对她的行为视而不见的我也有不对。这次的事，也是亚里沙起的头，所以我想你八成不会同情她。」

    「不过啊――」真岛继续道：

    「我还是没办法放下她。」

    她安静地喝了一口红茶花传。

    「因为椎名的关系吗？」

    「小椎？……哦，你是说亚里沙用三角尺暴打纠缠小椎的家伙的事吗？虽然那也是原因之一，不过我的话是更之前。」

    「更之前？」

    「小椎不是说过吗？我们和亚里沙小学同校。」

    虽然印象模糊，不过椎名好像那么说过。

    「呃，她说你们是上国中才变熟……」

    「没错。小学时几乎没有说过话。可是啊，关于亚里沙，有件事我记得非常清楚。」

    真岛把背部深深靠在长椅上，看着腿上的红茶花传。

    「应该是小三时吧，那时候我和亚里沙同班。教学观摩日时，我妈妈有来。因为不是第一次教学观摩了，大家都觉得稀松平常，没有特别兴奋的学生。上课上到快结束时，亚里沙突然哭了。」

    我沉默地听着真岛说话。

    「她不但哭了，而且是嚎啕大哭。那真的很惊人哦，完全不顾周围的人的想法，哭到整张脸皱成一团。因为她没有任何征兆就哭了，老师也很困扰。老师试着安慰亚里沙，亚里沙却完全无法冷静下来。班上同学和家长们都很担心她，最后是老师把她带去保健室，才结束那场骚动的。」

    真岛呼了一口气，继续说着：

    「我想，亚里沙的父母应该没有来吧。如果父母在场，应该会很担心地出面才对。虽然我不知道详细的情况……但是哭得像三岁小孩的亚里沙，看起来很可怜。那个样子深深烙印在我心中，直到现在，还是没办法忘掉。」

    「……这就是你在意西园的原因？」

    「嗯，就是这样。」

    真岛一口气喝完红茶花传，「啪」以双手捏凹空瓶子。

    「虽然这只是我的想像，不过……我想，亚里沙应该很怕被抛弃吧。之所以对小夏特别温柔，是因为她常常来找亚里沙说话的关系。」

    「……这样啊。」

    我点头说着，可是心里无法接受。

    虽然西园有她的困境，可是……

    「每个人都自己的内情。」

    说得极端点，就算连续杀人犯也不例外。例如被父母虐待，或者被深爱的人背叛等等，因为有悲惨的过去，最后才会走上歪路。假如用那种观点看每个人，不论多坏的人，都有同情的余地。

    虽然说视情况裁量很重要，但坏事仍然是坏事。就算西园有寂寞的童年，或者有人放不下她，想拉她一把，她对汐做过的事也不会改变。所以，我的想法也不会改变。

    「我不是希望你能原谅亚里沙。我只是想让你知道她有这样的过去而已。真的只有这样。」

    真岛把红茶花传的空瓶一丢。瓶子呈抛物线状在空中飞行，落入几公尺外的垃圾筒里。不愧是软式棒球社的队长，很会控球。

    「好了。」真岛起身。「差不多该回去了，家里的人会担心。」

    我也把变凉的咖啡欧蕾一饮而尽，站了起来。

    我们分别走到自己的脚踏车前。真岛家的方向似乎与我家相反。

    「那就再见了……啊，对了，要不要交换联络方式？我们最近还挺常说话的。」

    「好。」

    我们拿出手机，加入对方的手机号码与信箱。这是自从星原之后，第二次把女生的联络方式加到我的通讯录里，我有点开心。

    「这样一来，被你请红茶花传的部分就扯平了。」

    「一瓶饮料的价格吗……这样到底算贵，还是便宜呢？」

    「你在说什么啊？是特别优惠哦。你要有自己超幸运的自觉哦――」

    真岛说着，收起手机，跨上脚踏车。

    再见。我们道别后，前往自己的归途。

    我一面骑车，一面回想真岛的话。

    就算西园是基于自己的脆弱，才会做出那些事，我果然还是没办法同情她。就如同每个人都有自己的内情，每个人也都有自己的脆弱之处。每个人都有对自己感到无力或自我厌恶到想死的时候。就连公认是完美高中生的汐也不例外。他应该也有很多难以成眠的情况吧。

    尽管如此，汐还是勇敢地面对自己，即使伤痕累累，仍然不停地前进。不论有什么样的内情，都不足以作为践蹋汐的崇高的理由。

    可是……

    假如西园承认自己的错误，真心向汐道歉的话――

    是说，要不要原谅西园，不是我能决定的。是汐。

    我加快脚踏车的速度。

    &#10045;

    冷风抚过脸颊。

    今天，我也依然陪着汐晨跑。太阳刚露脸的早晨很宁静，能听见的，只有规律的脚步声。随着步伐摇晃的发尾，在晨曦的照射下，如绢丝般闪闪发亮。

    一直看着汐的话，可能会把脚踏车骑到掉下河床。我把视线固定在前方。

    「就是明天了。」

    「嗯。」

    是错觉吗？汐的速度似乎比平常更快。虽然表面上没有紧张之色，但内心也许波涛汹涌吧。只要想到输了之后的事，说不定多少会变得神经质。

    「你觉得状况怎么样？」

    「还不赖。虽然没办法完全弥补空窗期，但是比预期中的好。之后就看风助的状况了。」

    「是这样啊。」

    尽管如此，胜率仍然只有五成吗？我不敢多问。

    假如汐回田径队，我就不能和他以及星原一起回家了。最近我们总算能毫无芥蒂地自然相处，我才不想被能井拆散。虽然我常常在想还是别比了，可是汐完全不肯改变他的决定。

    真是令人焦急。

    我能做的，只有准备宝矿力，或是在不造成妨碍的情况下与汐聊天而已。不过这一切，也将在明天结束……啊，明天要和能井比赛，所以应该是今天结束吧。

    「对了，你明天也要晨跑吗？」

    「不，明天不跑。我不想在比赛前累积疲劳。」

    「这样啊。那今天就是最后一天了。」

    我有点眷恋地说着。只要克服早起的难关，在空气清新的早晨骑车，是很幸福的事。而且还能和汐聊天，不会无聊。

    「下次再一起跑吧。」汐说道。

    「好啊。」我点点头。

    「下次不能骑脚踏车哦。」

    「咦！那有点……」

    「比起骑车，用自己的双腿跑步绝对比较好哦。你不是在减肥吗？」

    对了，汐一直那么以为呢。没想到星原的胡扯到现在还被当真。

    但我运动不足是事实。偶尔跑一跑也许不错。

    「……要用我跟得上的速度跑哦。」

    「当然。」

    汐满意地点头。

    一阵子后，我们来到折返点。是通往一级河川对岸的桥。平常汐都是过了桥后回头，在回去途中的公园拉筋，结束练习。

    可是今天，汐却没有转弯过桥，而是继续向前跑。

    「你不过桥吗？」

    「今天是最后一天了，我想再练一下。」

    说完，汐加快速度，我也大力踩着脚踏板跟上。

    汐的呼吸间距愈来愈短，腿也愈抬愈高。如破风般的速度。可是从汐身上完全感受不到疲劳，甚至有一种清爽的感觉。

    现在不要和他说话比较好。汐也专心地跑步。

    我移动到汐身后，变成在后方追着他。

    ……是说，汐跑步的样子，看起来真的很舒畅呢。

    汐是什么时候喜欢上跑步的呢？虽然印象模糊，但是我记得小学二、三年级时，汐并不喜欢运动。当时的他不是在运动场边缘玩捉迷藏，就是以小树枝在地上画图。

    不知何时，汐以跑步得了第一名，一下子成为班上的风云人物。就我所知，汐就是从那个时候开始崭露头角的。

    其实汐原本就具有群众魅力，只是大家没有发现吗？还是说，不论跑步速度，或是良好的人际关系，都是他努力的成果呢？

    距离太近反而会出现盲点。身为童年玩伴，关于汐，有许多我不知道的部分。虽然那些不是必须特别在意的事，但如果哪天能知道的话也不错。

    「……啊。」

    对了。

    我一面骑车，一面看手表确认时间……已经这么晚了。

    「汐！该回去了。」

    我出声叫道。汐逐渐放慢脚步，最后变成用走的。我也下车走在他身边。一道汗水从汐因血液循环加速而发红的脸上滑落，我把毛巾递给他。

    「谢谢。现在几点了？」

    「六点五十分。」

    「真的吗？糟糕……我太专心了。」

    汐擦着汗，停下脚步。

    就算以刚才的速度跑回去，也会比平常晚二十分钟。再加上刚才是高速奔跑，所以汐现在很喘。就算用跑的回去，也会很辛苦吧。

    「我载你吧。」

    我用下巴指着后方的载货架。

    「可以吗？」

    「嗯。这样比较快，也比较方便。再说这附近没什么车，不会被警察发现。」

    唔――汐烦恼地沉吟起来。

    不用说也知道，单车双载是违反道路交通安全规则的。最严重的话，还会通知家长。尽管说只要乖乖被警察叨念几句，应该就没事了，但仍然不是什么愉快的情况。对个性认真的汐来说，也许不想变成那样吧。

    「不勉强啦。」

    「……不，既然机会难得，就麻烦你了。」

    汐有些客气地答应了。

    「对了，在那之前，要先拉筋才行。」

    「t解。」

    汐把毛巾放回篮子里，开始伸展身体拉筋。虽然时间不多，仍然确实地把流程做完，不愧是前运动员。

    几分钟后，拉完筋的汐面向我，有些腼腆地搔着脸。

    「那就……麻烦你了。」

    「不用那么客气啦。」

    我苦笑着跨上脚踏车，汐侧坐在载货架上。

    「那么，出发。」

    我等汐调整好位置，坐稳之后，踩下脚踏板。

    有多久没有载过人了呢？脚踏板比想像中的重，车身稍微摇晃了一下，汐抓住我的肩膀。

    「还好吗？」

    「还、还好。」

    我有些逞强地回答，假装没事地在腿上使劲。一旦速度加快，车身就会稳定下来，之后就没问题了。

    我继续加速。以这个速度的话，感觉可以轻松到家。脚踏车轻快地在与河川相邻的道路上前进。

    「哦――！好快！」

    汐欢呼起来。

    有种「这就是青春」的感觉。明明暑假去水族馆时、准备文化祭时，都没有这种感觉，可是不知为何，现在却强烈地感受到青春。

    我思考起来。是因为在做坏事吗？虽然只是双载，但还是违反了道路交通安全规则。也就是说，我和汐成了共犯。也许我是把这种因担心而心跳加快的感觉，误以为是青春了吧。

    如果真的是那样，青春的本质，或许是悖德感吧。

    就在我思考这种事时，匡当，脚踏车骑进路面的凹陷处，车身因此弹起。

    「啊！」

    汐小声叫痛。

    「对、对不起，我没注意到有凹洞。」

    「啊哈哈……没关系，我只是吓了一跳而已。」

    「不行，是我太不用心了……如果翻车可就不好笑了。」

    汐明天还要和能井比赛呢。就算没有比赛，也不能害他受伤。

    我稍微放慢速度，汐的肩膀抵在我后背。我没有突然减速到会因为惯性作用而撞上来的程度，而且汐也没有在碰到我的背部后立刻离开。也就是说，汐是主动靠上来的。透过背部，可以感受到汐的重量。

    「你变温柔了。」

    汐呢喃似地说着。

    我突然有种寂寥的感觉。汐的话，复杂地缠绕在我心中。

    如果是汐，我能无止尽地对他温柔。

    因为汐很明白，我没有其他意思。

    如果是星原，我应该没办法对她好成这样。不是喜欢或讨厌的问题，是因为我怕星原认为我对她别有用心，怕友情因此出现裂痕，所以对她的温柔，会有所保留。

    可是，与汐之间没有那种问题。

    他能明白我的温柔是单纯的温柔，不需要担心他误会我。

    ……可是……

    我的温柔中，带着少许的赎罪之意。

    过去对汐做的事，因为无知而害他痛苦的事。这两件事造成的罪恶感，推着我对汐温柔。汐很敏锐，说不定早就察觉我的想法了。他说不定是在知道的情况下，让我赎罪的。所以他才会开心地收下我买的宝矿力……

    这样下去，真的可以吗？

    我该不会又在不知不觉中，让汐感到痛苦了？

    我偶尔会像这样感到不安。可是既然汐对我露出笑容，表示我应该没有做错。说起来，这本来就不是非黑即白的问题。

    「啊，对了。」

    我想到一件事。

    「如果你赢能井的话，我帮你庆祝吧。」

    「庆祝？」

    「想做什么都可以，比如找星原三个人一起开庆功宴，或是像暑假那样出去玩。你有什么希望我能为你做的事吗？」

    「希望你能为我做的事……」

    汐闭上嘴，思考起来。

    他沉默了好一段时间后，总算开口：

    「可以等赢了之后再想吗？」

    「当然可以。顺便说，预算在五千之内。」

    「我不会要求那么花钱的事啦。」

    「是啊。因为比起哈根达斯，你是会选PAPICO冰棒的人呢。」

    「那是暑假时的事？你居然还记得。是说，你是明知道我不会要求花钱的事，才说都可以的？」

    「我只是说说看而已。」

    「啊，是喔。」

    咚。汐轻轻用头撞我的肩胛骨。

    回过神时，原本如火焰燃烧般的晨曦，已经变成澄澈的浅蓝了。候鸟排成V字形，划过无云的青空，飞向南方。

    今天天气也很好。

    「我之所以选PAPICO――」

    汐以细若蚊鸣的音量，自言自语似地道。

    「是因为可以和你对分。」

    我差点忘了踩脚踏板。

    这句话，我该怎么回答才好呢？

    「这样啊。」

    到头来，我只能傻怔地附和。

    马上就要抵达住宅区了。

    明天放学后，就是与能井对决的时候了。汐今晚似乎还是会练跑，但我能为他做的事，只到今天早上为止。接下来，只能相信汐的实力了。

    中午时，我一如往常地与莲见在同一张桌子吃饭。午休的喧嚣充斥在教室里，今天也是和平的一天。再加上世良没来，更是令人安心。

    可是，正因为舒适，某个问题学生才特别令人在意。

    不用说，当然是西园。

    拒人于千里之外的态度依然没有改变，如今也对所有人散发憎恨。不只对班上同学，就连对老师也一样。可以说对人类不信任到极点。虽然我以前觉得那样活着不是很辛苦吗？不过自从听过真岛的话后，我开始对她有点改观。

    ……只是改观而已。

    我不打算接近她，特别是在汐的面前。

    假如我在意起西园，汐应该会不高兴吧。就像以前世良对西园做的事一样。看到自己喜欢的朋友与讨厌的家伙变要好，会非常不痛快。所以目前我什么都不会做。

    「请问材厩氨苍诼穑俊

    就在我观察着西园时，听到有人说话。

    那是一名貌似一年级的男生，正从门口探头说话。他戴着细框眼镜，看起来很正经。长相虽然称不上美男子，但是颇为精悍。

    材厩氨玻他是这么说的。是汐认识的人吗？

    「佐原学弟？怎么了？」

    那男生似乎叫佐原。正在与星原吃饭的汐放下筷子，朝佐原走去。由于汐脸上没有警戒之色，所以对方应该不是世良或能井那种讨人厌的家伙。

    汐一走近，佐原的目光明显地游移起来。

    「那个……其实是关于能井学长的事……」

    汐皱起眉头。

    「风助怎么了？」

    「呃……对不起，我想在没有其他人的地方说。」

    「知道了，你等一下。」

    汐走回自己的座位，向星原打过招呼后，与佐原离开教室。

    关于能井的事。是什么事呢？与明天的比赛有关吗？

    「真稀奇，除了世良，还有人会来找材尽！

    莲见边吃边说。

    「刚才那个人，是田径队的吗？」

    「咦？你不知道他？」

    「你知道他？」

    我回问，莲见露出意外的表情。

    「说到佐原，就是下一届的田径队王牌。他在全校朝会时被颁过很多次奖，我还以为你知道呢。」

    「啊――这么说来，好像有点印象。」

    全校朝会时，我的大脑通常是休眠状态，几乎不记得发生过什么事。

    「那样的佐原找汐谈能井的事吗……好像有点让人不安呢。」

    「在意的话，要不要偷偷跟过去？」

    唔，我沉吟起来。

    一来偷听不是好事，再说我也不知道两人去哪里了。假如找汐的是能井，别说偷偷跟了，我会当场说要同行。但既然对方是汐的社团学弟，应该不需要那么担心吧。

    「没差啦，之后再问汐就可以了。」

    这样啊――莲见没什么感想地回我这句话，咬了一口煎蛋卷。

    过了约五分钟后，汐一个人回来了。他面无表情地快步走回自己座位坐下。「你们说了什么？」星原发问。

    「呃……类似报告的感觉吧。」

    「报告？」

    星原不解地歪头，又问了一些问题，但是从我这里听不清楚对话内容。反正放学后再问就行了，所以没差。

    ――我本来是这么想的。

    放学后，我和汐与星原一起回家。

    「不是什么大不了的事啦。」

    汐只这么说，完全不告诉我们详细的内容。

    我与星原当然都很诧异，但就算想自然地套话，也都被汐打迷糊仗地带成其他话题，汐的样子明显很奇怪。回想起来，第五节、第六节课时，汐一直心不在焉，被老师点名时，甚至难得回答不出问题。

    汐之所以变成那个样子，原因只有可能是那个一年级生。到底是谈了什么关于能井的事呢？是与明天的比赛有关的事吗？早知道会在意成这样，午休时我就跟过去算了。

    我抱着满肚子疑问，直到入夜。就在我想上床睡觉时，星原打电话过来。

    果不其然，是关于汐的事。

    『我超在意的！』

    星原高亢的声音，从听筒中传出。

    「我也是，可是汐不想告诉我们呢。」

    『是啊～到底是什么事呢？是不可告人的事吗？』

    「例如？」

    『例如……能井同学家藏着尸体之类的。』

    「那确实是不可告人……怎么可能啊。」

    我已经与星原熟到可以这样吐槽了。虽然情况不对，但我还是涌起一股自己成长了的真实感。

    「那就变成社会案件了。而且为什么那个一年级的学生会知道那种事。再说，就算知道，也不该找汐，而是去向警察报案吧。」

    『没有啦。因为上次看的小说里有那种剧情……』

    小说。我对那两个字起了反应。

    「咦？推理小说吗？你现在还有在看小说？」

    『有啊！因为是读书之秋，所以我最近又看起小说了。下次再推荐书给我吧～两百页左右，可以一下子看完的故事。』

    「好啊。我会列成清单给你的。」

    『谢谢！那么现在回正题吧。』

    虽然我想多聊一些小说的事，但是星原干脆地跳过这话题。真寂寞。不过她现在还是有在看小说，对我来说是值得开心的事。因为看书是我与星原的共同兴趣，我希望今后她也能继续看小说。

    『尸体是开玩笑的。不过到底是什么事呢？虽然小汐说是报告啦。』

    「唔……例如能井在田径队闯了什么祸？」

    『如果是的话，可以直接告诉我们啊。』

    「说的也是……」

    我们乱猜了一阵子，可是觉得都不对。夜深了。

    「干脆直接去问那个一年级的学生好了。他叫佐原是吧？」

    『啊，我已经直接问过了哦。』

    「咦？真的吗？什么时候问的？」

    『大概两个小时前，寄信去问的。我向田径队的朋友打听佐原学弟的信箱……啊，这件事要对小汐保密哦……？』

    「嗯，嗯嗯……我知道了。」

    星原的人脉真惊人啊……不过更惊人的是她的行动力。明明不认识佐原，居然敢当天就写信问他，我的话绝对做不到。

    「那佐原怎么回答呢？」

    『他说不能说。』

    「说的也是……」

    真失望。

    听筒传来砰的一声，应该是星原倒在床上的声音吧。轻微的弹簧声传了过来。

    『如果小汐之后肯告诉我们就好了……可是明天的比赛，到底会怎么样呢……唉～』

    星原长长地叹气。看来她满脑子都是汐的事。

    她之所以打听佐原的联络方式，说不定是被逼急了，才会豁出去地直接问吧。就算是星原，应该也需要勇气，才能询问不知道联络方式的一年级生他们谈了什么。

    她的行动力的根源，是友情呢？或者是……

    「那个……」

    『嗯――？』

    星原慢吞吞地回应。

    我本来想问，但还是算了。

    「……对不起，没事。」

    『等一下～哪有这样的？话说一半会让我很在意哦～』

    「不，那不是现在该谈的话题。」

    『咦――说啦说啦，我不想有更多在意的事了。』

    星原吵着要听。但这次是起头的我不好，只能说了。

    「你现在对汐有什么想法呢？」

    『嗯？什么意…………啊。』

    听筒的另一头突然安静下来。不只停止说话，似乎连动作都停下了似的。

    「星原？」

    『对了，我还没告诉你呢。』

    「告诉我什么？」

    星原吸了一口气。她想说什么呢？紧张感隔着听筒传到这边，我忍不住挺直背脊。

    『我告诉小汐我喜欢她了，在文化祭那天。』

    「咦！」

    冲击性的发言，使我说不出话。

    『可是，我是不行的。不过我到现在还是很喜欢小汐哦，朋友的那种喜欢。我想你应该看得出来吧。』

    「是，是这样啊……该怎么说呢……」

    不行。也就是失恋的意思……咦？也就是说，星原的喜欢是恋爱的喜欢？可是她刚才说，是朋友的那种喜欢……我脑子混乱了。

    虽然我想问得更清楚一点，但是那么做就太没神经了。既然已经是过去式，还是简单地带过就好吧。

    「……辛、辛苦你了？」

    『哈哈，你说得好轻快啊～』

    糟糕，我说错话了？我赶紧思考该怎么订正时，星原就先道歉了。

    『对不起，其实应该早点告诉你的。我不是故意瞒着你哦，真的是单纯忘了说而已。』

    「不，我是无所谓……应该很难说出口吧，没什么好道歉的。」

    『是吗？那……总之就是这样！』

    星原开朗地说。我脑中浮现她挺胸说话的模样。

    完全没有尴尬或消沉的感觉，她似乎完全接受这个事实了。既然如此，我应该可以照原本的模式与她相处吧。再说文化祭已经是两个月前的事了，事到如今才开始顾虑星原的想法，未免也太晚了。

    「这样啊。所以我也要从你的顾问身分毕业了呢……」

    『你在说什么啊？你现在也还是顾问哦。』

    什么意思？我怔了一下，但是又立刻理解。的确，星原正在找我谈汐的事呢。

    「说的也是。如果我能胜任，随时都可以找我商量事情哦。」

    『哦，真可靠～能和你商量事情，我很开心哦。』

    我也是。能担任星原的顾问，我觉得很开心。因为这样会让我觉得两人有朋友以上的关系。

    我正暗自感动，听筒传来微小的呵欠声。

    『刚才说太多话，有点想睡了……』

    「那就睡吧。暂时忘了今天中午的事。」

    『嗯～就这样吧。小汐不肯说，应该是有什么理由……还是相信她吧。』

    「嗯，我也会相信汐的。」

    我们互道晚安后，结束通话。

    虽然我也和星原一样，对佐原找汐的事耿耿于怀，甚至开始动起要不要妨碍能井的念头。不过考虑到东窗事发的风险以及道德问题，还是作罢了。

    不论结果是哭是笑，一切都看明天了。

    &#10045;

    今天会冷到像冬天一样，电视上的气象主播这么说。快速增强的低气压吞噬日本列岛似地北上，椿冈高中的上空也满布着铅灰色的乌云。虽然预报说晚上天气就会好转，但目前完全没有回暖的迹象，而且风还很强，强到胸前的领带乱飞的程度。

    已经过了放学的尖峰时段，校门口只剩零星的学生。我与星原大气也不敢吭一声地看着换上运动服，正在对峙的汐与能井。在场的人除了我们，还有一名与能井一起过来的田径队男生。

    「藤濑是保险用的。」

    能井以下巴指了指那男生。他的名字似乎叫藤濑。从能井的态度看来，应该是一年级的学生吧。那男生理着小平头，身材健壮，打从来到这里就一句话也没说，看起来有如石像似的。

    能井瞥了我与星原一眼，把视线移回汐脸上。

    「你可别想和这几个家伙串供捏造事实哦，藤濑会监视你们的。」

    「我才不会做那种事。」

    「哈！天晓得。」

    既然怕我们作弊，表示能井认为只要堂堂正正比赛，自己一定会赢。那强悍的态度，使我有些畏缩。但汐一点也不害怕，冷静地说：

    「为了避免出现争执，先来确认规则吧。」

    「好啊。」

    「绕学校外围六圈，起点与终点都是正门口，对吧？」

    椿冈高中的外围有八百多公尺，六圈的话，大约是五千公尺。外围是铺装过的道路，没有红绿灯，车流量也不大，很适合跑步。

    「如果想在操场上跑也行，不过要等田径队练习完就是了。」

    「不用了。快点开始，快点结束吧。」

    汐开始拉筋做暖身运动。能井开口说：

    「等一下。我也有想确认的事。我赢的话，你会回男子田径队，对吧？」

    「嗯。我赢的话，你也要遵守诺言。」

    「啊？诺言？」

    能井一脸讶异。

    「……我不是说了吗？你要向我道歉。」

    「哦，那个啊。我完全忘了。」

    能井毫无愧色地说着。实在是让人火大的家伙，居然忘了那么重要的约定。

    但是比起我，汐似乎更不高兴。只见他皱起眉头，露出烦躁的神色。面对能井时，他很容易失去冷静。

    「……光是这样，果然还不够。」

    汐以带着恨意的声音对能井说：

    「我赢的话，你还得向D马道歉。」

    突然冒出自己的名字，使我吃了一惊。我？

    我把目光从汐身上移开，看向能井。两人目光对上，能井的脸因憎恨而扭曲。

    「又是这家伙……你们搞上了？」

    「你还记得自己撞倒D马的事吧？我要你为那件事向D马道歉。」

    「我不是在和你说话。我是在问这家伙。喂，你们搞上了吗？」

    快点回答！――他催道。

    这家伙不戳人会死是吗？不论能井或西园，为什么都那么爱找人吵架呢？为什么要对讨厌的人那么执着？为什么要把有限的时间浪费在想法与自己不同的人身上呢？

    我不懂，也不想懂。

    「……就像汐说的，我们不是那种关系。」

    「也是。」

    能井露骨地展现轻蔑的眼神。

    「因为穿女人衣服的男人很恶心嘛。」

    血液瞬间冲上脑部。

    涌上心头的话忍不住脱口而出――在那之前，我用力忍了下来。这是挑衅，只是单纯想让我生气而已。没必要和这种人认真，浪费时间。

    但我还是反驳了。我无法无视对汐的嘲笑。

    「……恶心的是你吧――」

    「你刚才说了什么？我没听清楚呢。」

    能井朝我逼近，在极近的距离居高临下地皱眉瞪我。反正只是假装凶狠。这家伙和西园不同，没胆子动手打人。

    「汐已经放弃当男人，也放弃田径队了。所以你还是早点死心吧，不要在那边纠缠。我从以前就一直觉得，你这个样子和分手后还是念念不忘的前男友没什么两样。」

    「什……」

    前男友。这个词似乎很有效果。能井气得肩膀发抖，一把揪住我的领子。

    「开什么玩笑！谁要对这种……」

    「如果你想否认，就不要再缠着汐了。说什么想做个了结，到头来，你只是不甘心被汐抛弃吧？但是又拉不下脸老实承认，所以才一直找汐的碴。对吧？」

    「你……！」

    能井举起右手。呀啊！原本紧张地看着我们的星原小声尖叫起来。

    「够了吧。快点比一比。」

    汐抓住能井的手。

    能井恨恨地瞪着我，不情不愿地放下右手，推开我似地放开揪住领子的左手。幸好没被打……我暗自松了一口气。

    「你就睁大眼睛，仔细看清楚汐输的样子吧。」

    能井放完话，看向汐。

    「我一定会赢你。」

    「那就试试。」

    两人背对着对方，默默地开始热身。

    一阵秋风吹过，不知打哪来的枯叶飞到脚边又飞走。我想起以前看过的西部片。决斗前，牛仔们检查自己手枪的时间。现在就是那种感觉。

    汐与能井站在校门口。大门的轨道是起跑线。由能井带来的藤濑发号施令。

    「就定位。」

    两人将脚尖抵在轨道上，做出起跑动作。

    空气紧绷了起来。

    「跑！」

    汐与能井的比赛开始了。

    两人比的是五千公尺。就田径比赛来说不是很精彩的种类。前半段应该会像马拉松一样跑在一起，直到最后一圈才开始拉大差距……我本来是那么想的。

    可是汐从一开跑就冲得很快，与能井之间的距离愈拉愈开。假如这是短跑，应该是好事，但现实并不是那样。汐的体力有办法撑到后半段吗？星原似乎也有同样的担忧，她担心地看着愈来愈远的汐。

    「跑那么快，没问题吗……」

    「汐应该有什么战术吧。先拉开距离，再维持到最后之类的……」

    「是的话就好了……」

    星原看了看一旁的藤濑――被能井带来的田径队男生。也许星原想寻求藤濑的说明吧。可是从刚才起，藤濑就只说最低限度的话，而且有如老练的保镳似地，发出难以接近的气势。难以轻易与他说话。

    到头来，无法开口发问的星原，只能把目光放回汐身上。

    两名跑者的身影消失在校舍另一头。

    &#10045;

    ――怎么回事？

    为什么我被抛在后头了？现在还不到第一圈的一半哦？汐那是跑一千五时的速度。如果是那种距离，确实可以先甩开对手，维持同样的距离到最后。但现在比的是五千公尺哦？他的速度太快了。

    当然，假如有心，我也可以追上。但那么做只能得到暂时的安心感，还会打乱现在的步调。没必要急着追上去……尽管我心里明白，心里还是有种莫名的别扭感。

    仔细想想，从一年级起，就是这样了。

    扣错扣子的衬衫、夹在长篇作品中的其他漫画、明明图案对不上，还是硬塞进去的拼图零片……类似那样的，没有收纳在应该收纳的位置的别扭感。汐经常给我那种感觉。虽然我不知道其他家伙有没有发现。

    但是，就连那种别扭感在内，当时的我非常中意汐。

    不论队员们开黄腔时，安静地保持距离的作风，或是顽固地拒绝与一群人一起上厕所的态度，我都觉得如孤狼般帅气。长得像女生一样漂亮，但比任何人都专心练跑的模样，也让我很欣赏。

    和其他家伙完全不一样。

    所以我才会接近汐。

    聊过之后，我发现汐意外地和善，对田径有丰富的知识，而且很重视身体的管理。最重要的是，非常认真练习。尽管抱怨低血压早起很痛苦，可是比谁都早来练习。不服输的部分也让人很有好感。队上的人全都很喜欢他。每当我听到汐被其他人称赞，我便感到开心。

    当时的汐，看起来真的很耀眼。

    可是没想到……就算长得像女人，有人会因此真的穿起裙子吗？

    一开始，我非常震惊，接着是困惑，不知道该怎么反应。虽然我知道世界上有那样的人，可是做梦也没想到汐居然是那样……不，我说谎了。老实说，「有那种感觉」的瞬间，多到数不清。光是稍微回忆一下往事，在汐身上感觉到的那些微小别扭感，就全都有了合理的解释，大脑也自动得出答案。

    可是，我无法接受。

    接在困惑而来的，是愤怒。

    ――你骗我。

    一年级与二年级，我和汐都不同班，但在田径队的时间比其他人都长。只要想到汐和我相处时，一直隐瞒着本性，我就有一种被背叛的感觉。不告诉我就直接退出田径队的事也不可原谅。

    汐开始穿裙子上学的那天，我当然也去田径队练习了。因为我想早点与田径队的人共有这种无处宣泄的郁闷。大家一定都和我一样，对擅自做出那些决定的汐感到非常愤怒。

    我是那么认为的。

    就在我即将进入社办时，我隔着门，听到学弟们的说话声。他们在说「材厩氨病故裁吹摹Ｎ倚南耄连一年级生都听说汐的事了。当我正准备打开门时――

    「我觉得可以耶。」

    有人这么说。

    我维持着握住门把的姿势，僵住了。

    「材厩氨材敲春每矗而且不管对谁都很温柔。只要外表能接受，其他的都是小事吧？」

    「哇噢――你这个勇者。不过如果我不知道材厩氨彩悄械模说不定也可以接受呢。」

    开玩笑的吧？

    难以置信。是这两人的感性有问题吗？

    社办里似乎还有其他人。

    「不知道材厩氨不岵换峄匦淖意。他应该还没确定会退出田径队吧？」

    「老师都那么说了，肯定是确定了吧。但如果材厩氨哺谋湎敕ǎ就不知道了。」

    「啊，他会改成加入女子田径队吗？是的话就能再见面了。」

    「你到底有多喜欢材厩氨舶。俊

    哈哈哈，社办中传来欢乐的笑声。

    直到其他队员出现为止，我都无法动弹。

    不对……不管怎么想都太奇怪了。为什么每个人都那么简单就接受了？

    无法理解。

    后来我才知道，田径队里分裂成肯定与否定两派。可是随着时间过去，接受汐的人愈来愈多。最关键的是文化祭，A班演的罗密欧与茱丽叶造成很大的回响，就连不认识汐的学生，也都肯定了他选择的生活方式。每当听到那种说法，我就觉得芒刺在背。自己只能不甘心地咬牙，看着汐逐渐变成自己不认识的人。

    你那是歧视。甚至有学长这么告诫我。

    到最后，所有田径队的人看起来全都是敌人。

    ……至少……

    至少，不是汐的话。

    为什么是你？

    为什么是比谁都更像田径跑者的你？

    无法忍受。

    之所以感到痛苦，是因为会忍不住把过去的汐与现在的汐拿来比较。假如从一开始就没有和汐交好，现在就不需要烦恼这些事了。

    所以，我有个想法。

    我要完全消除自己心中的汐。必须打败比谁都认真练习的汐，才有办法与过去完全道别。

    也就是说，这场比赛是我抹消回忆的仪式。驿站接力赛只不过是借口。

    我把意识拉回现实。

    虽然现在领先的是汐，不过只要在最后一刻跑赢他就行了。反正到了后半段，他的速度一定会慢下来，现在只要撑过去就好。不要想多余的事，把精神集中在呼吸上。

    第三圈。

    第四圈。

    第五圈。

    ――就是现在。

    我开始做最后冲刺。在这圈使出所有力气奔跑。没有战术或任何手段，只是一心一意地奔跑，为了追过汐。

    撞击在脸上的风愈来愈强。我收起下巴，将视线固定在正前方，大幅摆动双臂，用力蹬着地面，加速。要更快。要一口气缩近与汐的距离。速度愈来愈快了，是理想的速度。可是……

    为什么，汐还是离我那么遥远呢！？

    两人的距离不但没有缩短，反而逐渐拉大。

    怎么可能！前半段跑那么快，为什么没有慢下来？他明明有五个月的空窗期，可是却和那个时候一样……不，说不定比退出田径队前更快……

    双腿忽然变得沉重。身体开始喊着要罢工。不会吧。我会输吗？不，还没结束。离终点还有半圈以上。汐一定会慢下来。别放弃，要努力追到最后。要展现自己的毅力。

    好痛苦。心脏快爆炸了。完全追不上。疲劳与焦躁使我脑中一片空白。不妙。必须更快才行。马的！为什么追不上？不要啊。

    等、等我一下……

    &#10045;

    「呼！呼……」

    抵达终点的同时，能井耗尽力气似地坐倒在地上。弓着的背部剧烈起伏，拼命吸入空气。

    汐安静地俯视那样的能井。

    比赛的结果，是汐赢了。而且汐还领先了十秒以上。我不知道就五千公尺来说，这样的差距是大是小，但是看在我眼中，是汐得到压倒性的胜利。

    汐抵达终点时，我和星原大声欢呼，就像和好朋友考上同一所学校似地兴奋。最近我们一直很担心这场比赛的输赢，如今大获全胜，我们总算放了心，感到开心。

    可是，汐的脸上完全没有喜色。

    他注意的，不是为他欢呼的我与星原，而是朝着终点跑来的能井。能井一抵达终点，汐就逼到那家伙面前，以难以置信的表情问：

    「为什么？」

    虽然汐的呼吸也很急促，可是不像能井那么严重。能井喘着气，抬起头。

    「……你在问什么？」

    「为什么你的速度变慢了？」

    变慢了？汐先不说，为什么能井会变慢？

    能井咬着下嘴唇，低头不语。看那个反应，汐没有说错。

    「你没去参加团练？」

    「才、才不是！」

    能井摇摇晃晃地起身，可是双腿不住颤抖。是勉强才能站立的状态。

    「我当然有去参加团练。刚才的比赛……我没有认真去比。我怎么可能在这种比赛使出全――」

    「你骗人。」

    能井话还没说完，就被汐打断了。

    连我都看得出来能井在说谎。能井痛苦喘气的样子，不可能是演的。

    「你喘成那样，还好意思否认。你跷了团练对吧？上次在鞋柜区碰到你时，我就觉得奇怪了。有参加团练的话，不可能那么晚到校。」

    上次……是指我被能井撞倒的那天吧。

    「那天……是因为下雨所以没有团练。」

    「不要胡扯。下雨时，会在教学大楼做基础练习。我可是知道的哦。说起来，就算下雨，也不是完全不能跑，想自主练习根本没问题。」

    「……」

    「还有……风助，你还担任了文化祭的执行委员对吧？那时你也减少了练习时间对吧？」

    「没办法啊。因为得做执行委员的工作……」

    「晚上练习不就好了。就算团练时间变少，也能找其他时间弥补……我退出田径队后，你到底都在做什么？」

    汗水从能井的额头滴落。

    看得出来他正拼命寻找反驳的理由，可是不论怎么等，都没有听到他开口。

    能井粗重的喘气声，与风声填补了沉默。尽管离天黑还有一段时间，但由于天空满是乌云，周围已经开始变暗了。

    「我说啊，风助。」

    汐以教诲孩子似的语气开口：

    「难道你以为，我退出田径队之后，就不再跑步了吗？」

    「……！」

    能井睁大眼睛。

    「就算退出田径队，我还是天天跑步哦。自从接受你的挑战后，还增加了跑步的时间。可是你，别说为比赛做准备了，连一般的练习量都没有做到。如果你不想承认跷掉团练，就表示你太傲慢了，认为随便跑都能赢过我。哎，无论如何――」

    咻，一阵强风吹过。

    「――你太小看人了。」

    汐的声音低了两个音阶。那是将愤怒与失望、鄙视混合熬煮过般，漆黑而沉重的话语。

    「就算穿上裙子，和女生一起上体育课，我喜欢跑步的事也没有改变。之所以退出田径队，是因为我不想以男生身分进行社团活动。这部分你完全误会了。不管选择以什么性别生活，我都是我，没有什么会因此截然不同的地方。」

    「……我知道。」

    「你不知道。」

    你什么都不知道――汐追击道。

    「你还是完全没变。对自己太有信心，只要事情不能照着自己的想法进行，就会像小孩子一样闹脾气。完全没变……」

    刀刀见骨的话。但是比起被这么说的能井，汐似乎显得更难受。

    现在不是悲伤的时候，应该为自己的胜利感到喜悦才对。汐之所以无法开心，是因为这胜利来自对他的偏见。假如能井有为比赛认真练习，就算结果不变，对汐来说，这件事或许已经无所谓了吧。

    「你还记得约定吧？」

    能井的肩膀颤抖了一下。

    「向我，还有向D马道歉。」

    这是重要的约定。尽管这不是值得开心的胜利，但如果能听到能井的道歉，汐应该会比较消气吧。

    然而即使到了这种时候，能井依然抿着嘴，低着头，沉默不语。那不愿干脆认输的态度，使汐深深地叹气。

    「算了，我们走吧。」

    他呼唤我与星原，转身走入校门。

    就这样直接离开吗？星原困惑地朝我看来，似乎想征求我的意见。

    尽管有很多不满的部分，但我们无法阻止汐离开。

    就在我们准备跟着汐离去时……

    「请等一下。」

    汐停下脚步，回过头来。

    这句话出自藤濑之口。他叫住汐后，看向能井。

    「能井学长，你还是别再坚持了。如果不说点什么，一辈子都会这样哦。」

    原本安静旁观的藤濑开口劝道。就算是能井，应该也不能无视藤濑的话吧。这已经不是汐与能井的问题了。假如能井继续保持沉默，会失去藤濑的信任。

    不过那种东西，说不定早就失去了。

    在场所有人，全都等着能井开口。

    「……哈。」

    能井自嘲地笑了，他抬起头。

    「说得那么大言不惭，结果输得那么彻底，还被学弟纠正……如果连约定也不遵守，不如死了算了。」

    他想通似地说完，看向汐。

    「……汐，对不起。」

    能井总算道歉了。

    那一定是发自真心的道歉吧。但实在太简洁了。除了道歉，果然还是该提出其他的要求才对。我心里这么想着，看向身旁的人。

    汐的表情完全没变。不回应也不点头。他究竟是以什么心情听能井的道歉的呢？由于他面无表情，我完全看不出来。

    「还有纸木。对不起，那天撞倒你。」

    「……我没差啦。」

    反正我只是顺便的而已。

    能井似乎不打算再多说什么，对藤濑说完「走吧」便两人一起走向操场。也许是之后还要练习吧。

    总觉得这样的结果令人消化不良。虽然汐赢了比赛，也得到道歉，气氛却如此沉痛。可以让能井就这样回去吗？汐的心情真的能因此舒坦吗？

    可恶，太不痛快了……

    也许这想法传达到能井那里了吧，只见他缓缓停下脚步，回头看着汐。

    他露出想说什么的表情。

    「呐，汐，我一直……」

    比起刚才的道歉，说出接下来的话，似乎更需要勇气。能井的嘴张合不已，到头来，还是没把话说出来。

    他放弃似地垂眼摇头。

    「……还是算了。」

    能井再次转身离去。就在他背对我们的瞬间，身边的人影动了。

    是汐。他无言地快步追上能井――

    啪！用力朝他后脑勺拍了下去。

    「好痛！」

    能井惨叫一声回头。汐猛地揪住他的领子。

    突如其来的行动，使我说不出话。不只是我，星原、藤濑也都怔住了。就连原本该发怒的能井，也都因为惊讶而忘了发火。

    「你、你想干嘛……」

    「有话就说出来！」

    被盛怒的汐的气势震慑，能井不由自主地后退。

    「不要用暧昧模糊的态度带过！既然开口了就全部说出来！像你那样有话不干脆地说完，在离开前留下一个悬念，我会觉得舒坦吗……！？」

    虽然那些话是对能井说的，可是我无法当成不关己事。我想起文化祭时的苦涩回忆。

    那时候，我和汐约好，我会尽可能地把自己的想法与心情说出来。尽管如此，还是有会让汐乱猜的部分。

    不过，当然不是所有心里想的事都能说出来。谎言能伤人，也能帮助人。而且有些时候以暧昧的方式说话还是有必要。问题在于，真心话与谎话、暧昧的话，这三者该如何在哪些场合区分使用。而能井，选错了使用的场合。

    「就算说了也不能怎么样……」

    能井别过脸。

    「我输了比赛，也道歉了……坏人已经被打败了。既然如此，还有什么好说的呢？」

    「还是要说。」

    汐以责备的口气表示。

    「你也知道吧，我们回不去以前的样子了。我再也不会回男子田径队，也不会和你赛跑了。所以今天这是最后了。不论是不想认输或是赎罪，如果有什么想说的，就全部说出来吧。」

    虽然那态度有如生离死别似的，但也许真的是那样吧。汐与能井的关系，会在此时此刻画上一个句点。就算今后同班或偶尔见面，两人的距离将有如陌生人。尽管是感伤的情况，但这也无可奈何。汐与能井都不想与对方和好，而且应该也不认为对方愿意与自己和好。

    「……我知道了，那我就说了。」

    能井不情不愿地答应。也许连抱怨的力气都没了吧，他比平常坦率多了。不过那也很正常，毕竟才刚全力跑完五千公尺而已。

    「我……」

    能井直视汐的眼睛。

    「我一直，很崇拜你。」

    听了这句话，汐放开能井的领子。附在身上的什么似乎消失了，他脸上恢复成平稳的表情。

    「我知道。」

    汐回答。

    这次，能井与藤濑真的离开了。校门口只剩我与汐、星原三个人。

    像是与能井他们轮流出现似地，软式棒球社的社员从操场的方向走了过来。团练似乎结束了。穿着运动夹克的女生们嘻嘻哈哈地经过我们身边，前往停车场。

    「辛苦你了，小汐。」

    星原出声慰劳，汐微笑起来。

    「谢谢你，夏希。」

    「你刚才很帅哦。我果然很喜欢看你跑步呢。那种乘风破浪，不断前进的样子……看起来很像白马呢。」

    「不是白马王子，是白马吗？」

    汐呵呵笑着，星原紧张地辩解。

    「啊，不，我没有恶意哦！是因为真的很好看……」

    「放心，我只是觉得有点好笑而已。」

    汐看向我。

    「D马，我赢了哦。」

    「嗯。我有看到。原来你认真起来时能跑那么快……真的很厉害呢。」

    「我可是尽全力跑了哦。现在已经累到没力了。回家后洗过澡吃过饭，我就要……」

    说到一半，汐贫血似地坐倒在地上。

    「汐？你还好吗？」

    「对不起，让我休息一下……一放松下来，就没力了。」

    汐将双腿伸直，拉筋似地将身体向前弯。虽然看起来似乎还好，但我无法默默旁观。

    「坐在这里会冷啦，还是快点进校舍吧。我扶你。」

    「啊，不用了，我没事。」

    「反正我也觉得有点冷了。快搭着我肩膀……啊，你不想被碰吗？」

    「不，那是无所谓……」

    「那就好。」

    我在汐身旁蹲下。汐稍微迟疑一下，慢慢地将手环在我肩膀上。我隔着运动服，握住汐骨感的纤细手腕。汗水的味道微微钻入鼻腔。

    「啊，我也要帮忙！」

    星原也学我将身体凑近。也许是因为不方便拒绝，汐看开地将另一只手环在星原肩上。

    一、二！我与星原一左一右地同时起身，撑着汐，慢慢走向校舍。

    「这个样子，比想像中还要丢脸呢……」

    汐嘴上抱怨着，可是脸上没有抗拒的意思。反正路程很短，马上就会分开了。

    忽地，夕阳的光芒从云层间透出，照在我们背上，使我觉得有点发热。阳光将我们的身影投射出浓浓的影子。三人的影子互相融合似地，合而为一。

    我们捡起放在校门旁的书包，从鞋柜区走进校舍。以汐为中心，三个人一起坐在踏板上。虽然比户外好，但由于这里很通风，所以还是有点冷。星原轻声打了个喷嚏。

    「呜～好冷哦……啊，对了。」

    星原从书包中拿出小毯子，在三人腿上摊开。虽然没办法完全盖住坐在边缘的人的腿，但还是很保暖。我们靠在鞋柜上，感觉似乎会睡着。

    我们闲聊起来，等汐恢复体力。笑着回顾从答应与能井比赛起到今天，整整两周内发生的事。也许是从胜负的压力中解放的缘故，虽然汐的表情有点疲惫，但是笑容中没有任何阴霾。

    假如汐输给能井，就不会有如此幸福的时间了吧。能赢真的是太好了。这样一来，事情就解决了。

    我才刚这么想。

    走廊的另一头传来好几道脚步声。汐与星原朝声音传来的方向看去，我也跟着转头。

    「慢慢来，不用急。没事的。慢慢走，慢慢走哦……」

    一道年长女性的声音响起，应该是保健老师吧。她一边走，一边安抚谁似地说着。

    有人受伤了吗？

    脚步声愈来愈近，不一会儿，几张脸从鞋柜后方出现。

    如我所料，出现的是保健老师――以及真岛与椎名。

    「咦……？」

    星原发出困惑的声音。

    真岛将手环在椎名肩上，被椎名扶着走。不只如此，她额头还冒出豆大的汗珠，表情看起来很痛苦。至于椎名，则是气急败坏地吼我们「闪开！」，似乎没心情说明状况。

    我们立刻退开。椎名从A班的鞋柜拿出真岛的鞋子，放在地上。真岛不拿起鞋子，而是直接把脚套进外出鞋里。

    「往这边。」已经穿好鞋子的保健老师唤着两人，走出校舍。椎名扶着真岛，跟着离开了。

    虽然只是转眼之间发生的事，但是看得出来情况紧急。到底怎么了？我们正感到担心，又有一名学生来到鞋柜区。

    那人的脸色惨白，看也不看我们一眼，连鞋子都没换就追出去了。

    一阵风灌入鞋柜区的出入口，吹起漂染过的双马尾。

    「……西园？」

第三卷 第六章 亚里沙暴乱

    ――一个小时前。

    「知道我为什么找你过来吗？」

    谁知道啊。

    我吞下差点脱口而出的话，回答伊予老师：「不知道。」但其实我大概知道原因。八成是因为上课态度不佳吧。

    这是我第三次被叫到教学大楼二楼的学生指导室了。第一次是不小心以水壶砸到汐的脸时，第二次是殴打世良的脸时。我被逼着坐在又冷又硬的折叠椅上，听老师们说教好几个小时，真是有够烦的。

    「很多老师都来跟我告状，说你上课的态度很不好。复学之后，你的行为好像变本加厉了？先不提不交作业，对老师『啧』很不妥当哦。」

    伊予老师平淡地说着。表情很平稳，没有生气也没有对我死心的样子。八成打算以温柔的态度打开我的心房吧。

    谁会上当啊。

    我垂下眼睛，抿紧嘴巴。只要这么做，对方就会自动露出破绽。比起那种虚情假意的温柔，直接对我发飙更好。因为和温柔不同，生气时是没有心机的。

    尽管我保持沉默，伊予老师还是继续说下去：

    「你的成绩一直维持得不错，如果因为上课态度而被扣分，就太可惜了。你也不希望校内成绩因此变差吧？」

    没听到。

    「数学的森老师也很担心你哦。他最近开始养猫了，所以心情很好。你喜欢动物吗？」

    随便啦。

    「啊，市政府招募的志工，下次要去清扫河床哦。你要参加吗？可以帮校内成绩加分哦。」

    谁要参加啊。

    伊予老师不断变换话题，试图触动我的心弦。我知道她想接近我，可是除了「老师这个工作真辛苦啊」之外，我没有其他感想。

    学生指导室的楼上是音乐教室，吹奏乐社正在练习。演奏的音乐声也传到这里。现在练习的是古典音乐，尽管有听过，可是不知道曲名。

    我瞄了窗外一眼。

    今天的风很强。如果骑脚踏车回去时是逆风，就很讨厌了。要是下起雨来，那就更烦了。

    伊予老师到底要说到什么时候？可以快点结束吗？

    我心不在焉地听着伊予老师的话，呼～伊予老师大大叹了口气。

    「我知道你想回去了，不过还是和我说说话吧。一直那样很累吧？」

    「……觉得累的是你吧。」

    我忍不住吐槽。伊予老师呵地笑了一声。

    「你也很清楚嘛。是啊，和顽固的学生说话很累哦。」

    「那就不要管我啊。」

    「这可不行。你是我导师班的学生，假如出了什么事，我也是要负责的。」

    「哈！到头来，你担心的还是自己嘛。根本没人在乎我。」

    「别说那种闹别扭的话。如果不是为了工作，我确实不会留到现在……但我不是不在乎你哦。」

    「天晓得。」

    伊予老师忧伤地垂下眉尾。

    「为什么感受不到呢……唉，先算了。」

    她咳了一声，转换话题。

    「我没有生气哦。这次是要讨论成绩的事。」

    成绩。苦涩的感觉在胃里扩散。

    「九月之后，你的成绩有点在退步，你自己也知道吧？虽然以现在的成绩也可以考上你的第一志愿，但如果成绩继续变差，就很难说了。」

    可恶。故意戳我的弱点。

    最近这两、三个月，我一直无法专心。不管做什么，都会忍不住想东想西。例如到底该怎么做才能让汐变回以前的样子，或是夏希对我有什么看法之类的。最近还多了世良。只要想起他的挑衅，我就会满肚子火。把「那件事」告诉世良的，到底是谁？

    脑中充满杂讯，一直干扰着我。

    现在也一样。感觉很恶心。

    「而且，以你的情况来说，还可能因为校内成绩吃亏。就算是一般考试入学，当笔试成绩很接近时，会以校内成绩来决定录取与否……」

    这我倒是不知道。

    但对我来说，那种事只是小事。

    「那只要让成绩进步就行了吧？」

    「说得这么简单。如果可以进步，当然是最好的啦。」

    「因为最近有别的事害我分心。只要我认真起来，考高分根本不算什么。」

    「哦，什么事害你分心呢？是世良同学？还是汐的事？」

    我很想咂舌。

    我再也不想听到那两个名字了。特别是世良，想到那家伙就恶心。他怎么不快点去死。

    「……那种事不重要啦。比起那个，可以让我回去了吗？我今天没有带雨衣，要是下雨的话怎么办？」

    「搭公车，或者淋雨回去。」

    「如果我因此感冒，我就去向※PTA告状。」（译注：家长教师会的简称。）

    「光知道那种没必要知道的事……」

    虽然我不知道PTA平常在做什么，不过感觉起来，就是专门和老师作对的团体。当然我不会真的去告状。说起来，我根本不知道要怎么样才能联络PTA。

    我看了一眼墙上的时钟。

    「已经五点了。」

    「好啦好啦。今天就到这里吧。不过如果成绩继续退步，或者又发生什么事，我还是会找你来这里的哦。拜托以后别再惹事了。」

    总算解脱了。我从椅子上起身，背起放在旁边的书包。

    就在我转身面对门口时，「亚里沙。」伊予老师叫住我。虽然我想装成没听到，但如果因此又被拉回去说教就不好笑了。我乖乖回头。

    「还有什么事？」

    「一直和人起冲突，很辛苦吧？」

    那是带着怜悯的声音。

    要你多管闲事。

    「是啊。」

    我来到走廊，反手关上门。

    我朝鞋柜区走去。由于天空很阴沉，所以走廊很昏暗，而且风又很冷，感觉就像冬天似的。

    真希望月历上的冬天能快点来。我想早点放寒假，不想待在学校。要是有陨石还是飞机卡车之类的巨大物体撞上学校，让一切全都消失，不知道该有多好。停学期间，我一直期待有那种事。虽然是愚蠢的妄想，但是做那种想像时，多少可以消除郁闷。

    ――一直和人起冲突，很辛苦吧？

    伊予老师的话忽然在脑中重复播放。

    我也不是那么喜欢冲突的人。假如能风平浪静地生活，就算有点不顺心，也是可以允许的。

    但是，现在不行。

    自从大家接受了汐之后，我的立场愈来愈恶劣。如果只是被大家讨厌，倒是无所谓，可是世良在所有人面前把「那件事」说出来了……只有那件事，我绝对不会善罢干休。因为世良而被所有人被看不起，我受不了那种情况。

    在这种情况下，要是开始陪笑脸，反而会更被看不起，所以我必须一直和他人冲突才行。必须用力冲突，发出巨大的声音，让所有人知道我不是弱小的人类才行。这是我的战斗，没有人能阻止我。

    伊予老师一定永远无法理解我的心情。

    可恶……我突然又火大起来了。

    我自然地加快脚步。焦躁在全身窜动，像是有蚊虫般从体内叮咬皮肤似地。无法排遣的烦躁刺激着我的神经。

    下楼到一半时，我从楼梯转角的窗户观察天色。天空总算稍微放晴了，可是太阳已经开始西斜，假如天黑，会变得更冷。

    至少要让身体暖一点。我一面摩挲着手臂，一面下楼，在转角处遇见熟悉的脸孔。

    「咦？亚里沙？」

    是真凛。她讶异地歪着头。

    她身上穿着软式棒球社的运动外套，右肩挂着书包。团练似乎结束了。

    「你很少在学校留到这么晚呢，怎么了吗？」

    「……没有。只是被老师叫去而已。」

    「这样啊。真是倒霉啊。」

    真凛若无其事地说着。之所以没有问我被叫去的原因，八成是因为心里有底吧。这阵子我的上课态度不佳，是全班都知道的事。

    「啊，对了。因为风太大了，所以我们今天的团练提早结束，可以久违地和小椎一起回家。你要不要一起走？」

    三人一起回家。真的很久没有过了。如果只看第二学期，这还是第一次。虽然我没有参加社团，可是真凛和小椎都有参加。所以我们只有在没有团练的日子，才能一起回去。

    可是最近，就算没有团练，我们也不会一起回家了。自从我否定汐现在的生活方式后，真凛与小椎……还有夏希，都和我疏远了。

    这几个月，我都是一个人回家。

    「你啊。」

    烦躁感涌上喉咙。

    「在班上时明明不和我说话，没人时才假装亲切？」

    真凛错愕地睁大眼睛。

    「不，我没有那个意思……」

    「和我在一起的话，会被老师和汐的粉丝盯上对吧？因为你不想被贴上跟问题学生当朋友的标签嘛。就算装得很豁达，还是很注意明哲保身，很小心谨慎呢。」

    真凛受伤似地皱起眉头。不过我本来就是为了伤她才那么说的。因为我觉得，看到她受伤害的样子，可以减缓我的烦躁。

    可是，烦躁感仍然没有消失。不只如此，晦暗的感情还像燃烧不完全的柴火似地，冒出大量的黑烟，使我心情更差了。

    「我没有。」

    真凛的眼中出现敌意，楼梯转角处的空气，似乎变得更冷了。

    「先疏远我们的明明是你。暑假结束后，你什么都不说，就改成和其他班的女生一起吃午餐了。」

    「偶尔和其他人吃午餐又没什么。不然呢？要得到你的许可才能和别人吃饭吗？」

    「我要说的是，就算和其他人吃饭，也该和我们打声招呼。不只吃饭的事，去其他教室上课的路上，还有下课时，就算找你说话，你也会露出不高兴的表情吧。偶尔还会当成没看到我。因为你一直是那种态度，后来我才不想和你说话的。」

    说到这里，真凛突然失去斗志似地垂下眉尾。

    「可是……我也不想一直这样下去。所以才会问你要不要一起回去。你一个人应该也很寂寞吧？回家前先去麦当劳坐坐，把话聊开吧。」

    真凛露出原谅我似的柔和笑容。

    那笑容，刺激着我内心最深的地方。

    「……那算什么？」

    黑暗的东西，在胃部翻滚沸腾。

    「你是想说看我一个人可怜，所以想陪我一起回去吗？你是在看不起人吗？就算没有你多管闲事，我也可以过得很好。」

    「……为什么你只能用那种角度看事情呢？」

    真凛头痛似地按着额头。那动作也让我很火大。

    「虽然我能理解你为什么疑神疑鬼，可是就像之前说的，你这样是正中世良的下怀。不要相信那种没凭没据的话才是最好的。之所以说去麦当劳坐坐把话聊开，就是想化解这部分的误会哦。」

    「你有证据证明你不是犯人吗？」

    「所以说――」

    真凛的声音不耐烦了起来。

    「不要一直执着犯人是谁那种事啦。反正大家都知道了，也没办法。你就忘了吧。」

    我的体温瞬间升高。

    「怎么可能就这样忘了。」

    我朝真凛逼近一步。

    「别想用没办法三个字带过。是因为被昭告天下的不是你的秘密，你才能说得那么豁达。不然这样好了，我把你的丢脸事迹写在黑板上给大家看如何？我可是知道不少你的黑历史哦。到时候你再来说没办法。」

    「什……」

    真凛的脸一下子红了起来。看来被我戳到了。活该。

    「……算了。邀你回家的我是笨蛋。你就一个人回去吧。」

    真凛想从我身边经过，但是我闪身挡住她的去路。

    「话还没说完。把那件事告诉世良的，果然是你吧？所以你才会一直叫我不要找犯人。」

    「反正不管我怎么说，你都不会听，那就随你怎么想吧。」

    那冷淡的态度，触怒了我的神经。

    我第一次对真凛这么火大。本来以为她是更诚恳的人，果然每个家伙都不能信任。容许这种家伙在身边，我真是太白痴了。

    「闪开。」真凛想推开我。使出的力气意外地大，我的身体一晃。

    雷劈般的怒气，从头顶直达脚跟。

    「你这……！」

    我反推了回去。

    我推的力量不强，顶多只能让她倒退一、两步而已。

    可是，一、两步之后的场所，不是地板。

    「哇……」

    真凛睁大眼睛。

    她的身体向后栽倒，咕咚，重重撞上楼梯。

    在转眼之间，滚到一楼。

    「咦？」

    我愚蠢的声音，回荡在空荡荡的楼梯转角处。

    倒在一楼走廊的真凛，从喉咙挤出微弱的呻吟。那缩着身体的模样，看起来就像逼真的人偶似的，让人觉得刚才滚下楼的，不是真凛。我用力闭上眼睛，再次打开，真凛仍然躺在地上。

    是被我推下去的――

    残留在手中的触感，强调着眼前的事实。

    「呐，你……」

    我正想开口，又在近处听到砰的一声。

    那声音不是我，当然也不是真凛发出的。我两脚钉在楼梯转角处，扭动脖子，抬头向二楼看去，见到茫然站着的小椎。书包倒在她脚边。刚才的声音，应该就是书包落地的声音吧。

    小椎来到楼梯转角处，见到真凛，发出不成声的哀号。

    「真凛！」

    她冲下楼，跪在真凛身边，但是不知道能不能碰触真凛的身体，只能露出快哭出来的表情。

    「怎么会这样……救、救命啊！谁来帮帮忙！」

    小椎大声呼救，不久之后，一名男老师跑了过来。老师一见到真岛，立刻脸色大变。「你们等一下。」他说完离开，不到一分钟后，带着保健老师一起回来。

    椎名与老师们围绕在真凛身边讨论起来。可以听到老师说「先送去医院吧」之类的话。小椎扶起全身无力的真凛，和老师们消失在走廊深处。

    而我，只能呆呆站着，看着楼下发生的事。

    没有真实感。有种从上空俯瞰自己头顶的感觉。虽然大脑很清楚发生了什么事，可是感情追不上。不过，随着时间过去，焦虑与后悔逐渐从脚下攀爬上来。

    ――糟了。怎么办？

    脑中全是不好的想像。为了甩开那些想像，我冲下来。总之先追上小椎她们再说。

    既然保健老师说「先送去医院吧」，表示得坐车……比起叫救护车，直接开车到医院更快。既然如此，小椎她们应该去停车场了。我也朝那边前进。

    我从鞋柜区跑出校舍，见到一辆车子从停车场的方向开过来，离开校门。

    开车的是保健老师。

    既然如此，真凛一定也在车上。小椎应该也是。

    「等一下……」

    我小声说着。但声音当然传不到老师耳中，车子愈开愈远。

    没赶上。

    就算赶上了，也不知道能不能一起上车。

    该直接去医院吗？可是不知道真凛她们去的是哪间医院。虽然可以打电话问小椎……但是我做不到。再说就算问了，也不知道小椎肯不肯告诉我。

    如此一来，就只能回家了。

    因为我什么都没办法做。

    虽然我这么想，可是双腿却动弹不得。视线也无法从车子消失的方向移开。意识一直被远去的真凛她们拉住。

    「亚、亚里沙。」

    身后传来呼唤声。我回头。

    是一脸不安的夏希。她身后还有汐和纸木。

    最近，夏希在我面前时，都是这种表情。有如被丢弃的小狗般，诱发保护欲的表情。利用充满魅力的外表与纯真，大剌剌地闯进其他人的领域。从以前起，我就不喜欢她的这部分。

    不过那种事现在无所谓。为什么他们会在这里？他们三人明明都没有参加社团。

    「怎么了？我刚才看到小椎扶着真凛离开……还有保健老师跟着。你知道发生什么事吗？」

    「我……」

    我正想开口，几分钟前的光景在脑中重现。

    咕咚，身体撞到楼梯的钝重声音。真凛滚下楼的模样，以及痛苦的呻吟声。

    「……我不知道。」

    我逃命似地离开现场。不能继续待在这里，必须离开学校才行。

    我朝停车场奔跑，跑到半路，才发现自己穿的是室内鞋。刚才太紧张了，忘了换鞋。而且也没有书包。应该是忘在那个楼梯转角了吧。为我对自己的粗心大意感到厌恶。

    就算想回去，夏希他们应该还在鞋柜区。可是现在，我不想和其他人见面。

    我绕到校舍后方，从开放式走廊进入校舍。虽然不想回去那个楼梯转角，可是不能把书包留在那里。

    我在昏暗的走廊上前进。室内消防栓的灯微微发出红色的亮光。我从消防栓前经过，来到真凛倒下的地点。

    「……」

    我吞了吞口水，正想上楼，发现脚边有什么脏污。那是被随便擦过的红黑色污渍，而且看起来还很新。

    ……是血吗？

    说不定是真凛的血。

    我突然全身发冷，像被人打中心窝似地，难以呼吸。

    虽然乍看起来，真凛没有受伤，但也许只是我没发现而已。除非运气特别好，否则从楼梯滚下去，都是会受伤的

    说不定撞破头了。头皮很容易撞破，也很容易流血。但如果不是单纯的皮肉伤，连大脑都撞伤的话……

    我捡起自己的书包，往楼上爬。

    我来到通往顶楼的楼梯，靠着通往顶楼的门蹲下。我打算在这里等到夏希他们确实离开学校为止。天已经全黑了，我在介于昏暗与黑暗的校舍中屏住呼吸，感觉因此变得敏锐。推倒真凛的记忆再次回到脑中。

    「可恶……」

    摔下楼前的，真凛的表情，一直在我脑中挥之不去。

    为什么？真凛的表情这么诉说。

    我不是故意的。是因为真凛想推开我，我才反推回去的。不是故意把她推下楼。虽然我不是完全没错……但真凛也不是完全无辜。还不是因为她用轻蔑的态度和我说话，我才会气到脑充血。

    而且，我也想上去帮忙。

    如果小椎没来，我会下楼看真凛，去找老师，陪她一起去医院。我一定会那么做的。我是真的想帮助真凛。

    可是，我把真凛推下楼的事实，仍然没有改变。

    今后我会变成什么样呢？如果老师们从真凛那里知道事情的原委，学校一定又会给我什么惩处。这次说不定真的会被退学。就算我说自己不是故意的，学校一定也不会听。

    「呜呜呜……」

    我抱着头呻吟。

    和汐或世良时的情况不同。这次真的不妙了。

    也许真凛说的没错，我不该找犯人的。说起来，我根本不该被世良挑衅。自从和那家伙扯上关系后，事情就变得一团乱，早知道就不要理他了。真想倒转时间。如果那天我不理世良，这一切就不会发生了。

    不对，干脆把时间倒转到刚进高中时算了。

    如果我没有喜欢上汐，真凛和小椎……还有夏希，现在一定也和我是好朋友。没错，万恶的根源是汐。如果没有他……

    不对。

    会变成这样，全都是因为我否定汐的生活方式。

    容许他的话就好了。他喜欢当女人就给他当。那样一来，我就不用这么烦恼了……

    愈是思考，愈是后悔，没完没了。

    我已经什么都不想思考了。我只想安静过日子，再也不想再和谁起冲突了。和人起冲突很难受。一直恨人非常花体力。从明天开始就安分地活着吧。

    一定，还来得及的……

    那天晚上，我完全睡不着。

    只要躺下来闭上眼睛，各种「如果……就……」的妄想就在脑中乱转。而且我也很担心真凛。到头来，我连她是重伤还是轻伤都不知道。由于没有勇气联络小椎，我只好以手机搜寻摔下楼的例子，每当看到摔下楼但只受轻伤的例子，我就会稍微放心。

    对了。汐的时候，我也做了类似的事呢。

    我找了很多和汐做出相同选择，可是事后感到后悔的例子。想借此证明自己的想法没错，想强化自己和汐吵架时的理论根据。而我也确实在网路上找到很多我想听的话。可是，认为该让本人自由做选择的声音更多。

    我假装没看到那些对自己不利的言论。

    相信自己的想法一定是对的。

    可是，已经到极限了。

    虽然整晚没有睡着，天还是亮了。我拖着沉重的身体下床，做上学的准备。洗脸，吃早餐，换上制服。在离家的瞬间，胃部强烈地抽痛起来。

    要去上学让我忧郁得不得了。

    干脆跷课算了。这念头闪过我脑中。只要装病，就可以简单地请假。可是……那么做只是在拖延时间。就算我不去上学，还是得面对现实。而且我也不想被认为在这种情况下夹着尾巴溜走，不敢面对真凛和小椎。

    我按捺下郁闷的情绪，骑着脚踏车上学。天气晴朗到令人傻眼，完全无视我灰暗的心情。

    我把车子停在椿冈高中的停车场后，忽地发现一件事。

    ――没有看到真凛的脚踏车。

    她似乎还没来学校。或者今天请假了。如果是后者，肯定是因为摔下楼的关系。必须请假的重伤。我脑中浮现各种不好的想像，胃又开始抽痛起来。

    尽管如此，我也没有调头回家的选项。我做好觉悟，走向A班。

    假如老师有什么要说的，一定会在早上的班会时说。必须为了那个瞬间，做好心理准备。

    见到A班的教室了。

    我拼命抑制强烈的胃痛与胸口的苦闷，以及快压垮精神的不安，走进教室。

    教室后方围着一群人。开朗的声音从那个人群中央传出。

    「哎呀～真是伤脑筋。因为是摔到右手，现在变得很难吃饭呢。」

    是真凛的声音。看来她已经到校了。

    我消除自己的气息，一面走向自己座位，一面窥伺真凛。从人群的缝隙，可以见到包着石膏的右手与三角巾。

    她果然受伤了。

    石膏和三角巾……也就是说，八成是骨折了。而且是惯用的右手。原来如此，所以停车场上才没有脚踏车。她应该是搭公车，或家长送她上学的吧。

    见真凛比想像中的更有精神，使我松了一口气。但非上石膏不可的重伤，再次使我胃痛。她是怎么想我的呢？

    就算不是故意的，我也知道自己必须道歉。可是我一直没办法下定决心找真凛说话。现在人很多，还是等她一个人时再道歉吧。

    ……不，不行。

    现在就去。我不想抱着这种心情上课。而且这种事拖得愈久，情况会变得更糟。还是尽快解决吧。

    我把书包放在自己的座位，开始做深呼吸。最后下定决心，朝真凛走去。

    透过人群中的缝隙，真凛与我对上视线。

    我正想开口――

    「你来做什么？」

    小椎的声音，使我停下脚步。

    她从人群中走出。虽然她平常总是装得很高冷，可是现在的她，似乎真的会发出寒气。

    「做什么……就是找真凛说话。」

    「你想说什么？」

    「……我想向她道歉。」

    「道歉？」

    小椎的眼神变得凌厉。

    「你不是逃走了吗？现在才想到该道歉？」

    那句话精准地刺中我最脆弱的部位。我无法呼吸，也无法在第一时间反驳。

    逃走是么意思？有人发问。真凛似乎没把受伤的原因告诉班上同学，但是小椎的那句话，使一些比较敏锐的人察觉原委，对我投以责备的视线。

    「不是的。」

    我努力发出声音，嘴巴异常干渴。

    「我没有逃走……我有追上去。」

    「你根本没跟来。」

    「……因为我来不及追上。」

    「为什么来不及？我们明明同时在那里，为什么只有你来不及？」

    「……」

    冷汗滑下背脊。

    我无法直视小椎的眼睛。她是这么可怕的人吗？

    「亚里沙，我一直认为你很强悍，可是我错了。你只是一直全力逃避对你不利的事而已。我再也不会尊敬你或信任你了……我绝对不会原谅你把真凛推下去的事。」

    小椎的话在脑中隆隆作响，我有种被铁球打中脑袋的感觉。

    把真凛推下去的事――这句话引发了轩然大波，原本责备我的视线转变成明确的敌意，刺在我身上。

    「咦？是西园把真岛推下去的？」「她们以前明明很要好……」「那家伙太危险了吧。」「老师怎么说？」「太过火了吧。」「她们不是朋友吗？」「这已经是伤害罪了吧？」

    同学们窃窃私语了起来。我的耳朵自动挑选出批评我的话，并因那些话而感到痛苦。

    之前也有类似的情况。

    就是我不小心以水壶打中汐时。

    那时候也是。没有人站在我这边。腹背受敌，孤立无援，只有我是坏人。原本嘲笑过汐的家伙们纷纷装成没有干过那种事似地，站在汐那边。从以前就是这样了，不论父母还是朋友，平常都那么小心翼翼看我脸色，可是在最重要的时刻，绝对不会为我出面。

    ――不过，也是啦。

    因为是我不对嘛。特别是这次，我没有任何辩解的余地。

    啊啊……算了。全都算成我的错好了。反正我是坏人，要笑要骂随便你们。我还是快点道歉，快点脱离这种状况吧。

    快点结束一切吧。

    ……可是。

    就算声望跌落到谷底，仅存的自尊，还是没有解除战斗模式。

    「……我又不是故意的。」

    我对小椎说道。

    鼻腔深处开始发热，如果不在腹部用力，声音一定会发抖。

    「我只是，轻轻推了一下而已……没有想过要把真凛推下去。虽然我也有错，可是没道理，被你说成那样。」

    愤怒瞬间染满小椎的脸。

    「你这……！」

    「等一下，小椎。」

    真凛站了起来。包含小椎在内，所有人都朝她看去。

    「亚里沙说的没错。那真的是意外……所以就这样吧。虽然我很高兴小椎替我生气，但就算继续怪亚里沙，我的手也不会马上好起来。」

    真凛说着，稍微抬起包着石膏的右手。

    ……她是在帮我说话吗？

    明明是我害她受伤的。

    为什么，要那么做？

    「……真凛，对不起。」

    小椎道歉。

    「不过，我还是没办法就这样算了。」

    椎名以带着怒气的眼神看着我。

    「听好了，亚里沙。就算被送到医院，真凛也只告诉老师她是不小心跌下去的。你知道为什么吗？因为她很担心已经被停学两次的你哦。可是你……不但没道歉，也没有打电话给我们，即使情况变成这样了，还在找借口说自己不是故意的，只是意外……」

    ――差劲透了。

    椎名啐道。

    我什么都说不出来。

    「再说，真凛是软式棒球社的队长。手变成这样的话，就暂时不能参加练习了。如果只有那样，也就算了。万一留下后遗症的话该怎么办？直球和长球可能没办法像以前一样，投得那么快那么远了，医生当面对真凛那么说哦。你知道那是多可怕的事吗？」

    头好重，好像被什么重重压住似的。

    小椎还是不肯停下来。

    「还有，虽然外表看不出来，不只手，真凛的头也受伤了哦。虽然只是小小的撕裂伤，可是……如果撞得更大力，说不定会有生命危险。就算不到那种程度，如果因此造成永久性的身体损伤……你打算怎么负起责任？」

    别再说了。

    我不想听了。

    「像你这种人……」

    小椎用力喘气。

    「不如干脆被退学算了……」

    等一下。

    虽然我的确做了足以被你说成那样的事……可是，可是啊，也没必要说得那么直接，像是拿榔头打人吧。其实我全部都懂。我只是不想面对现实，不想思考而已。所以你不要全部说出来啊。

    ……啊。

    我也做过一样的事呢。以淡然的语气，滔滔不绝地说出对方最不想提的事，用这种方法辩赢对方……原来立场反过来时，是这么难受的感觉啊。

    小椎的话突然停下。我战战兢兢地抬头，见到她正在流泪。无法压抑的怒气转化成水分，不断从眼眶掉落。最后，她发出呜咽声，「呜～」地蹲了下来。

    ――她真的很不甘心吧。

    班会的预告铃响起。

    我看着被周围同学安慰的小椎――

    慢慢走回自己的座位。

    小椎说的没错，真凛没把跌下楼梯的详情告诉老师们。班会时，虽然伊予老师很关心真凛，但是没有提到我半句。之后的几节课也都一样。

    上课时，我一心一意地抄着笔记。不只黑板上写的，就连课本上的字，也全都抄了下来。因为我什么都不想思考，只好让手一直动。

    小椎的每一句话，都深深刺痛着我。

    光是回想起来，心似乎就会出现龟裂。就算停止思考，偶尔还是会悲从中来，忍不住想掉眼泪。之所以不躲去保健室或早退，是出于罪恶感。不逃出有真凛与小椎在的空间，是我现在唯一能做的赎罪。

    ……虽然这样，只不过是自我满足罢了。

    人生前五漫长的上午，终于结束了。

    午休时，真凛与小椎离开教室。追上去道歉应该是最正确的做法吧，尽管我这么想，可是无法真的行动。如果再次被小椎拒绝，我的精神一定会撑不住的。

    虽然这么说，可是我也不想在教室里吃饭。虽然我不想去在意，可是班上同学的眼神很刺人。一定是因为早上的事。每节下课时，都有人偷偷看我，窃窃私语。

    想到后来，我拿着装有午餐的塑胶袋走出教室。我想去没有人的地方。我现在只想一个人吃午餐。

    我前往人烟稀少的教学大楼，走到最上层，在通往顶楼的门前的阶梯坐下，从塑胶袋中拿出菠萝面包，打开包装。

    这里不会有人来。虽然厕所更隐密，可是躲在厕所吃饭太悲惨了，因此我没那么做。

    心中的另一个自己说道：毕竟现在就已经够悲惨了嘛。

    其实我大可不管周围的人的眼光，大方地在教室里吃饭。因为我没有实际危害到谁。

    如果是过去的我，应该会那么想吧。可是现在，我已经没有装成不在意的力气了。内心前所未有地脆弱，任何批评都会使我难受到无法呼吸。这样下去，我真的有办法撑过下午的课吗……

    还是回家吧。

    就算待在学校，也只会觉得痛苦。再说，就算我不在，也不会有人伤心。甚至有不少人会感到开心。例如小椎、汐，还有……纸木。那家伙一定在心里笑我活该。至于夏希，应该也会松一口气吧。

    可恶。每个人都看不起我。

    脸颊突然有点发痒。我伸手一摸，是水珠。啊啊……真是逊毙了。只不过稍微松懈，就变

    成这样。

    为了掩饰悲伤，我专心地咬着面包。就在这时，下方的楼梯传来脚步声。

    有谁来了。

    我连忙擦拭眼角，把口中的面包吞进肚子里。是来抽菸的不良少年吗？真麻烦，还是快点离开这里吧。

    我把吃到一半的菠萝面包装进塑胶袋，站了起来。

    脚步声的主人出现了。

    对方从下方的楼梯抬头看我。

    「总算找到你了。」

    饶了我吧。我心想。

    站在那儿的，是比不良少年还恶质几百倍的家伙。

    来找我的，是世良。

    我心中警铃大响。

    别和这家伙扯上关系。本能如此大叫。所以我在他还没说话前，就快步下楼。可是在经过那家伙身边前，被他伸手挡住了。

    「等一下，我有话和你说。」

    虽然我上次用尽全力打这家伙的脸，可是现在，他脸上没有任何痕迹。伤已经全好了吗？不过比起那个，这家伙难得露出正经的表情，令我很在意。

    是说不管这家伙是笑是正经，都一定居心不良。最重要的是，我不想和他说话。

    「闪开。我没有话和你说。」

    「一下子就好了。」

    「拜托你让我回去……现在我不想和任何人说话。」

    急着躲开这家伙，害我不小心示弱了。真丢脸。但这样说话似乎很有效，世良缓缓放下手。

    那个有如一直在脸旁绕来绕去的苍蝇般烦人的世良，如此干脆地放手，实在很诡异。尽管如此，我还是沉默地向下走。

    「你的秘密……是谁告诉我的，难道你不想知道吗？」

    我在转角处停下脚步。

    我的、秘密。喜欢汐的事。是谁，告诉世良的？

    有如复燃的死灰。身体内部开始发热。

    我一直在找的犯人。背叛者。确实是我最在意的事。如果世良愿意告诉我犯人是谁，当然再好也不过。可是我也明白，听信这家伙的话，绝对无法使情况好转。不只如此，和他说愈多话，愈会陷在他的阴谋中。

    该怎么办？

    「我听说真凛的事了哦。听说她摔下楼梯？运气真不好。而且听说你也在场呢。」

    我正在犹豫，世良已经自顾自地在我背后说起来了。

    「大家都说是你把她推下去的。应该不是吧？」

    我不置可否。

    不想和这家伙说话。尽管如此，耳朵仍然不由自主地竖了起来。

    「当然，我觉得不是。虽然你打了我两次，但也不至于粗暴到把朋友推下楼梯。既然如此，为什么你身边的人会那么认为呢？」

    世良继续说下去：

    「原因应该出在我身上。听说复学之后，你和周围的人处得更不好了。是纯粹因为被停学而泄愤呢？或者是因为有人说出你的秘密，害你开始疑神疑鬼呢……我觉得是后者，有猜对吗？」

    「……为什么？」

    这次换我抬头看向世良。

    天秤，朝着想知道的那一侧倾斜。

    「为什么能说得像亲眼看到那些场面似地？」

    「我从A班的人那里听说你和大家处不好的事。其他部分则是用推理的。我很擅长这种事呢。」

    世良轻轻耸肩。

    「就如你看到的，我活得很随兴。虽然喜欢找乐子，但是这次的事，我多少觉得自己有点责任。如果不把那件事说出来就好了。我一直很后悔。对不起。」

    世良低下头，对我道歉。

    那态度很不对劲。可是现在，比起那股不对劲，我更想知道犯人是谁。

    「是谁？」

    我走上楼梯，朝世良接近。

    「把我的秘密告诉你的人，是谁？」

    心脏跳得飞快。

    想知道犯人是谁。如果没有那家伙，真凛就不会摔下楼梯，我也不会被小椎责备了。

    我绝对要那家伙好看。

    世良舔着嘴唇。

    「首先，不是真凛说的哦。」

    ……也是呢。

    如果犯人是真凛，多少能减轻我的罪恶感。虽然犯人不是真凛令我有点遗憾，但是比起那个，我更因此对一直强烈怀疑她的事感到抱歉，对自己感到惭愧。

    除了真凛，还有三个人。

    应该不是小椎。她的可能性最低。因为她对聊八卦毫无兴趣，而且对我很顺从……直到昨天为止。

    既然如此，果然就是另外两人……夏希或纸木了。夏希口无遮拦，纸木很讨厌我。两人都有可能让世良知道那件事。但如果真的是那样，他们也有可能对世良之外的人说。那样一来，嫌犯就更多了――

    「正确地说，没有犯人。」

    世良说道：

    「虽然我说是听你朋友说的，但那句是骗你的。」

    「……咦？」

    沙沙。塑胶袋掉在地上。

    骗我的？

    那是什么意思？

    「我不是听你朋友说的，是自己发现的。我听说你用水壶打到汐时的情况，猜到有可能是那样。简单来说，就是用直觉猜的。不过在看了你的反应之后，我想自己是猜对了。反正猜错也无所谓，只要能让你产生动摇就好。我是用这种心态说出来的。」

    我没想到事情会变成这样――世良以意外的表情说道。

    我无法消化那些话。这家伙，到底在说什么？

    为什么，要说那种谎？

    「为什么……」

    我从喉咙挤出细微的疑问，世良有如恶作剧被识破的孩子般笑了起来。

    「因为我觉得那么说，之后的发展比较有趣嘛。」

    世良的话，回荡在我变成一片空白的脑中。

    有趣。只因为那种理由，我……

    「没有啦，我真的觉得很对不起你哦。我是真的反省过了。不过对你来说，这结果应该也不坏吧。因为――」

    世良继续说下去：

    「――没有任何人把你的秘密说出去。」

    也就是说。

    打从一开始，犯人就不存在。

    既然如此，我又是为了什么怀疑朋友，惹怒她们，伤害她们，使她们难过呢？

    「惹出这么多事，我也很想向大家道歉啦，可是我被禁止出入A班，没有能帮你做的事呢。啊，不过如果在其他地方遇到A班的人，我会向他们好好解释清楚的。这样就好了吧。」

    一点也不好。

    这家伙到底是怎样。

    「我已经把想说的话都说完了。所以我要回去了。」

    世良开始向下走。

    我有如被什么附身似地，全身动弹不得。无法掌握旋绕在脑中的各种感情，呆呆地站在原地。

    「啊，还有，我想这也是个教训。」

    经过我身边时，世良停下脚步。

    「就是啊――像我这种人说的话，不要当真比较好哦。」

    他放完话，继续向下走。

    愉快的哼歌声从我身后传来。

    第五节课开始了。可是脑中的杂讯仍然没有消失。

    老师的声音完全进不了耳朵。五感变得很迟钝，感觉自己置身在很远的地方。又像是居高临下地看着自己的头顶似的。时间流动的速度也变得很模糊。通往顶楼的楼梯转角处发生的事，明明只是几分钟前的事而已，我却觉得像是好几个小时前的事。

    『像我这种人说的话，不要当真比较好哦。』

    世良的话在我脑中苏醒。

    真的，就是那样。

    我最后悔的，是没有相信真凛与小椎，反而相信了最痛恨的世良的话。

    仔细想想，小椎那时说的话是对的。

    『而且我觉得，根本没有人告诉世良……』

    真凛也说过。

    『不要相信那种没凭没据的话才是最好的。』

    为什么，不相信朋友们的话呢？

    为什么，相信了世良的话呢？

    『你只是一直全力逃避对你不利的事而已。』

    小椎好像是这么说的。

    那个时候，我觉得自己被戳到痛处。可是仔细想想，那说法很怪。如果我真的逃避对自己不利的事，那我就不会相信世良的话了。

    ……啊。原来如此。我弄反了。

    因为对自己不利，所以才会过度反应。想尽快去除对自己而言是异物的部分，甚至不惜使出强硬的手段。

    所有才会有如今的报应。

    就是这么简单的因果关系。

    『话说回来，以后要怎么办？』

    我对自己发问。

    该怎么办。完全不知道。只要向真凛还有小椎道歉就可以了吗？那么做的话，她们会和我和好吗？不可能。关系已经无法修复了。之前做了太多错事，已经覆水难收了。我做的事一定已经传到其他班级，早晚会传到老师那里。再也没有人会理我了。

    我的高中生活，完了。

    今后我会一直被人在背后指指点点，直到高中毕业，都过着孤独的校园生活。我不想变成那样。干脆去很远的地方好了。想去没人认识我的地方，重新来过。高中毕业后，我一定要低调地生活。不和其他人发生冲突，不把别人当白痴，就算有不顺心的事，我也不会攻击别人。交新的朋友，不恨任何人，过着宁静的生活。我一定要那么做。只要忍耐，撑过这段时间就可以了。离毕业为止，还有一年多……啊，得忍受这种悲惨的状态一年多吗？骗人的吧……

    『没办法。谁叫你做了那么多破事。』

    我知道。不要再说了。

    『全都是你的错。』

    闭嘴。

    不要一直在脑中说话。拜托你安静一点。

    不管做什么，都无法停止负面思考。后悔与悲怆不断涌上。

    好难受。心悸使我趴在桌上，用力抓着胸口。呼吸的速度愈来愈快。吸不到空气。虽然不是在水里，可是有溺水的感觉。眼前的景象，变得模糊不清。

    『不如干脆被退学算了。』

    啪。有如配电箱的开关跳脱似地，脑中的杂讯全部消失了。

    呼吸也恢复平顺。

    我抬起头。

    我知道自己该怎么做了。

    很简单。

    「老师。」

    我举手。

    「我想上厕所。」

    「好。」历史老师点头。

    我起身，走出教室。

    现在是上课时间，走廊上空无一人，很安静。再加上阳光照射在靠教室的一方，走廊的空气因此很凉冷，使感官变得敏锐。

    原本混乱至极的头脑彷佛不曾混乱过似地，清醒到惊人。而且心情也前所未有的沉稳。没有愤怒，没有悲伤，也没有后悔。如今，我心中只有完成某件事的觉悟。

    我走进D班的教室。

    「如果是自动词，这里要加上ing――咦？西、西园同学？」

    包含老师在内，D班的人全都看向从后门走进来的我。花不到三秒，我就从人群中找出目标了。放眼整个D班，染发的学生只有一个人。

    我在众人的注目下，朝着坐在教室中央的世良前进。

    「那、那个～西园同学，现在是上课时间……」

    我对老师的话充耳不闻，停在世良面前。世良坐在椅子上，抬头看着我，脸上没有半点惊讶之色。明明是如此不合理的情况，他却纹风不动，有如见到朋友来自己家似地，脸上甚至挂着浅笑。

    「你有什么事呢？亚里沙。」

    「……男生啊――」

    我一面观察世良的破绽，一面继续道：

    「很喜欢幻想自己单枪匹马打败闯入班上的恐怖分子吧？」

    世良眨着眼睛，「唔――」地沉吟起来。

    「我想这因人而――」

    就是现在。

    我把全身的体重放在拳头上，朝着世良的脸击去。

    世良从椅子翻倒在地上，英文老师尖叫起来。教室如被戳的蜂巢似地嗡嗡作响。坐在世良附近的学生们急急忙忙地起身后退，与我保持距离。

    我很冷静。

    如明镜般映照出青空的湖面，心中没有任何感情的波动。

    自己正在做什么，接下来要怎么做，结束之后会有什么结果。我是在理解一切的情况下动手的。没有犹豫也没有快感。我只是客观地看着自己。

    仰天摔倒的世良，挺起上半身。鼻血如打开的水龙头似地流下，染红了领子。尽管如此，他还是笑着，比刚才更愉快了。

    「喂喂喂，你真的很疯耶！」

    我朝世良的肚子重重踏下，世良发出青蛙被辗似的声音。我跨坐在他身上，继续挥拳殴打他的脸。

    殴打，殴打，再殴打。

    强行拉开阻挡在脸前的手臂，张嘴狠咬想拉住我的手掌。拳头关节的皮肤绽裂，火辣辣地，刺痛不已。尽管如此，我还是不断挥拳。

    「等、一、咯，呵，哈哈，哈哈哈哈！」

    世良一面被殴打，一面放声大笑。

    周围的男学生把我拉开，压制住我。

    其他老师跑进教室。

    尽管如此，我还是很冷静。

    认为自己很冷静。

    &#10045;

    「是自暴自弃，还是得了忧郁症？」

    放学后，我听到班上有人这么说。

    西园打人的事闹得很大，其他班级也暂停上课。A班的历史老师听到吵闹声离开教室看情况，过了十分钟，还是没有回来。

    第五节下课后，D班的学生来到A班，告诉我们原委。

    ――西园突然走进D班教室，二话不说地把世良当沙包狂打。

    虽然难以置信，可是西园说要上厕所离开教室后，就没有回A班了。至于世良，则被送到医院。如此一来，就没有怀疑的余地了。

    为什么要做那种事……

    西园应该也知道自己没有退路了。如果不是基于毁灭冲动，应该不会特地在上课时间去打人。因为很有可能被退学。

    难道说，那就是她的目的？

    今天的西园，从一早就很奇怪。该怎么说呢……彷佛被逼到走投无路似的。虽然有明显的黑眼圈，可是眼睛睁得很大，有如在眼皮上贴了胶带。不小心接近的话，似乎会被她身边的什么弹开。感觉很危险。如果西园是想被退学而做出那种自暴自弃的事，那就合理了。

    不，可是，想被退学……究竟发生了什么事，让她产生那种想法呢？是我想太多了吗？

    「纸木同学。」

    收拾好书包的星原来到我座位前，汐也在。

    「回去吧。」

    「哦，好。」

    我中断思考，起身把书包挂在肩膀上，三个人一起前往走廊。

    直到抵达鞋柜区为止，我们聊着英文作业、历史小考等可有可无的话题。没有人提起可称为大新闻的西园打人事件。我和星原很有默契地，不在汐的面前提到西园的事。

    可是……那个时候，汐有什么想法呢？

    虽然我不打算提起西园的事，但还是很在意。星原应该也一样，她从刚才起就一直毛毛躁躁的，不停偷看汐的表情。

    我们抵达鞋柜区，见到真岛靠在走廊墙边。「唷～」发现我们，真岛举起没上石膏的左手打招呼。星原也抬手回应，小跑步地跑到她身边。

    「你在等人吗？」

    等人的话，应该是等父母吧。毕竟手那个样子，没办法骑脚踏车上下学。说不定是由父母接送。

    「啊――是啊。我在等亚里沙。」

    「咦？亚里沙……？」

    星原的表情有点紧张。

    「因为亚里沙的鞋子还在鞋柜里，所以我想她应该还没离开学校。我想在回家前和她说说话。」

    「哦，这样啊……」

    虽然星原装成不在意，但看得出她很在意。「你想和她说什么？」她犹豫了一下，发问。

    「唔，很多呢。今天发生的事，还有昨天的这个。」

    真岛说着，低头看向吊着三角巾的自己的右手。

    「哦～……」星原慢吞吞地回应着，偷眼看着汐。她想和汐一起回去，可是又很在意西园的事。眼中浮现挣扎之色。汐似乎也发现了，无奈地叹气。

    「在意的话，你就一起留下来等吧。我先回去了。」

    「嗯，对不起……」

    「没必要道歉啦……」

    汐说完，看向我说：「走吧。」

    「嗯，好……」

    尽管满心牵挂，我还是与汐一起走向鞋柜。

    老实说，我也很想留下来。可是不能让汐一个人回去。只好先忍着好奇心，等明天再问星原详情吧。

    可是……

    如果西园直接被退学，今后就失去和她说话的机会了。虽然我对她没有什么感情，但还是会觉得很不舒坦。就算我不想和那家伙扯上关系，也不至于希望她被退学。

    来到A班的鞋柜时，我发现汐一直盯着我。

    「怎、怎么了？」

    「……你也很在意吗？」

    真、真敏锐。不对，是我太好懂了。

    可是，我不能老实承认。

    「完全没有。西园的事怎样都没差……我们快点回去吧。」

    我说着，伸手想拿出鞋子，可是手指什么都没摸到。原来我摸到别人的格子了。我到底在干嘛啊。

    汐又看着我，眼神中带着责备。不行，只好招了。

    「……对不起，其实我也有点在意。但我不是担心西园，只是想知道结果。再说，自暴自弃的西园可能对星原她们动粗――」

    「我知道。我也留下来吧。」

    汐打断我的话，看来有点不高兴。我紧张了起来。

    「还、还是回去吧！仔细想想，我和她又无话可说。而且我想起来了，晚餐的白饭还没煮呢。」

    「不必在意我。反正我也有话想和她说。」

    说完，汐走回星原与真岛那儿。

    我对自己的好懂感到懊恼。边自我反省边追了上去。

    星原与真岛正在聊天，我与汐也加入其中。星原本来有点顾虑汐，不过聊到后来，就不再那么小心翼翼了。

    放学尖峰时间已过，鞋柜区没什么人，感觉很清闲。太阳的位置愈来愈低。

    「对了，你要怎么回去呢？」

    星原向真岛发问。

    「搭公车。虽然不是不能骑脚踏车，不过还是有点危险。」

    「是啊。右手不能使用，很不方便呢～如果你在家没事做，可以打电话找我聊天哦。」

    「哦，好耶。但我还是会去社团，应该闲不下来哦。因为我是队长嘛。再说就算不能投球，还是可以做指示。」

    「这样啊，不愧是真凛。」

    星原佩服地说着，「哦～」我也发出有点愚蠢的佩服声。

    「想像不出来你做指示的样子呢。」

    「嗯？你小看我吗？先说，我在女子软式棒球社里的形象是参谋哦。」

    「咦～参谋～？」

    与真岛平常给人的开朗形象完全相反。我差点笑出来。但真岛的敏锐度不输汐，所以应该没有加油添醋吧。

    「我可是会和教练一起想战――啊。」

    真岛发现什么似地叫了一声，看向我身后。

    我回头一看，见到西园与一名不认识的女性从走廊另一头走了过来。

    四人紧张了起来，原本和乐融融的气氛一下子烟消雾散。我屏住呼吸，等那两人走近。

    西园低着头，蹒跚地走着。身边的女性长得与西园有点像，应该是她妈妈吧。两人的步伐都带着深深的疲惫感。

    「亚里沙。」

    真岛出声呼唤。

    西园抬头，原本就昏暗的脸又罩上一层阴霾。

    「……真凛。」

    「啊，小凛……还有小夏。」

    「谢谢你们平常那么照顾亚里沙。」两人来到我们面前，西园的妈妈对星原与真岛道谢。「不会不会。」星原她们一起说道。

    在近处一看，这位妈妈果然长得和西园很像，特别是眼尾眉稍，都有点神经质的感觉。她的眼睛下方有淡淡的黑眼圈。

    「咦？小凛，你的手怎么了？」

    「啊，这个啊……因为从楼梯摔下去了。」

    哈哈……真岛苦笑。

    「呐。」西园对妈妈开口：

    「你先出去吧。」

    「咦？是可以……但等一下还要去医院道歉，所以要快一点哦。」

    妈妈穿上放在地板的鞋子，走出鞋柜区。见她远到听不见对话后，西园看向我们。

    「……你们为什么在这里？」

    声音与态度都不再带刺，而且有点畏缩的感觉。

    先不管讨不讨厌她，见到平常强悍的人脆弱的模样，使我有点受到冲击。真岛更是对消沉成这样的西园感到困惑。

    「我们在等你。那个……怎么样了？」

    真岛小心翼翼地发问。

    「什么怎么样？」

    「比如停学，或是其他的。」

    西园垂下眼帘，握住自己的手臂。就在这时，我总算发现她的双手都缠着绷带。有如拳击手的绑带似的，连手指根部都缠起来了。包扎……难道是打世良时受的伤吗？传闻似乎是真的呢。

    西园看着空无一物的场所，安静地说：

    「我被退学了。」

    「咦……」

    真岛说不出话。

    我和星原的反应也差不多，只有汐冷淡地听着。

    虽然隐约猜到会是这样，但是听西园亲口说出来，还是被那沉重的事实压到出不了声。不过这也是当然的结果吧。才刚复学，就又犯下令人怀疑是不是听错了的暴行。依世良的情况，别说停学或退学了，说不定还得通知警察。

    「……不过――」

    西园仍然看着远方，继续说着：

    「到第二学期结束为止，先留校察看……如果想法还是没变，就正式退学。」

    简单来说，是判了缓刑吧。对照西园做的事，这惩处已经够宽大了。伊予老师肯定努力为西园说情。

    「也就是说，还没完全确定呢。太好了……」

    就在真岛松了一口气时――

    「我不会再来上学了。」

    西园直接地表示。

    「咦？为、为什么？」

    「……我已经，什么都不想做了……对所有事情都累了。再说，我不来学校，对大家都比较好。」

    「没有那种事。」

    「用不着顾虑我。你也很清楚。」

    西园仍然不看任何人，就连锁定焦点都很累似的。尽管如此，她还是和我们说话，表示她有想传达的事吧。或者因为这是最后了，为了消除罪恶感，所以陪真岛说话。

    西园垂下视线。

    「我啊，不管和谁相处，到最后都会讨厌起对方。总是立刻忘记别人的优点，只记得对方不好的部分。因此怀疑别人，把不满发泄在周围的人身上……最后毁了一切。像我这种只会以扣分的方式和其他人相处的人，不在最好。」

    「没有那种事。」

    真岛以比刚才更大的音量，重复同样的话。

    「我们不是从国中起，就一直在一起吗？虽然最近有点疏远……但是只要好好沟通，还是能重新和好的。只要确实地向大家道歉，一点一点地恢复信用的话……」

    真岛的声音愈来愈小。

    因为，西园放弃一切似地摇头的模样，使真岛无法把话说完。

    「我已经，没有那种力气了。」

    西园叹着气说。

    「从小，我就一直逞强。不想输给任何人，不想被他人看不起。所以我锻炼自己的口才和胆量，不让任何人看到我的弱点。可是，那种方法，到头来只会让自己心累，什么都得不到……」

    呵。她自嘲地笑了。

    「一直以来，我到底在与什么战斗呢？」

    那模样太可悲，使我差点别过头。

    鞋柜区陷入沉默。没有任何人说话。冷风从出入口灌入，微微摇晃着西园的裙子。

    我似乎见到了某种下场。伤害他人的话，那些事最后一定会反馈到自己身上――我想起伊予老师以前说过的话。西园一直表现出歧视的态度，压制看不顺眼的存在，如今即将被自己犯下的过错压垮。

    那也是当然的。但是又有点可怜。两种心情同时出现。使我不知道能对西园说什么。

    原本如贝壳般抿着嘴的西园，缓缓叹了口气。

    「……真凛，我有话要对你说。」

    只见西园用力握拳，也许在填充力气吧。明白西园的情况，真岛露出前所未有的认真表情，等着西园说下去。

    西园像是准备做出重要的告白似地深深吸了一口气，五官变得扭曲。

    「对不起……」

    她以发颤的声音道歉。

    「那个时候推了你，对不起。对你很冷淡，对你说了很过分的话，对不起……」

    泪珠不断从西园眼中落下，鼻子泛红，声音变得哽咽。

    「你明明受了那么严重的伤，还是帮我说话。可是我却找借口帮自己开脱，对不起……除了这些，我还做了很多让你不高兴，或让你觉得困扰的事，可是完全没有道歉。你明明这么顾虑我，但我最后还是逃避了，对不起……我也知道现在道歉，已经太迟了，你也不会原谅我，可是，可是，我还是想道歉，所以……」

    「我原谅你哦。」

    真岛从口袋拿出手帕，如母亲般擦拭西园泪湿的眼角。

    「我知道你一直在逞强。我该早点阻止你的。没有关系，只要以后对其他人友善就行了。一定来得及的。因为我跟亚里沙都才十七岁……」

    「……不可能的。」

    西园抽抽噎噎地说着，缓缓推开真岛的手。

    「就像刚才说的，我已经没有那种力气了……因为这是最后，所以才有办法努力挤出力气……」

    「可是……」

    西园以自己的袖子擦眼，看向汐。

    「……汐。」

    「……！」

    也许没想到会被点名吧，汐讶异地睁大眼睛。可是只有短短一瞬。表情再次从他脸上消失。眼中没有感慨或哀怜，只有无机质的光芒。

    「我也对你做了很多很过分的事。世良说的……是真的。可是，那不能当成我做那些事的免罪符。我一直在践踏对你重要的东西，真的，很对不起。」

    西园深深低头鞠躬。

    双马尾垂直地向下垂，见得到她的头顶。

    沉重的沉默降临在鞋柜区。运动社团的吆喝声远远地从操场传来。汐一直没有说话，西园也一直没有起身。

    最后。汐无奈地叹了口气。

    「把头抬起来吧。」

    西园起身。抬起头的瞬间，原本累积在眼眶中的泪水，从双眼滑落。

    「不好意思……我没办法原谅你。但是我也不需要你的补偿。只要你别再对我做什么，今后你想怎么做都随便你。」

    西园咬着嘴唇，彷佛在忍受痛楚似地。

    这样就好。我心想。

    西园对汐做的事，与真岛的事完全无关。就算真岛原谅西园，不等于汐也该原谅她。其他四人应该也明白这个道理吧，所以没有人责怪汐。

    「……对不起。」

    西园再一次道歉，看向星原。

    「……我也要向夏希道歉。我对你说了很多过分的话，你明明一直对我很温柔，可是我完全没有回报你。对不起。」

    「没有关系啦……」

    星原的回答中带着鼻音。眼眶泛泪，还稍微流了一点鼻水。

    她原本也是西园小圈圈中的一员，虽然因为汐的事，与西园之间出现了无法填补的鸿沟，但曾经是好朋友的过去不会改变。星原很温柔，如果汐不在这里，她可能会更奋不顾身地阻止西园吧。

    「我才要向你道歉。我把你的秘密，告诉了纸木同学。对不起……」

    「……那件事已经无所谓了。是我起的头，所以你才……」

    西园嘶嘶地吸着鼻子，缓缓朝我看来。

    「……」

    「……」

    「……还有纸木，对不起。」

    刚才的沉默是怎样……

    不，其实我也很清楚。说真的，我没有那么重要。我有自觉。虽然我曾和西园吵架，也被她踢过，但也不到需要这样道歉的程度。可是在这种情况下，唯独不对我道歉，就西园而言也不是好的收尾吧。应该说，是出现在这种场面的我不好。

    「没差啦。我的部分没什么。」

    西园完成任务似地深深呼出一口气，转身背对我们。

    「那我回去了。」

    「等、等一下啦。」

    真岛连忙制止。西园停下脚步，但没有回头。

    「你真的不来学校了？」

    「不来了。」

    「如果退学的话……你的学历就只到国中而已哦？别说上大学了，连将来找工作都有困难。至少该念完高中吧。」

    「想升学的话，可以上函授制的高中。再说高中不是义务教育，没必要勉强自己上学。」

    「不，可是……不上学的话，就没办法和朋友制造回忆了哦……」

    「那种事无所谓。」

    「不上学的话，会很闲哦。也许一开始会觉得很棒，但是久了就会无聊了。」

    「那我就去打工。」

    「既然――」

    「已经够了吧……」

    西园以厌烦的表情回头。

    「为什么要那样拼命阻止我？我这种人在不在，根本无所谓吧。老实说……我们又没有要好到那种程度……」

    「……你还记得我们变熟的原因吗？」

    真岛突然提起不相关的话题。她无视讶异的西园，以怀念的表情说下去：

    「国二时，你不是赶走了纠缠小椎的家伙吗？小椎不用说，其实我也很感谢你哦。」

    以前在餐厅时，听椎名说过那件事。西园以木制三角尺打退纠缠椎名的不良少年的勇者传说。

    「当时的我，除了听小椎诉苦，什么都做不到……所以很难受哦。就算告诉老师，也解决不了任何问题。在那种情况下，你突然出现，救了小椎。我真的觉得你很像英雄。」

    「……」

    「因为我真的很喜欢小椎，所以保护了小椎的你，对我来讲也是恩人。所以我才会想阻止你。就算你走错路，过去救了小椎的事实，也不会改变。」

    「……就算你那么说――」

    西园以苦闷的表情按着胸口。无处宣泄的感情，使她的眼神动摇。

    「过去的事已经过去了。既然你觉得我是恩人的事不会改变，那么小椎不原谅我的事，也不会改变……如果我明天也来上学，该用什么表情面对小椎……」

    「我怎么了？」

    西园身体一颤。我也稍微吃了一惊。

    不知何时，椎名出现在不远之处。也许社团刚下课吧。她走到我们身边，将双手交叉在胸前，露出冰冷的表情，有种高压的感觉。

    「小、小椎……」

    西园畏缩地说着。

    与过去完全相反的构图。对现在的西园来说，椎名似乎非常可怕。只见她目光游移，没自信地缩起肩膀。

    「对不起。其实我已经来一阵子了，可是找不到机会出来，所以一直在走廊转角听你们说话。既然听到自己的名字，就只好出来了。」

    立刻出来不就好了……我心想，不过想想今早的场面，又觉得也难怪。椎名应该还很恨西园吧，可以明白她不想露面的心情。

    「你从哪里开始听的？」真岛发问。

    「从亚里沙说被退学开始。」

    「那不就等于从一开始就听了嘛……」

    椎名咳了一声，以凌厉的眼神看向西园。

    「然后呢？你有什么想说的吗？」

    「那种事……就算不说，你也知道吧……」

    「不知道。虽然我看起来很淡定，但其实什么都没想。」

    那是以前西园在体育馆后方对椎名说过的话。椎名似乎还在记恨。虽然只是还以颜色，可是对现在的西园，似乎很有效。只见她尴尬地垂眼，沉默不语。

    「你没说的话，我怎么知道？」

    椎名追击。西园认命似地开口：

    「我没有脸见你。」

    「然后呢？」

    「……我对你，说了很多过分的话。你明明那么敬重我，可是我却没有信任你到最后。最重要的是……」

    西园眼中再次浮起泪膜。

    「我伤害了你最重要的朋友，对不起……」

    从刚才到现在，西园说了好几次的「对不起」。但是每一句对不起都很沉重。至少我是这么感觉的。

    那重量，会打动椎名吗？

    既然椎名几乎从一开始就听到我们说话，西园的道歉，她应该全听到了。也听到真岛原谅西园的部分。

    椎名松开盘在胸前的双手，但表情没有变化，对西园说道：

    「这不是道歉就可以算了的问题。」

    「……」

    被严苛的现实打脸，西园痛苦地咬着嘴唇。

    「国中时，你帮过我，是我的恩人。可是这次我没办法就这么算了。虽然真凛人太好，所以原谅你……但是只有道歉的话，我是不会原谅你的。」

    「我说啊……」

    真岛插嘴。

    「受伤的是我哦。本人都不介意了，你就原谅她嘛。」

    「不行。」

    椎名立刻拒绝。虽然不是真岛的父母或家人，却还是这么坚持，表示对椎名来说，真岛就是这么重要吧。但话虽这么说，椎名应该不会要求西园退学才对。

    她究竟希望西园怎么做呢？

    「我啊，想用推甄的方式上大学。」

    椎名突然说起无关的事，西园不安地垂下眉尾。

    「但光看现在的校内成绩，我觉得不太安全。所以我想参加伊予老师说的志工活动加分。可是一个人去，又觉得有点不安。」

    椎名的表情稍微缓和了下来。

    直到这时，我才发现，椎名的眼角有点红，看起来像用力擦拭过似的。难道……？

    「如果你和我一起参加……我就原谅你。」

    西园讶异地睁大眼睛。

    「那……那样就行了吗？」

    「不想参加的话，直接退学也我无所谓哦。」

    「不……我……」

    西园困惑了。她颤抖着嘴唇，似乎在寻找回答的句子时，一道眼泪从脸颊滑落下来。西园连忙擦掉眼泪，可是眼泪不断流出，呼吸也变得不顺。最后，西园放弃保持体面，开始大哭。

    我想，椎名其实已经原谅西园了。可是在真岛面前，不能简单地接受道歉，所以才提出当志工的事，给西园赎罪的机会。虽然早就知道真岛是滥好人，但其实椎名也差不多。

    「我……参加……」

    西园以带着鼻音的语气回道。真岛与椎名朝她走近，星原也是。

    被三人安抚的西园，完全感觉不到过去的高压，有的只是纯粹的脆弱。但是那脆弱中，带着依附在身上的东西掉落后的安稳与精神上的宽裕。

    西园总算能终止战斗了。

    西园战斗的对象，不是世良也不是汐，当然也不是真岛或椎名，一定是她自己。虽然说这种事很常见，可是这世上真的有许多无法发现自己心魔的人。说不定我也是这样。虽然西园不知道有没有那个自觉，但是既然有真岛和椎名在，应该就没问题了。

    我看了身旁的人一眼。

    汐正努力忍住不耐烦的呵欠。

    这样就好。我心想。

    &#10045;

    西园表露自己脆弱的当天晚上。

    晚上快八点时，我骑着脚踏车，在与河川相邻的道路上前进。

    成为非法弃置地点的河床，变得比以前干净。志工已经开始活动了吗？以为会永远待在那里的巨大垃圾被撤走了，上游方面的草地也开始修剪。今后西园与椎名也会加入清扫的行列吧。

    这座城市，在很多方面都被忽视了。我一直这么想。

    就算脏兮兮的也莫可奈何。因为这里就是这样的地方。名为椿冈的城市，被盖上了这样的烙印。

    可是，仍然有人希望这座城市能变干净。不论基于什么样的动机，那些人身体力行，确实地美化了这里。说不定有一天，真的可以在椿冈见到萤火虫吧。

    我离开与河川相邻的道路，照着讯息中的指示在住宅区前进，最后停在某栋两层楼的独栋住宅前。

    我拨打电话。

    「我到了。」

    『辛苦你了，我现在就出来。』

    通话结束。

    大约三分钟后，把我叫到这里的人物从玄关走了出来。

    那人披着厚厚的针织衫，有一头及肩的黑色头发，以及在路灯的映照下，显得很健康的小麦色肌肤。

    真岛凛朝我走来。

    「不好意思啊――让你特地过来一趟。」

    「没关系啦。」

    收到真岛的讯息，是离开学校后不久的事。『我有话和你说』，后面还加上表符。突然收到这样的讯息，我感到很迷惑，回问是什么事，但只得到『详细的内容等见面再说』的回应。

    「边走边聊吧。我说要去便利商店买东西，结果被爸妈骂说都骨折了，不要到处乱跑。」

    真岛嘿嘿地笑着。可以见到针织衫底下的三角巾与白色石膏。

    我推着脚踏车，走在真岛身旁。

    两人在安静的住宅区内走着，不知何处传来诱人的香味。是哪家在吃迟来的晚餐吗？虽然我已经吃饱了，但还是忍不住分泌起唾液。

    「要聊什么？」

    我发问。

    「你觉得呢？」

    「完全猜不到。」

    「要好好动动脑啊。」

    非在这种时间找我出来不可的原因，我完全想不出来。不能在学校说吗？所以是不想被其他人听到的话题？如果是这样……

    「……告白吗？」

    「咦？好恶。」

    真岛笑着否定，我有点想死。

    我当然不是认真的，只是突然想到这种可能性而已。虽然我也觉得这回答有点恶，可是，就算是这样，也不必真的说出来啊。话语是会伤人的……

    哈哈……我只能以干笑掩饰自己的消沉。真岛以没受伤的那只手拍着我肩膀。

    「对不起对不起，刚才只是以牙还牙而已。你不要在意。」

    这叫以牙还牙……吗？虽然我觉得用错地方了，但还是别继续深思了吧。

    「再说，仔细想想，这也算是告白没错。」

    「咦……？」

    「纸木，你是口风很紧的人吗？」

    虽然脸上挂着友善的笑容，可是真岛的眼神很认真，不是基于开玩笑才问的。所以我也认真回答。

    「……这要依情况而定。如果保持沉默会害其他人困扰，我就无法保证不会说出来。」

    「是吗？不过反正我本来就决定要说了，所以不管你口风紧不紧，都无所谓啦。」

    「那就不要问那种问题啊……」

    「总之当成前言吧，因为这算很重要的事。」

    虽然真岛本来就有点难以捉摸，可是这次特别猜不透她的想法。她究竟想说什么呢？

    「你知道我的手骨折的原因吗？」

    「不是因为从楼梯掉下去吗？因为西园推――不对，是不小心摔下去的。」

    我连忙订正。虽然传闻都说成是西园推下去的，但既然真岛说是「意外」，就算那是为了保护西园才使用的说法，在真岛面前，还是要采用才行。

    「其实不是那样哦。」

    我瞪大眼青。

    所以说，传闻是真的了？太了不起了，明明被西园推下楼梯，却仍然那么为西园着想，我不由得感到敬佩。温柔到那种程度，简直是圣人――

    「我是故意摔下去的。」

    ……

    呃。

    我听错了吗？我不由自主地停下脚步。

    一拍后，真岛也停下脚步，朝我看来。路灯在她脚下制造出深深的黑影。虽然她的表情很平稳，但是我觉得有点发寒。

    「但骨折就不是意料之内的事了。虽然电影常有摔下去的场面，可是外行人果然不能随便模仿呢。不但骨头裂了，而且痛到想哭。我再也不要那么做了。」

    我没听错……吗？

    理解到这点的瞬间，我脑中充满疑问。

    「为、为什么……？」

    我发问，真岛再次走了起来。我连忙追上，走在她身边。

    不知道真岛想去哪里，我只顾着专心听真岛说话。

    「因为我不能放着亚里沙不管。继续那个样子，亚里沙真的会走错路。可是不下猛药就治不好她。」

    真岛直视着前方。

    「之前，亚里沙不是以水壶砸到材韭穑磕羌事对亚里沙来说，似乎是很大的冲击。所以我想这招应该最有效吧，因此在与亚里沙争论时，我灵光一闪，就学了一下，引诱她推我。」

    引诱西园推自己。

    真岛说的话，没有真实感。地面似乎浮动了起来，感觉很不愉快。

    「虽然因此骨折，而且害世良被打。但是就结果来说，算是成功了吧。不过对世良来说，那也算一剂猛药吧，这样一来，以后他就不会随便接近亚里沙了。」

    「……等一下。」

    我按捺下各种感情，问出最想问的问题：

    「为什么要做到那种程度？」

    「为什么吗？当然是因为――」

    真岛理所当然地说道：

    「亚里沙很可怜啊。」

    「可怜……？」

    「之前不是说过吗，看到在教学观摩日时大哭的亚里沙，觉得她很可怜。她啊，虽然总是表现得很强势，但其实特别害怕寂寞。现在也一样。所以要有人好好看着她才行。」

    「……因为觉得她很可怜，所以故意摔下楼梯吗？」

    「我刚才不就是这么说的吗？」

    真是的――真岛不高兴地嘟哝着。

    现在和我说话的人，真的是真岛吗？

    是有点淘气，喜欢亏人，但不会因此讨厌她，很为朋友着想，意外地敏锐，愿意和我这种边缘人说话的，开朗又温柔的那个真岛吗？

    虽然是同样的脸，同样的声音，同样的说话方式，可是就像不同人在说话似的，使我觉得诡异。

    呐，真岛。

    你做的事，不是出于友情或善意――

    是出于支配吧。

    我们走出住宅区。真岛走进便利商店，我也跟着进去。

    真岛在点心区拿了杯装的提拉米苏，到柜台结帐后，以左手拎着塑胶袋，走出便利商店。待在店里的时间不到三分钟。我则提不起劲买任何东西。

    我们踏上回程。

    「为什么要告诉我这些？」

    冷静思考后，我浮起这个疑问。

    把秘密放在心里不是很好吗？告诉我这件事，只会让我对她感到失望而已。真岛应该预料得到我的反应吧。而且事实上也是这样。

    「你很爱问『为什么』呢。这种说话方式会被女生讨厌哦。」

    「……一定会在意的啊。为什么找我说这些？」

    「之所以找你，没有什么重要的原因。硬要说的话，就是用消去法吧。告诉小夏或小椎的话，如果不小心被亚里沙知道，后果会很可怕。说不定会像世良一样被暴打吧。但是告诉其他人，风险就更高了。你的话距离不近不远，刚刚好。而且就算你把这些告诉亚里沙，她应该也不会相信你。」

    距离不近不远，刚刚好。虽然就字面看来，是正面的话语，但又能痛切地感受到，自己不在真岛的朋友范畴之内。

    「还有就是……该怎么说呢。」

    真岛的语气含糊了起来。

    「一个人背负着这些，有点沉重吧。所以打算把一些重量丢给你。」

    真岛捉弄人似地嘻嘻笑着。

    毫无疑问，那是假笑。我能从语气中感受到掩不住的罪恶感。

    「……这样啊。」

    由于我没有责怪她的念头，所以只是安静地应声。

    今天傍晚，在鞋柜区见到的，真岛与西园和好的场面，是那么美丽。西园痛改前非，双方尽释前嫌，完美地修复了原本破裂的人际关系。但那是建立在真岛的谎言上的结果。

    ――善意与笑容的背后，充满心机。

    过去，我一直把这句话牢记在心。虽然最近忘了，可是如今，又明确地想起来。

    这句话，说不定是真理。

    ……可是。

    就算说了谎，就算不诚实。

    只要大家能变得幸福，就无所谓了吧？

    「呐，纸木。」

    真岛朝我看来。

    「你啊，不能对小夏或材舅祷雅丁２恢匾的小谎就算了，被揭穿的话会毁了一切的那种大谎，不管基于什么理由，都绝对不能说哦。」

    「……你居然说的出这种话。」

    「嗯。」

    因为啊――真岛继续说道：

    「你太不会说谎了。」

    说完，她笑了。

    那是捉弄人时的笑法。

    是我熟悉的、平时的真岛的笑法。

    &#10045;

    早上八点，通学路上弥漫着焦臭味。应该是哪边的田地在烧稻草吧。我尽可能地将呼吸放浅，用力踩着脚踏板。

    进入椿冈高中的大门，「早！」体育老师很有活力地挥手向我打招呼。「早安。」我小声地回应。

    我停好脚踏车，从鞋柜区进入校舍，在走廊上与谈笑的学生们擦身而过。抵达A班教室时，班上已经来了约三分之二的学生了。虽然室内没有暖气，外头也不是特别冷，可是教室的感觉就是比较温暖。离寒假不到一个月了，大家都开始松懈了。

    与昨天早上一样，许多人围绕在真岛身边，而且比昨天更热闹了。仔细一看，椎名与星原，连汐都在其中。他们似乎正在真岛的石膏上留言。

    「小夏，你写错字了。」

    「咦？真的吗？哪里哪里？」

    「这里，康复的复是彳字旁哦。」

    「彳字旁……要怎么写？」

    老师不是有教过吗？真岛吐槽后笑了。我也跟着笑了起来，边笑边走向自己的座位。

    还没见到西园。

    预告铃响起，教室逐渐安静下来。大部分学生回到自己的座位，准备第一节课的上课内容。

    真岛与椎名的表情开始出现不安的色彩。大部分学生都已经到校了。

    离班会只剩三分钟时――

    喀啦……教室的门被缓缓打开，班上泛起涟漪般的骚动声。

    我的表情，总算放松。

    漂染的双马尾，出现在视线的另一端。

    「唉～今天也好累啊！」

    走在身旁的星原，发出做完大工作似的叹息。

    三人一如往常地推着脚踏车回家。东方的天空已经开始暗下来了，白天时温暖的空气，到了这个时间，也开始转寒，早晚温差很大。但这种情况只剩两周了。十二月后会正式进入冬天，变成冷一整天吧。

    「非准备期末考不可了……要是考得比上次更烂，该怎么办？」

    「你每次都这么说吧？」

    汐取笑着，星原噘嘴。

    「是真的啊～上次期中考的名次又掉下去了……」

    唉～星原垂头丧气。

    「不然来办读书会好了？」

    「咦！？好啊好啊！」

    星原瞬间恢复活力。真、真是单纯。但她就是这部分可爱……

    是说，读书会啊。之前也和星原她们举行过。那时候还有真岛与椎名，西园后来也有来。虽然我和西园争论起来……现在回想起来，还挺怀念的。晚秋的天气，容易使人陷入感伤。

    「纸木同学也一起来吧？」

    「嗯？哦，好啊。」

    真期待。

    虽然没有决定具体日期，但我们做了开读书会的口头约定后解散。星原先离开了，归途上只剩我和汐而已。

    一路上，只有脚踏车的链条转动时的唰唰声。我们之间太熟了，不需要特地找话题硬聊。在这个有如余音的时间里，我和汐的话都会变少，有时甚至会在分头回家前，一句话都没说。今天似乎也会是那样。

    即将接近我与汐分头回家的三岔路口时。

    ――咦？我好像忘了什么事？

    「啊，对了。」

    想起忘了什么事的我，停下脚步。

    「你和能井的比赛。还没有想到要怎么庆祝吧？」

    「……唔，是啊。」

    因为刚比完立刻碰上西园的暴乱，害我完全忘了这件事，真是对不起汐。至少该趁着星原还在时问该怎么庆祝才对。

    「你有什么想做的事吗？」

    汐把手指放在下巴，思考起来。一秒，两秒过去，他想到什么似地抬起头。

    「可以去你家吗？」

    「咦？我家？可以是可以……」

    去我家做什么呢？……啊，是要在我家庆祝吗？虽然我家不大，不过还塞得下汐和星原。这样的话，该选哪天呢？下次的假日吗？

    「那就走吧。」

    我正在脑中盘算，汐已经朝我家的方向前进了。

    咦？现在去吗？

    我追了上去，困惑地窥伺汐的表情。他似乎发现了我的疑问，看向我。

    「我想向彩花打个招呼。你不是说过吗？我去你家的话，她会很高兴的。」

    「啊――……我的确说过呢。」

    好像是有点久之前的事了。虽然想不起什么时候说的，但是我确实有说过。可是……

    「这个时间，那家伙在家吗……她有时会因为社团而比较晚回来。」

    「啊，是这样吗？那还是改天吧。」

    「不用啦。只是会比较晚而已。不过最晚也会在五点半前回来。是说真的只要这样就好了吗？可以做更奢侈的要求哦，比如请客之类的。」

    「不用了。」

    汐干脆地回答。该说拘谨呢？还是没有欲望？该不会是在跟我客气吧？

    我一面感受着失落，回到自己家。

    大门是锁着的，看样子彩花还没回来。我从书包中拿出钥匙，打开门。

    「不过她应该快回家了，先在我房间等吧。」

    「打扰了。」汐说完。也跟着我进门。

    我们走上楼，来到我房间。由于西晒，房间里的空气很暖。我把书包放在地板上，松开领带。

    「我去拿饮料。」

    「嗯，谢谢。」

    我下楼前往厨房。

    我打开冰箱，拿出苹果汁。虽然也有麦茶，不过暑假汐来我家时，我通常都是准备这个。我把苹果汁倒在两只杯子里，回到自己房间。

    「久等了。」

    汐脱了西装外套，坐在我床上。没穿外套不会冷吗？我心想，不过对汐来说，这样也许比较舒服吧。他把脱下的外套仔细地摺好，放在被子上。

    「谢谢。」

    我把果汁放在桌上，汐拿起杯子，喝了起来。我坐在书桌前的滚轮椅上，看着喝果汁的汐。

    感觉有点新鲜。

    暑假时，汐几乎天天来我家，但这是第一次穿着制服来。白色的长袖衬衫，以及裙子。裙子下方的黑色丝袜。该怎么说呢，比起「朋友来我房间」，「有女生坐在我床上」的感觉更强烈，使我有点紧张。

    呼，汐放下杯子。

    一直盯着看，似乎会惹汐生气，我连忙移开视线。

    「很久没来你房间了呢。」

    「是啊……暑假之后就没来过了吧。」

    「你房间几乎没变呢。顶多是多了一些小说。」

    「是啊。因为是读书之秋，最近买了不少书。」

    「你不再写小说了吗？」

    汐歪着头发问，我带着苦笑搔着脸。

    「有空的话是想写……不过最近忙着准备考试。」

    「这样啊。如果有新作品，要给我看哦。我会说感想的。」

    「下次说感想时请批评得温柔一点。」

    没问题――汐点了点头。

    我看了看时钟，快五点了。房间开始变暗，所以我开了灯。

    彩花还没回来。

    「是说，真的只要这样就好吗？」

    「嗯？什么？」

    「就是庆祝赢了的事。和彩花平常就能见面，你没有其他想做的事吗？」

    「唔……有是有……」

    汐有些难以启齿地说着。

    「你就说说看吧。我也想帮你庆祝，所以不用客气。」

    「那――」汐直视着我。

    「抱抱。」

    「咦？包包？」

    「抱抱。」

    「呃……是那个拥抱的抱抱吗？」

    「嗯。」

    原来如此，抱抱……

    咦？抱抱？

    「我和你……抱抱？」

    「嗯。」

    汐极为认真地回答。

    ――才怪，开玩笑的啦。

    虽然我等着汐这么说，但他只是定定看着我。没有解释成开玩笑的余地。

    「咦～……？抱、抱抱啊……」

    我不知道该如何反应，只好蒙混过去似地抓头，眼神四处乱飘。明明是坐惯了的自家椅子，却有种坐不住的感觉。

    虽然说在欧美，抱抱相当于打招呼，可是日本呢？在日本，抱抱是什么定位的行为呢？应该比牵手更亲密吧，然后不到接吻的程度。但如果问和朋友之间会不会抱抱，就有些疑问了。如果是感情很好的女性朋友，似乎常有抱来抱去的行为；但不是情侣的男女，或男性朋友之间，是不会那么做的。啊，虽然汐在日本出生长大，但他是混血儿，说不定是被父母影响，有不分性别拥抱朋友的习惯吧。如果是这样……不对，就算是那样，一般来说，会想和我抱抱吗？而且话说回来，汐提出这个要求，究竟有几分认真呢？

    我正胡乱地想着这些――

    「对不起。」

    汐突然道歉。

    「我让你为难了呢。」

    他露出带着歉意的笑容。

    我感受到内脏翻腾似的动摇。

    不是「骗你的」或「开玩笑的」，而是「让你为难了」。

    这样一来，就完全没办法蒙混过去了。

    汐是真的想和我拥抱。而且不打算隐瞒他的心情。

    「那，就来做吧。」

    我脱口而出。

    如果在这个时候退却，会留下无法修复的祸根。本能如此告诉我。

    我有如被什么催促似地，走到汐身边坐下。承受两人份体重的床铺发出吱嘎的声音。肩膀与肩膀间的距离，大约有十公分。

    汐坐在床上，将上半身转过来。两人的距离如此之近，近到能在灰色的眸子中见到我自己的身影。汐张开双手。

    既然要求抱抱，也许该由我主动抱住他才对。

    心脏剧烈跳动着，走到这一步，再也无法后退。既然如此，只能前进了。

    我缓缓把身体靠过去。

    就在这时，咚咚，门响了起来。

    「！」

    我睁大眼睛，身体猛地一弹站起。

    「进来吧。」

    我说完，门就被打开了。

    「……啊，汐、汐姊，好久不见了。」

    彩花从门后露脸。脸上带着紧张之色。她身上穿着制服，似乎刚回家。

    「那个，因为我在门口看到鞋子，想说是不是你来了……」

    彩花腼腆地解释着。虽然不是现在才开始，不过彩花和我说话时，明明那么泼辣，然而见到汐时，总是乖得像猫一样。

    是说幸好她有先敲门。如果一声不响地开门进来……光是想像，我就冷汗直流。会重演之前那件事吧。

    「我来叨扰了，彩花。」

    汐淡定地与彩花打招呼。若无其事到彷佛不曾提过抱抱的要求似的。

    我全身发软，在滚轮椅坐下。没有真实感。脑袋现在仍然很混乱。汐与彩花聊了起来，但是那些话，完全没有进入我耳中。汐的要求，令人难以置信。至于提出那种要求的原因……不用猜也知道。

    那是我一直不想面对的部分。

    虽然是理所当然的事，但是没有人会想与不喜欢的对象抱抱。

    既然如此，也就是说――我无法把接下来的部分化为语言。

    「那就，再见。」

    就在我一个人烦闷不已时，两人已经说完话了。只见彩花心满意足地离开我房间。

    门关上的瞬间，空气再次紧绷起来。

    「D马。」

    「哦，嗯。」

    我吞了吞口水。

    汐起身，做出与彩花来之前同样的动作。

    ……啊，他站起来了。

    我也起身，转动身体面对汐。

    我还没有做好觉悟。也许因为中断过一次，有了思考的时间吧，比起刚才，我清楚地认识到自己的抵抗之意。不是因为厌恶，而是害怕抱过之后，会无法回头。预感告诉我，那么做的话，两人之间会产生决定性的变化。而那变化是好是坏，现在的我无法判断……不，是我想太多了吗？又不是接吻。没错，只是拥抱而已，没必要想太多。在其他国家，拥抱就和打招呼一样，就算我们做了也……

    呐――汐不高兴地说：

    「我手酸了。」

    「啊，对不起……那就，打扰了……」

    我朝汐走近，缓缓把身体贴在他身上。汐将张开的双臂环在我背部，为了使身体更加贴合似地，在手上使劲。

    呜……

    呜哇――！

    我们真的抱在一起了！

    好惊人。这种事……该怎么说呢，这么做时，大脑会分泌出某种不知名的荷尔蒙！这种幸福的感觉是怎么回事？

    我不知该把自己的双手摆在哪里，只好轻轻放在汐的肩颈上。汐的身体很纤细，但是很坚硬，有很多肌肉。柔顺的发丝拂过脸上，使我觉得有点发痒。

    汐更加用力抱紧我。我的大脑有如被拧的湿毛巾似地，滴滴答答地分泌不知名的荷尔蒙。有种大脑的构造会因此改变似的，或者正在做某些无法挽回的事的悖德感。

    感受得到汐的心跳。速度相当快。是说，这样贴太紧了吧？不是问候程度的拥抱。一般会抱成这样吗？不行，我无法思考……

    忽地，汐的膝盖，闯入我的双腿之间。

    「咦？等」

    ……啊，不、不妙！这样子会――

    「等，等一下、不行！」

    我反射动作地想推开汐，可是汐不放开我。我因此失去平衡，向后倒在床上。与我紧贴着的汐也整个人压在我身上。肺脏受到压迫，使我发出「呜咕！」的呻吟声。

    两人的样子，就好像我被汐推倒似的。

    汐的双手撑在床上，自上而下地俯瞰着我。湿润的眸子，彷佛在期望着什么似的。

    甜腻的香气拂过鼻腔。除了刚才喝的苹果汁的气味外，还有润丝精的香味，以及轻微的汗水味。但是除了那些，还有一种不知该不该以气味形容，直接刺激着比鼻腔更深处的脑干的什么。这种感觉……之前也有过。

    在通往顶楼的楼梯接吻时，也有同样的气味。

    女人味。

    「等、等一下！」

    我维持着被推倒的姿势求饶：

    「怎、怎么这么突然……这样有点，太急了……」

    「……D马，你还记得吗？」

    汐以冶艳的声音说着：

    「佐原学弟……来我们班，找我出去的那个一年级生。」

    有如把手伸进玩具箱翻搅似地，我在乱成一团的大脑中翻找记忆。

    「是那个说要找你谈能井的事的……」

    「其实，他不是来找我谈能井的事。」

    我挣大眼睛。

    「他是来向我告白的。」

    扑通。心脏剧烈跳动了一下。

    「我喜欢你。请和我交往。他这么说。是认识以前的我的佐原说的哦？我吓了一跳，所以拒绝了，但其实我很开心。真的……很开心。」

    他的声音中带着热度。

    「然后，我想起来了。」

    「想起什么了？」我问。

    汐露出略带自嘲的笑容。

    「我啊，以前很受欢迎呢。」

    ……啊啊。

    原来。我懂了。汐突然这么做的原因。

    被学弟佐原告白，压倒性地胜过原本是竞争对手的能井，得到加害者的西园的低头道歉。再加上文化祭时演的茱丽叶倍受注目，不分男女，吸引了许多学生。如此这般地，汐得到了其他人的认同。但是汐得到的，不只那样而已。

    还得到了自信。

    汐正确地明白了自己的魅力。所以才会豁出去地做这样的事吧。很单纯的原因。想与看不见未来的现实战斗，自信是最好的武器。既然聪明又长得好看的汐得到自信，等于再也没有人能妨碍他了。

    ――太好了。

    我有点想哭。那个坐在夜晚的长椅上哭泣的汐已经不在了。不再畏惧人们的好奇眼光，也不再因周遭的偏见或嘲讽而困惑。现在的汐，已经耀眼到没有人会觉得他可怜了。

    可是……就算是那样，眼前这个情况，我又该怎么办呢？话说回来，汐究竟想做什么？难道想做比拥抱更进一步的事吗？比拥抱更进一步的事……不不不，开玩笑的吧？

    虽然被推倒，可是我的双手是自由的。只要有那个意思，大可用力把汐推开。

    我正想把双手举到胸口的位置――汐湿润的眸子中，出现些许的迷惘。视线也游移了起来。

    我放松身上的力气。

    「……我知道啦。」

    如果我真心抵抗，汐说不定会失去好不容易得到的自信。这样不行。我不想见到汐被逼到无路可走的模样。所以，再安静一阵子吧。

    我闭上眼睛，做好所有准备。

    汐的气息与发丝，落在我脸上。

    我更加用力地闭紧眼睛。

    ……

    什么都没有发生。

    我正如此心想，咚，胸口传来轻微的冲击。我小心翼翼地睁眼，见到漂亮的发旋。汐的额头正抵在我胸口。

    「……对不起。」

    汐不抬头地道歉。

    「这种事，明明是不好的……」

    话声中带着鼻音。

    我不知道能对汐说什么，只好把右手放在他的后脑勺上。发丝很柔软，头形浑圆。他一定很认真保养头发吧。直到汐冷静下来为止，我都把手放在他头上。

    过了一阵子，汐从我身上退开，躺在我身旁，一起看着天花板。头脑逐渐清醒后，随之而来的是虚脱感。

    我们到底在做什么啊？

    「……可以告诉我一件事吗？」

    我看着天花板发问。

    「你为什么会喜欢我呢？」

    我从以前就很在意这个问题。虽然不到无论如何都想知道的程度，但如果想问，只有现在了。

    「没什么大不了的理由。」

    「所以是什么理由？」

    汐翻身背对着我。

    「……说出来很丢脸啦。」

    「现在才这么说？」

    想想几分钟前的事，也没什么了吧？我回想着刚才的事，连自己也难为情了起来。

    「……真的，没有什么大不了的理由。而且……总之有很多事。」

    「很多事？」

    汐朝我这边翻身，以手指拨开脸颊上的发丝，认真地看着我。

    「说来话长哦？」

    「没问题。」

    「……那我就说了。」

    汐有如说睡前故事似地，缓缓说了起来。

    回溯到十年前。

    我一面听着汐的话，一面潜入记忆之海的深处。

第三卷 后记

    人多的地方就有纷争。既然如此，割舍掉烦人的人际关系，就能减少压力了。我想，这想法有八十％是正确的。在新冠肺炎发生之前，就存在着人际关系重置症候群之类的说法；如本作中西园说的「只会以扣分的方式和其他人相处」的人，一定相当多吧。不过，先不说主动割舍的人，考虑到被割舍的人的心情，就觉得恣意重置人际关系也不好……我想，这也是种正确的看法。话虽这么说，把人际关系重置的瞬间，应该很清爽吧。虽然我没有重置或被重置过，但假如每个人都能以来者不拒，去者不追的态度活着，应该就没有人会为人际关系感到烦恼了。我经常这么想。

    ……我虽然是这么写的，但假如有自己非常想接近的人，但那个人什么都不说就消失的话，我应该会很消沉吧。恋爱或憧憬，有时能摧垮巨树般的坚定信念，改变一个人。人际关系不是能以理论说得通的。这是非常恐怖，同时又很有趣的部分。

    以下是谢词。

    责编滨田大人。

    这次也受您照顾了。这已经是第六本……不对，才第六本而已！今后我也会继续努力写作的！

    KUKKA老师。

    每当收到您美丽的插图时，我都有「人在面对伟大的才能时，就只能跪着敬佩了呢……」的感觉。这次也谢谢您的美图。

    最后是读者大人。

    托了您们的福，本作才能出到第三集。我一定会写到最后的，希望大家能继续关照本作，我一定会尽全力写出好看的故事的。

    那么第四集再见了。下次我会切入得更深的！

    二二二年十二月某日　八目迷

第三卷 插图



第四卷 第七章 那些美好的日子

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：八目迷粉丝群的翻译

    校对：八目迷粉丝群的校对

    图源：银行佬

    对孩子而言，父母就像神明一样。

    我忘了是什么时候听过这个说法。年幼时，我因为没有能力拿自己的父母与周围的父母做比较，所以不会怀疑父母的正确性。毕竟没有父母的养育孩子便无法生存，所以父母是绝对般的存在。

    那么，假如说，神明不存在了会怎么样呢？

    我知道那个答案。

    会有别的什么，成为那个孩子的神明。

    人类、故事、行为、认可……虽然成为神明的载体因人而异，但对我而言，是最亲近的人。

    材鞠。

    我最喜欢的家人，唯一的哥哥。以及，我的神明。

    那个人，现在。

    “……那是什么打扮？”

    他穿着我的水手服，站在走廊上。

    那是我十五岁，六月份的时候。

    我陷入了轻微的恐慌。这也难怪。一回到家，就和穿着我的水手服的哥哥撞个正着。我根本不可能冷静地下来。我不知道该说什么，只是僵住了。然后，哥哥也一样。他脸色苍白，完全说不出话来。

    时间仿佛静止了。

    顿时，一股阴暗的东西从我身体深处涌了上来。

    厌恶？失望？悲叹？

    哪个都不对。这份感受，如果非要用语言来形容的话――没错。

    是使命感。

    在顿悟的瞬间，辱骂的话语仿佛决堤一般从我的喉咙里溢了出来。我不断地，用尖锐的言语辱骂着哥哥。如同向罪人投掷石头一样――而哥哥也似乎理解了，仿佛是接受某种报应似的，一言不发地，默默承受着我的谩骂。

    言语，思绪，全都停不下来。

    就这样持续了一分钟，或许是五分钟左右，我有些喘不上气。咽了口唾沫，滋润沙哑的喉咙。这时，哥哥就像趁隙逃跑一样，光着脚跑出了家门。

    “砰”的一声，玄关的门被关上。可怕的寂静压在我的肩膀。家里除了我之外空无一人。外面已经是夜晚。远处有虫鸣声传来。

    忽然间，我感到浑身无力。在极度的虚脱感之下连站都站不稳，一屁股坐在走廊上。仿佛身体内部被掏得空荡荡，使不上劲。

    说不定，哥哥再也回不来了吧。我产生了这样的预感。即使他回来了，恐怕也不会是我认识的哥哥了。

    不。

    其实，哥哥的那副样子，我已经早就注意到了吧？

    我只是明明知道，却害怕说出来而已吧？

    我不知道。就算知道了也无济于事。想到这里，鼻子深处传来一阵刺痛感。

    ――这样子，真的好吗？

    我一边等待恢复起身的力气，一边回溯记忆。

    就像爬上长长的河流一样，我向着使命感的源头前进。

    【六个月前】

    “我说哥哥，为什么啊？”

    晚饭时，我再次追问哥哥。尽管刚才还在房间里有过争论，但我怎么也想不通，稍微有些烦躁。

    那阵子我经常会烦躁不安。虽然朋友的姬香跟我说“你那是叛逆哦”，但我敢说那绝对不是。我的烦躁都是有理由的。不是因为处于叛逆期而产生的感受。而是根据逻辑思考判断这里应该生气后，才生的气。

    “真是的，你好烦啊。怎么样都无所谓吧。”

    哥哥闷闷不乐地回答。

    去年十二月，哥哥上高中一年级，比我大两岁。以前很温柔的哥哥，自从上了中学后，言行变得冷淡起来。

    “你这可不好哦。那可是连我都听说过的人。别人都说她又漂亮又温柔……真是太可惜了。”

    “就算你这么说……”

    哥哥一边含糊其辞，一边喝着味增汤。银色的头发像窗帘一样垂下，遮住了哥哥的表情。那是从母亲那里继承的镜如同镜子般美丽的秀发。我也许是因为父亲的血统更浓厚，是和哥哥不同的黑发。每次看到这都会令我感到羡慕。

    “你们两个，吵架可不好哦。到底怎么了？”

    默默吃饭的父亲看不下去似的提醒道。

    “哥哥在学校被告白了哦。”

    “我说操……！”

    哥哥尖声责备了我。另一方面，父亲则佩服地发出“诶”的感叹。

    “很厉害嘛。汐真受欢迎啊。”

    “但是啊，哥哥拒绝了哦？明明对方在中学时期就很受欢迎。”

    我们所居住的椿冈是一个即狭小又封闭却莫名团结的乡村小镇。所以流言蜚语会很快传播开来。特别是恋爱话题的传播效果更高。所以哥哥被别人告白后拒绝了对方的事，也随风飘进了我的耳朵。当然，也有哥哥在椿冈算是个名人的缘故。

    “我没办法和不喜欢的人交往啊。而且，关系也没有很好。”

    “可是，那么好的人，很难再遇到了吧？”

    “我都说过没有兴趣了。为什么你要这样揪着不放呢？和操又没有关系，别管我了。”

    我气上心头，明明人家是担心你才这么说的。

    我正想反驳时，玄关传来开门的声音。

    那个人回来了。

    我缄口不语。和哥哥的谈话放在饭后继续也行。

    “我回来了。”

    油亮的长发在视野边缘翻飞。身穿夹克的雪阿姨走进客厅。

    雪阿姨……是我上初一的时候，父亲带回来的再婚对象。但是我无法承认这个人是我的母亲。我想，哥哥一定也是同样的想法。

    雪阿姨并不是坏人。我反而觉得她是个好人。尽管如此，我还是不想称呼这个人母亲。

    “欢迎回来，加班辛苦了。”

    只有父亲向雪阿姨打了招呼。

    “谢谢。最近真是忙得吃不消……比起这个，晚饭只能拜托你真抱歉。”

    “没关系哦。只是把你做好的饭再热一下而已。”

    雪阿姨走进里屋，过了一会儿换上家居服回来了。她从厨房端来自己的饭菜，和我们一样坐在饭桌前。

    在礼貌地说了声“我开动了”后，她开始吃饭了。

    “今天，很冷呢。”

    雪阿姨开启了话题。

    “是呢。”父亲回应道。

    “明天开始好像会更冷哦。”

    “是吗？差不多该把暖桌拿出来了吧？”

    “好啊。等下次休息的时候拿出来吧。我也来帮忙。”

    “那就这么办吧。”

    雪阿姨的视线转移到我身上。

    那时，我有些紧张。

    “小操，被子冷不冷？”

    “还好，没事。”

    “是吗，那太好了。冷的话随时跟我说，我从储藏室拿出来。”

    我轻轻点头，继续吃饭。

    饭桌上一片沉默。开着的电视里传来艺人的笑声，听起来格外响亮。在雪阿姨来这个家之前，吃饭时是不开电视的。并不是因为有边看电视边吃饭不礼貌之类的理由，只是毫无缘由地，从以前开始就是这样。直到雪阿姨来之后改变了。

    味增汤的调味也是。

    纸巾的种类也是。

    放遥控器的地方也是。

    和亲生母亲在的时候相比，很多东西都改变了。虽然都是些微不足道的小事，但每当察觉到某种变化时，我的心就会刺痛起来。

    我吃完饭，一言不发地站了起来。

    我洗完澡回到自己的房间，迅速完成了学校的作业。由于定期考试的临近，我又顺便做了些考试复习。明年我就升到初三年级，到了该考虑高中入学考试的时候了。

    正当我翻着英语单词本的时候，放在桌上的手机震动了，似乎是收到了邮件。画面显示寄件人是『G原姬香』。我拿起手机，浏览邮件的内容。

    『晚上好☆，今天真冷呀。方便的话要不要打电话呢？』

    姬香不擅长发邮件（准确地说不是发邮件而是不喜欢等待回复的时间），所以联系的时候她基本上都是打电话。我也觉得这样比没完没了地发邮件更有效率，所以没有任何异议。我马上给姬香打了过去。

    “喂，姬香吗？”

    『啊，小操。你在做什么呢？』

    “在学习哦。因为要考试了。”

    『啊，对哦。马上就要放寒假了。咦，我是不是打扰你了？』

    “不，没事。我也没什么不懂的地方。”

    『是吗？小操真厉害啊。我也快要考试了，这次可能不太妙……』

    我和姬香从幼儿园开始就是好朋友，虽然在同一个游泳学校里学习。但小学和中学是不同的。我在公立学习，姬香则是私立。她时常会跟我抱怨学习困难，或者周围的同学都很聪明之类的。

    『说起来，小操已经决定好升学方向了吗？第一志愿好像还在犹豫来着？』

    “嗯，暂且打算是椿冈高中。”

    『啊啊，想和哥哥去一个地方呢。我要不也去椿冈吧。那样的话离家也近，又能和小操上同一所学校。』

    “我还没决定要去哦。”

    不过，听到她这么说我感到很开心。和姬香的友情从幼儿园开始就没有丝毫动摇。我能深刻地感受到一如既往的安心感。

    和姬香聊了一会儿近况后，我问了一个问题。

    “姬香，如果有陌生人向你表白的话，你会怎么做？”

    『诶诶？！怎么突然这么问？难道是有人向小操表白了……？』

    “不是啊，不是我。”

    『真的吗？不会在骗我吧？』

    “我为什么要骗你啊……”

    不明白被怀疑的理由。

    『因为，我怕小操有了男朋友的话就不跟我打电话了……啊，不过，如果你决定交往我还是会支持你的！到时候一定要告诉我哦！』

    “快点回答问题。”

    『哦…』姬香发出了被训斥的小狗般的声音。

    『嗯……要看对象吧。』

    “如果是被评价为又帅又温柔的人呢？”

    『怎么感觉很具体啊……』

    是呢，怎么办呢。姬香喃喃自语着。总感觉她有点乐在其中。

    『可能会很纠结……不过还是会拒绝吧。』

    “诶！为什么？明明是非常好的人啊？”

    『因为可能会感觉很紧张……而且，向我表白说不定是某种惩罚游戏……』

    “不不不不没那回事。你太消极啦。”

    我可能是问错人了。

    为了让她说出“交往”，我又追加了许多告白的人的条件，但直到最后姬香还是没有答应。在她不断地表现出“嗯……”“但是……”的暧昧态度后，我逐渐开始烦躁起来。

    因为一般人都会答应的吧？如果姬香意见代表一般人的话，那么我对哥哥说的话就是错误的。这种事，绝对不可以发生。

    我正在烦恼着怎才能让她积极地考虑交往时，隔壁房间传来了声音。哥哥好像进了自己的房间。

    “抱歉，我要去学习了。”

    『啊，嗯。我知道了。那回头聊。』

    我挂断电话，把手机放在桌上。

    来到走廊，我啪嗒啪嗒地沿着冰冷的走廊地板前进，敲了敲哥哥房间的门。

    “什么事？”

    听到回应，我走进了房间。

    哥哥坐在带脚轮的椅子上，把身体转向这边。可能是刚从浴室出来，脸颊有些发烫。由于白皙的皮肤，红晕会很明显。

    “继续晚饭时候的话题。”

    我坐在床上。

    哥哥的房间依然收拾得干干净净。干净得让人觉得毫无个性。东西比上次进来时比要少了。放在电视机下面的游戏机，不知道是不是被收进了仓库。我到处都没有看到。

    “我现在想要写作业来着。”

    “马上就说完了。不过也要取决于哥哥的回答。”

    “那是什么意思？你要审问我吗？”

    “如果你这么想的话，也许是呢。”

    “啊啊是吗……算了。拜托你长话短说。”

    我也没有长篇大论的打算，所以开门见山地说。

    “哥哥，你至今为止被很多人告白过，但从来没有和谁交往吧？”

    哥哥有些吃惊地睁大了眼睛。

    “你怎么知道的？”

    “我听同学说的。因为哥哥很有名。所以也传到了我的耳朵里。应该说，大家都来问我各种问题，问我是不是真的。”

    “大家是谁？”

    “大家就是大家哦。”

    【插画1】

    实际上只有三四个人。但是，对我来说已经算是大家了，一定有很多人虽然嘴上不说，但心里十分在意。

    哥哥抱着胳膊思考了一会，表情严肃地开口。

    “小操，杉桥同学和你说了什么吗？”

    “诶？”

    我愣住了。杉桥是向哥哥告白的人。

    “不，她什么都没说……我也没见过。为什么这么问？”

    “我还以为是她拜托你来问我了。她想知道被甩的具体原因，什么地方不行之类的……”

    “虽然没有……诶，你无缘无故就把人家甩了？”

    “不，不是啊。”

    哥哥慌慌张张地说道。

    “我有好好解释过了。说现在想集中精力参加社团活动，不想被其他事情分散注意力。但是……杉桥同学好像不太能接受。”

    “……”

    如果社团活动更重要的话也没办法。的确，哥哥在田径部取得了优秀的成绩，只要不出意外，今后会更加活跃吧。但是，我还是有些不能理解。

    也许是察觉到了我的疑惑，哥哥不耐烦地继续说。

    “……的确，我觉得她很可怜。杉桥同学也是，就算很有自信，但告白需要很大的勇气。不过，这些说到底，都是别人的事情。和我没有关系。”

    虽然有点过分，但哥哥说得话很有道理。不过，我还是很烦躁。我心中有个无法用语言表达的疑问。我一边摸索着，一边继续说道。

    “……哥哥，大家跟我说了很多哦。”

    “大家，是吧。”

    哥哥反感地强调。

    “要求太高啦，对女生不感兴趣啦什么的……一直被这么说没关系吗？”

    一瞬间，哥哥的表情僵住了。这绝不是愉快的传闻，就连哥哥似乎也无法坦然接受。

    “……真无聊。”

    哥哥厌恶地说道。他声音冰冷，让我有些畏缩。

    哥哥从正面直直地盯着我，劝戒似的说道。

    “操，你听我说。的确，如果我和别人交往的话，这样的传闻可能就会没有了吧。但要是仅仅为了这个而交往的话你不觉得很愚蠢吗？而且，那些喜欢散布谣言的人，不管我是否和别人交往，都会说些没意思的闲言碎语。”

    “……是这样吗？”

    “嗯。”

    哥哥不假思索地回答后，深深靠在椅子背上。

    “因为这个小镇就是这样的啊。”

    语气当中，听起来有几分些自暴自弃。我不由得同情起来。虽然还有很多话想说，但已经没有继续说下去的心情了。

    “我知道了。”

    我从床上站起来。

    正要走出房间――但在那之前，唯有一句话必须要说。

    “我可不想被哥哥的流言蜚语牵扯进去。”

    只留下这句话后，我走出房间。

    第二天早上，天气格外寒冷。我边为要去学校而感到忧郁，边在房间换下睡衣穿上水手校服。再过不到十分钟就要出门了。

    我打开书包的拉链，检查下里面的教科书。虽然昨晚已经准备好了，但是去学校之前还是要再检查一次。这是惯例。

    “……啊。”

    没有电子辞典。昨天忘记向哥哥借了。虽然也有纸质的词典，但是太重了我不想带。

    哥哥有田径部的晨练，这会儿已经出门了。虽然有点不好意思，但还是擅自借走吧。

    打开抽屉，电子词典果然不出所料地放在里面。这么快就找到让人松了口气。

    “嗯？”

    我正要关上抽屉时，在里面发现了一个小包。

    一个看上去没有什么特别之处的，淡蓝色化妆包。不是在哥哥房间的抽屉里发现的话，我应该不会在意吧。在东西越来越少的哥哥的房间里，出现了新的东西……这引起了我的兴趣。

    我拿起化妆包。从晃个不停的手感可以感受到里面装了很多东西，在好奇心的驱使下，我将它打开。然后将里面的东西，一一取了出来。

    “这是……”

    剪刀……不对。是睫毛夹。

    其他的东西也被我拿了出来。唇彩，腮红，眼影……全都是化妆品。

    ――这些，是哥哥的吗？

    不，怎么可能。男孩子不会化妆的。虽然最近听说也有会化妆的……不过，我从来没见过哥哥化妆。

    啊，对了。我知道了。大概是女生朋友来房间后忘在这里的吧。然后哥哥先帮她保存。说不定，不是朋友而是女朋友。别说流言蜚语了，连我这个妹妹都没有察觉。这个女生，

    隐藏得很巧妙……

    我把化妆品放回化妆包，收进抽屉里。

    我不应该因为些化妆品就动摇，不管它是谁的，都与我无关。但是不知为何，思绪像是被搅乱成一团一样。

    散布在记忆中的那些微小的违和感，隐隐照映出了一种可能性。还没等它成形，我就离开了哥哥的房间。

    这时，我回想起妈妈的话。

    “要永远，当操温柔的哥哥哦。”

    不是雪阿姨，而是我真正的妈妈，对哥哥曾说过的话。

    在这个时候回想起来，一定是有理由的。

    但是我现在不想去思考。

    【两年前】

    “我想让你们见一个人。”

    爸爸称呼我们用“你”或者“你们”的时候（日文为「君」和「君たち」），一定是有重要的事情。而且这一次，从声音和表情看来，感觉比以往都要重要。

    那是我升上初中，又过了两个月的时候。在梅雨气息临近的晚上，晚饭时，父亲突然这么说。

    “想见的人是？”

    我停下筷子问道。

    其实，我已经隐隐有所预感。但我不愿意从自己口中说出来。

    “祖父江雪小姐……知道吧？这是我要再婚的对象。”

    果然。

    爸爸打算再婚了――他第一次这么说是在初春的时候。不过在那之前就有类似前兆的表现。从某一天开始，爸爸外出的时间增加了，穿得格外干净利落，面容也逐渐神采奕奕。我还以为是找到了新的爱好，直到知道是再婚为止。

    最初我很困惑。觉得“再婚”这个词太过生动，不敢正视。我并不打算反对。妈妈去世后，爸爸含辛茹苦将我们养大，我不想让他为难。想必哥哥也是同样的想法。

    “好啊。”

    哥哥说。

    他的语气相当冷静。简直就像对一个常见的话题随声附和一样平静。虽说是三年级，但明明和我一样都是初中生，看上去却格外成熟。

    “我想也迟早是要见一面的。没关系。”

    “这样啊。幸亏你这么贴心。操呢？”

    “诶，啊，嗯。我也，没关系。”

    在哥哥的带动下，我也点了点头。但我并不太想见。虽然听说是位很温柔的人，但我不知道该说什么，也不知道要保持怎么样的距离感。

    “有一件事，要先说清楚哈。”

    也许是察觉到了我的困惑，父亲叮嘱似的说道。

    “虽然雪小姐是位好人，但你们不用勉强去喜欢她。当然，也不用试图去忘记妈妈。无论发生什么事，我都是站在你们这一边的，所以不要伪装自己的感情。”

    说完，爸爸好像注意到了什么，呵呵地笑了。

    “好像说了三件事呢。”

    一周后，雪阿姨拜访了材炯摇

    她很漂亮，这是雪阿姨给我的第一印象。挺拔的背脊，黑长的秀发。在客厅灯光的照射下，头发显出白色的亮环。

    雪阿姨走到靠在沙发上的我和哥哥的旁边，轻轻鞠了一躬。

    “初次见面，我是祖父江雪。今天请多多关照。”

    我们慌忙从沙发上站起来，向她回礼。

    今天父亲要亲自下厨。雪阿姨正给站在厨房里的父亲帮忙。我和哥哥并排坐着看着电视，不时地偷看厨房的情况。

    “雪小姐，可以拜托你削土豆皮吗？”

    “当然。我很擅长做菜请尽管开口吧。削皮后切成一口大小可以吗？”

    “没错没错，帮大忙了。菜刀在下面的架子上可以随便用。”

    “嗯，知道了。”

    两个人看起来关系很好。倒也是呢。不然怎么会结婚。

    饭菜做好后，我们坐到餐桌前。面前虽然摆着前所未有的豪华料理，但并没有涌现出食欲。

    雪阿姨一边吃饭，一边跟我和哥哥说了很多话。“学校怎么样？”“有什么爱好呢？”“两个人长得都很漂亮呢。”雪阿姨很开朗，也很善于聊天。感觉就像父亲说的那样是位好人。但是我完全无法想象这个人成为母亲的未来。

    晚餐终于结束，收拾好后，雪阿姨就回去了。

    时间仿佛转瞬即逝。我坐到沙发上，懒懒地靠着靠垫。不一会，哥哥也在我旁边坐了下来。

    “你们两位，辛苦了。”

    爸爸送来慰劳的话语。实际上我确实很累。我当时莫名地紧张起来，连享受料理的余力都没有。

    “感觉雪阿姨怎么样？能好好相处吗？”

    ……我不太清楚。如果雪阿姨是社团的顾问或者家庭教师的话，我没有任何的不满。但作为母亲的话，就不一样了。我没有办法轻易地点头。

    但哥哥却毫不犹豫地点头了。

    “嗯，我觉得她人很好。”

    “那太好了，操怎么想呢？”

    “唔……和哥哥一样吧。”

    “是吗？”父亲说着，脸上交织着安心和不安，有些难辨。可能他是想听我更加具体的感想，也可能是看穿了我有些心不在焉。

    “哪怕是小事也没关系，如果有在意的地方尽管说哦。”

    父亲说完简直像是正在搜查的刑警般的话后，转身去烧洗澡水了。客厅里只剩下我和哥哥。

    “……说实话你是怎么想的？”

    我向哥哥问道。当然，是指关于雪阿姨。

    “怎么想……刚才已经说过了。”

    “真的？”

    哥哥短暂地叹了口气，不耐烦地开口。

    “……我说她人很好，是真的。”

    “是吗。”

    能不能好好相处就另当别论了吧。这么一想，我稍微打起了精神。

    “那个人，有点像妈妈呢。”

    “啊啊……操也这么觉得啊。”

    “虽然外表完全不同，但感觉姿势和说法方式都很像妈妈。”

    “是呢。”

    “果然……爸爸也很寂寞吧。”

    “……”

    哥哥什么也没有回答。百无聊赖地看着电视。

    我想再多听听哥哥的想法，继续说道。

    “不过，感觉有点薄情呢。”

    “……谁？”

    “爸爸。明明他以前那么喜欢妈妈，现在又要再婚。不觉得对不起妈妈吗？”

    “操。”

    听到寒冷刺骨的声音，我不由得肩膀一颤。

    “这话，绝对不要和爸爸说。”

    哥哥不容分说的强硬语气，对我而言则是仿佛脸上被抽了一巴掌般的冲击。同时，一股强烈的羞耻感袭来。不是因为理亏，而是因为这份感情，让我意识到刚才的发言极其轻率。

    “我，我知道！我那么说又不是认真的！”

    我从沙发上站起来，走向自己的房间。

    也不用对我那种语气吧――我在心里发着牢骚。我绝对不会对父亲那么说，而且那本来也不是真心话。我只是想知道哥哥会有什么反应而已。不过姑且，大致上和我预想的一样……。

    我回到自己的房间，倒在床上。

    哥哥他变了。明明小学的时候还是个连虫子都不会杀死的人，到了初中以后，就变得冷漠起来。总是一副淡漠的表情，露出的笑容少了。

    至于理由，我大概是有头绪的。

    妈妈去世的事情，以及，D马哥的事。

    无论哪一个，对我来说都是束手无策的问题。

    “唉……”

    真郁闷。

    如果雪阿姨加入进这个家庭，情况会不会有所好转呢？

    我实在难以这么认为。

    和雪阿姨一起吃饭三个月后，爸爸和雪阿姨结婚了。祖父江雪更名为材狙，我们成为了一家四口。

    雪阿姨一边工作，一边和爸爸一起处理家务。最初一遇到事情就会手忙脚乱，但她好像记性很好，不久就能够一个人做晚饭和便当了。

    雪阿姨做的饭菜都很可口。菜的种类丰富，量也刚刚好。当我坦率地说出“好吃”的感想后，雪阿姨显得相当高兴，做菜的时候更有干劲了。

    但是，我从来没有期待过晚餐时间。

    我越觉得雪阿姨做的饭好吃，就越想念妈妈做的味道很重的饭。明明对父亲做的饭没有任何感觉，为什么雪阿姨做的会这么让我心生抵触呢？不光是饭菜。每当雪阿姨叠起我的洗好的内衣，在电话当中自称“这里是材炯摇笔保就会感到心里柔软的地方被指甲刺到一般的疼痛。

    连我也觉得自己有些……不，是相当过敏。

    说到过敏，那时候也是这样。

    在某个休息日的早晨。我正在床上睡觉时，被拉开窗帘的声响吵醒。雪阿姨正在房间里。她华丽的背影，在朝阳的逆光下像剪影一样。睡眼惺忪的我，竟然将那个背影和最喜欢的那个人重叠在了一起。

    “妈妈……”

    半梦半醒般的话语从我口中漏出。

    那背影忽然转过身来。

    “早上好，操！今天也是个好天气呢。”

    妈妈的面影瞬间消失了。

    我睡意一扫而空，脸阵阵发烫。偏偏把这个人错认成妈妈了――自责和羞愧在脑中交织，我跳了起来。

    “别，别随便进来！”

    雪阿姨吃惊地瞪大了眼睛，脸上露出狼狈的神色。

    “对，对不起！因为，天气真的很好……”

    “我自己能起来。别把我当成小孩子啊。”

    “说的也是呢……”

    糟了，说过头了。我看着雪阿姨的脸色后悔起来。正想道歉时，已经太迟了，雪阿姨走出了房间。

    从那天起，我就感到有些尴尬，开始避开雪阿姨了。

    也说不上是讨厌。只是一想到，会被认为是难相处的孩子后，就不知道该说什么了。即使她向我搭话时，我也只能做出冷淡的反应，连视线都很少会对上。

    但雪阿姨却和以前一样，毫不客气地挥洒着她的开朗。

    雪阿姨总是很有精神。对那副姿态，我偶尔会白眼以对。明明应该很幸苦才对，明明有在生我的气的。我怀疑起她只是隐藏起自己真实感受，扮演着母亲的角色。

    ……不过，实际上应该没有那种事。

    也许，我只是想要一个不能接受雪阿姨的理由。

    “那个，操想要吃松饼吗？”

    周六早上。

    哥哥在参加社团活动，爸爸去上班，家里只有我和雪阿姨两个人。我洗完脸从盥洗室出来时，雪阿姨提议道。

    “我听爸爸说你喜欢吃松饼呢。家里有材料现在就能做，怎么样？”

    我确实喜欢吃松饼。以前母亲每次做时，我都会雀跃不已。回想起来最近都没有吃过。

    稍微烦恼了一下，“嗯”地点了点头。见状，雪阿姨像是开了花一样高兴。

    “那好！你稍微等一下哦。很快就烤好了。”

    我坐在沙发上，在一旁看着心情愉悦的雪阿姨。

    就算是我，也不愿意一直保持紧张的关系。也想要去接受雪阿姨。既然对方向这边靠近的话，我并不介意也前进半步。

    已经说过很多次，我并不讨厌雪阿姨。如果能喜欢她的话我并不抗拒。

    厨房里飘来一股香甜。肚子咕噜噜地叫了起来。根据松饼的美味程度，我可以稍微对雪阿姨改观一些――虽然就连自己也觉得这个想法有些自大了。

    “久等了！”

    雪阿姨端来了刚烤好的松饼。

    圆形的松饼上面盛放着四方形的黄油。和在店里看到的标准松饼别无二致。淋上放在一起搭配的枫糖浆后，我拿起叉子和小刀。切成八等份后，把其中一块放进嘴里。

    “怎么样？”

    坐在对面的雪阿姨略带紧张地询问我的感想。

    雪阿姨做的松饼很好吃。质地厚实而松软，带着些许的香草气息。而且本来看上去就很漂亮。烤得颜色很均匀，没有一丝烤焦的地方。

    我想起了母亲做的松饼。

    母亲做的松饼，口感会更加粗糙。大概是烤过头了。就算和她说“包装背面写着‘要把平底锅冷却一下’哦”，她也会说着“没什么区别吧”而无视掉。我想雪阿姨的话，一定很认真地用湿毛巾将平底锅降温了吧。

    我又吃了一口松饼。

    果然很好吃。

    原来是这样啊。

    原来我的母亲，做的松饼并不好吃。

    “够了。”

    “诶？”

    我放下刀叉，站起身来。如果再吃下去，就会忘记母亲做的松饼的味道了。雪阿姨的存在，快要覆盖了我对母亲的记忆。

    “等、等下。是没有食欲吗？还是说，我做的不好吃……？”

    雪阿姨脸上浮现不安的阴霾。是和那时一样的表情。和将拉开窗帘的雪阿姨赶出房间的时候一样。我觉得自己简直是个不懂事的孩子。实际上也确实没错。我就是个至今还牵着去世的母亲不放，任性又怕寂寞的小孩子。

    啊啊，不行。再待在这里，就要哭出来了。

    “……我还有些困，回去睡了。”

    “难道说不舒服吗？量一下体温吧？”

    “没事。”

    “但是……”

    “行了不要管我！”

    下意识地，提高了嗓音。

    面对困惑的雪阿姨，我的胸口一阵剧痛。仿佛为了甩脱这份罪恶感，我离开客厅，回到自己的房间。

    我倒在床上，将脸埋在枕头里。

    如果雪阿姨不擅长做饭的话……如果，她没有这么好的话，我会不会就没有这样的想法了呢。但思考下去也没有意义。

    当天晚上，哥哥来到了我的房间。

    “操，你对雪阿姨有些太冷淡了吧？”

    哥哥严肃的俯视着坐在床上的我。

    有一瞬间，我以为哥哥说的是松饼的事情。但是今天早上父亲和哥哥都不在家。我也不觉得雪阿姨会告状。这么想，应该是说我平时的态度吧。

    “没有，很普通啊。”

    “哪里普通了？就算跟你搭话也完全不去正视对方。偶尔还会无视掉吧？不管你怎么看不顺眼，她也是爸爸的再婚对象，要好好相处才行。”

    我差一点笑了出来。

    “因为是爸爸的再婚对象？不是因为她是妈妈吗？就连哥哥也没有认可那个人吧？”

    “但是，我不会表现出来。”

    “你看，你没有否认。我可不想被哥哥这么说。”

    面对这种说教般的口吻，我不由得表现出反抗的态度。而且我对哥哥也有些不满。最近哥哥完全不搭理我。虽然知道他忙于社团活动和考试，但还是希望他能多陪我玩一会儿。其实就连我也有所自觉，这是很幼稚的愿望。

    哥哥露出不耐烦的神色。

    “如果雪阿姨离开了怎么办？又要爸爸一个人承担所有的事情吗？”

    “我也能帮忙做家务。做饭也会努力学的。”

    “这不就是小孩做的事情吗？你又赚不到钱。”

    “我可以去打工。”

    “没有中学生能做的兼职。”

    “有的。比如送报纸之类的……”

    哥哥按住额头。

    “你到底怎么了，操。没必要固执到这种程度吧？”

    “那是，因为哥哥……”

    “我？”

    ――因为哥哥，不理我。

    即使撕开我的嘴，我也说不出那样的话。

    “……哥哥你也变了很多吧？明明以前那么温柔，最近却变得冷漠了。如果要说我变了的话，那一定是哥哥的错啊。”

    这是万般无奈之下说出的话，但哥哥的眼神却飘忽起来。

    “这说法……太强词夺理了。怪在我头上也没有道理。这是操的问题吧？”

    “不是。”

    “就是的。”

    “说了不是就不是！”

    因为脑袋里的言语已经不够，只能像傻瓜一样不停地重复同样的话。我为自己的幼稚感到懊恼，眼泪快要流出来了。

    “算了……你听我说。我也有很多事情要忙。”

    哥哥那从容的态度，更加刺激了我的自尊心。

    “……你说的很多事，是关于D马哥的事吗？”

    “什……”

    哥哥脸上露出动摇的神色。

    我知道D马哥的名字对哥哥来说意义重大。虽然感觉像是戳人痛处一样不太想提起，但又不想就这样被说教下去。

    “不是的，为什么在这时候提起D马？”

    “因为哥哥关心的事情，基本上都和D马哥有关吧？”

    “那都是几年前的事情了？已经，已经没有这回事了。我和D马……已经有段时间不一起玩了。”

    哥哥和D马哥关系很好，直到小学毕业为止几乎每天都在一起玩。但是上了初中之后，D马哥明显开始躲着哥哥了。这让哥哥非常痛心。

    D马哥离开的理由。是因为哥哥忙于社团活动吗？不仅如此。还有更重要的原因。我虽然知道，但是，哥哥可能没有注意到。我不打算告诉哥哥真相。就算说了，也是无济于事。

    “……D马哥，一定是受不了哥哥了。”

    “!”

    哥哥的脸一下子红了。啊，要被骂了――想到这，我条件反射地垂下眼睛，全身僵硬着准备接受斥责。但无论过了多久，哥哥都没有对我说一句话。

    我战战兢兢地抬起头，看到的是像戴着面具般面无表情地伫立在那里的哥哥。

    “算了。随便你。”

    哥哥转身离开了。

    后悔涌上我的心头。我可能有些说得太过了。为了让哥哥不安而提起D马哥的做法，是一步劣棋。

    这种情况下，应该道歉比较好。

    当我从床上站起来。畏畏缩缩地想要叫住哥哥时，哥哥在门前回过头来。然后，用冰冷的视线看着我。

    “要是因为操的原因导致爸爸再次离婚的话我可不管。”

    丢下这句话后，哥哥径直走出了房间。

    我呆呆地站着，久久不能动弹。仿佛饮下铅水般，哥哥的话一直留在我的胃里。

    ……的确，我说了不好的话。在明知道哥哥因为D马哥的事情消沉了好一阵子的情况下，还是戳了哥哥的痛处。

    但是，就算这样……明明……明明不用那么说的。

    蓦地，眼睛深处发热起来。我咬紧了嘴唇。试图用疼痛来排遣悲伤和悔恨。

    回想起来，我有多少年没和哥哥吵过架了？不，说到底有吵过架吗？我们的关系曾比任何人都要亲密，构筑出如同钻石般美丽而牢固的纽带。

    那个时候真的很开心。

    如果……D马哥一直陪在哥哥身边，就不会变成这样了吗？

    【四年前】

    我关掉哔哔作响的闹钟。

    朝阳从窗帘的缝隙间漏了进来。我从床上坐起，身体一阵颤抖。空气冷得无法想象当下是三月。

    “唔……好冷好冷……”

    我揉着肩膀下了床。这时，我的视线落在房间另一侧的床上。上面的被子已经叠好了。哥哥今天好像也要跑步。

    想到和哥哥同住一间屋子的日子在这个月就要结束了，稍微有点寂寞。下个月要重新装修，用隔断将房间一分为二。虽然我对一直住在一起没有意见，但哥哥似乎想要属于自己的空间。不过，哥哥马上就要上初中了，会这么想也是难免吧。

    我走向一楼。刚刚走下楼梯时，玄关的门开了。

    “啊，操。早上好。”

    是哥哥。

    似乎是刚结束晨跑。哥哥脸颊发烫，身体汗津津的。

    “早上好。今天起得比平时要早呢。”

    “嗯。因为今天有毕业典礼。”

    哥哥坐在台阶上，开始换鞋。

    哥哥是从一年前开始晨跑的。当时从没有主动跑过，而且本就不擅长的运动的哥哥让我大吃一惊。

    哥哥说，一直待着就会静不下来。

    他说跑步的时候，可以不去想讨厌的事情。

    “跑步开心吗？”

    “嗯，很开心哦。下次要一起跑吗？”

    “唔~，我考虑一下。”

    我走到更衣室。在那里洗脸的时候，哥哥也跟了进来。他脱下运动服和T恤，开始擦汗。通过镜子看到的哥哥，身体白皙而纤细，和父亲的身材完全不同。以后会变得更壮硕吗？我实在无法想象。

    忽然间，哥哥转过头来。

    “不要盯着我看呀。”

    他为难地笑着责备道。

    哥哥对别人的视线很敏感。只要盯着看就会有很大的概率被发现。因为没办法糊弄过去，我只好诚恳地道歉。

    “对不起。”

    两人走出更衣室。客厅开着暖气。大概是父亲帮忙开开了吧。

    我们开始准备早饭。哥哥在吐司上涂黄油的时候，我用热水壶里的热水冲好了两人份的可可。我正用勺子搅拌可可粉时，爸爸来到了客厅。刚才似乎是去晾衣服了。

    “啊，两位早上好。”

    早上好，我和哥哥一起回应道。

    父亲也来到厨房。对做了早饭的哥哥说了声“帮大忙了”后，自己也开始制作培根煎蛋。由于厨房的面积不大，三个人聚在一起占满了空间。

    “爸爸，喝咖啡吗？”

    “嗯，多谢了。操。”

    不久，三人份的早餐做好了。我们走到客厅的桌子前。

    “我开动了。”

    齐声说后，我们开始吃饭。

    平静的时间，像蜂蜜滴落般缓缓流逝。

    “毕业典礼几点开始？”

    我一边嚼着吐司，一边问哥哥。

    “九点哦。不过毕业典礼之前好像要和大家做什么活动，所以要提前到校。”

    “要做什么？”

    “谁知道呢？毕竟是最后一天了，可能要玩些什么吧。”

    也可能是要拍照吧，哥哥补充道。

    今天是哥哥的毕业典礼。他从四月份开始就要上初中了。而我则是小学五年级。因为这几年发生了很多事情，感觉时间过得很快。

    “啊，对了。”

    哥哥好像想起什么似的说道。

    “等上了初中后，我想参加社团。”

    父亲发出“哦”的一声感叹。

    “不错呢。果然初中生就是要参加社团活动才对。打算去哪里？”

    “田径部。”

    “原来如此。毕竟汐很喜欢跑步，我觉得很适合哦。”

    我啜了一口可可，问道。

    “D马哥也一起去吗？”

    “嗯。他好像纠结了很久，不过我邀请他后，就说那一起参加。”

    “哥哥会主动邀请。真少见呢。”

    “感至今为止我都是一直追赶着D马的背影呢。上了初中以后，我想自己也要加把劲了。总是依赖D马也不好。”

    虽然是很棒的想法。但好像一开始就没有加入和D马哥不同社团的选项。倒也是呢，我想到。哥哥是因为换座位而和D马哥分开都会消沉一整天的人。大概是尽可能地想和D马哥待在一起吧。

    吃完早饭，父亲正在洗碗时，家里的门铃响了。

    “汐~！要去学校喽~！”

    屋外传来了精神饱满的声音。按门铃显得毫无意义。

    “真是的，都说了会给周围邻居添麻烦的……”

    哥哥虽然嘴上这么说，表情却显得挺开心。

    在门外的是D马哥。从“那天”起，只要是上学的日子，D马哥每天都回来接哥哥。

    “汐，走之前……”

    “嗯，我知道。”

    哥哥回应了父亲后，通过对讲机对D马哥说：“稍微等下哦”。

    “好了，那操也来……”

    我点点头。我明白要做什么。三人走向和室。

    在那里，摆放着母亲的佛龛。

    三个人并排跪坐后，父亲最先对着遗像开口。

    “今天是汐的毕业典礼呢。虽然再也见不到他背着书包的样子有些寂寞，但我很期待他穿上中学制服的样子。还有汐好像要开始练田径了。请保佑他可以顺顺利利吧。”

    哥哥神情微妙的盯着遗像许久后，只说了一句话。

    “我出发了。”

    他说着便站了起来。走出了房间与外面的D马哥汇合。两人的谈话声传到了和室内。

    “早上好汐！快走吧，我们去操场玩踢罐子。”

    “诶诶，今天不是毕业典礼吗？”

    “就是因为有毕业典礼啊。只有现在能玩到上初中后就没法玩的游戏了！”

    “我觉得就算上了初中也可以踢罐子……”

    二人的谈话声渐行渐远，直至完全消失不见。

    “好了”父亲说着站起身，我也跟着他回到客厅。

    距离母亲去世，已经过去将近两年了。

    在这期间，人死去的悲哀，我已经切身体会到几近厌烦了。再也不会有欢快的哼歌声从厨房里传来，也无法再将脸埋在那柔软而丰满的胸里。光是想到这些，我就觉得撕心裂肺。

    母亲去世后，我和哥哥都休学了一段时间。不经常出门，只是无所事事地打发时间。对于将心灵封闭的我们，爸爸既没有安慰也没有责备，只是理所当然地让我们那样下去。

    令那种状况进展的原因有很多。

    时间淡化了悲伤。

    我们无法战胜无聊。

    对父亲的歉意。

    但是对哥哥而言，走出家门的最大理由，大概是D马哥。

    开始向学校请假后，D马哥便不停地来拜访材炯摇Ｋ淙灰豢始只是来送打印材料，但慢慢地就跑到我们的房间里了。不管是我还是哥哥，都希望他能不要来打扰。应该也表现在态度上了，我想D马哥也注意到了吧。但是，他却没有放弃。最后放弃的反而是哥哥。

    “……真拿你没办法呢，D马。”

    在D马哥又一次的造访时，哥哥露出了笑容。那时母亲去世后，他第一次露出的笑容。

    一周后，哥哥开始上学了。我也跟着走出了房间。因为无法忍受长时间一个人独处的孤独和无聊。

    说实话，我有点羡慕哥哥。我没有像D马哥那样可以称为挚友的朋友。休学期间，虽然有因为担心而来家里造访的朋友，但没有人能像D马哥那样像亲人般的关心。不过，我的朋友姬香给我寄来过鼓励的信。

    也许我应该更积极地交朋友……虽然这么想，但我又觉得只要有哥哥在就足够了。

    即使我没有朋友，即使哥哥和D马哥的关系再好，我们兄妹的关系也不会出现裂痕。只要这样想，我就能够直面痛苦的现实。

    ――当时，我对此深信不疑。

    哥哥的毕业典礼，以及我的结业典礼结束后，时间来到春假。

    正好处在小学生和初中生之间的哥哥，最近看起来相当开心。他以中学开始社团活动会很忙为由，每天都和D马哥在一起玩。我也经常陪着这两人。

    今天也是如此。

    当地的公园里，哥哥和D马哥并排做着起跑的姿势。我站在两人旁边，被拜托扮演着裁判员的角色。

    “准备――”

    “咚”的一声，两人蹬开地面跑了起来。冲刺的风压令我的刘海摇晃。他们朝着作为终点的樱花树，笔直地跑过去。

    提出赛跑的是D马哥。

    他们比赛跑步应该已经是第二次了。第一次是两年前，当时是哥哥输了。D马哥喜欢活动身体，运动神经也很好，所以我觉得算是很合理的结果。但是，不清楚这次会怎么样。哥哥一直坚持跑步，说不定能赢。

    过了十秒左右，他们到达樱花树下。从我这里看不出是谁先到达终点的，于是我跑向他们。

    二人都在扶着樱花树调整呼吸。

    “我输了……”

    正喃喃自语的，是D马哥。

    “哥哥赢了吗？好厉害，恭喜！”

    “没想到竟然真赢了……”

    哥哥看起来相当意外。比起高兴，惊讶好像更胜一筹。

    D马哥进行深呼吸后，露出了恍若新生的清爽表情。

    “好厉害啊，汐。明明之前还是我跑得更快……你现在可能是班里最快的了哦。”

    “诶，有那么厉害吗？”

    “没错。要再自信一点啊。”

    诶嘿嘿……哥哥有些害羞地笑了。

    “是吗，我变得更快了啊……”

    看起来他真的很开心。

    D马哥靠着树干坐了下来。“坐在那种地方会弄脏裤子的哦”，我正想这么说时，哥哥也和D马哥一样坐了下来。我内心“呜诶”的一声，也抱着膝盖蹲在哥哥旁边，尽量避免屁股坐到地面上。

    “汐，你变了呢。”

    “诶，是吗？”

    “是从升到六年级开始吧？应该说是变得可靠了……总感觉，能做到的事情越来越多了。”

    “啊啊……那是，嗯，可能是那样。”

    “早上你也在晨跑对吧？太厉害了，我就根本做不到。”

    “那也没什么大不了的，只是……”

    哥哥微微垂下视线。直到刚才还害羞地笑着的表情仿佛谎言一般，眼睛蕴藏着成熟的气息。

    “我觉得，我应该更坚强一点。妈妈已经不在了……而且。”

    转向我这边。

    “我可是，操的哥哥呢。”

    虽然是理所当然的事情，但在朋友面前也能勇敢地说出来，让我高兴的不得了。没错，材鞠是我的哥哥。从出生开始，并且今后也不会改变。这是永远的关系。

    ――一直都会是我温柔的哥哥。

    他和母亲也这样约定过。

    “真、真了不起……还在和妹妹争冰激凌的我感觉像个笨蛋。”

    “不过我觉得那也是一种关系亲密的表现。”

    “汐和小操没有这种事吗？”

    我和哥哥面面相觑。

    我试着回忆了一下，并没有那样的经历。点心也好其他的什么也好。只要我想要的，哥哥基本上都会分给我。因为哥哥十分温柔。

    “没有呢。好像都没有吵过架。”

    “真的吗？我和彩花每天都吵架啊。那家伙，对我超级凶的。而且老妈说什么我们俩是关系好到能吵架所以从来不会阻止。”

    关系好到能吵架。虽然我经常听到这样的话，但我完全不那么认为。甚至觉得那是天大的谎言。毕竟，从未吵过架的我和哥哥的关系要更好。

    “而且，基本上最后都会成我的错啊。不觉得很过分吗？”

    “哈哈……D马，真是辛苦了。”

    忽然，我有一件事情很在意。

    “D马哥和哥哥吵过架吗？”

    应该没有吧，我想着。果不其然，两人异口同声地回答“没啊”“没有呢”。

    “这么一想真不可思议啊。虽然感觉性格相反，但我和汐很聊得来。决定委员的时候也是吧？我和汐都在图书委员的时候举手了。”

    “啊……没错。我还以为D马会担任体育委员呢。”

    “因为我喜欢看书啊。别看我这样。”

    最后一句话让我忍俊不禁。的确，D马哥看起来不像是喜欢读书的样子。不过，每个月我们都会去一次图书馆，所以喜欢看书确有其事。

    “我记得，社团也打算选一样的呢。”

    我说道。

    这时，D马哥的表情明显地紧张起来。

    “啊，虽然是那样……”

    声音忽然变小了。

    “我其实，想加入网球部来着。”

    “诶！？”

    哥哥难以置信地望向D马哥。

    “不是说过要加入田径部的……”

    “真的对不起！上了初中我想挑战一下之前没做过的运动……”

    D马哥双手合十认真地道歉。看起来他是打算违背和哥哥的约定。这可不能视而不见。

    “这可不好哦。哥哥一直很期待能够和D马哥一起加入田径部的。”

    “唔……真的很抱歉……”

    虽然能感受到道歉的诚意，但他似乎并没有撤回发言的意思。

    是不是应该更严肃地说呢，我正准备生气时，哥哥忽然叹了口气说：“真没办法呢”。

    “不用道歉也没关系啦。毕竟谁都有改变心意的时候。”

    “诶~，没关系吗？哥哥。”

    “嗯。毕竟我也总是受到D马的帮助。”

    听到这句话后，D马哥故意用哽咽的声音叫哥哥“汐~”。

    “我真是有个好朋友啊。”

    “太夸张啦。”

    哥哥意外地很冷静。因为哥哥至今为止一直黏着D马哥，还以为他会更加消沉或者生气。如果两个人进了不同社团的话，在一起的时间减少也没关系吗――我本来挺担心这个的。

    “我也加入网球部。”

    “诶？”

    大吃一惊的D马哥瞪大了眼睛。

    “我也想挑战一下新鲜的事物呢。而且，如果只是跑步的话，不加入田径部也可以。”

    “不，那是……”

    D马哥支吾起来。隐隐约约的，我知道D马哥想要说什么。

    “……不行啊。要是汐加入网球部的话。”

    “诶诶！为什么……？”

    “因为，汐不是一直想加入田径部吗？那就应该去田径部。虽然我很抱歉打破了约定……但是，也不用迁就我到这种地步。”

    我也和D马哥有同感。

    “可是，那样的话……”

    哥哥的视线不安地晃动着。

    果然，哥哥一点都没变。比起自己想做什么，和D马哥加入同一个社团更重要。但这份想法，并没有传达给D马哥。

    “没关系！就算没有我汐也可以在田径部很顺利的。你可是赢了我哦？要更有自信一点！”

    啊啊，明明不是那回事――我这么想着，用余光瞄向哥哥，果然是一副难以言喻的表情。

    “……说得也是呢。那我就去田径部吧。”

    似乎是放弃了和D马哥一样。这样更好。就算说了实话也只会让D马哥为难，更重要的是很羞耻。

    D马哥对神色难看的哥哥说：“不用担心”。

    “即便是加入了不同的社团，我们还是挚友这点是不会变的。等休息日，或者社团活动结束后也可以一起玩。”

    “嗯……！”

    啊，他稍微恢复了点精神。只要扯上D马哥的话就会很好懂。虽然感觉有些敷衍，不过就结果而言这样就好了。

    “那，来做那个吧。”

    D马哥站起来，轻轻举起右手握成拳头。大哥哥也站了起来，明白“那个”是指什么后，脸上绽放出笑容。

    “咚”的一生，两人碰了下拳头。

    最近，经常看到他们两个这样做。最先开始的是D马哥。虽然提议的D马哥似乎很喜欢这样，但哥哥每次的动作却很笨拙。

    “总觉得，有点不习惯呢。做这个。”

    “要不要试试别的？”

    说着，D马哥开始教哥哥“别的”动作。

    他摊开手掌，分别触碰一次手心手背，然后手腕合在一起，最后再轻轻触碰手背……好像是模仿了足球比赛里海外选手的动作。相当复杂。哥哥为了记住动作而陷入一阵苦战。

    看着哥哥的样子，D马哥随意地说了句，

    “汐的手，很像是女生的啊。”

    大概D马哥只是将想到的说了出来。但我对这句话的印象不太好。男生对另一个男生使用“像女生”的形容词，我听到的时候，大多带有轻视或者嘲笑的意味。虽然D马哥应该没有恶意，但我担心哥哥会不会感到不快，稍微注意了一下他的反应。

    哥哥的脸红得仿佛要冒出热气了。他低下头，轻轻咬着嘴唇。啊啊，果然是不高兴了――我是这么认为的。

    “真是的，不可以说这种话。快向哥哥道歉。”

    “啊，我只是想说看起来很漂亮……”

    “快一点！”

    我加重了语气，D马哥吓了一跳，看向哥哥。

    “对，对不起。是我不好。”

    哥哥忽然抬起头。似乎才回过神来，眨了眨眼睛。

    “诶，啊，没关系。我一点都不介意……”

    哥哥一副心神不宁的样子。我一时间以为是因为那句话受到了打击，但哥哥的嘴角却渗出一丝笑容。仿佛是在遏制着自己的喜悦。

    ――他不是在生气吗？

    困惑的我被置于一旁，两个人再次尝试新的击掌。

    第二天，照着之前决定好的那样，我家进行了轻微的装修。我和哥哥一直住在一起的房间，被隔断分成了两半。

    虽然说是隔断，但因为既没有一丁点空隙也不能自由移动，所以基本上和墙壁一样。有了独立的空间而感到高兴的同时，房间的狭小也让我喘不过气。因此，到了晚上怎么也睡不着。

    我从被窝里探出头看向闹钟，已经凌晨一点了。在往常已是进入梦乡的时间。我起床正准备看漫画到犯困时，隔断那边传来声响。我靠近隔断，试着搭话。

    “哥哥，你醒着吗？”

    隔了一会儿，传来“怎么了？”的回复。果然没有睡。

    “我睡不着。总觉得，不习惯……”

    “啊，我也是。真奇怪呢。明明除了隔断之外，什么都没变……”

    哥哥呵呵地笑出声。

    “我可以过去吗？”

    “嗯，可以哦。”

    我来到走廊，从另一侧的门走进哥哥的房间。

    哥哥坐在带脚轮的椅子上。我先在床上坐下，东张西望。就像哥哥说的那样，房间里除了书桌和床的位置稍微变了一点之外，和隔断做好之前几乎没有变化。书桌上摊开着笔记本。

    “是在学习吗？”

    “嗯。我想学一会儿应该就困了。不过，好像没什么效果啊。”

    哥哥合上笔记本。这时，我发现书桌的架子上插着一本装订豪华的教科书。不，不是教科书。

    “那个，是毕业相册吗？”

    “嗯？啊啊，没错。想看吗？”

    “想看！”

    哥哥从架子上抽出相册，递给我。相册的封面很光滑，沉甸甸的。翻页一看，最开始贴着学生们一起拍的照片，然后是各个班级的集体照，以及每个人的肖像照，还有参加活动时拍的回忆照。

    “啊，是修学旅行的照片。哥哥这时候感冒了对吧？”

    “嗯……是呢。”

    那是哥哥五年级的时候。修学旅行预定的是四天三晚，但哥哥因为感冒第二天就回来了。似乎是第一天晚上身体就垮了。

    “好可惜啊，难得的修学旅行。”

    “就算一天也过得足够开心了。而且巴士车上还和D马坐在了一起。”

    “这样啊……”

    我再次翻页。发现了运动会时的照片。我在其中找到了哥哥的照片。

    “你看，这张拍到哥哥了呢。”

    “是接力赛的照片吧？那时候，负责第一棒的D马摔倒了呢。”

    “没错没错。然后最后一棒的哥哥反败为胜拿到了第一呢。真的好厉害。在我们班也有不小的轰动哦。大家都说操的哥哥好厉害。”

    “啊哈哈……有点难为情呢。”

    对我来说也是美好的回忆。就连平时不怎么说话的同学也夸赞了哥哥，作为妹妹我感到很自豪。

    “啊，这张也拍到了。是音乐会的时候，哥哥在吹竖笛。”

    “那是五年级时的照片呢。D马应该在旁边吧？他第一个音就搞错了出了大洋相。我差点当场笑出来呢。”

    又是D马哥。在哥哥小学的回忆里，总是有D马哥。倒不如说，除了D马哥以外，我几乎没听说过其他朋友的名字。倒不是嫉妒，只是有些惊讶。

    “哥哥，你真的很喜欢D马哥呢。”

    “诶！”

    哥哥吃惊地瞪大了眼睛。神色看起来莫名地有些生气。

    “喜欢什么的，我才不是那个意思啊。在说什么呢？”

    “诶？抱、抱歉……”

    听到责备的语气后，我不由得道歉起来。

    哥哥从椅子上起身后，从我手里拿过毕业相册。

    “该睡觉了。小学生不可以这么晚还不睡。”

    “哥哥不也是小学生吗？”

    “我已经毕业了所以不一样！好了，快回自己的房间去吧。”

    我被半强迫地赶出了房间。

    我回到自己的房间，躺在床上。哥哥为什么会生气呢？我一时间想不出原因。大概，是因为我说他“喜欢D马哥”这句话哪里不太好，不过究竟是哪里不好呢……

    ……啊，这样啊。

    我稍微想了一下，理解了。

    哥哥一定误以为是恋爱方面的喜欢了。哥哥对D马哥是朋友般的喜欢，而不是恋人。我的说法不太好。

    喜欢，这个词应该更加谨慎地使用才行。在小学里，要是有人表示喜欢谁，可是很轰动的一件事。可能会被传成流言，或是随便凑对，甚至会引起别人的反感。所以说的时候一定要慎重。

    只是……即便如此，我还是觉得哥哥的反应有些过分了。毕竟冷静想想就知道。男生喜欢男生这种事，正常来说是不可能的。

    哥哥终于成为了初中生。

    加入田径部后，哥哥便迅速崭露头角。据说刚加入社团时，他的成绩就比一些正式的选手要好，几乎参加了能参加的所有比赛。而且在所有比赛中都取得了优秀的成绩。

    不知道是因为更加引人注目的长相，还是这里是乡下小镇的原因。哥哥的活跃引起了很大的反响，甚至在我的小学里都声名大噪。

    “感觉，汐变成了很遥远的人了。”

    D马哥嘟囔道。

    虽然和小学时比起来频率减少了，但如今初一的D马哥还是会经常来家里造访。现在正在哥哥的房间里做暑假作业。房间里开着空调，为了不打扰到他们学习，我正躺在床上看着漫画。

    “没那回事哦。我只是比别人跑得快一点而已。”

    “县级大赛的冠军，可不是单凭快一点就能取得的。”

    D马哥的吐槽里夹杂着羡慕。

    让哥哥声名远扬的最大原因是七月举行的县综合体育大赛。哥哥竟然在一年级的100米项目上夺得了冠军。这是椿冈初中的首次壮举。初中的教学楼上拉起了巨大的横幅，『材鞠』的名字传遍了小镇。

    “不用那么谦虚，汐可以多炫耀一点。”

    “才不会啦。我只要能跑起来就好……”

    “真是清心寡欲呢。不过，这也是汐的风格了。”

    “D马要不要也来田径部？”

    “诶诶，我吗？”

    D马哥夸张地耸了耸肩。

    “我不行啦。网球部也是一个月就退了。”

    “你又说这种话……”

    “因为是实话啊。”

    听到D马哥自嘲的话语，哥哥面露不悦。

    D马哥上了初中之后，变得有些自卑。虽然也可以理解为“稳重下来了”，但对哥哥而言是一种不太好的变化。是因为新的环境改变了D马哥，还是他将自己和哥哥做了比较呢……

    也许是察觉到气氛有些微妙，D马哥转换话题似的大声说道：“比起那个！”。

    “我有东西想给你们看。”

    你们……我好像也包含在其中呢。

    我合上正在看的漫画看向那边。只见D马哥从包里去出笔记本，在桌上摊开。上面画着笨拙的漫画。

    “这个……是D马哥画的呢？”

    “没错！”

    D马哥自信满满地说。

    “我发现了。虽然自己的体能一般，但搞不好在绘画上面很有天赋。要是试一下诊断测试之类的，肯定成为大艺术家呢。”

    或许我应该撤回那句“变得有些自卑”的印象。那莫名奇妙的自信真是不可思议。在这点上，他从小学开始就没有变过。

    总之，先看看D马哥画的漫画。是搞笑风格的四格漫画。说实话，我觉得画技相当低微，但就算是四格漫画也有起承转合，意外地有趣。

    我有些佩服地“诶”了一声。

    “很有趣呢。”

    “对吧？这可是我的自信之作。”

    “不过，还不至于笑出来。”

    “别忽然打击我啊……汐觉得怎么样？”

    哥哥正在相当认真地看着。被询问感想后他抬起头来。

    “好厉害呀，很有漫画的感觉。”

    “哦？感受到我的才能了吗？”

    “我不太懂那些……不过，如果D马想成为漫画家的话，我会支持你的哦。”

    “漫画家~？不不，我也没那么认真啊。”

    虽然这么说，但好像也挺吃这一套。D马哥正害羞地挠着头。

    “……不过，要是汐还想看的话，我说不定可以继续画哦？”

    “真的吗？那再多画给我看看吧。”

    “哎呀，拿你没办法呢。”

    真是个容易得意忘形的人。但更重要的是哥哥的那份温柔。他尽量注意着不伤害D马哥的自尊心。如果有这份体贴的话，即便在愈发出名的哥哥身边，D马哥也不会被劣等感所折磨吧――我曾这么想过。

    第二周。

    “我也试着画了下哦。”

    “诶？”

    D马哥将『后续』的漫画拿来材炯业哪翘欤哥哥竟然也画了漫画。连我都吓了一跳。明明社团活动那么忙，竟然还有做这种事的时间。

    而且，哥哥画得相当出色。

    D马哥的漫画对比之下，粗糙得像是涂鸦。

    “……这个，是什么时候画的？”

    D马哥战战兢兢地问道。随后哥哥有些不好意思地回答。

    “从D马让我看漫画的那天开始，就一点点地在画。自己也想画着试试。不过因为是第一次画，真的很难呢。”

    “诶……”

    D马哥心不在焉地附和着，翻着书页。我也在一旁看着。

    哥哥画的漫画内容，只是男生在散步。淡淡地讲述着自己对沿途的事物，或者擦肩而过的路人们的想法。或许更接近于随笔漫画。只有短短的五页，却颇有妙趣。

    “怎么样？”

    看完后，哥哥向D马哥征询起感想。

    “诶？啊，嗯。很有趣……感觉画得很棒啊。”

    “真的吗？太好了。因为社团活动很忙所以画得急匆匆的，本来没什么自信的。”

    D马哥的脸色不太好看。

    但哥哥似乎没有注意到这一点，对D马露出天真无邪的笑容。

    “也让我看看D马画的漫画吧？”

    “……”

    别做那么残酷的事啊。我不禁想到。

    无论怎么看，比起D马哥自信满满向我们展示的漫画，哥哥匆忙画出来的漫画的质量更高。但是，哥哥一定是没有意识到这点。他只是单纯地想和D马哥聊天，根本没有在意漫画的好坏吧。

    哥哥一直很崇拜D马哥。他开朗，朋友很多，还知道各种各样的游戏。不管哥哥在大赛中获得多少冠军，或是成为这个小镇的名人，对他来说D马哥是心中憧憬这一点是不变的。所以，也没有发觉自己的行为会让D马哥产生自卑感。

    “啊，那个……”

    D马哥不知如何反应。

    我应该告诉哥哥真相吗？但那样做的话反而更会让D马哥显得悲惨，而且也不知道该怎么说比较好。

    我正烦恼的时候，D马哥有些含糊地笑了下。

    “抱歉，其实还没有画完。等我完成后再给你看。”

    “啊，这样呀。那我就先期待着了。”

    对着微笑的哥哥，D马哥露出了某种放弃似的神色。

    “……汐真的很厉害啊。”

    “诶，突然说什么呢？”

    “没什么，我们继续做作业吧。”

    D马哥将教科书和打印纸摊在桌子上。平时总是亲昵地拉近关系的他，现在却微妙地有些冷淡。

    “我已经写完作业了哦。”

    “真的吗？好快啊……那，我有些不懂的地方，教教我吧。”

    “嗯，可以哦。”

    无论是学习能力，还是运动神经，又或是人望……现在的哥哥已经超过D马哥了。哥哥的成长本身是值得高兴的事情。不过，我还是有些同情D马哥。

    从那以后，D马哥再也没有给我们看过漫画的后续。果然，漫画的水平――不，是在那之前就见识到了才能的差异造成了很大的影响。可能也是因此，D马哥造访材炯业拇问渐渐减少了。

    随着不在和D马哥一起玩，哥哥也渐渐失去了精神。

    不知道什么时候，我在家里的固定电话前看到了垂头丧气的哥哥。

    “D马，最近好像很忙……”

    听起来，似乎是邀请D马哥去玩被拒绝了。

    竟然拒绝哥哥的邀请！我虽然当时很生气，但内心的某处已经理解了。D马哥大概是觉得和哥哥在一起很痛苦吧。无论做什么都会被拿去比较，产生嫉妒。即便D马哥能向因失去家人而陷入消沉的哥哥伸出援手，也无法忍受在哥哥身边产生的自卑感。

    ……不过，这些都是我的推测。

    在我不知道的地方，或许有更复杂的原因。可以肯定的是，哥哥和D马哥的心的距离正在越来越远。二人曾经如同一等星般闪耀的友情，究竟是怎么了呢？

    哥哥失落的样子令我很痛苦，如果可以的话，我想代替D马哥陪着他。但哥哥并不希望那样。甚至对我的态度也冷淡了起来。

    记得那是哥哥刚上初中二年级的时候。

    晚上，我正准备睡觉时，隔壁房间传来阵阵咳嗽声。不是一次两次，非常频繁。简直就像有鱼刺卡在喉咙里一样。虽然还不至于吵得睡不着，但我很在意情况，便走到哥哥的房间。

    “哥哥，你没事吧？”

    “操……”

    哥哥坐在床上，按住喉咙。一副狼狈不堪的样子，向我投来求助的目光。看来情况非同小可，我紧张得浑身僵硬。

    “怎、怎么了？要叫爸爸吗？”

    “声音……”

    “声音？”

    “我发不出，高音了。”

    一瞬间，我不明白他在说什么。

    发不出高音？这是那么严重的问题吗？

    “那个……没有感觉痛或者难受吗？”

    “不是那回事啊。”

    不知为何生气地否定了。好像真的只是发不出高音。我放下心来，但同时也因为这种小事而感到无语。

    “是不是喉咙干了？或者大声说话了吗？”

    “没有……应该是变声期到了。”

    变声期。我在保健课上学过。也就是声音会改变。这么一说，哥哥的声音的确比之前低了一点……我感觉。因为一直在一起所以没有注意。

    “是有音乐课的考试吗？”

    “不，没有。”

    “那就算发不出高音也没关系吧？不用那么在意哦。”

    我试图用自己的方式鼓励他。其实很想说“又没有生病，没必要这么慌张”，但姑且还是照顾了感受。

    然而哥哥却一脸失望。用一句“我要睡了”，连道谢都没有一句就结束了对话。像怄气似的躺到床上。

    冷淡得简直不像是哥哥。

    “真的没事吗？”

    “嗯。”

    “……果然还是有哪里痛吧？”

    “我要睡了，把灯关掉。”

    哥哥似乎没有继续对话的意思，我按他说的关上灯，走出了房间。回到自己的房间后，一股轻微的愤怒涌上心头。明明别人是在关心你，这是什么态度啊。

    ……不过，哥哥现在正被D马哥回避着。可能心里有很多不安，这次就原谅他吧。我对自己这样说后，总算是忍了下来。

    【六年前】

    守夜时候的事情，我已经记不太清。父亲当初手把手教给我的上香规矩也早已忘光。

    直到开始诵经为止，我和哥哥都牵着手站在灵堂的角落。只是呆呆地看着父亲和葬礼上的其他人说着话。父亲满脸的疲倦，嘴上只是机械地重复着“好的”、“好的”这种最简单的话语来处理着守夜的事项。

    毫无现实感。眼前的一切，仿佛都是正在透过一个巨大的屏幕旁观着。其中，唯有紧紧牵着的哥哥的手传来的温度，是那么鲜明。即便时至如今，只要握住自己的手，我就能够回忆起当时哥哥的体温。

    距离妈妈陷入不复苏醒的长眠，已经过了两个星期。

    这段期间，每到夜晚我就会陷入痛哭。如果将所有的眼泪收集到水槽里，差不多都足够养一只沙丁鱼了。但是我却几乎没见到哥哥哭泣的样子。哥哥他绝不是没有悲伤，只是在极力避免自己哭泣的样子被我看到吧。实际上，哥哥的眼角经常红肿起来。

    自从母亲去世，我和哥哥便没有再去学校。并不是有什么事情要做，只是毫无意义地打发时间。对我们来说，治愈这份悲伤是需要时间的。

    “……真无聊啊。”

    现在的我和哥哥正并排坐在客厅，看着周三悬疑剧场的重播。对于当时还只有小学三年级的我来说，这节目实在是无趣。其他频道也是同样。工作日的白天完全没有什么有趣的节目。

    呼啊，我打了个哈欠后看向日历。时间已经到了十月。意识到这个问题后，我突然变得忧郁起来，将头靠在哥哥的肩膀上。

    “音乐会的练习，大概已经开始了吧。”

    对于我无心的一句，哥哥只是继续盯着电视回了一句“大概吧”。

    我叹了口气。

    “差不多该去学校了吧……”

    “操你是怎么想的呢？”

    “……我不知道。但是，现在什么都不想做。”

    “是吗。”

    哥哥百无聊赖地接着话。

    “和我一样呢。”

    仅仅这样的一句，就让我的内心感受到了救赎。失去至亲之人的伤痛虽然无法抹去，但只要哥哥在身边，就让我有种还能坚持下去的感觉。所以我也会继续支持哥哥。兄妹要相互帮助，妈妈曾经这样教导过我们。

    是呀，我有哥哥呢。只要我们兄妹在一起，怎样的悲伤都能够挺过去。所以……

    “我说，哥哥。”

    “嗯？”

    “哥哥，哪也不要去。”

    听到我的话，哥哥轻轻将手放在我头上。

    “我哪里也不会去哦。”

    这句温柔的话语，带给我犹如被毛毯包裹的安心感。我回味着哥哥的话，静静地闭上了眼睛。

    正打算就这样小睡一会儿时，叮咚一声，门铃响了。

    我瞬间睁大眼睛，迅速把头从哥哥的肩膀上挪开。向哥哥撒娇并不是什么不能让人看到的场景，但是我总是对此感到没缘由地羞耻。

    哥哥站起身，看了看内线电话的屏幕。

    “……是D马啊。”

    又来了，我心想。

    从上周开始，D马哥来我们家已经成为了日常的惯例。

    “要开门吗？”

    “当然了，来都来了……”

    哥哥挠挠头向玄关走去，我悄悄地跟在哥哥身后，从客厅门的缝隙观察起大门口的情况。

    哥哥打开了玄关处的正门。

    “哟，汐。你状态怎么样了啊？”

    “这个嘛，一般般吧……”

    换做以前的哥哥，见到D马哥时就像是看到主人回家的小狗一样兴奋。但是现在却完全不是那样。不如说心情变得更加低落。大概是现在希望他不要来搭理自己吧。D马哥相当迟钝，大概完全没有注意到哥哥的心思。

    “今天不是你爸爸来开门呢。我没想到汐会亲自来。”

    “嗯……爸爸今天开始去上班了。”

    “这样啊。也是，也不可能一直憋在家里呢。”

    所以汐也来上学吧，感觉这是D马哥的弦外之音。哥哥似乎也有所领会，一时陷入沉默。

    “……学校的资料，我给你拿来了哦。”

    “嗯？啊啊。”

    D马哥放下书包，从里面的透明文件袋里抽出几张复印纸交给哥哥。

    “谢谢。”

    “这是今天社会课的内容。现在学校正在教怎么看世界地图哦。我不论怎样都会把经纬线记反呢。汐能分清哪条是经线哪条是纬线吗？”

    “竖着的是经线，横着的是纬线吧。”

    “哦，真不愧是你。明明都没上学却比我分得还清楚。难道说在家里看了教育读本吗？那个附带的漫画真有意思啊。我之前也试着画过漫画，可是完全坚持不下来呢。”

    “我说啊，D马。”

    为了切断话题，哥哥叫了一声D马哥的名字。

    “我很感谢你能够把学校的文件送来……但是，也没必要每天都来哦。D马也感觉每天放学后到要来我家很麻烦吧。”

    “才没那回事呢，又没有多远，跑着来很快的。”

    “但是，那样就耽误你和别人玩了……”

    “没关系啊。话说，汐不在的话我也很无聊，至少让我看看你的脸吧。”

    “……算了，随你便吧。”

    D马哥嘻嘻一笑。

    哥哥真的认为这样就好吗……我内心思索着继续观察门口的情况，却突然和D马哥对上了视线。糟了，偷看被他发现了。

    “小操！喂，你还好吗？”

    我慌慌张张地又躲了起来。虽然并不是不想见面，只是现在就算面对D马哥也不知道该说些什么。

    “明明不用那么害羞的。”

    D马哥这样说道。我又不是在害羞。但是因为现在我实在没有反驳他的气力，只是继续躲在后面旁听着他和哥哥的交谈。

    “说起来，汐你家有地球仪吗？”

    “诶？这个，没有吧……”

    “最近社会课上经常会用到哦。虽然是老师拿来的，但其实我家里也有一个哦。下次我把地球仪拿来吧。学习的同时一起玩国家竞猜吧。”

    “啊，嗯……”

    “那么，明天见咯。”

    D马哥走后，玄关再次安静下来。

    哥哥也回来了。脸上带着些许疲倦。

    “唉……”

    咚的一声，哥哥坐到沙发上，我也跟着坐到他身边。

    “我说，哥哥。”

    “嗯？”

    “国家竞猜是什么呀？”

    “谁知道呢……”

    似乎他完全不关心。对现在的哥哥来说，D马哥或许不过是个碍事的人。

    “要是感觉麻烦的话，直截了当地告诉他比较好吧。”

    “我也没有感觉麻烦，只是，怎么说呢……”

    嗯嗯，哥哥轻哼着思索起适当的表达。

    “……有些愧疚。”

    “愧疚？”

    “因为，这不是让他白费力气吗。”

    白费力气。就是说，就算D马哥再怎么来劝说哥哥，哥哥终究也还是不会产生去上学的意欲吧。对于这含糊不清的回答，我有些疑惑。

    “我想操大概也是一样吧……我呢，知道自己该怎么做才是对的。只要现在立刻振作起来去学校上学就好。这些事情，明明自己一清二楚。而且爸爸也这样期望着。但是……”

    哥哥突然无力地耷拉下脑袋。

    “现在，还做不到。”

    哥哥的心情我痛切地感同身受。因为我也是一样。

    “不需要着急哦。”

    “……谢谢。”

    我们兄妹怀抱着同样的伤痛，在同一空间里流淌着同样的血。虽然这样说有些不妥当，但是我感觉现在我们兄妹之间的纽带比曾经任何时期都要牢固。在这深不见底的悲伤中，可以说这是唯一的希望。

    之后D马哥也还是频频造访我家。

    虽然哥哥并没有把他撵走，但是也并没有做出明显的欢迎。我也保持类似的态度。说起来最近就连思考都会令我感到身心疲倦，所以一切事情我都会模仿哥哥的做法去做。哥哥对他冷漠我也对他冷漠，如果哥哥不说话我也沉默不语。

    就算D马哥再怎么迟钝，他也该感受到我们对他的疏远了吧。即便如此他还是没有气馁。不仅如此，之后连周末也会来，甚至还会进到我们家里。

    “……D马，你究竟想要做什么呢？”

    哥哥不耐烦地问道。

    今天放学后D马哥一如既往地来到我们家后，在我们的房间里玩起了对战游戏。我靠在床边望着格外起劲的D马哥和无奈陪着他的哥哥。

    大概三回合过去，哥哥放下手柄后变成了现在的局面。

    “问我究竟想要做什么……想要用陨石做终结技啊。”

    “我说的不是大乱斗。”

    哥哥关掉了主机的电源。“啊……”D马哥嘴里发出了遗憾的呻吟。

    “是想要让我去学校？还是说，只是单纯来玩而已？”

    “两边都有吧。再就是……我希望汐能够打起精神。”

    “打起精神的话你就别想了。”

    一反常态的破罐子破摔态度。最近开始，哥哥已经完全不再掩饰对D马哥的冷漠态度了。

    “D马你没体验过家人去世，所以才能说出那种话。”

    “那是……”

    D马哥像是不知道该如何对答一样垂下了目光。

    无论D马哥如何努力，他终究还是个外人。就算来过我们家再多次，和我们关系再亲密，始终还是无法涉足我们的家事。哥哥都说到这个份上了，D马哥应该会知难而退吧……我本是这样认为的，可D马哥像是在什么事情上下定决心一样抬起了头。

    “的确，我无法理解。家人……在世对我来说是理所当然的事情。去世什么的，我完全无法想象。”

    “不过……”D马哥话锋一转继续说道。

    “但我知道汐和操现在正深陷痛苦之中……这样下去，是不会有好结果的。”

    “所以说啊，D马你凭什么能说出这种话呢。”

    “因为，已经两个月了啊。从汐和小操休学开始。在家里憋这么长久，会搞坏身体啊。”

    这次轮到哥哥无言以对。他如同被戳中痛处一般眯起眼睛咬住嘴唇。

    我的心情也十分烦闷。说的没错，两个月确实不短。哪怕我们有充分的理由闭门不出，但正如D马哥所说，一直这样下去是不好的。

    但是，凭这样的道理就能让我们想通的话，我们早就已经走出家门了。

    “……你是在多管闲事啊。”

    哥哥将目光从D马哥身上移开，如同宣泄自己的焦躁一般说道。

    “别管我了。”

    “不，但是……”

    “学校，我根本不想去。”

    说罢，哥哥便转身背对D马哥，之后再也没有说一句话。

    D马哥如同寻求帮助一样看向我这里。但是我又有什么可说的呢。既然哥哥已经拒绝与他对话，我需要做的也一样。

    “……今天，我就先回家了。”

    D马哥如同放弃一般说道，旋即离开我们的房间。最后的背影看起来相当落寞。

    D马哥所说的大概都是正确的。但是哥哥也并没有错。现在只是，还需要时间。D马哥也肯定能够理解。

    第二天，D马哥没有来我家。即便时间到了放学后，门铃也依旧默不作声，不知不觉时间来到下午六点。等到的是爸爸回家，他现在正在准备晚餐。菜肴的香气甚至已经飘进我们的房间。

    “D马哥，今天没来呢。”

    “这样就可以了。”

    哥哥坐在书桌前解答着复印纸上的习题。明明没有去学校却还在守规矩地写作业。

    “D马也不是没有自己的事情要做。所以，这样就可以了……”

    说话间，哥哥的声调逐渐变得低沉。哥哥的真实想法大概是对此并不能接受。他不断地重复着这样就可以，或许也是为了强行让自己接受吧。

    我知道的。每到放学的时候哥哥就变得焦躁不安。看向窗外和时钟的频率也会增加。

    无论如何，哥哥还是无法彻底绝情地对待D马哥。所以对D马哥说的那句“别管我了”大概也是半真半假。因为最近几乎每天都寸步不离地待在哥哥身边，我更能注意到哥哥细微的情感变化。

    真是矫情呀，心里虽然这样想，但我也没有资格去说别人。

    坐在床上望着哥哥的背影，突然楼梯处传来了一阵脚步声。

    咚咚，有人敲响了我们的房门。

    “已经开饭了吗？”

    我这样问道，而爸爸回答一句“不是哦”然后走进我们的房间。

    “有给操的信。”

    “诶，给我的？”

    “是的。我来是为了把这个给你。开饭还要再等十分钟左右。”

    待我接过信纸，爸爸就又回到一楼去了。

    看向写着寄信人名字的位置，我发出一声轻呼。

    “是姬香寄给我的……！”

    打开信封，从里面拿出了全部三张信纸。那上面有着姬香酱拿圆滚滚的字迹，写着对于寄信迟了的道歉、鼓励的话语以及最近发生的事情。

    “姬香……”

    因为欣喜，我甚至快要哭出来。

    反复阅读着信件这段时间里，我内心想着的全是“朋友真是不错呀”这样俗套的道理。本来认为只要有哥哥在我身边就足够了，但是果然还是按捺不住内心的喜悦。

    朋友……对哥哥而言，有D马哥在。

    如果D马哥再也不来我家，哥哥会怎么想呢。会不会被囚禁到比现在还要深沉的悲伤之中呢。想到这里，我不禁产生些许不安。

    ――以上这些不过是我想多了而已，第二天，D马哥又再度造访了我们材炯摇

    这稍微超乎我的意料。自己真是白担心了。但是内心的某处又产生一种安心感，对于D马哥的厚脸皮甚至有了一点感激之情。

    “对不起。昨天稍微有些忙。”

    “我倒是没关系……”

    哥哥带着D马哥走进了我们房间。

    哥哥言行似乎显得有些尴尬。大概还是在纠结前天发生的那件事。而D马哥的表现却莫名地堂堂正正。和平常那种淡定有稍有不同。

    “其实，我来是有话想要和汐还有小操说。”

    “还有我……？”

    真稀奇。明明平常对我就像是对待哥哥的附属品一般。

    更令人意外的是，D马哥的神情十分认真。就连平常听D马哥说话只会听一半的哥哥也有些困惑地端正了姿势。三个人就这样面对面地坐到了地毯上。

    忽然，我有一种不祥的预感。如果他说出类似“不去学校不行”的话该怎么办。如果现在即将开始的是一顿说教又该怎么办。感觉接下来的话题完全不可能会向积极的方向发展。

    我内心忐忑地端正坐姿，而D马哥却说出了完全出乎我意料的言论。

    “其实学校似乎不去也是可以的！”

    D马哥明确地说出了这样的话。

    我和哥哥都愣住了。可D马哥完全没有在意我们的表现，自顾自地继续说着。

    “我稍微调查了一下。然后发现，小学是义务教育的一部分，就算不上学好像也还是能够毕业。我之前完全不知道呢。不过嘛，不去学校虽然会面临跟不上教学进度的问题，但汐的话完全不需要担心吧。小操也是。如果有什么地方不懂，只需要向汐请教就好。所以说。”

    D马哥露出一脸让我们放心的笑容。

    “不用勉强自己去上学哦！”

    我完全搞不懂自己该如何接受这句话。

    莫非……这是报复吗。对于说自己不想去学校的哥哥的一种讥讽。装出一副亲切的样子，想要将我们从社会群体中排挤出去之类的。如果不是这样，就是他实在过于单纯，想法偏离了常识……

    我战战兢兢的看向身边的位置。哥哥似乎也没有搞懂该如何领会他的这句话。

    “……是因为调查这个，昨天才没来吗？”

    算是吧，D马哥这样说着，同时不好意思地笑着挠了挠头。

    “我去找好多老师打听。虽然有的担心我是不是遇到什么事，有的看我的表情很奇怪……但是我认为这个信息是真实的！”

    “……那个，你是认真的？”

    哥哥压低声音问道。见状，D马哥也有些退缩。

    “这个嘛，如果可能的话，我还是希望你们能来上学……但是我认为强人所难是不对的。所以想要告诉你们还有这样的出路……难，难道说，有什么不对吗？”

    D马哥因为心慌，视线开始左右游离。看到他这个表现，似乎真的是出于善意才说出的这些。我甚至想问他是不是傻啊。

    哥哥面带一脸复杂的表情陷入思考。一个劲地儿闷头思索着。在经过十秒左右的思想斗争之后，像是要宣泄各种情绪似的，长长地叹了口气。

    “……为什么？”

    “诶？”

    对于哥哥的提问，D马哥显得有些不解。

    “为什么，要这么关心我？”

    “当然啦……我们是朋友吧。”

    “朋友的话，除了我以外你不是还有很多吗？”

    D马哥像是听到了什么意外的话，神情稍显不悦。

    “对我来说，汐不仅仅是单纯的朋友。”

    稍微移开了目光，继续说道。

    “我把你当做挚友看待。”

    这符合D马哥风格的直球，似乎让哥哥陷入了窘迫。

    时间无声地流逝。

    过了一会儿，哥哥终于忍不住开口了。

    “……真是的。”

    随后绽放出笑容。

    那是自妈妈去世后，哥哥第一次露出笑容。

    “真是拿D马你没辙啊。”

    顿时，D马哥的表情也变得明朗。

    剑拔弩张的气氛瞬间变得柔和，甚至感觉屋子里都明亮了几分。我还是第一次如此清晰地目睹人与人相互理解的瞬间。

    这虽然是值得感动的事情，但是我总有一种自己被孤立了的感觉。友情什么的，终究也敌不过兄妹的纽带……虽然不合时宜，可我还是会忍不住D马哥视为自己的竞争对手。不过我并非不解风情的人。所以现在，我也只是用温暖的目光注视着他们。

    之后过去一周，哥哥开始上学了。

    跟随着哥哥的脚步，我也走出家门。

    【七年前】

    我和哥哥走在弥漫着药品气味的走廊里。我们要去的3014号房间位于走廊尽头。

    打开推拉门，在最里侧的床上我看到了妈妈。她穿着白色的睡衣，正读着书。阳光从窗户射进来，将妈妈的银发映照地熠熠生辉。那模样仿佛异国的公主一般，看入神的我甚至已经忘记自己是来探病的。但这样的愣神也仅仅持续了一瞬，见到妈妈所带来的喜悦立刻传遍全身。

    “妈妈！”

    病房里要保持安静，哥哥虽然早就向我强调过，但我还是不小心大声喊出口。

    妈妈的目光离开书本，以和我同样大小的声调喊着“哎呀！小操！”迎接了我。

    “你来了呢。还有汐，你也是。”

    嗯，哥哥做出回答后将拿在手里的餐盒放到桌子上。

    “妈妈和操，要是声音太大可是会被训斥的哦。”

    “知道啦~”我和妈妈异口同声地说道，随后又面对面笑着说被说教了呢。

    我和哥哥坐在病床旁边的圆椅子上。

    最开始妈妈只是说“我去医院住三天哦”，可自从说完这句话已经过去一个多月。因此，这个暑假我们都没怎么能和妈妈待在一起。对于还在上小学二年级的我来说，实在是一份难耐的寂寞。

    妈妈的身体状况似乎并不太乐观。因为是相当复杂的疾病，已经进行过一次大型手术。可即便如此也没能痊愈，住院生活还需继续下去。

    我和哥哥每天都会像这样在放学后来看望她。不久之前，每次见到她都还会询问“什么时候能出院呢？”，但自从察觉到这个问题总会让妈妈感到很困扰后，就在也没有问起过。

    “咦，爸爸呢？”

    哥哥回答了妈妈的疑问。

    “现在爸爸正和医生说话呢，所以就让我们先到这里来。”

    “是吗，会不会是很复杂的事情呢。”

    搞得就像完全和自己无关一样，明明肯定是在说妈妈的事情。

    我探出身子，手放在了柔软的棉被上。

    “妈妈，又有哪里不舒服了吗？”

    “嗯~我倒是感觉没有，可根据医生的说法，情况不佳的部位也不是没有……”

    真是模棱两可，正当我这样想着的时候，“啊，对了”妈妈说着啪的一声双手合十。

    “冰箱里有点心。大家一起吃吧。”

    尽管感觉到妈妈是要转变话题，但我也不想让她为难，所以也放弃了继续深究。

    看到妈妈打算起身，哥哥连忙制止她。“那样的话……”说着哥哥从摆在桌子上的餐盒里拿出了保鲜盒。坐回到圆椅子上后打开保鲜盒的盖子，把里面切分好的苹果展现在妈妈眼前。

    “这是……在家里削好的。”

    “诶~！？汐，你已经会削苹果了吗？真厉害呀！”

    “我练习过的。虽然削得有些不太美观……”

    “不会不会，已经很厉害了。我是在和爸爸结婚之后才学会削苹果的。汐真是手巧呀。”

    很正常啦，哥哥虽然嘴上这样回答，但脸上却流露出难以掩饰的喜悦。

    最近，哥哥正在练习下厨做饭。削苹果皮就是练习的成果。哥哥好像从来帮忙做家务的叔母那里请教了很多事情。等妈妈出院，我亲手下厨给你做饭吃哦――哥哥用骄傲的语气说过。

    “那么，我尝一块哦。”

    妈妈将手伸向保鲜盒，捏起一块切好的苹果，正打算送到嘴边。

    吧嗒一声，苹果从妈妈的手指间滑落。

    如果还是换做以前，见到这样的场面或许也就一笑了之。但是，现在已经不同往日。这是妈妈所患疾病的症状之一，就是手脚无法自如行动。或许，妈妈的病情比之前更加严重了……想到这里我就感到胆战心惊，什么也说不出口。哥哥大概想法也和我相同，只是面带着担忧的表情僵在那里。

    不知道妈妈有没有感受到我们的紧张，只是轻松地笑了笑。

    “抱歉抱歉，没拿住呢。”

    妈妈抓起掉在地上的苹果，不假思索地丢进了嘴里。

    “嗯，真好次！”

    看到妈妈的举动，我和哥哥都陷入呆滞。但也仅仅持续了很短暂的时间，哥哥马上开口了。

    “不洗一下的话很脏的。”

    “这种程度没关系！”

    “真是的……吃坏了肚子我可不管。”

    妈妈将苹果咽下去，笑道。

    “怎么可能吃坏肚子，这可是汐给我削的苹果。”

    “和那个没关系啊……”

    哥哥的表情五味杂陈，说不出是喜悦还是悲伤。

    无论何时哥哥都在为妈妈的幸福祈祷。这一点上我也是一样，但论起感情的强烈程度，大概还是哥哥要更胜一筹。这大概是因为比我早生两年，陪伴在妈妈身边的时间也长了两年。

    “别说那个了，你们两个把学校里的事情说给我听听吧。能跟上教学进度吗？交到新朋友了吗？学校的饭菜好吃吗？”

    看着兴致勃勃的妈妈，我和哥哥一个一个回答了她的提问。

    等到爸爸也来到病房后，我们的交谈变得更加热烈。

    车窗外的天空被夕阳烧得火红。

    在医院和妈妈分别后，我们乘着爸爸驾驶的汽车向家的方向驶去。爸爸告诉我们说，大部分成年人都会在这个时间下班。

    但是，爸爸却并不是其中一员。

    爸爸的工作稍微有些复杂。为了和形形色色的人协商，需要在各个国家之间辗转。所以一整年里大部分的时间都在国外，偶尔他会请一两周的假期回到日本。

    但这也是以前的情况，自从妈妈住院，爸爸就没离开过日本。现在算是暂时离职状态，似乎会一直在日本待到妈妈出院。尽管对于能够一直和爸爸在一起感到开心，可我还是希望妈妈能够尽早出院。

    透过后视镜，我看着爸爸的脸。他的表情中带着淡淡的忧愁。

    他和医生都说了什么呢――我并没有询问具体内容的勇气。

    既然爸爸没有主动和我们说，那就证明并不是什么积极的事情。即便我尚且年幼，但也隐隐约约地察觉到了。

    “你们两个，今晚想吃点什么？”

    在红灯前熄火后，爸爸向我们问道。

    “姑姑她因为有事来不了。所以晚饭要在外面解决，想去哪里都可以哦。”

    这是常有的事情。叔母也有自己的孩子，肯定不能一直待在我们家。之前听到去饭店吃饭还会感到开心，但现在对此已经没有任何感觉。

    “哥哥，你怎么想？”

    “随便吧。”

    一同坐在后座的哥哥呆呆地望着窗外流逝的景色回答道。见哥哥完全没有兴致，我的心情也变得萎靡不振。

    “我也随便。”

    “这样啊。那就随便找一家家庭餐厅解决吧。”

    嗯，我随口答应。

    待红灯变绿，汽车缓缓起步。

    “啊，还有。爸爸从今以后会一直待在日本哦。”

    “诶？”

    对于爸爸刚刚的发言，哥哥做出了反应。“工作呢？”哥哥的视线从窗外移到驾驶席向爸爸问道。

    “我决定继承爷爷的工作了。差不多也该到放弃在国外奔波，回到日本修养的时候了。”

    哥哥的表情显得有些不安。

    “可是，爸爸不是和爷爷关系不好吗?”

    “诶。你，你为什么会知道？”

    “妈妈和我说的。”

    “啊啊，这样啊，是妈妈说的……”

    爸爸的表情有些苦涩。似乎他不太想谈及这件事。

    “……已经和好了哦。所以不用担心。只要你们能够过上平稳的生活就足够了。还是说，你们不希望爸爸一直待在家里？”

    “也不是那个意思……”

    当然，我也是一样。对于能够和爸爸在一起我感到很高兴。但是，我却无法发自内心地感到开心。爸爸之所以会回日本，是因为妈妈住院。那样的话，如果爸爸一直待在日本的话，也就是说，妈妈已经……

    最糟糕的设想，涌上我的心头。

    “妈妈不会死吧……？”

    “笨蛋！”

    耳边传来哥哥尖锐地呵斥。

    “突然说什么呢。那种事情怎么可能啊。”

    “对，对不起。”

    我低下头。真的很久没有看到哥哥发火了。比起伤心，我感受到的更多的是吃惊。但是，的确，我要是没说那种话就好了。这句话如同给名为不安的种子灌溉。

    “你们两个，没关系的哦。妈妈是个很坚强的人。”

    像是要缓和气氛一样，爸爸用平稳的语气说道。

    “一定，总会有办法的。”

    对于这句话，我很想相信。

    “啊，对了。”

    像是突然想起了什么似的，爸爸把车掉头。沿着刚刚走来的道路开了回去，将车停在医院的停车场。明明说要去家庭餐厅，为什么又回到医院呢？

    “忘带东西了？”

    对于我的提问，爸爸回答了一句“不是的”。

    “我们把妈妈也带上吧。”

    “诶！可以吗？”

    “没事，稍微一会儿的话没关系。”

    说着爸爸走下车，很快就把妈妈带了过来。妈妈还是穿着那身白色睡衣，下半身光着脚穿着拖鞋。但是她本人似乎对此完全不在乎。

    “操！好开心又能看到你们。”

    “离开医院没关系吗？”

    “没事没事，快，往那边靠一靠。”

    我向哥哥那边挤了挤后，妈妈坐上汽车后座。

    嘭的一声，观赏车门后，汽车发动了。

    妈妈看起来兴奋不已。

    “好久没有一家四口一起吃饭了。我好期待呀，汐也这样认为对吧？”

    “嗯，我很开心哦。”

    哥哥和妈妈都带着笑容。坐在驾驶席上的爸爸也是笑呵呵的。

    看着大家格外开心，在气氛的感染下我也变得兴致高涨。回想起来，一家四口一起吃饭确实是久违了呢。细枝末节的事情就抛到脑后，现在需要做的就只有全心享受。

    车开出医院之后就一直笔直地向前方行驶。不知不觉间天色渐晚，入夜了。

    我开始怀疑我们是不是已经开到了椿冈的边境，正当我产生这样想法时，车终于停下了。

    到了，听爸爸这么说后，我走下车。

    那里是一片宽广的停车场。宽广程度就好像被夷为平地的游乐园，没有一台车停在里面。在空地的正中央孤零零地伫立着一栋小屋一样的建筑，由于没有开灯，完全搞不清是怎样的店。

    清冷萧瑟，是个极为寂寥的场所。不知为何给我一种讨厌的感觉。

    “这是哪里？”

    我回过头。

    那里不见我们来时乘的汽车。消失得无影无踪，仿若打一开始就不曾存在一样，哥哥、妈妈和爸爸，也全都不见踪影。

    “诶？”

    我环顾四周。但周围荒无人烟。

    寂静到有些惊悚。

    ――我被丢下了。

    想到这里，喉咙像是被攥紧一样，深邃的恐怖感向我侵袭而来。

    就在我快要哭出来的瞬间。

    “呜哇。”

    我在床上惊醒。

    淡橘色的长明夜灯，微微照亮着整个房间。我粗重的喘息声和滴答滴答的钟表走针声响，在房间的寂静下显得异常刺耳。

    那似乎……是梦啊。

    寒夜里的停车场，孤身一人……只是回想起就足以让我脸色苍白。汗水打湿了后背，好冷。

    大概是因为今天考虑了各种烦心事才招致那样的噩梦吧。妈妈的病情说不定恶化了――从中产生的不安在我的脑海里作祟。

    心跳还很剧烈。即便清楚那不过只是梦境，但感受到的恐怖仍然挥之不去。

    摆在窗边的时钟指针告诉我现在是午夜零点。清晨还遥遥无期。我抱着自己的枕头爬出被窝。如同寻求光芒一般，我走近哥哥的床。

    “哥哥，哥哥……”

    摇晃被窝里熟睡着的哥哥后，他慢吞吞地动了动脑袋。

    “嗯嗯……怎么了……？”

    “我睡不着……”

    哥哥揉揉眼睛，睁开灌了铅似的眼皮。睡眼惺忪地看着我。

    “做噩梦了吗？”

    说实话，因为做噩梦而来找哥哥一起睡实在是一件羞耻的事情。但现在的我全然没有逞强的从容，老实地承认了。

    哥哥面带微笑说着真拿你没办法，然后掀起了自己棉被的一角。

    “来吧。”

    我爬上了哥哥的床。抱着自己的枕头，整个人都钻进了被子里。哥哥呼吸的声音抚慰着我亢奋的神经。到这里后我完全放弃了压抑自己，一昧地开始向哥哥撒娇，用自己的额头磨蹭起了哥哥的胸口。

    “这样子我没法睡了哦……”

    “诶嘿嘿，对不起。”

    我停下动作闭上了眼睛。虽然恐怖感消失，可困意也一并烟消云散，完全睡不着。我如同毛虫一般扭动起身体，从被窝里钻出脑袋。

    展现在眼前的是哥哥的睡脸。那纤长的睫毛好似被某人一根一根打理过一样，秀美地整齐生长着。似乎是感受到我的视线，哥哥缓缓睁开眼睑。

    “还醒着呢？”

    “清醒了。我说，聊点什么吧。”

    “诶，我好困啊……”

    “什么事情都可以。拜托啦。”

    “真是的……操真是个撒娇鬼。我知道啦。”

    太好了，我在心中摆出振臂表示胜利的姿势。我闭上眼睛，将一切感知能力集中到耳朵上。

    “我在的学年有一位很可怕的老师。如果发现学生忘记写作业或是在上课中说话，他都免不了一顿大声训斥。所以无论怎样的学生，唯独在那位老师的课堂里都会认真听讲。”

    “嗯。”

    “有一次那位老师耳朵上夹着烟就走进教室。而且那还是一根点燃的烟哦。然而那位老师却一如既往地开始讲课。大家应该都注意到了那根烟，但谁都没说什么。因为在课堂上说话会遭到严厉批评，而且我想大家也都对放着不管会发生什么产生了好奇。甚至有几个人还在坏笑。”

    “嗯。”

    “不知不觉就变成谁也不要多嘴这样的气氛。但是这么多学生里，只有D马提醒了老师。”

    D马。

    哥哥最要好的朋友。

    有关D马哥的事情无论在餐桌上还是在客厅里我都总会听到。所以我不禁想着又来了吗，但是难得哥哥能够陪我，我也决定不去挑三拣四。

    “他说‘老师，你耳朵上夹着烟呢……’后，老师注意到烟的存在。扔掉之后，又若无其事地继续讲课。或许只是单纯忘掉了而已。”

    “……嗯。”

    “我呢，认为D马真的好厉害。虽然只是一句提醒。但是明明只是一句话的事情，除了D马以外谁都没有说出口。无论是我也好，班长也好，还有那些坏心眼的学生也好。只有D马做出了行动。”

    “……”

    “不知道是单纯的不会察言观色，还是说担心老师被火苗烫伤……大概两边都有吧。D马呢，他迟钝却温柔。我不禁会想……如果我能够和这个人关系更好就好了。”

    “……哥哥真的很喜欢D马哥呢。”

    我这样说，本来是带有些讽刺的意义。

    “嗯。我也希望自己能够变成那样哦。像那样正直的活着，肯定会很愉快吧……但是，D马也总会说些多余的，经常惹人生气。这一点我可不想学。”

    哥哥呵呵地笑了。

    感觉继续听有关D马哥的事情我会开始嫉妒他，所以我决定要睡了。再次将脑袋缩进被窝，将身体蜷缩起来。见状，哥哥朝我道了一句“晚安”之后，整个房间再度陷入了沉寂。

    我紧紧抓住哥哥的睡衣。为了提防哥哥被D马哥抢走。也是为了防止像刚刚的噩梦那样，哥哥突然消失。听着平稳的呼吸声，我进入了梦乡。

    那天，我们也一如既往地去探望妈妈。

    从窗子射入室内的斜阳，如同光芒聚成的水洼一般照耀着病房里的床铺。我和哥哥坐在床边的圆椅子上，和往常一样向妈妈讲述着学校里还有和朋友发生的事情。刚刚爸爸也在这里，现在他到医院的便利店买东西去了。

    “啊――夏天也差不多要结束了呢。”

    看着窗外的光景，妈妈这样说道。

    闷热的高温一直持续着，而到了这一周气温突然变得凉爽。蝉鸣声已然消失不见，取而代之的是蟋蟀和铃虫在夜里活力十足的鸣叫。

    “这个夏天一直憋在屋子里，身体都变迟钝了呢。”

    妈妈抻了抻自己的上半身。

    但是啊，哥哥接话说道。

    “祭典的时候，大家一起看了烟花呢。”

    祭典在八月初，因为妈妈不能离开医院，所以一家人聚在医院的屋顶一同欣赏了烟花。虽然距离有些遥远，但对于不擅长那种直击心脏的轰鸣的我来说，这样的距离刚刚好。

    “还想再看呢，烟花。”

    哥哥点头赞同了我的提议。

    “明年也大家一起看吧，就在医院屋顶。我不喜欢人多的地方，还是更喜欢在这屋顶上看呢。”

    “啊。下次让爸爸买烤小蛋糕哦。”

    “不错呢，下次如果有章鱼烧或者鲷鱼烧就好了呢，趁现在就把要求都提出来吧？”

    “诶――爸爸明年绝对记不起来。”

    “那么就由我们来记住吧。绝对不能忘了哦。操和妈妈也――”

    哥哥话说到一半戛然而止。

    怎么了呢，顺着哥哥的视线看去，我瞪圆了眼睛。大颗的泪珠正从妈妈眼眶簌簌落下。妈妈――不如说成年人痛哭流涕的样子我只在电视里见过，对此我打心底感到了震惊。

    哥哥也一副不知所措的样子，慌慌张张向妈妈问道。

    “没，没事吧？哪里痛吗……？”

    “没事的，我很好……”

    妈妈用袖子抹了抹眼泪，又抽抽鼻子。

    “汐，操，你们离到我这边来。”

    我和哥哥战战兢兢的走向床边。随后，妈妈紧紧地将我们抱住。因为事发突然，我感到有些困惑。妈妈是以怎样的心情这样做的呢，不知为什么我害怕去思考。而且，妈妈的拥抱要比以往的更加长久。我像是玩偶般一动不动，静静地聆听着妈妈的心跳声。

    “妈妈。”

    最先开口的是哥哥。

    “我呢，就算看不了烟花我也能够忍耐哦。”

    “是吗。汐真坚强呢。毕竟是男孩子嘛。”

    “……嗯。”

    妈妈搂住我们的手臂，又稍微用力了些。

    随后，妈妈如同呢喃一般说道。

    「──」

    之后妈妈抽开胳膊。脖子周围渗出的汗水，让我感受到病房内的凉意。妈妈朝我和哥哥露出微笑，同时抚摸起了我们两个的脑袋。

    喀啦，病房的门被打开。

    是爸爸回来了。

    “抱歉，久等了吧。人太多就花了点时间。”

    妈妈瞬间恢复为平常开朗的表情，用力地向爸爸挥手。刚刚泪流满面的样子就好像说谎一样。

    “欢迎回来。有草莓蛋糕吗？”

    “有啊，我还买了很多其他的。”

    爸爸将购物袋放在床边的桌子上，接二连三地拿出袋子里的东西。一边动手一边问妈妈“刚刚在聊什么”。

    “在说之前看到的烟花真是漂亮呀。”

    “啊，在屋顶上看的那个对吧？确实很漂亮。要是拍了照片就好了呢。”

    “用相机拍烟花可是很困难的哦？那种景色记在脑海里才是最珍贵的。”

    “哈哈，说得不错嘛。”

    看着两人亲密地聊着天，我回想起妈妈刚刚说的话。妈妈刚刚抱住我和哥哥说出的话语，通过耳朵渗透到了全身，刻印到灵魂深处。那是留给哥哥的话语，但绝非和我毫无干系……那是牢固我们兄妹纽带的事物。

    『要永远，做操温柔的哥哥哦。』

    半年后，妈妈去世了。

    【九年前】

    “噗哈。”

    氯气的气味穿过了鼻子。

    我在升上小学的同时报名了游泳班，学到今天已经有三个月了。

    我爬上泳池边，加入等待队伍。周围的孩子都和我一样是小学生，但一年级的大概只有我。游泳虽然很开心，但现在的课程全都是年长的同学，让我有些不安。

    在做踢腿练习的时候，透过窗户看到的天空已经被染上绯红。

    “好了，那么今天就练习到这里。大家今天都非常努力了。”

    教练发出停止的号令，当天的训练结束了。

    我发出吧嗒吧嗒的脚步声，走进更衣室。其他班的学生似乎也刚好结束练习，里面变得拥挤不堪。

    我正在自己的保管柜前擦拭身体的时候，有人喊了我的名字。

    “小操――”

    “啊，姬香。”

    姬香从裹在身上的毛巾缝隙间，轻轻举起了手。

    幼儿园毕业后，我和姬香就读在了不同的小学。但是我们凑巧报了同一个游泳班里，所以现在也可以经常见面。即使成为了小学生，环境也有了变化，姬香她仍旧还是我的朋友。

    “企鹅班已经开始踢腿了啊。真厉害呢”

    “很简单哦。只要在水里踢墙就行了。”

    “我现在连水母漂都还做不到……果然是因为身体太重了吧。”

    姬香叹了口气，摸了摸自己的肚子。最近，稍微有些丰满的姬香好像很在意这一点。

    “听说胖一点能更好的浮起来哦。”

    “诶！？我，我才没发胖啦！”

    “诶？但是你刚才说太重……”

    “我是这么说了……真是的~~~！小操你个笨蛋。”

    姬香怒气冲冲地走开了。

    “这是小操做的不对呢。”

    从游泳班回家的路上，在妈妈驾驶的车中摇晃着，我说起了刚才的事情。而回应则是刚才的那句话。

    “但是，是姬香说自己很重啊。重的意思就是发胖了吧？”

    “不对，也不一定哦。如果做了很多运动的话，就算没有发胖，体重也会因为肌肉多起来而增加的呢。”

    “啊，这样啊。我都不知道。”

    对姬香说了不好的话呢……当我开始自我反省时，疑惑地歪了歪头。

    “嗯？”

    “但是姬香她最近看起来有些圆。果然还是胖了啊。”

    “好啦好啦。就算真是那样也不能随便说人家胖。就算小操觉得那样很可爱，本人却说不定在为此感到烦恼哦。”

    “诶―，但是……”

    “没有什么但是哦~。之后跟姬香说声对不起吧。”

    “……好的。”

    虽然不是很能接受，但我因为游泳已经累了，只能先承认这是自己的不对。

    我靠在后排座位上看向窗外。道路表面漂浮着炽热的下蜃影。马上就是暑假了。爸爸似乎会在盂兰盆节回来一趟，但不能在日本久待。所以我决定积极思考下如何利用这珍贵又短暂的时间。

    离开游泳学校不到十分钟就到家了。为了逃离这强烈的日光照射，我和妈妈快步地走进了家中。已经快要六点，太阳仍旧灿烂着。

    进入开了空调的客厅后，我看到哥哥正在折叠晾好的衣物。

    “啊，欢迎回来。”

    正坐在地毯上折叠衣物的哥哥，看起来愈发成熟。小学三年级就是这样的话，成为中学生时应该就能正常工作了吧，我不禁这么想到。

    “哇，帮大忙了。谢谢你，汐。”

    “没事啦，反正我很闲。”

    看上去哥哥不是因为被拜托了才在这里折衣物，只是自己想这么做而已。在对哥哥感到佩服的同时，只有哥哥被夸奖也让我有些轻微的嫉妒。

    “我也来帮忙。”

    我坐到哥哥的旁边，也开始折叠起衣物。但是折衣服对我来说还太难，所以我拿的都是毛巾。

    “小操也愿意帮忙？妈妈真幸福~,谢谢你们两个啦。”

    “交给我吧！”

    妈妈一脸满足地点了点头，往厨房走去。似乎是要准备晚饭了。

    我一边折东西一边跟哥哥搭话。

    “听我说哦，刚才啊―”

    我把和妈妈在车上讲的话说了一遍。哥哥面露苦笑，同时认真地听我讲述。而且，哥哥还说了和妈妈一样的话。虽然有些生气，但哥哥有用心听我说话，所以原谅他了。

    当我想要换个话题的时候，厨房突然传来“啪啦”的一声巨响。

    “哇！搞砸了。”

    妈妈发出了小声的悲鸣。似乎是把什么东西掉地上了。我正想起身过去看一眼时，妈妈出声制止了我。

    “不要过来。”

    “抱歉，我把盘子打碎了。地上现在全是碎片很危险，不能进厨房哦。”

    说着，妈妈开始清理地板。听着碎片被清理时发出的哗哗声，我坐了下来。

    “真是吓一跳呢。”

    我用妈妈听不到的声音说道。

    “嗯……是呢。”

    “真是的，妈妈太粗心大意了。”

    呼呼，我笑了一声。但是哥哥的表情却不见放松。

    “……妈妈是不是，哪里不舒服。”

    “诶？”

    “最近，看起来一直很疲惫。还总是掉东西。打瞌睡的时间也变多了……”

    妈妈经常掉东西是以前开始就有的事，但被这么一说，最近确实是次数变多了。我记得大概在两周前也摔碎过一个杯子。那个时候的妈妈像是在确认什么东西的触感似的，不断张合着自己的手。当时我很奇怪妈妈的举动，所以记得很清楚。

    这么说打瞌睡也是这样。最近回到家的时候，妈妈几乎都是在午睡。姑且是有去叫醒过她，但是睡回笼觉的次数也很多。

    “是不是感冒了呢？”

    我说出小小的推测后，哥哥摇了摇头。

    “但是也没有咳嗽。是夏天的缘故吗……”

    哥哥非常忧心。虽然身体不适的原因还不清楚，但我明白了哥哥叠衣服的理由。一定是在关心妈妈。

    哥哥果然很厉害，连我注意不到的地方都看得非常仔细。哥哥一定是想代替不在家的爸爸成为家里的顶梁柱吧――我当时不自觉的如此想到。

    “那哥哥也必须打起精神来才行呢。”

    “诶，我？我很精神啊。”

    “可是，还不能进泳池吧？”

    哥哥的表情僵住了。

    “……你怎么知道的？”

    他的声音有些低沉。想到自己可能说了不该说的话，我绷紧了身体。

    “那个，从我的教室那里可以看到泳池……我看到哥哥，穿着体操服。”

    一年三班的窗户那里可以俯瞰游泳池畔。而且我的座位就在窗户边，就算不是休息时间，我也可以看到其他班上游泳课的样子。

    “哥哥你难道，不会游泳？”

    “会游哦。”

    “那为什么不下泳池呢？”

    哥哥的脸阴沉了下来，他垂着眉头，视线游移。不可靠的表情，完全不像是哥哥。

    “因为我一进泳池，就会肚子疼。”

    “啊，这样啊……”

    哥哥唰地站起了身。

    “剩下的就只有毛巾了。我先回房间了。”

    “诶，啊，嗯。”

    哥哥匆匆忙忙地走开了。

    真奇怪，我一边想着，一边将手伸向剩下的衣物。

    不久，我迎来了第一学期的毕业典礼。明天开始就是成为小学生后的第一个暑假。在还没有完全适应学校环境下迎来的暑假，虽然并没有那么期待，但和妈妈在一起的时间能够变长还是很开心的。

    “小操，回家吧―”

    我心不在焉地数着通知簿上的双圈数量时，一个留着麻花辫的女孩走了过来。是经常一起放学回家的同班同学。我把电通知簿还有联络本塞进双肩包里，站起身来。

    闲聊着走向换鞋处时，其他同学也聚了过来。离开校门时，已经聚集了十人左右，算是小规模的集体离校。这很常见，大家应该是还没有做好一个人回家的心里准备吧。

    我们放学回家的兴致，不输给火辣辣的太阳。也许是因为明天开始就是暑假，我们聊得比平时更起劲。大声互相报告着暑假的安排或者通知簿的结果。

    “哇，快看那里。外国人？”

    走在住宅区的路上，一个女生指着前方。那里是背着双肩包的哥哥的背影。银色的头发在远处也格外引人瞩目。

    “是哥哥。”

    “诶？小操的哥哥？”

    我点头承认后，周围的人比我预想的还要吃惊。我边走边被所有人围着。

    “为什么你们的发色不一样？”

    “你哥哥是几年级的？”

    “难道你们是混血儿？”

    诸如此类的提问不断向我袭来。我虽然有些吃惊，但感觉不坏。很高兴哥哥能受到关注。我向他们夸耀哥哥的出色之处，是一个很了不起的人。

    “但是啊。”

    在我后面的男生开口道。

    “小操的哥哥，是不是没有朋友？”

    我听到了不能置若罔闻的话，停下了脚步。回过头瞪着把哥哥当笨蛋的男生。

    “有的哦，朋友的话。”

    “但是，他现在不是一个人吗？”

    “朋友在学校里。”

    “真的~？”

    男生嘿嘿地笑着。为什么要说这么坏心眼的话呢？

    “就是有啊！”

    我冒起火来，朝着男生的小腿踢了过去。

    “好痛。”

    我背对着尖叫着跳起来的男生跑开。

    “哥哥！”

    我跑着呼喊后，哥哥吃惊地回头望过来。

    “操？”

    从后面看不出来，哥哥正双手抱着牵牛花的花盆。塑料制的骨架上缠绕着藤蔓，长着鲜嫩的叶子。

    “一起回家吧。”

    “唔，嗯。我倒是无所谓……”

    哥哥朝我跑来的方向瞥了一眼。

    “你不和朋友们一起走吗？”

    “嗯，我想跟哥哥在一起。”

    “是吗……？那也可以。”

    可能是我突然跑过来，哥哥有些困惑。

    蝉吱吱地从电线杆上飞起。这住宅区的街道上，不仅有我上的小学的学生，其他穿着制服的人也不时可以看到。初中和高中的毕业典礼似乎也是今天。

    我默默地走着，不经意间瞥向哥哥。尖尖的下颌上，有汗水低落。双手由于腾不出空来擦拭汗水，看上去相当难受。衣领、腋下，以及肩膀上都已经被汗水浸湿。

    “那个，很重吗？”

    我指着牵牛花的花盆说道。

    “也没有多重。不过，胳膊有点疼了。”

    哥哥双手占着，用衣服的肩膀部分擦了擦脸上的汗水。

    “我来帮你拿。”

    “对操来说太重了哦。”

    我说着没关系，强硬地把花盆从哥哥那里夺了过来。重量比预想的还要沉，手指陷入了托住的地方。而且绿叶会随着走路不断晃动碰到手臂，让人相当郁闷。

    “到下一根电线杆那里就可以了哦。”

    让哥哥操心了。虽然有些难为情，但感觉手臂马上就要到极限了，所以我乖乖地照做。搬了到电线杆的几米后，我将花盆还给了哥哥。

    “帮大忙了。”

    虽然只是很短的距离，哥哥却还是对我道了谢。

    这么温柔的哥哥，不可能没有朋友――我这么想着，问道。

    “哥哥，你有几个朋友？”

    一瞬间，哥哥“啊”的一声，语塞住了。表情像是突然被人推了一把，步伐瞬间有些打乱。

    迟疑片刻之后，哥哥不自信地开口。

    “五个左右……？”

    “都是什么样的人？”

    “那个……”

    哥哥的视线四处游走，寻找着合适的话语。

    “……有个叫D马君的人。和我从幼儿园开始就是一个班，大概算是发小吧。现在我们也是同班……午餐里有我不喜欢的梅干时，他会帮我吃掉。是个温柔又开朗的男生哦。”

    “哦！”

    我都想原路返回，对那个嘲笑哥哥的男生说“我说的没错”了。我还想着如果哥哥真的没有朋友该怎么办，看来只不过是杞人忧天。

    “那哥哥和D马君的关系很好呢。”

    太好了太好了，我对此安下心来，可哥哥的表情却僵硬起来。

    “……也算不上，关系好吧。”

    “诶，是那样吗？”

    “嗯……我们的对话，也只有四五次而已……”

    ……那样，不能算作是朋友吧？

    我一时间想这么说。但是感觉这是不能说出来的话，于是我缄口不语。那之后我和哥哥的对话就结束了，只有蝉鸣声填补着沉默。

    今天格外的炎热。纯白耀眼的太阳令人目眩，头也抬不起来。踩在下水井盖上时，鞋底都仿佛发出融化般的声音。

    我瞥向哥哥。脸颊红得像熟透了的番茄，刘海被汗水浸湿成一束，汗量比刚才增加了。对不耐热的哥哥来说，像今天这样的日子非常难熬吧。我不忍心再看下去了。

    “我们轮流来拿吧。”

    我说着，又接过了花盆。虽然维持不了多久，但还是想尽可能减轻哥哥的负担。我哼了一声，腰部稍稍后仰。

    哥哥的表情变得柔和起来。

    “操真温柔呢。”

    “温柔的是哥哥哦。”

    “是吗？”

    “绝对是！”

    我充满自信地断言。随后哥哥取出手帕，擦拭掉我太阳穴的汗水。

    “有操在我身边，我很高兴哦。”

    喜悦席卷了我的全身。身体充满了力量，我甚至觉得自己可以就这样将花盆搬回家。

    “我说，哥哥。下次你试试约那个D马君出去玩怎么样？”

    “诶诶，不行的。接下来就是暑假了……”

    “那就在九月份的时候。”

    “嗯……果然还是不行。D马君有很多朋友…就算我去邀请也只会被拒绝。”

    “才没那回事哦！”

    我对怯懦的哥哥大声说。

    “哥哥这么温柔。D马君也一定在想和你处好关系哦。”

    “会这么想吗……”

    “会的会的！绝对会的~！”

    因为语言还不够，我不停地跺脚来传达我的想法。哥哥似乎觉得我的动作很有趣，“啊哈哈”地笑了起来。虽然并非为了逗笑他才这么做的，但能听到哥哥的笑声还是很高兴。

    “知道了知道了。那……下次我说说看。”

    “嗯，就这么做吧！”

    说完想说的话之后，疲惫忽然涌了上来。手臂失去了力气后，差点拿不出花盆。哥哥赶紧扶住了我。

    “我来拿吧。谢谢你了，操。”

    “诶嘿嘿，不客气。”

    之后我和哥哥轮流拿着花盆，多花了些时间回到了家里。虽然我们浑身都是汗，但总觉得很清爽。

    暑假结束后，又过了几天。

    玄关传来喀嚓一声。哥哥好像从学校回来了。在观看录制动画的我。从沙发上起身去迎接哥哥。

    走到走廊上，我看到了站在玄关的哥哥。

    “哥哥，欢迎回―”

    “打扰了！”

    伴随着充满活力的声音，一个男孩从哥哥身后出现了。简直就像被云遮住的太阳露出头来般的爽朗，吓得我僵在了原地。

    “我回来了，操。”

    “欢迎回来……”

    我对哥哥的招呼只能用喃喃的声音回应。视线一直盯着哥哥带来的神秘男孩。

    是谁？朋友？哥哥的？虽然满是疑问，但怕生的我一句话都没能说出口。

    “哎呀！汐的朋友？你好~”

    妈妈从客厅走了过来。

    “您好！我叫纸木D马。打扰了―”

    “哎呀哎呀真有礼貌~来，快进来坐。我去准备些点心。”

    “好耶！谢谢阿姨！”

    哥哥带着那个男孩，前往了二楼自己的房间。

    D马……有听过这名字。记得好像是，哥哥说是朋友的人。啊，没错。我想起来了。是我说了可以去试着邀请他。

    原来如此，那个人就是……毕竟是哥哥在意的人，我以为会是更加聪明又有气质的人。乍一看，是跟哥哥完全是相反的类型。

    二楼的情况让我很在意。到底在聊些什么呢？对于一年级的我来说，三年级的哥哥们已经是大人了。是在学习吗？我很想上去一探究竟，但我没有理由加入他们，于是又垂头丧气地走回客厅。

    “汐带朋友回来还是第一次呢！要是提前说声就买个蛋糕回来了。”

    妈妈开心地自言自语着，走进了厨房，将现成的点心放在托盘上，接着往杯子里倒苹果汁。看到妈妈的样子，我想到了一个好主意。

    “我来端上去！”

    “小操你要端？这上面还有苹果汁，拿得动吗？”

    “没问题！”

    “那拜托你了哦。”说着，妈妈把盘子递给我。我接住后，为了不让果汁撒出来慢慢地向二楼走去。

    来到两人所在的房间前。我叫了一声“哥哥”后，门打开了。

    “啊，是小操你端过来的？谢谢。”

    没事啦，我回答后非常自然地进入房间。潜入成功。

    D马正坐在哥哥的床上。在我把盘子放在桌上后，他看了过来。

    “汐原来有妹妹啊！叫什么名字？”

    我支吾起来，有些畏缩。我不擅长应对大嗓门的人。我低下头，断断续续地回答他。

    “我，我叫操……”

    “操？像是男生的名字呢。”

    脸唰地发烫起来。

    第一次见面就这么没礼貌的人。这样子跟班上的男生没有区别。哥哥和这样的人成为了朋友？骗人的吧……。

    “不，不行的哦D马君。操，很在意这点……”

    “啊？真的？抱歉！我一直都是心直口快……但是我觉得操这个名字很帅气哦！”

    “这……这很普通吧！”

    我丢下自己也不明白的回答后，逃也似的离开了房间。

    过了一会儿，我开始生气了。那个人是怎么回事？居然说人家的名字像男生……。哥哥为什么会要把那样的人带回家里？。啊，好像是我多嘴了。

    算了。

    反正他也不会跟哥哥相处很久。哥哥喜欢的是更加成熟的人。大概。

    但现实与我的预想南辕北辙。

    “我一会儿要去和D马君玩。”

    “我和D马君交换了各自的学研漫画哦。”

    “真的很厉害啊，D马君他。”

    “然后D马他啊。”

    “D马他―”

    自从D马来到家里那天起，他的名字开始不断从哥哥口中听到。在客厅里一起闲聊的时候，吃晚饭的时候，还有钻进被窝准备睡觉的时候……一直满脸高兴地说着D马的事。而且不知是什么时候，称呼从“D马君”变成了“D马”。关系变得越来越好。

    说实话，我不太开心，这感觉就像是哥哥被不认识的外人抢走了。实际上，因为哥哥最近一直都在跟D马玩，我一个人独处的时间稍微变多了。

    “我说，你怎么想？”

    “就算你问我是怎么想的……”

    姬香的眉头皱成了八字形。

    在游泳的训练结束后，我和姬香在大厅聊天。我们坐在沙发上等着妈妈的到来。

    “关系好，不应该是好事吗？”

    “是这样没错……但有些好过头了。而且那个人总是嘻嘻哈哈地开玩笑。感觉会对哥哥使坏。”

    “嗯……但是你哥哥很喜欢D马君对吧？”

    “……大概。”

    “那我觉得，这样挺好。”

    “但是啊―”

    我絮絮叨叨地宣泄不满。姬香即便觉得困扰也会陪在身边的温柔这份温柔令人感动。我们的友谊要一直维持下去，我暗自铭记于心。

    之后妈妈开车过来接我，我和姬香分别了。

    到家从车上下来时，D马君从玄关门口那里走了出来。看来今天也在跟哥哥一起玩。

    “啊，D马君。现在准备回去？”

    妈妈跟他搭话后，D马君非常精神的回了一句“嗯！”

    “今天我们在玩游戏。汐虽然一开始玩得很烂，但到后面他变得越来越厉害了。我今天第一次输给他。”

    “毕竟汐学得很快呢。D马君也必须为了不输多多练习哦！”

    “哦！我会加油的！”

    回家路上要小心哦，妈妈说完便进了家门。

    我也跟着妈妈进去。我不太想和D马交流……或者是，到现在也不知道该说什么。所以，正当我想快速从他旁边走过时。

    “啊，小操。”

    我被他叫住了。

    我僵硬地转过头。

    “什，什么事？”

    “我有东西想要给你。因为你不在家我本来还想着算了，现在正好。”

    D马从口袋里拿出了钥匙圈。银色的链条下悬挂着圆墩墩的妖精角色。

    “啊，蜜尔莫。”

    是我喜欢的动画角色。我还收集了漫画。

    “我听汐说你喜欢这个，这个就送给小操了。”

    “诶，可以吗？”

    “嗯，是我妹妹在收集这些，刚好多出来一个。而且……你看，之前我有对你说不好的话吧？”

    不好的话……难道是指说我的名字像男生的那件事吗？我已经忘得差不多了，但D马似乎还记在心里。没想到还挺正经的，我想。

    我接过钥匙圈。在手掌中滚动的蜜尔莫，用有些笨拙的笑脸看着我。

    “这个能让我你原谅我……？”

    D马有些紧张地问。

    一瞬间，我有了原谅他的想法，但我还是在脑中对自己说着“现在还不行”。

    “……你会不会，抢走哥哥？”

    “诶？”

    D马眨了眨眼睛。

    “抢走是……诶，什么意思？”

    “就是，把哥哥带到很远的地方去，或者教他做坏事……让他没有和我一起玩的时间，什么的。”

    噗哈，D马大笑起来。

    “抢走是说这个！？啊哈哈！”

    D马张大嘴巴，就像是动画人物似的放声大笑。这些话我可是非常认真的在说。但是被笑成这样，大概是我说的话真的很奇怪吧。想到这里，我突然觉得羞耻起来。

    D马笑了一会儿，用手指拭去眼角的泪水。

    “抱歉抱歉，我笑过头了。没事的，我不会抢走汐的哦。我只是过来找他玩。”

    “真的？”

    “啊啊。我向你保证。”

    “……真的没有骗我？”

    “我真是被怀疑得够深啊……”

    我就这么没有信用吗，D马苦笑着。

    “那么，这样吧。以后和汐一起玩的时候，小操也一起怎么样？”

    “诶，我也一起？”

    “这样的话，小操就能够和汐在一起了吧？所以，以后我们三个人一起玩。”

    我，哥哥，还有D马，三个人一起。

    这主意不错。这样也不会再有自己被排挤的感觉了。而且我也没必要跟D马变得要好，只需要监视好他就行了。

    “那……就，这样。”

    “好，就这么定了。”

    D马把一只手伸了过来。我不明白那只手意味着什么，愣在原地。

    “是握手哦。来，小操也伸手。”

    啊啊，原来如此。按照他说的，我战战兢兢地握住了伸出来的手。接着D马也用相同的力气回握了我。

    “下次见！”

    随后D马就骑着自行车回家了。

    我握紧手上残留的触感，进了家门。

    从那天开始，我也加入了哥哥和D马的圈子。一开始我一直在警戒着D马，但随着聊了几次之后，就放松了警惕。不，某种意义上说是“我放弃了”。D马一言蔽之，是很积极的人。就算我若无其事地筑起一道墙壁，也会被他轻易地越过。因此，每次都要燃气对抗心让我感到很麻烦。我好像明白哥哥被D马吸引的理由了。

    “啊，找到了好东西！”

    今天也一如既往，在放学后和D马一起玩。我、哥哥、还有D马三个人正前往附近的公园。在路上时，D马指着路旁盛开的花。淡粉色的小花。

    “知道吗？这种花的花蜜很甜的哦。”

    说着，D马摘下花朵，开始吮吸根部。居然将路边上的植物直接含在嘴里！我有些吓到，不禁发出“呜哇……”地声音。

    “你们两个也来吸吸试试啊。”

    我快速地摇起了头。谁会做那么粗鲁的……我正这么想着，一旁的哥哥伸出了手。

    “诶诶，哥哥你要吸吗？很脏的，会搞坏肚子的哦。”

    “不过，只是一点的话……”

    “诶诶~还是别这么做啦~”

    哥哥无视我的制止，像亲吻一样轻轻含住了摘下来的花的根部。然后一脸惊讶地松开了嘴。

    “真的好甜！”

    “对吧？来，小操你也试试，……不过，也不会勉强你啦。”

    被这样关照的话反而有些来气，于是我脱口而出道“我也要吸”。明明我真的不想这么做，但是把话说出口后就没有退路了。

    我在花丛中，尽量挑选出漂亮的花朵摘下来。然后，用舌尖舔了舔流出花蜜的部分。

    “……好甜。”

    “对吧？”

    D马不知为何一副很自豪的样子。

    “小操也越来越合拍了呢。好，来击个掌吧！耶~！”

    “ye，耶~……？”

    我莫名奇妙地被带着，啪地击了个掌。

    哥哥微笑着，温柔地注视着这一幕。

    【十一年前】

    那是秋高气爽的某个日子。

    在太阳落山前，幼儿园的放学时间便到了。

    “小操，你妈妈来接你了哦―”

    被老师呼唤名字后，我马上跑了过去。妈妈就站在幼儿园的门口。她的身高比其他人的妈妈还要高大，头发的颜色也像是白雪一样，即使离得再远也能认出来。

    我紧紧地抱住妈妈的膝盖。

    “小操~！有乖乖的吗？”

    妈妈拨乱我的刘海。我抱着她抬起头，很有精神地回答了一声 “嗯！”。妈妈也笑了。就连旁边的老师也在用欣慰的眼神看着我们。

    “小操很聪明伶俐呢。今天还帮我调解吵架的事，会安慰哭泣的孩子哦。”

    “真的？不愧是小操！真聪明！”

    妈妈的双手温柔地包裹住我的脸颊。微微冰凉的触感很舒服。

    我、妈妈和老师三个人聊了一会儿。说着说着我想起还没和朋友道别，便离开了妈妈身边。

    我环视园内的庭院。在还在等家长的孩子里，找到了正一个人跳绳的姬香。我靠近她的身边，姬香也在注意到我后停下了跳绳。

    “小操的妈妈来了吗？”

    “嗯。姬香呢？”

    “还没来，妈妈一直都来得比较迟。”

    姬香看起来有些失落。我鼓励道“马上就回来了哦”。即便只有四岁，这种程度的关系还是能够做到的。

    “小操的妈妈很漂亮呢。就像是电视里的人。”

    “比电视上的人还要漂亮哦。”

    “是吗？嗯―，说得也是。”

    姬香用纯真的眼神将我和妈妈比对。

    “小操，你头发的颜色为什么和妈妈不一样？”

    我并不是第一次面对这个问题。不如说，最先感到疑问的就是我自己。所以知道到底要怎么回答。

    “因为我是父亲生的。”

    “是这样吗！？”

    当然，这些是父母说给我听的谎言。但我在上小学之前都是这么认为的。大概是爸爸妈妈认为我离理解“遗传”还为时过早。在知道这是谎言的时候虽然对父母有些失望，但就跟发现圣诞老人其实是爸爸一样，马上就觉得无所谓了。

    “那明天见，姬香。”

    “嗯，拜拜。”

    和姬香道别后，我回到妈妈的身边。

    从幼儿园回家是骑自行车。骑车的是妈妈，而我则坐在后面的儿童座椅上。一边看着眼前飘动如丝的秀发，一边谈论起幼儿园的琐事，这是我最为喜欢的时光。

    回去的时候，基本上会顺路去超市采购当天晚饭和第二天早饭的食材。光靠自行车篮放不下全部的东西，所以有一半左右是我在后面抱着。对于妈妈说的“不要掉地上了哦”这句话，我总会自信满满地回答“没问题！”。

    到家之后，我洗好手，将幼儿园服换成了居家服。就在我想着差不多到时间了的时候，玄关处传来开门的声音。

    是哥哥。

    来到走廊，我看到了黑色的双肩包。果然是哥哥。这个时候哥哥已经上小学一年级了，所以和我不同，他可以一个人回家。

    我悄悄靠近正坐在台阶处换鞋的哥哥。在距离足够之后，我越过双肩包扑向哥哥的后背。“哇！”，哥哥惊讶地大叫一声，回头看着我。

    “吓我一跳……原来是小操啊。”

    “欢迎回来，哥哥！”

    “我回来了。”哥哥温柔地回答。

    和妈妈一样颜色的头发，触碰到我的脸颊。他的头发纤细而美丽，仿佛稍微一扯就会断开。我不自觉地对头发“呼――”地轻吹之后，哥哥扭了扭身子。

    “别这样，很痒呀。”

    “诶嘿嘿，没忍住。”

    “真是的……这是还击！”

    哥哥放下脱到一半的鞋子，用力地揉搓起我的头发。我发出了“呀―！”的惨叫，表面上做出抵抗，心里却感受着被关心的喜悦。

    就在我们打闹的时候，妈妈从客厅里探出头来。

    “汐，欢迎回来。”

    “啊，我回来了，妈妈。”

    哥哥将脱得乱糟糟的鞋子摆整齐后，站起身来。

    “我要烤些松饼当点心，先去洗手哦。”

    松饼！我高兴得忘乎所以。哥哥也满脸笑容，开心地说“太好了！”

    妈妈做的松饼是我的最爱。哥哥一定也一样。涂满黄油后再加上蜂蜜是最好的。我特别喜欢吃有些烧焦后变得脆脆的边角。

    我和哥哥在旁边看着妈妈制作松饼。鸡蛋、牛奶、自发粉。分别放入碗中搅拌均匀，最后在平底锅内倒入面糊。不一会儿，一股甜香味便飘逸出来，面团表面开始出现小点点。

    “妈妈！做一下那个，那个！”

    我央求后，妈妈不好意思地笑了。

    “诶~？真拿你没办法呢，要好好看着哦。”

    妈妈双手握住平底锅的握柄，看准时机后用力一颠，让松饼高高飞起。来到比妈妈的头部还要高的位置后停止上升，接着落回了平底锅中。半生的面团发出了啪哧的声音。

    “哇~好厉害！”

    能看到这个特技，也是我喜欢上妈妈做的松饼的理由之一。妈妈虽然并不擅长做菜，但经常会做像这样服务给我们看。

    “还可以让它飞得再高点哦！”

    妈妈开始得意忘形，再次把松饼颠到高处。这次到了接近天花板的高度，也让我更加兴奋了。

    “我说我说！还能再高点吗？”

    “当然可以！跟我来！”

    妈妈拿着平底锅来到了客厅。这边的天花板比厨房还要高。我兴高采烈，但哥哥有些不安了。

    “这，这样没问题吧？”

    “不用担心。不会让它掉地上的。”

    “没错哦！妈妈到现在为止一次都没有把松饼掉到地上过！”

    “是这样吗……”

    不，仔细回想的话好像还是失败过几次……已经记不清了。

    不管怎么说，妈妈正在挑战自己的极限。到客厅让松饼在空中翻面这还是第一次。我和哥哥都屏息凝神看着。

    妈妈深深地吸了一口气，突然睁开眼睛，接着用像是要掀桌的气势将平底锅用力一颠，让松饼飞向了它迄今为止从未达到过的高度。妈妈退后两三步，完美地接住了落回的松饼。

    “耶~！最高记录！”

    “好厉害好厉害！”

    我兴奋得不得了。在原地蹦来蹦去。得意洋洋的妈妈哼了一声，看向哥哥。“看吧，汐。妈妈没失败吧？”

    “嗯，很厉害哦，妈妈！”

    即便是一脸担心的哥哥，在看到妈妈的表演后也恢复了笑容。

    也许是因为妈妈是在寒冷国度里长大，她的内心仿佛住着颗小小的太阳一般温暖而明亮。不管是我跌倒哭泣的时候，还是在和哥哥吵架闹情绪的时候，只要被妈妈的阳光照到，就会马上恢复笑容。没有妈妈的世界，才是无止境的漫漫长夜。

    “那这次就以天花板的高度为目标吧。”

    诶？我和哥哥同时发出疑问。

    “还要来？”

    “毕竟难得到客厅来嘛。小操和汐不想看看妈妈把松饼颠到那么高吗？”

    刚才那一下已经让我满足了，哥哥看上去也很想赶紧享用松饼。但是看着干劲满满的妈妈很难把“已经够了”这句话说出口。

    “那……也许想看。”

    我的一句话让妈妈高声说道“很好！”。松饼可能已经凉透了，但妈妈的挑战精神仍在熊熊燃烧。看到这样的身姿，我也开始期待起来。

    “好~，你们两个要看清楚了哦。”

    我们再次注视着妈妈。失败了的话就只能重做松饼了。成功了的话……虽然没什么特别的，但妈妈会非常开心。

    妈妈像是在计算时机一般摇晃着上半身，看上去铆足了精神。

    “1、2……”

    妈妈小声地开始倒计时，

    “3！”

    数到最后妈妈用力颠起平底锅―我正这么想着。

    砰的一声，平底锅从妈妈手中飞出去了。

    几乎呈水平线飞出的平底锅打破了客厅的窗户，飞到了庭院里。

    “哇~~~~~~~~~~~~~！？”

    妈妈发出惨叫。

    对这突如其然的变故，我只能哑口无言。

    哥哥喃喃道。

    “松饼……”

    在那之后就是清理玻璃窗的碎片，还有叫家政公司的人过来。到头来松饼还是得等到下次。虽然很遗憾，但这次吃惊的程度更大，而且妈妈彻底消沉起来，让人生不起责怪的念头。

    哥哥有些担心，坐在了正在沙发上垂头丧气的妈妈旁边。

    “妈妈，不要难过啦。下次再给我们做松饼吧。”

    “汐~……说话好温柔……”

    妈妈眼中泪水打转，一把抱住了哥哥。哥哥一瞬间露出了难受的表情，但马上绽开笑容。他们两个的发色虽然相同，可像这样紧贴在一起的话，能看出妈妈的发色比起哥哥的更偏向金色。但无论哪一种，都依旧是美丽的颜色。我不禁感到羡慕，内心有些焦躁起来。

    “好狡猾！小操也要！”

    我拉着妈妈搂在哥哥腰上的胳膊，要求拥抱。

    “那小操也来一起。”

    我挤进哥哥和妈妈之间，坐在沙发上后。妈妈张开双手，把我和哥哥抱在一起。

    “抱~~~~~！”

    说着，妈妈的手臂注入了些许力气。我的脸贴在妈妈柔软又硕大的胸上。比我想的还要闷热，而且抱紧的力度也非常大。但是，我一点都不讨厌。

    妈妈将下巴抵在我的头顶上。

    “啊，我可爱的孩子们……”

    我的忍耐来到极限，轻拍了下妈妈的背部。身体离开后，我不由自主地呼出一口气。

    “抱歉抱歉。让你有些难受了呢。”

    啊哈哈，妈妈笑着向我道歉。

    “但是多亏你们妈妈才有精神了！汐还有小操，谢谢你们啦。”

    看样子恢复状态了。妈妈猛地起身，干劲十足地开始准备晚饭。留在沙发上的我和哥哥相视一笑。

    被打碎的玻璃窗会在第二天进行更换，在那之前先用纸箱修补了。每当有些微凉风从间隙中吹入，妈妈的笑容都会有些阴霾。

    但是祸福相依，那个晚上发生了件好事。准确的说是传来了好消息。

    晚上七点，《哆啦A梦》片尾曲响起的同时，我们结束了晚饭。

    妈妈正在洗东西时，嘟噜噜，房间里的座机响了起来。

    “是谁―？”

    我代替没法腾出手来的妈妈，前去确认来电号码。我踮起脚尖看向桌上座机的屏幕。看到那里显示的名字后，刚才一直在看的《蜡笔小新》的内容一下子从脑海中不翼而飞。

    “是爸爸！”

    我迅速拿起听筒。

    “喂，爸爸？”

    『嗯，是小操吗。今天在幼儿园过得怎么样？』

    “很开心哦。今天姬香哭了，我安慰了她，还帮妈妈买东西了。”

    『是吗，真乖。对他人温柔的话，自己身上也会发生好事。不要忘记这点。』

    “嗯！”

    『好，回答得很好。对了，哥哥和妈妈在家吗？』

    “在的哦。”

    我把听筒从耳边拿开。不知何时，妈妈和哥哥已经来到边上了。两个人都想接电话，特别是妈妈，可能是来的比较急，手腕上还有泡沫。

    爸爸因为工作的关系经常在海外，很少有时间回家，所以会经常打电话回来。不管是我、哥哥还是妈妈，都很喜欢跟爸爸说话。每次都会聊很久。回想起来，爸爸在海外的电话费应该不容小觑，但是他从没有主动挂断过电话。

    我正准备把听筒递给妈妈的时候，

    “啊……”

    哥哥漏出了渴求的声音。所以，我还是递给了哥哥。

    “喂，爸爸？我是汐哦。”

    为了能听到爸爸的声音，我把耳朵贴近了哥哥拿着的听筒。妈妈也和我一样蹲了下来。以话筒为中心，三个人的身体紧紧地贴在一起。

    『哦哦，汐。最近怎么样。在小学开心吗？』

    “嗯……开心哦。前段时间的数学测试考了一百分。”

    『诶，很厉害啊！现在学的是加法和减法吗？』

    “嗯，最近还学会了笔算。老师出题后，我是班上回答得最快的。然后老师表扬了我。”

    『汐越来越聪明了呢。爸爸小时候可不擅长学习，汐应该是像妈妈呢。』

    “不，我也不擅长学习哦。”

    妈妈在旁边插嘴后，哥哥将听筒递了过去。频繁地轮流拿听筒是和爸爸打电话时的惯例。

    “之后的日程出来了吗？能赶在圣诞节前回来吧……？”

    『啊啊，关于这件事……』

    妈妈的表情紧张了起来。

    『我可以回日本一两个月，今年的圣诞节大家一起过吧。』

    “真的？！”

    妈妈“啪”地绽放出了笑容。我和哥哥也一起欢呼着“太好了！”

    去年的圣诞节，爸爸因为工作太忙没能回到日本。不能理解大人隐情的我嚎啕大哭，让妈妈伤透了脑筋。而妈妈应该也非常寂寞。

    但是今年，我们可以全家一起迎接圣诞节。而且爸爸说了“一两个月”，也就是说可以在家里呆一个月以上吧。我的脑海中已经不断浮现出想要一起去玩，想要带我去的地方的候选。期待着冬天的到来。

    “爸爸，小操想去滑雪场！”

    『好啊。下次大家一起去滑雪吧。小操很喜欢跟妈妈一起滑雪呢。』

    “嗯。但是下次我要努力一个人也能滑雪！”

    『我期待着哦。』

    也许是因为这个好消息，和爸爸的通话比平时更加热烈。

    聊得最久的，毫无疑问是妈妈。就算我和哥哥离开了座机前，妈妈还是拉来旁边的椅子，坐下来说话。当声音出现哽咽时，就是接近结束的时候。

    “嗯，嗯……我也是。……我爱你。嗯……那我挂了。嗯，下次再聊。”

    妈妈轻轻地按下座机的摘机健，然后放下听筒。短暂地叹了口气后，突然提高了声音。

    “好了。”

    “衣服已经洗好了。你们两个快去洗澡吧~”

    “好的―”

    我和哥哥跑向更衣室。

    我在浴缸里，呆呆地看着正在使用沐浴露的哥哥。白金色的头发被厚厚的泡沫笼罩，虽然只是洗头，但看着就很开心。冲过热水后，湿透的头发宛若明镜般散发着光泽。

    “小操，到旁边去一点。”

    哥哥进了浴缸。在我正对面坐下，像小狗一样甩了下脑袋，头发上的微小水珠被甩出。水珠滴答滴答地打在我的脸上，我“呜”的一声闭上眼睛。

    “啊，抱歉。进到眼睛里了？”

    “没有。我没事。”

    睁开眼后，深邃的灰色瞳孔正看着我。那是继承自妈妈的美丽瞳孔，和银色的头发一样，是我不具备的特征。我偶尔会想，是不是比我先出生的哥哥带走了妈妈所有美丽的地方。

    “哥哥的头发真好啊。”

    “头发？”

    “我也想和你们一样……”

    我把嘴部沉进热水里，噗噜噗噜地冒泡泡。接着哥哥拿起了旁边的毛巾。把它泡在浴缸后，毛巾像气球一样膨胀起来。

    “快看这个，是水母。”

    在鼓励我――并不是，大概是想转移话题。

    “我想要跟哥哥的头发一样~”

    我拍打了毛巾后，它发出噗咻的声音沉了下去。

    “操的头发也很漂亮啊。”

    “但是，和妈妈一样的颜色更好。”

    “就算你这么说……”

    就算是我，也知道说这些无济于事。但是有时，还是抑制不住内心的憧憬。特别是在小的时候，因为无法很好地控制情绪，经常对着哥哥还有妈妈乱发脾气。

    “我有时候，也会想要黑色的头发呢。”

    “诶―，骗人。”

    “没骗你哦。因为大家的发色都是黑色。虽然茶色的也有不少……但和我一样的，一个都没有。”

    哥哥静静地垂下视线。

    “……我想和大家一样。”

    哥哥少有的，夹杂着哀求与悲痛的声色，令年纪尚小的我产生了责任感。我因为头发的事迁怒了哥哥，让他伤心了――我那样想到。所以，我想让他打起精神。

    “那么。”

    我把身体往前一挺。浴缸泛起水纹，啪的一声撞到了哥哥的胸口。

    “操来帮你。”

    “帮忙？”

    “哥哥，你想和大家一样对吧？所以，要是哥哥做了和大家不一样的事，我会告诉哥哥不是那样的。这样的话，很快就能跟大家一样了吧？”

    “那样能行吗？”

    “可以哦。”

    我想帮上哥哥的忙，所以坚定地说。

    “我向你保证。”

    然后，我伸出小拇指。

    哥哥犹豫了一会儿，战战兢兢地勾起自己的小拇指。

    不想看到哥哥露出伤心的表情。

    仅此而已。

    我想的仅此而已。

    我松开小拇指，对哥哥露出微笑。

    “这样就放心了呢!”

第四卷 第八章 冰雪消融的月份

    呼――，汐呼了口气。

    紧张的气氛随之稍微缓和。坐在同一张床上，我从身旁的汐身上感觉到了乏力。汐的故事终于讲完了。

    突然感觉到一丝寒意。是因为集中精神在聆听吗，也许是因为集中精神在倾听，明明一直待在自己的房间里，却好像刚才还在别处。窗外天色昏暗，时钟的针指向了下午六点。十一月即将迎来结束，这时的黄昏来得很早。

    在讲话途中我打开了灯，但没有拉上窗帘。我从床上起身走向窗边，拉上窗帘的同时顺便伸了伸懒腰。

    漫长的讲述。

    事情的起因是…没错，是拥抱。汐向我请求，我也做出了回应。如今汐对我投以的好意已经没有怀疑的余地。所以我问道。

    为什么，会喜欢上我呢？

    以这个提问为起点，汐开始了讲述。从我们初次相识，到一度疏远，一直到遇见身穿水手服的汐……汐将关于自身的事情准确地传达出来。我也尽可能认真地，一字不落地听到了最后。但直到听完，我还是无法确定汐喜欢上我的明确理由。

    到底是哪一个呢？

    是替汐吃掉不喜欢的梅干时？是因为我在教室里提醒老师的香烟时？还是因为我说了汐是挚友的时候？

    类似的片段有很多。但究竟是什么和“喜欢”联系在一起的，我还是搞不清楚。但开口询问汐也有些难以启齿，便一直保持沉默。

    但是，有一点可以确定。

    汐从头到尾都是认真的。其中应该也有藏在心中甚至不愿再想起的回忆，但汐却毫不隐瞒地告诉了我。

    “我说，好歹讲些什么呀。”

    听到汐催促的声音，我转头过去。

    “啊，啊啊。抱歉。”

    总而言之先道歉，然后我重新坐到汐身旁。

    汐的脸上浮现出疲惫。毕竟说了差不多一部长篇电影的时长，一定很累了吧。

    “怎么说呢……以前的我，原来是那个样子啊。”

    “这个，我觉得多少有些美化了。”

    “这不应该是汐来说吧。”

    我不禁笑了起来。

    汐轻咳一声后，摸了摸自己的喉咙。

    “果然是有点说多了。喉咙好干……。”

    “要不要喝些什么？”

    “不用，已经很晚了，今天我就先回去了。”

    汐从床上起身。

    我们走出房间。在下楼的同时，我思考着该对汐说出的话语。对已经明确表示好意的对象，我应该如何表达自己的想法……不仅限于今天的话题，至今为止避开的提问，都差不多到必须认真面对的时候了。

    想着想着，我们来到了一楼。走廊上飘着晚饭的香味。

    “哎呀，汐君？”

    妈妈从客厅突然探出头来。似乎是正在做菜，她挽着袖口，把头发盘在脑后。

    我在内心咋舌。真不凑巧，妈妈和汐见面恐怕是自小学以来的第一次。所以她可能不清楚汐的情况。

    “啊……阿姨。晚上好。”

    “晚上好。好久不见呢。过得好吗？”

    “嗯，还可以。”

    汐移开视线，稍微缩拢了肩膀。也许是在意看到自己穿水手服的样子后妈妈会怎么想吧。这时候应该赶紧结束话题比较好。

    “汐正准备回去了，毕竟挺晚了。”

    “这样啊。现在外面很暗，要小心点哦。”

    我给汐使了个“走吧”的眼神，再次走向玄关。

    我正准备穿上鞋，送汐到门外时。

    “等下，”妈妈叫住了汐。

    “不介意的话要不要一起吃晚饭？”

    “诶？”

    突如其来的提案让汐发出了困惑的声音。我也有些惊讶。

    “晚饭做了咖喱，所以多一个人也没问题哦。当然，也不会勉强啦。”

    “那个……”

    过去，汐也曾在我家吃过饭。但那是小学那会儿的事情，而且也太突然了。

    “突然邀请别人吃饭不太好吧。而且汐家里说不定已经做好晚饭了。”

    “嗯―……说的也是呢。”

    妈妈干脆地放弃了。看样子只是临时起意。

    “我先，跟父母联络一下。”

    汐拿出手机，当场开始打电话。我本以为按照汐的性格会客气地拒绝，让我有些意外。

    “啊，喂？雪阿姨？”

    简洁地说明情况，交谈两三句后，汐挂断了电话。看向我妈妈。

    “好像还没开始做准备，我就不客气了。”

    “真的？太好了。那稍微等等，我现在就做准备，做好了就叫你们。”

    妈妈回到厨房。

    事情进展飞速。和汐吃饭本身是没关系，不过和我家人一起的话会不会让汐感到费心呢。

    “真的好吗？”

    “嗯，毕竟难得邀请我。”

    “是吗，那汐觉得没问题就行。”

    我们朝楼梯走去，打算在房间里等晚饭准备好。这时，妈妈又探出头来说道。

    “啊，还有一件事。”

    还有什么事吗？

    “现在，是不是叫小汐比较好？”

    ……这个，也许确认一下下比较好。

    一瞬间，汐露出了愣住的表情，随后轻笑出声。

    “那么，就拜托了。”

    “OK―。那再稍微等一下吧，小汐。”

    这次妈妈终于回到厨房去了。

    看她坦然的态度，妈妈似乎已经知道汐的情况了。我从没有说过这件事，估计是通过传言得知的吧。话虽如此，没想到还会对称呼这样上心。过去问过相同事情的也就只有星原了。喜欢的人和母亲的发言重复这件事让我心情复杂。

    “不上楼了吗？”

    汐的声音让我回过神来。

    “啊啊，你先上去。我去拿些饮料。感觉有些口渴了。”

    “嗯，知道了。”

    颔首回应后，汐沿着楼梯走了上去。

    我穿过走廊，走进厨房。明明应该有打开取暖器，却莫名感到寒冷。

    难道说，果然不出所料，老妈正在换气扇下抽烟。

    “不是说在准备吗？”

    妈妈向换气扇吐了一口烟，用下巴指了指微波炉。

    “现在正在热饭。”

    “这样啊……话说别在吃饭前抽烟啊。”

    “没关系，不会留下味道的。”

    “就算是那样，房间也会变冷吧。”

    “马上就暖和了。就抽一根，好吗？”

    拜托了，一把年纪的妈妈向我眨了眨眼。

    我立马绷紧脸后，妈妈噘起嘴唇。

    “因为很紧张嘛―。汐君……不对，和小汐已经很久没聊过了。现在如果不冷静下来的话，我可能会说些奇怪的话。D马觉得没关系吗？”

    “你的烟瘾是有多重啊……”

    哈啊，我不禁叹气。真是让人讨厌的威胁方式。

    “……只能抽一根哦。”

    “好耶。”

    我不理会高兴着的妈妈，从冰箱里面拿出可尔必思。在杯子里倒入两人份后用水注满。我一边用吸管搅拌可尔必思的原液喝水，一边向妈妈开口道。

    “说起来，你知道汐的事情啊。”

    “毕竟这镇子很小呢。这种事情，总会传到耳朵里。”

    “这样啊。”

    在这个名叫椿冈的镇上，父母的情报网是巨大的。简直就像电线一样遍布整个小镇，其中基本不会考虑隐私。妈妈说不定比我还要了解材炯业氖虑椤

    “为什么突然想要邀请汐？”

    “添麻烦了？”

    “没有，我不是这意思……”

    “我听说小汐的家庭情况很复杂，觉得有些在意就试着邀请了。没有复杂的理由哦。”

    呼―，妈妈朝着换气扇吐出烟雾。

    “你也是，要好好关心人家啊。”

    “……我知道。”

    我拿着可尔必思准备上二楼前，留下最后一句话。

    “烟味，要处理干净哦。”

    好―，妈妈拖着声音回答。

    又过了十分钟左右，妈妈喊了我们。晚饭好像做好了。

    “走吧。”

    “嗯。”

    我和汐下到一楼，走进客厅。

    桌上摆着四人份的沙拉和蛋汤。

    “咖喱自己盛哦。”

    站在厨房的妈妈说道。我和汐点点头，朝厨房走去。

    我若无其事地闻了闻。很好，没有烟味。有好好地处理。

    先让汐盛饭后，传来二楼有人下来的动静。

    “啊―，肚子饿了……”

    是妹妹彩花。虽然是花样年华的初中二年级，在家却穿着土气的运动衫，驼着背走来走去。

    彩花用力闻了一闻后，吐了吐舌头。

    “上周也是吃的咖喱吧？我已经吃腻了……。”

    “诶~也可以的吧。妈妈我最喜欢咖喱了。”

    “就算妈妈你喜欢啊~。”

    彩花嘟囔着抱怨朝这边走来。

    一进到厨房，彩花立马呆在了原地。似是从心底感到吃惊般睁大了眼睛。

    “汐、汐、汐！？你还没有回家吗！？”

    “嗯。决定在这里吃晚饭了。不好意思，要打扰一下了。”

    “没没没没什么不好意思的！不如说这里只有咖喱非常抱歉……不好意思的人是我……。”

    “不，谁也没做错什么哦……”

    彩花动摇的样子甚是有趣。是因为憧憬的汐所以才会有那种反应吧。

    “彩花，没事的话就去泡杯茶。”

    “啊？为什么要我去。”

    彩花狠狠地盯了过来。真希望也对我展现一点在汐面前的那副娇羞模样。

    话虽如此，她还是照做了。彩花从冰柜里拿出麦茶，和杯子一起端到了桌上。

    按人数盛好咖喱后，我们坐在了桌前。

    说声“我开动了”后，大家拿起勺子。

    “不过话说过来，小汐来我们家吃饭真是隔了很久呢。”

    妈妈开口道。彩花则是超小声的重复了一句“小汐……！？”

    “是呢。大概是自小学以来……。”

    “暑假有来吃过烧饭还有素面呢。真怀念啊。”

    嗯嗯，汐颔首后，似是注意到了什么，稍微环顾了四周。

    “叔叔还在工作吗？”

    “没有哦？他在自己房间里吃。”

    “诶？啊，是这样吗？”

    “这不是因为小汐哦？在家里这是常有的事，不用在意。”

    “好，好的。”

    汐继续享用晚饭。

    “那，那个。”

    彩花战战兢兢地向汐搭话。

    “称呼……果然，还是叫小汐比较好吗……？”

    “不用，按自己的喜好来称呼就好了。”

    “真，真的吗？那我，可以叫你汐前辈吗？”

    “当然，没有问题。”

    汐破颜一笑后，彩花也露出了开心的表情。

    “那个，我也想就读椿冈高校……所以，有点憧憬称呼汐前辈……”

    “啊，是这样啊。我支持你哦。不过彩花入学的时候我已经毕业了。”

    “只是能叫一声汐前辈我就满足了！就算落榜椿冈高校我也无所谓！”

    “不不不”，妈妈露出苦笑吐槽。

    “落榜是不行的吧，不能落榜。”

    “但是，椿冈高校毕竟是升学高校……”

    “即便如此还是得抱着要考上的打算学习。没事的，毕竟D马都能考上，自信点。”

    “喂。什么叫毕竟我也能考上啊。我先说好，我学习可是超级卖命的。彩花要是大意的话也会落榜的。”

    彩花瞪了过来。

    “不要说些给人增加压力的话啊。我也是有在好好学习的。”

    “那就别说落榜了也无所谓这种话啊。”

    “哈~？我又不是认真的。别一句一句挑刺啊。”

    彩花在桌底下朝我的大腿踢了一脚。因为她没穿鞋子所以不怎么疼。

    汐突然扑哧一笑。

    “你们两个关系真好呢。”

    “哪里好了！”

    我和彩花的声音同步了。下意识地变成宛如事先约定好般的画面，让我们彼此当场尬住。

    汐则微笑着注视着我们。

    之后我们在谈笑中享用着晚饭。平常话不多的彩花因为汐的到来燃起了兴致，话语变多了。对我的态度感觉也比平时要温和。这是好事。汐也融入了进来，今后说不定也可以邀请一起吃饭。

    只是……汐偶尔会显露出些微寂寞的表情。

    感情的变化虽然微弱，但我还是捕捉到了。那种寂寞从何而来，我多少能够察觉。但当时并未深究。

    吃完晚饭了。

    四个人把吃完的盘子端到水槽里。时间已经过了七点半。

    “咖喱非常好吃。谢谢款待。”

    汐对站在厨房里的妈妈低头感谢。

    看样子是要回去了。汐虽然想要帮忙一起清洗餐具，但妈妈说没必要让你做到这份上，直接拒绝了。

    “要再来哦。我们家会很欢迎小汐的。”

    “好的，我会的。”

    汐看向彩花。彩花可能是想在汐的面前好好表现，平常吃完饭不是马上去洗澡就是立马回房间，今天却留在厨房帮忙。

    “也谢谢小彩花。我很开心你能跟我聊这么多。”

    “我也是！真的，随时都可以来……下次会准备些更好的东西招待的。”

    “啊哈哈……不用那么费心哦？”

    和彩花和妈妈告别后，汐拿上放在房间里的书包，与我一同走出家门。我决定先送汐到玄关外面。

    外面的空气已经完全变冷。星星在清澈的夜空中点点闪烁。

    走到停在家门前的自行车前，停下脚步。汐的头发透过街灯的反射，像是吸收了月光般在闪闪发亮。

    喀铛，收起脚踏的声音响至远处。夜晚的住宅区十分幽静。但只要细细聆听，就能听到充满生活气息的喧嚣声。人的声音、小宝宝的哭声、电视的声音、用平底锅炒菜的声音……每种声音，都仿佛落入肌肤上的白雪般消融于空气中。

    “今天我很开心哦。D马的家里热热闹闹的，真好。”

    “平常的话会更安静点呢。彩花还有妈妈，都是因为汐过来才兴奋起来的。”

    “即便是这样，我还是很羡慕哦。”

    汐在吃饭中几次漏出寂寞神情的理由，大概是这个原因吧。我无从得知材炯业某苑钩【笆窃跹的，但恐怕并没有那么热闹。

    和小操还有雪阿姨，有好好相处吗――。

    “那我先回去了。”

    在汐正跨上自行车的时候，

    “啊，等一下，汐。”

    我叫住了汐。

    汐放下脚后看向我。汐的脸上，浮现出一种莫名的期待。

    “怎么了？”

    “谢谢你今天跟我讲这么多。”

    “这种事不用道谢哦。”

    “你说完后我想了想。汐是抱着会受伤的觉悟坦白了一切，我觉得自己不能再一直这样逃避下去了……”

    咻，住宅街吹过一阵冷风。我不自觉准备把手放进口袋里，又打消了念头。因为现在正说着重要的事。

    “……初中的时候，我在嫉妒着汐。汐什么都能做到，不管是学习还是运动，我一样都赢不了。一开始，我作为朋友对汐的成长感到骄傲，但渐渐地我开始觉得难受起来。一直在避开你，真的抱歉。”

    汐不怎么提起初中时代的事情。但即便不过多阐述，也有可以明白的一点。那就是因为我单方面的保持距离，让汐感到了伤心。

    “我早就知道了哦。”

    汐一副理所应当的样子说道。就像是在说，干嘛现在讲这些。

    “因为我也有些神经大条的地方，所以没法责备D马哦。而且，立场相反的话我可能会做相同的举动呢。”

    “只是……”，汐降低了声调，补充道。重新握紧自行车的把手，微微眯起眼睛。

    “回想起来，还是会有些生气。”

    “抱歉……”

    这点程度的谢罪可能不足以弥补，但我是真觉得对不住汐。

    “……想说的，只有这些？”

    “算是，姑且……。啊，不对，再等我十秒钟！”

    我往右一转，急匆匆跑回家里。

    跑上楼梯，进到自己房间。我在箱子里翻找，在堆积的衣服底下找到一条雪青色的围巾。我取出来后立马回到汐的身边。

    出来后，看到汐再次把自行车的脚撑立起来，呆呆地望着空中。注一看到我就不高兴地哼了一声。

    “迟到了五秒。”

    “抱歉抱歉。”

    我把拿着的东西递给了汐。

    “这是围巾。回去路上应该很冷。”

    “……谢谢特地拿给我。”

    汐热情地收下围巾。在纤细的脖子上围上一圈，留出能遮住下巴的空隙。看到汐的样子，我注意到了一件缺少的东西。

    “要是把手套也拿来就好了。”

    “不用啦，还没有冷到受不了。”

    “是吗。汐从以前开始就很耐寒呢。”

    “一般般哦。只是大家在以前经常这么说，我就渐渐变得耐寒了而已。”

    “诶，是吗？我都不知道……抱歉。”

    “倒也不用道歉。”

    感觉汐有些不高兴。

    不仅仅是因为久等了之后不快吧。我知道理由是什么。汐想要的不是围巾也不是手套。从汐的视线以及声音中，我切实地感到了疼痛。

    我知道的。

    汐想要和我成为什么样的关系。以及想让我说出什么话。

    而汐也是，注意到我察觉了这件事。

    这时候还无法给出回答就太虚伪了。在清楚认知到汐恋慕我的如今，我也必须好好传达我的感情。而且，也很难用暧昧的态度搪塞过去。就像是在说谎一样，让我有罪恶感。所以，现在必须说清楚。

    ……但是。

    “没别的事了？”

    汐说道。

    我必须明确给出回复，我如此想着，但怎么都无法踏出这一步。

    我还没做好，跨越这一切的准备和决心。

    “是呢。没什么，特别要说的了……”

    “……是吗。”

    汐的声音中透着放弃的念头。只是一句附和，却让我心如刀割。

    “那我走了。”汐背对着我，喀铛一声，将脚踏踢起。

    强烈的自责，羞耻心，对事已至此却仍旧只在乎自己痛苦的自我厌恶，轻轻推了推我的后背。

    “汐，等一下。”

    “真是的~天气很冷差不多别闹啦。”

    “我们约会吧。”

    咣铛。

    汐的自行车倒了。这样的话可能会被路过的汽车碾到，我代替呆立在原地的汐立支起了自行车。然后把支架放了下来。

    “下次……我想想。马上就十二月了，那圣诞节的时候我们两个去逛逛吧。虽然还没敲定行程……不过在那之前我会做好计划的。”

    汐的嘴唇颤抖着。从表情上可以看出汐明显陷入了混乱。

    “和我？”

    “啊啊。”

    “你这么说，知道约会的意义吗？”

    “这我当然知道啊。”

    “……可以吗？”

    汐注视着我，探寻着话语深处的意义。眼神中充满疑虑。汐在拼命地思考我的邀请到底意味着什么。

    稍微坦率地接受就好了。是因为我迄今为止太过优柔寡断了吗？

    “当然可以啊，毕竟是我邀请的……不过，还要看汐你愿不愿意。”

    “我倒是，无所谓……”

    汐心神不宁的游动视线。但这也只持续了数秒，随后像是放弃了似的叹息一声。

    “搞不明白D马在想些什么。”

    “我想要喜欢上汐。”

    虽然脱口而出的话语，却惊人地符合我现在的心情。

    没错。我现在想要喜欢上汐。能够喜欢上的汐的话，那该会有多幸福，我如此想着。

    可是，坦率地说出自己的感情，有时候并非正确的选择。

    想要喜欢上，其中包含的意思，跟现在并不喜欢的意思一样。作为朋友来讲我当然是喜欢汐的。但是在恋爱的意思上，我无法说出口。我不讨厌汐。但是，类似交往后想要恩恩爱爱一样的愿望，我并没有。

    只有这个，是我无法辩解的事实。

    汐是怎么想的呢。

    “……是吗。”

    汐的嘴角微微上扬。

    “是这样啊……”

    抓起围巾，把脸埋到鼻尖……

    ……咦！？难道是在害羞？

    虽然反应让人意外，但还是积极地接受了，我安心下来。是吗，刚才的回答是对的……

    安心下来后，羞耻心慢慢涌上心头。邀请约会，对人说“我想要喜欢上你”这种话，对我来说都是初体验。

    “D马你太狡猾了。”

    汐用围巾遮住嘴说。耳尖轻微泛红。

    “你这么说，又想把问题往后拖。”

    “唔……抱歉。”

    “啊，承认是在拖延了。”

    汐露出泄气的表情。

    “但是，我邀请约会的理由并不只有这个。就像我刚才说的，我也想……更加了解汐。”

    “了解我？”

    一句话说两次太羞耻，就若无其事地换了个说法，但还是被看穿了。

    “不是，那个……想要，喜欢上你。”

    我感到内心一阵阵骚动，再次改口。汐的笑声从围巾里漏了出来。

    “我知道了。”

    说着，汐异常拘谨地正了下姿势。我也跟着挺直了身板。

    汐将遮住嘴部的围巾拉下来后，微笑道。

    “约会，我很期待哦。”

    “啊啊。”

    一阵微风吹过。

    汐的头发像波浪般摇晃着，如同撒上金粉般闪闪发光。

    ＊

    今天早上特别寒冷。

    把自行车停在学校的停车处，我快步走进校舍。骑自行车多少让身体暖和了一点，但还是觉得冷。因为围巾借给了汐，我戴上了初中那会儿买的围脖，可防风性不怎么样，脖子周围很冷。

    我把手放进上衣外套的口袋里,沿着走廊前进。周围都是和我一样弓着腰走路的学生。

    进到二年A班的教室，温热的空气包裹住了全身。因寒冷而僵直的肩膀开始放松下来。教室里没有空调，是同班同学的体温融在了空气中。

    我走过正在热衷聊天的同班同学身旁，坐在自己的位子上。椅子的凉意隔着裤子传来，我哆嗦了一下。

    早知道该带个暖宝宝。我在心中感到后悔时，注意到了正在靠近我的男生。他戴着白色口罩，因为寒冷缩起了脖子。

    “早。”

    是莲见。他走到桌旁停下，像是怀抱身体般双手抱胸。

    “早，感觉好久不见呢。”

    “我只是请了一天假而已吧？”

    “感冒已经好了吗？”

    在这最近不知道是不是急剧变冷的缘故，每天都有人请假，莲见也是其中之一。他虽然总是懒洋洋的，但几乎从不向学校请假，让我觉得很稀奇。

    “已经退烧了。不过还是有些咳嗽。”

    “就这样你还来学校？真是认真呢。”

    “嗯，毕竟快到期中考试了。”

    “啊啊。”

    离期中考试的到来还有刚好两周。我觉得这事情还不用急，可这次的范围比以往还要广，所以课还是得能上就上。

    “纸木你有做考试复习吗？”

    “嗯，慢慢在做。”

    “哼嗯。这次也要剑指学年第一吗？”

    “不，那已经做不到了……”

    夏天的期中考试，我为了赢过世良――应该说，为了取得学年第一拼命地在做考试复习。结果就是身体状况差到快要挂掉。虽说只是几个月前的事情，但感觉已经是很久以前了。

    突然，我把视线转向教室的出入口。想到这里，我有一种不祥的预感，世良会不会又来了。但是没有他的身影，取而代之的是亲昵的二人走进了教室。

    是汐和星原。

    早上好，有人向两人打招呼。接着周围的学生注意到了二人，接二连三地打起了招呼。

    “早上好”，“今天很冷呢”，“这次的考试不妙哦―”，“真希望赶紧加装空调呢……”，不仅限于打招呼，开始聊起了各种话题。

    这是司空见惯的光景。在文化祭之前，为了不让汐在教室里被孤立，我还积极地上去搭话。但最近却有些难以接近。并不是因为感到自卑，而是单纯不擅长融入人群。

    二人走向座位的途中，灰色的瞳孔与我四目相对。汐改变方向，朝我走了过来。星原也跟在了后面。

    “啊，纸木君和莲见君。早上好~。”

    早上好，我和莲见做出回应。可能是暴露在寒冷的室外，星原的鼻尖正在泛红。

    “不觉得今天超级冷吗？我都不想骑自行车来上学了~”

    “是呢。要是能坐巴士就好了。”

    “就是说啊！这种事情应该到哪里反映才好呢？学生会？”

    “学生会没有那种权限吧。”

    在我和星原聊天的空隙中，汐从书包里拿出了围巾。

    “D马，这个还你。多亏这个才没有颤抖着身子回家。”

    “那就好。”

    我收下围巾后，星原一脸惊讶的来回看着我和汐。

    “诶！？小汐，你什么时候借的？”

    “就在昨天哦。放学和夏希分开后，我去了一趟D马家。”

    “哦―，是去做什么？”

    汐欲言又止。是在思考应该说到哪种程度吧。总不能说是为了要抱抱才去的。一瞬间，我想随便敷衍一下。可对着以单纯的眼神等待回答的星原说谎，让我有些抵抗。

    烦恼之中，汐怯生生地回答。

    “我被邀请过去吃晚饭……”

    “诶~！？真的？是纸木君邀请的？”

    “不是，是D马的妈妈。”

    “妈妈！？那是什么情况？详细跟我说说啦~”

    “那个……”

    面对两眼放光的星原，汐有些畏缩。后退一步之后，迅速地走向自己的座位。

    “啊，逃走了。”

    星原追了过去。

    一大早的真热闹。感觉教室的气温都上升了些许。

    “你们的关系真好啊。”

    站在身旁的莲见说道。

    我咧嘴一笑。

    “对吧？”

    “呜哇，骄傲的样子真让人火大。”

    忍耐着缠绕在身的寒意迎来放学后，和平常一样，我和汐还有星原一起走在了回家路上。太阳下落至地平线，下降气流吹向被田野包围的单行道。天寒自不必说，从侧面吹来的这阵风更让人头疼。谈话的声音很难听清，偶尔眼睛还会进沙子。

    只是汐似乎比我更郁闷。不断整理被吹乱的头发，还要按住偶尔被吹起来的裙子。这些都要在推着自行车的同时进行，看着就觉得忙碌。

    “哈啊，真烦呢……”

    听到了汐的抱怨。刮着这么强烈的风都能听清楚，看来是真的火大了。

    “风太大就很讨厌呢。头发会变得乱糟糟，裙子还会卷上来。”

    嘴上这么说，星原却一脸平静。虽然会时不时压住头发，但脸上并没有任何不愉快。看到这样的星原，汐投以了讶异的视线。

    “……裙子没事吗？”

    “嗯。因为我有穿短裤。而且很暖和，就算刮风也没事哦。”

    嘿嘿，星原得意起来。

    这样说反而让人很在意。明明迄今为止都没在意过，但现在却被裙子吸引了视线。是吗，短裤。那么就算裙子卷起来也没事吗。诶？真的没关系？

    我甩去脑内的迷之妄想，向二人提案。

    “今天就赶紧骑自行车回家吧？”

    因为风太大，现在不是可以愉快交谈的时候。汐和星原似乎也没有异议。

    我跨上自行车，踩起脚踏。正准备骑走的时候，星原悄悄靠近了过来。她骑着自行车，把脸凑到我耳边。

    “等会到车站前的JOYFULL来。”

    她在我耳边说。

    我吓一跳，反射性地看向星原。接着星原把手指放在嘴前做出了“嘘――”的样子。似乎是瞒着汐在邀请我。

    为什么？密会？我盯着裙子看被发现了？不对，应该不会因为这种事被叫出来吧……

    算了，星原的事情应该没必要想得太复杂。虽说有点对不起汐，但我还是先点头答应了。

    接着我骑上自行车，装作无事发生继续回家。

    在岔路口和二人分开后，我把方向定在车站的方向。距离上来讲星原会先到。为了不让她等太久，我站起来骑车赶去。

    到达JOYFULL，我看到星原正坐在里面的包厢座位等着了。

    “星原。”

    我靠近后向她搭话。星原先一步点了饮料自助，正在喝着可乐。注意到我后，把吸管拿开嘴边。

    “啊，纸木君。抱歉，突然把你叫出来。”

    “没事，反正我很闲。”

    我放下书包坐在位子上。

    总而言之我也点饮料自助，沏了杯热咖啡。将砂糖和牛奶搅拌后，轻轻缀吸一口。

    “星原有没有做考前复习？”

    也不好突然问有什么事。我想先从简单的杂谈开始切入，但却看到了星原龟裂般紧绷的表情。

    “我完全没复习……怎么办……”

    瞬间没了精神。不妙。这个话题似乎是禁忌。我慌忙开始补救。

    “还 还有时间，不用想得太严重啦。”

    “这次的考试是真的不妙啊~每个科目的范围都很广。我只求不要挂红……”

    “啊――……毕竟不及格的话寒假必须补习呢。星原家离得远，去学校应该很麻烦。”

    “就是说啊。要是有个任意门就好了……不对，最需要的是记忆面包……？”

    开始逃避现实了。考试的话题还是不要深入下去比较好。

    “话说，为什么叫我出来？”

    “啊，对了对了。”

    星原喝了一口可乐，重新打起精神。然后身体稍稍前倾。

    “最近，你和小汐的关系怎么样？”

    虽然多少有预想到，但果然是跟汐相关吗。可这问题太笼统了，让人无法解析意图。

    “怎么样是指？”

    “昨天你借给了小汐围巾吧？我想知道那时候的事，但小汐总是避开这话题。我倒也不是特别在意，只是觉得不想说的话应该有什么理由，而且今天的小汐感觉很不冷静。”

    “所以就来问我？”

    “没错。打电话其实也行的啦，但我觉得直接见面的话不容易被糊弄过去。”

    “我倒也没有糊弄你的意思……”

    说是这么说，但也确实难开口。说明到什么程度比较好呢。从星原的反应来看，汐大概只说过自己被叫去吃晚饭的事。

    “那么，你们为什么会一起吃饭？”

    “嗯―，那是……顺势而为？”

    “你看！这么快就开始糊弄了！”

    “不是，真就是这种感觉啊……是我妈妈邀请汐吃晚饭。然后汐答应了下来，所以才一起吃的。仅此而已。”

    “哦―……？”

    似乎还没有接受。

    星原很擅长察言观色。也就是说对人些微的感情浮动很敏感。用奇怪的话语蒙混的话感觉会马上遭到怀疑。

    虽然不太情愿，但在这里还是尽量说实话吧。

    “……之前，约好了如果跑步赢过了能井就答应汐一件事。然后实际上是赢了对吧？汐就说，想要见见彩花。啊，是我妹妹。”

    “纸木君的妹妹？和汐的关系很好？”

    “嗯，感觉上是彩花单方面在钦慕汐。”

    “诶？那为什么小汐要去见她？”

    “那是……”

    现在我能明白，想见彩花多半是借口。汐其实另有所图。可我在犹豫要不要说出来，因为那可是拥抱啊。就算是星原，在汐不知情的情况下真的可以说给人听吗……？

    我正烦恼着的时候，注意到了星原在紧盯着我。那是充满不信任感的视线。

    “……果然，你在隐瞒什么。”

    “没，没那回事。”

    “都写在脸上了哦。”

    似乎已经得到了确信。好恨自己的简单易懂。

    在我背后冒出冷汗，同时发出“啊哈哈……”的讨好笑容后，星原像是放弃了似的叹气一声。

    “……算了，实在说不出口也没关系。”

    看，看样子是放弃了。

    我悄悄摸胸放下心后，星原对着我露出笑容。

    “就算是朋友，也有没法说出来的事情呢。而且我也不想让纸木君感到困扰。这么逼问你真是不好意思。抱歉。”

    “不，没必要道歉……”

    “没有。是我太爱管闲事了。我也有在想着改掉这一点……”

    星原的脸上渐渐没了精神。

    罪，罪恶感好强烈！被发火或者闹别扭我都能接受，但没想到是让她伤心了。我的内心剧烈动摇。

    脑内开始了激烈的纠葛。我一阵犹豫后，缓慢开口。

    “……其实。”

    “拥，拥抱！？”

    “声，声音太大了。”

    星原惊愕不已，我催促她压低声音。

    结果我还是说出口了。我省略了汐讲述了近两个小时喜欢我的理由的这一段，但看这情况是不需要说明到那份上了。

    星原的身子越过桌子，用因动摇而睁大的眼睛看向我。

    “拥抱，是怎样的拥抱？”

    “怎，怎样是说？”

    “那个，你看，拥抱不是有很多种吗。就比如，到底是运动选手在比赛结束后和对手的拥抱，还是妈妈和爸爸会做的那种拥抱……”

    前者我还能明白，后者真是一头雾水啊。我的双亲没有拥抱的习惯。星原家是有这个习惯吗？关系真好啊。

    “嗯，那应该是……友好或者是亲爱的拥抱吧。我感觉我们拥抱了挺久……”

    “有几秒？”

    “那个，大概五秒以上……”

    “力度呢？”

    有必要问得这么细吗？虽然想这样吐槽，但我忍住了。对星原来说汐是重要的朋友，也是曾经的单恋对象。在这里做出回答才是对她的温柔吧。这算哪门子的惩罚游戏啊。

    “……还挺用力的吧。我能听到心跳声，甚至有点喘不上气来。腿都伸到了胯下……”

    呜哇~，星原发出难为情的声音，用双手捂住了嘴。

    “……不觉得，有些色情吗？”

    “不，不是那回事啊！”

    我反射性地否定，但也多少觉得的当时的气氛有些下流。想到这里，我的脸开始发热。

    “已经够了吧，拥抱的话题……”

    “诶――！我还想再多问一点……”

    再说下去我会觉得对不起汐。而且星原只是出于兴趣才问的，也没必要勉强回答。

    “但是啊，纸木君。”

    星原的表情，陡然一转认真起来。我感到一种不容开玩笑或逃避的气场，屏住了呼吸。

    “小汐对纸木君的感情，就算是我，也明白的。”

    “……我知道。我也没有迟钝到那种地步。”

    很久之前我就知道了。只是一直视而不见，但现在我已经决定要好好面对汐。不管作何选择都不让自己后悔――不，不对。我只是不想要再继续这样暧昧的蒙混过去了。而且，并不存在不会后悔的选择。

    “所以，纸木君你怎么回答的？”

    “我说我还需要时间。”

    “也就是说保留？”

    “算是这样吧。”

    嗯~~~，星原用力沉吟着。她双手抱胸皱起了眉头。

    “这个，我觉得站小汐的角度来讲很难受。”

    “……我想也是。”

    关于这点我无话可说。但是我也有推进进展的意思。

    “虽然……不知道什么时候能给出回复。但我姑且约了汐在圣诞节那天外出。”

    “诶！要约会啊。”

    “嗯，就一般而言算是吧……”

    不管什么一般不一般，我确实明确跟汐说了约会。但重新说出口太羞耻，我还是不由得含糊其辞。接着星原向我投来了谴责的视线。

    “既然是圣诞节那天两个人外出，那毫无疑问就是约会哦。你不好好承认的话小汐就太可怜了。”

    是，是那么一回事吗。

    反省后，我重新开口。

    “之后我会和汐约会。”

    “很好，说得不错。”

    像是夸奖小孩似的，星原露出了微笑。

    我拿起杯子，喝了口热咖啡。稍微凉了些，变得更好入口。

    忽然，我想起半年前的事。那个时候也是被星原叫到了这家餐厅。记得当时是为了汐被世良告白的这件事，来和星原商量。自那时起，我们的关系就在渐渐变化。但星原对汐的重视却从未改变。

    “纸木君有喜欢的人吗？”

    突如其来的问题让我差点把咖啡洒了出来。

    “喜，喜欢的人？为什么这么问？”

    “不，你如果有其他喜欢的人，我觉得你会延迟答复也无可厚非……诶，有吗？”

    “没有哦。”

    稍微，提高了音调。

    我并不是在说谎，但是被星原问到时我难免心生动摇，因为我的确有过对星原抱有恋爱之心的时期。可现在我能断言那不是恋爱。星原对我来说是十分重要的朋友，其中并没有掺杂恋爱的感情，甚至觉得不应该有这个念头。我不想让这好不容易建立起的友情迎来破裂，而且现在应该在意的不是星原，而是和汐之间的关系。

    所以，关于星原的事情，已经结束了――。

    星原用怀疑的眼神盯了我会儿，突然将视线落在桌子上。

    “算了，就这样吧。”

    说着，星原又喝起了可乐。喝到最后，吸管发出“啾噜”的声音。

    视线回到我身上后，星原有些谨慎地笑了。

    “虽然说了很多，但我尊重纸木君的想法哦。”

    “……真是不甚感激。”

    我也将咖啡喝光。

    窗外已经完全暗了下来。

    ＊

    日子静静地流逝，来到了十二月。

    这一天的放学，我们也是三个人一起回家。虽然寒风逐渐平息，但是天气却一天天变得寒冷。就算戴上手套，握住自行车把的手还是觉得冰冷。

    “说起来，我有件事要问问大家。”

    汐说着，视线在我和星原之间流动。

    “雪阿姨想邀请你们吃晚饭，怎么办？”

    “诶，晚饭？在小汐家里？”

    “嗯。因为之前我受了D马家的款待，算是那时候的回礼。而且平常我也受到了夏希的照顾，雪阿姨说也希望邀请你过来。”

    不会勉强你们的，汐补充道。

    没有拒绝的理由。我表示OK。接着汐的表情有些僵硬。

    “真的愿意来吗？”

    “诶？嗯，我会去……”

    “是吗，会来啊。嗯……我知道了。”

    这说法感觉意味深长。

    啊，难不成。在汐的家里吃饭，大概小操也会一起。汐没有兴致的理由搞不好就是这个。汐和小操之间关系恶劣，是我们之间共有的认知。

    星原似乎也察觉到了这一点，担心地看着汐。

    “是在意小操吗？”

    “嗯……算是吧。真是抱歉。我不想让气氛再变得像之前那样紧张。”

    这个之前，指的是那次雪阿姨开车送我们的时候吧。和小操同乘时的紧张感确实让人胃里难受。

    汐的妹妹小操，过度地厌恶着汐。小学那会儿可以说得上是满怀“尊敬”和“思慕”这些感情憧憬着汐，但现在的态度完全反了过来。因为她不承认汐现在的生活方式。其中恐怕掺杂了反抗期或青春期之类的不安定情绪，现在对汐是散发着全方位的敌意。

    在材炯页苑梗也就是意味着要和这样的小操同桌。

    “不过我觉得气氛不会像之前那样糟糕。因为小操在爸爸面前会很老实。”

    哦―，星原漏出感叹声。

    “那个小操会这样……难道小汐的爸爸很严厉？”

    “没有？完全没那回事。”

    “啊，那就是跟爸爸关系很好？”

    “嗯，也没有那样的感觉……这有点难说明，小操她会顾忌爸爸。我也一样，休学的那阵子，给他添了很多麻烦。”

    “啊，这样啊……”

    星原似乎是对“休学”这个词有所反应，压低了声调。是觉得不要继续追问比较好吧。

    “比起这个，夏希呢？要来我家吗？”

    “想去！虽然我想这么说，但还是算了。我没有帮上什么忙。”

    “诶，你不来吗？”

    汐一脸遗憾地说道。

    “有夏希在的话，气氛会变得很柔和很多，如果你能来的话就太好了。”

    “就算有我也不会有那么大的变化哦？之前也是一样。”

    “才没那回事。至少比D马要可靠。”

    “唔……我靠不住真是抱歉了啊。”

    “怎么办呢――”

    星原嘟囔着露出迷惑的表情。我有些意外，还以为她肯定会欣然接受邀请。说不定，她是为了撮合我和汐才拒绝的。

    感觉有种既视感。似乎在暑假也有过类似的事情。星原的心情也不是不能理解，但那是不必要的考虑。

    “我也是，要是星原在的话就帮大忙了。”

    “你看，D马也这么说。”

    “嗯……”

    星原一脸为难地思考着。认真到感觉头顶可以冒出蒸汽的程度。没必要烦恼到这份上吧。我虽然这么想，但又觉得很像是一丝不苟的星原，嘴角露出微笑。

    “雪阿姨的料理，很好吃哦。”

    “诶？”

    “那个人的兴趣就是做饭。有客人来的话，一定会有很厉害的料理。”

    “……难道，打算用食物引我上钩？”

    汐若无其事的从星原身上移开视线。看来猜中了。

    星原叹气一声。

    “怎么这样……我可没单纯到会被这一目了然的手段给骗到哦。话说小汐你是不是把我当成贪吃鬼了？”

    “这个，稍微有点。”

    我也是这么想的。我清晰记得以前在餐厅里做文化祭的前夜祭的准备时，她吃了汐两倍左右的量。还有在学校午休时，看到星原带的便当盒也相当大。

    “我先说好。我只是比别人稍微吃得多点而已，并不是贪吃。而且，做好的决定我不会轻易推翻。真是的，你们居然是这样看待我的，真让人意外啊。”

    “抱歉啦。那夏希你是不去了。”

    “不，我要去。”

    秒答。刚才那段台词是怎么回事啊。

    星原咳了一声。

    “难得被邀请，拒绝掉才不好吧。老话讲就是送到嘴边的肉不吃白不吃。”

    不仅轻描淡写地推翻了说法，连说出来的谚语都用错了。但是汐对此视而不见，只是说了句“帮大忙了”。虽说是一场闹剧，但有星原在的话我也会更踏实些。

    “那么，日期决定下来了吗？”

    “嗯。打算定在下周周五。姑且还是会避开考试期。”

    “下周周五……意思是在考试最后一天吗？”

    就当做是考试结束后的慰劳吧。

    “啊。”

    像是想起了什么，星原叫了起来。

    “怎么了？”

    “考试复习，完全没进展啊……”

    星原垂头丧气，头几乎要碰到自行车的车把。

    “哈啊~~~已经不行了。结束了……”

    “这都还没开始呢……”

    汐露出苦笑。可能是看上去太可怜，伸出援手说。

    “不懂的地方我会教你的。”

    接着星原立马抬起头，脸上放出光彩。

    “真的！？得救了~！果然最不能缺的就是朋友啊……”

    汐被夸张地感谢了。虽然也不是现在才有的事情，但感情的变化确实很剧烈。

    “对了！机会难得，要不我们三个一起来考试复习吧？那样我觉得进度比较快，也很热闹。”

    “考试复习有必要热闹起来吗？”

    我忍不住吐槽，星原似乎不高兴地鼓起了脸颊。

    “有必要哦。学习开心的话更容易记住东西嘛。纸木君也是，明明不擅长记英语单词，可宝可梦的名字却能轻松记住吧？”

    “的确……”

    虽然我觉得这是八竿子打不着边的事情……但也差不多吧。

    汐看向星原。

    “准备在哪里复习？餐厅？”

    “虽然那里也可以……但这次要不去别的地方？”

    “怎么说？”

    星原有些不好意思地说。

    “去我家怎么样？”

    ＊

    于是乎，我和汐决定拜访星原家。

    我们在椿冈站碰头之后，坐了十分钟的电车来到距离她家最近的车站。从那里又走了一会儿。学习会约定下午一点开始。今天是周六，我们都提前在自家吃过午饭，各自背上装着教材的书包在住宅区前进。

    虽说是十二月份，但今天却是风和日暖的好天气，或许正因为这样，时不时能听到孩子们的喧闹声。这边比起我和汐所住的地区，整个街道更加富裕。

    “我记得是这附近吧。”

    “嗯，应该快到了。”

    之前雪阿姨送我们回家的时候来过星原家附近，所以我们知道她家的大致方位。当然，她事先也将具体位置告诉了我们。

    “有点儿紧张啊，是不是该带些点心盒之类的过来了……”

    “不用吧……这又不是去探病。”

    汐一脸无奈。不过我也是半开玩笑的心情说说。

    “汐去过星原家吗？”

    “嗯，之前去过一次。那时候是和真凛椎名她们一起去的。”

    “是嘛，那这么说来过的人还不少啊。”

    “不好说呢。感觉也不是谁都会被邀请的，应该只邀请关系好的人去吧。”

    “原来如此。”

    我虽然自认为已经和星原建立了一定程度的信赖，但一想到我竟然达到了被邀请到家中的标准，不禁心里泛出一丝欣喜。

    “啊，就是这里。”

    听到汐这么说，我停住脚步。眼前是一栋气派的住宅。玄关的门牌上写着“星原”。

    在按响门铃之前，我再次打量星原家。墙壁白得像是刚砌好的，庭院里的草坪打理得十分漂亮。先不说我家，汐家的房子也很气派，但星原家比汐家的房子还要高两个等级。

    正当我物色别人家的房子的时候，一旁的汐按响了门铃。“叮咚”的声音响起后，通话器有了反应。

    “好的――，马上来！”

    没过一会儿，门开了，星原走了出来。厚实的针织衣配上一条宽松的短裤。虽然也不是第一次见她穿制服以外的衣服，不过每次见了我都有种喜悦的感觉。

    “你们来啦！来，请进请进。”

    星原示意我们进去，我和汐走到门口，随着一声“打扰了”，一起走进屋里。

    “哎呀，抱歉啦。劳你们过来。”

    “没事，不过还真少见呢，夏希居然会邀请我们来到家里。”

    上楼时两人开始交谈。屋里和房子外面不同，显得宽敞干净。感觉有些安静，是父母没在吗。

    “之后不是要去小汐家吃饭嘛。只接受你的邀请有些过意不去，我也想招待一下你们。”

    星原有些不自信地垂下眉毛。

    “但也拿不出什么招待你们。要是考虑的路程，反而还算给你们添麻烦了……”

    “没有的事，夏希房间里的漫画都很有意思，难得来一次我很高兴。”

    “真的！？我新买了很多系列，你随便读！”

    “啊，嗯。一边学习一边读吧……”

    上了二楼之后，我们跟着星原走进里面的房间，一股香甜的气息扑面而来，抚摸着鼻腔。

    星原房间里的东西很多，架子上摆满了各种可爱的物品，床上也放着可爱的靠垫。墙上挂着的软木板上，贴着许多和朋友们拍的照片。怎么说呢，房间装扮得很有女生感，让我有些静不下心。

    “你们随便坐，我去拿喝的。”

    “啊啊。”

    我和汐坐在矮桌前，地毯蓬松柔软，坐起来很舒服。趁着汐将教科书放在桌子上这档功夫，我又兴致满满地打量起房间。

    架子的旁边摆着书架，我观察着上面摆列的各系列集，虽然基本上都是漫画，但出乎意料的是小说也有不少。并且这其中也有我向她推荐的书。实际上我也听她说感想，有这些书也没什么奇怪的。但我却感动得连自己都吓了一跳。不由地发出“噢噢……”的感叹。

    “D马……虽然我觉得到处看也无可厚非就没有说你。但还发出声音的话会把夏希你吓到的。”

    汐有些无奈地说道。这忠告可真是刺耳。

    “抱，抱歉。”

    “不，你跟我道歉也没用啊……”

    这也确实。

    我不再打量房间，转而将教材摆到桌子上。星原还没回来，我们准备提前开始学习。首先是物理，汐也跟着我，拿出物理教科书。

    首先，我先用红色遮挡纸盖在笔记本上，开始背单词。但或许是所处的环境的缘故，脑子总是进不了学习状态。既然时间还早，先闲聊一阵吧。

    “汐对这些东西没兴趣吗？”

    “什么东西？”

    汐停下手看着我。

    “星原房间里不是有不少么？猫造型的纸抽盒，小小的仙人球……还有那个，那个瓶子里插着棒子的那个。”

    “香薰？”

    “对，就是香薰。”

    汐似乎是不怎么感兴趣，无聊地抚摸着桌子。

    “感觉不是很想要，东西少更能静得下心。”

    “啊，好像是说过没什么物欲。不过，以前汐的房间里不是有许多游戏漫画之类的么？”

    “那是小学时候的事吧？现在不一样了，那时候我和操还是一个房间。”

    “嗯，说的也是。”

    似乎是看出了我还没有进入学习状态，汐站起身，走近架子看着上面摆放的东西。

    “不过，还是放些东西比较好。房间里什么都没有，把朋友叫来玩得时候可能会被认为是个无趣的人。”

    “有这说法吗？”

    “有吧。不是说房间能体现一个人的个性么。”

    这么一说好像确实如此。实际上，眼下这个房间也表现出星原的性格。开朗活泼，很多东西只要看着就能治愈人，这么说可能有点牵强附会。

    “你有什么想要的吗？”

    “嗯……你这么问我一时间也说不上来……”

    汐还在思索的时候，星原端着托盘走了进来。

    “久等啦！泡红茶时间久了些。”

    说着她将托盘放在桌子上的空地方。三只杯子里倒着红茶，冒出腾腾热气。红茶一旁还有烤布丁。

    汐“啊”了一声，似乎注意到什么。

    “这个烤布丁，是那个很有名气的店的。”

    “啊，你知道啊？妈妈听说我要带朋友来家里就帮我买了。我也没吃过，很期待呢。来，快尝尝。”

    像这种不应该在“下午三点的点心时间”拿出来吗，想是这么想，但要是说出来就太不识趣了。既然是星原推荐的，我也就按她说的将手伸向烤布丁，汐也坐在桌子前。

    “然后，这里用积分……”

    “嗯嗯。”

    距离学习开始差不多过了两个小时。我再也无法集中，暂且停下小憩。

    学习还算顺利。期间渐渐变成了星原时不时地提出自己不懂的地方，我或汐来为她讲解的形式。但汐说得更加浅显易懂，解答也就交给了汐。现在似乎正在教星原数学。

    “――然后减去这个带入2的数字。”

    “哦~，原来是这样……”

    “明白了吗？那答案是多少？”

    “3分之26！”

    “错啦。”

    星原“呜~”地发出一声悲鸣向后仰倒。双手捂住脸一动不动。

    “刚刚那句原来是这样是哪样啊……？”

    “对不起……脑袋快要炸了……”

    似乎是陷入了苦战，唉，积分确实也不简单。

    汐挠了挠脸，看向墙壁上的时钟。

    “稍微休息一下吧，”

    “赞成~”星原瘫着表示同意，我也没有异议。

    汐从书架上拿出少女漫画开始看。似乎谁都没有聊天的兴致，我也无聊地摆弄手机。星原似乎是在放松大脑，像睡着了一样安静下来。

    我一开始一进星原的房间就很紧张，没想到适应得这么快。感觉真的很久都没有像现在这样，在朋友家里打发无聊的时间了。开心地聊天打游戏虽说不错，但什么也不做就这么慵懒地度过时间也不赖。

    品味了片刻舒适的沉静，汐忽然开口。

    “夏希……决定好去哪里上大学了吗？”

    汐一边看漫画，一边若无其事地闲聊。

    这么说来，我也不知道星原是怎么打算的。因为这是很重要的事，所以自己问有些抵触。

    星原躺着回答。

    “……还没决定。虽然填了志愿调查，但不确定下来也不太好呢。”

    她的语气满是忧郁。

    星原说得没错，志愿还是尽快决定的好。椿冈高中在本地基本上就是为升学办的，志愿这方面教师都抓得很紧。恐怕班主任伊予老师也在催促星原尽快决定。

    “我觉得慢慢考虑也可以，毕竟是很重要的事情。”

    汐打着圆场。

    星原坐起身，像刚睡醒似的伸了个懒腰。呼了一口气，看向我和汐。

    “你们都是去东京上大学吧。”

    “啊？你知道了？”

    “嗯，小汐告诉我的。”

    啊啊，原来是这样。

    “星原有去东京的想法吗？”

    “嗯~，怎么说呢……虽然想一个人住，但也没必要非得去东京，但东京选择也多，可能最后还是去东京。”

    “毕竟，说去东京，东京也有很多大学啊。”

    “……至少。”

    星原语气坚定地说：

    “我不打算留在这个城市。”

    我从她的话语中听不到丝毫动摇。

    星原应该并不讨厌这里，但她相比理解，要是留在这里就无法指望有什么成长或发展。就这点上，我和她的想法一致。

    汐啪地合上漫画。

    “是时候继续学习了。”

    这之后学习也很顺利。我本以为刚开始的时候我们会边玩边学，但没想到星原却很认真。除了她想回应汐的好意，似乎也对这次的定期考试有相当的危机感。

    等过了下午五点，外面响起了“好孩子快回家”的铃声。日暮将近，窗外的天色略显昏暗。

    “嗯，正确。”

    “太好了！这样一来数学是不是就没问题了？”

    星原微微做出胜利姿势，虽然她看上去很开心，但脸上也有些疲惫。

    “拿平均分肯定没问题，只要你别忘了今天学过的。”

    “唔……我会好好复习的。”

    学得这么努力，只要不出什么意外应该可以避免不及格。不过我基本上只是坐在一旁听着，实际上也不好评价。

    “已经学得差不多了，差不多结束吧。”

    “嗯，好的。”

    我合上笔记本，星原似乎也没继续学下去的意思，开始收拾书本。

    确认没有落下东西之后，我们走出房间。星原似乎是想把我们送到门口，一起跟了上来。

    下楼的时候，玄关那里传来了声响。

    “回来了。”星原小声说道。

    星原是独生女，要说是谁回来了，想必就是父母。我们走过一段走廊，看到在玄关处脱鞋子的一对男女。是星原的父母，不知为何，父亲似乎在搀扶着母亲。

    “啊，小夏！我回懒了~”

    一句含糊不清的问候之后，星原的妈妈将鞋子甩掉跑了过来。即使她穿着外套也能看出身材很好，面容和星原有些相似。不过，该怎么说呢，感觉她的脸有些红……

    “真是的，又大白天就开始喝酒了？”

    “就合一点点啦。”

    脸红是因为喝了酒啊。仔细一瞧发现她确实晃晃悠悠的。

    “肯定不止一点点……快去喝点水。要不又醉到第二天了。”

    “呜呜，小夏好温柔~”

    啊，刚才的语气和星原有点儿像啊……我正这么想的时候，她妈妈忽然把她给抱住了。看到这大胆的身体接触让我有些不知所措。这在星原家很常有吗？我这么想着的瞬间，星原也吓了一跳。

    “哇，别！你起开――一身酒味！”

    “我爱你哦~~~啾啾。”

    “呀~！”

    真是一对热闹的母女……

    星原硬生生地将她妈妈从身上剥下来，转向在门口整理鞋子的父亲。

    “啊啊~！爸爸你也不拦着她！我朋友来了！”

    “抱歉抱歉，来孩子她妈，我们走。”

    “好~……嗯？你朋友来啦？慢慢坐哦~”

    “他们现在要回去了！”

    留下些许酒气后，她父母便走进一边的房间。

    星原气愤愤地往门口走，我和汐追在那道不悦的身影之后。

    刚走到外面，寒冷的空气就包裹了全身。启明星在夜空中闪耀。星原在大门前侧身转向我们。即使在昏暗中也能看出来，她的脸颊泛着红晕。

    “唔~，让你们见笑了……妈妈她喝醉了就会变成那样。”

    “她很疼爱你呢。”

    汐没有开玩笑的意思，很认真地说道。

    “只是单纯的骚扰罢了。小汐的妈妈――啊，雪阿姨喝酒吗？”

    “雪阿姨她……”

    汐的表情阴沉了一瞬间，似乎是想起了什么，但又立刻继续说。

    “偶尔会喝，但是没见她喝醉过。”

    “是嘛，点到为止是最好的了。真的。”

    星原感慨地说。

    说到酒……我母亲基本上不喝。但她倒是一个劲儿地抽烟，虽然也说不上哪个更好，但就像星原说的那样，希望能够点到为止。

    我们告别星原，走上回家的路。前往车站搭乘电车，虽然是周六，但车上却很拥挤。我和汐抓着吊环，等待电车行驶到家附近的车站。

    “夏希这么温柔的理由，我好像明白了。”

    听到这突如其来的发言，我下意识地反问。

    “诶？”

    “之前，电视上有说过。一个人对别人有多好，取决于小时候受到父母的爱有多深。”

    “啊啊……确实，是有这么个说法。”

    “夏希一定受到了许多父母的关爱，所以才那么温柔。”

    那有些……呃，太过单纯了吧？但是汐自始至终都很认真，仿佛那就是冷静分析后的结论。不过，听起来像是自暴自弃的说法。也有些推卸的意味。

    “听起来，像是看不到希望的观点。”

    也许我这样随口带过话题可能会更好，但关于这个话题我也有些自己的想法，所以坦率地说出了自己的感想。

    “为什么？”

    “你想啊，那不就相当于说孩子的性格由父母的教育方法决定吗？那些没被爱过的人，要如何对他人温柔呢？”

    “得到父母之外其他人的爱就好了。”

    “对于不温柔的人来说，很难得到他人的爱啊。”

    汐陷入沉默。

    过了一会儿，汐忽然笑了。

    “也许是这样呢。”

    “你看，看不到希望呢。”

    咯噔，电车摇晃了一下。

    这是在说什么啊，我自己都想吐槽了。什么父母啊被爱啊，我们这些高中生真不适合谈这种话题。汐为什么突然说起这个话题呢？

    为了不暴露自己的视线，我不着痕迹地看着汐的侧脸。汐依旧目不转睛地看着外面。不，也许不是外面，而是看着窗户上映照出的自己的脸。

    汐，被好好地爱着吗？

    面对突然冒出的疑问。“那当然了”，我内心给出答案。

    “不用担心，汐很温柔的。”

    “干嘛忽然说这种话？我又没担心这个……”

    “啊？刚刚说的话不是那个意思吗？”

    “不是。”

    “真的啊。亏我瞎操心。”

    “真奇怪。”汐笑着说。

    不久，电车到站的广播声响起。

    *

    “时间到，大家把答题纸往前传。”

    随着老师的一声令下，最后一门考试结束了。

    教室内的气氛一下子松弛下来。有的学生显得一身轻松，有的看起来筋疲力尽。我自己觉得答得还凑合，在星原家的应试学习没有白费。

    说到最要紧的星原……她此时正无力地趴在桌子上。虽然看不见表情，但看来结果并不理想。

    汐一脸担心地靠近她。

    “夏希，你还活着吗？”

    “……也许吧。”

    星原抬起头，一脸精疲力竭的样子。

    “是觉得题太难了？”

    “总之把空都填上了……但不知道能不能对一半。”

    “没问题的，都好好学过了。”

    “真的吗……嗯，确实有可能！好！再也不去想它了！”

    星原像是在给自己鼓气似的说道，双手拍了拍自己的脸。我不由得感慨，她情绪转换还是一如既往地快啊……话说这动作真可爱。

    两人开始收拾东西准备回去。虽然现在还是上午，但考试已经结束今天也就没有课了。没有社团活动或委员会活动的学生这之后也就只能放学了。我将考试用具放进包里，站起身来。

    再过几天就要放寒假了，圣诞节也即将来临。

    但在这之前――今晚要去汐家吃饭。

    下午六点，夜幕将晚霞涂抹殆尽。

    我和星原前来造访汐家。我们都各自回了趟家换上了私服。

    星原的表情十分僵硬，之前也和她来过汐家，记得那个时候她也很紧张。虽然这次比起以前冷静了不少，但她的动作还是有些拘谨。

    不过，她的心情我也理解。这次来是和材炯业娜顺苑梗不是来玩的。不知道能不能好好说话，言行是否得体，总之要留心的地方很多，这一点我也一样。

    “那，我按了哦。”

    星原按响了门铃。

    过了一会儿，汐出来迎接我们。

    “欢迎，快请进。”

    “打，打扰了~”

    星原举止格外慎重，先一步走进门。接着我也说了声“打扰了”，踏进了家门。

    来到走廊，迎面闻到一股香味。紧张感稍微缓和，胃开始蠕动。说起来今天为了不剩饭，我还减少了午饭的量。

    汐带我们走到客厅，桌子上已经摆好了饭菜。大盘子里盛满了沙拉和牛肉片……主菜似乎还在做，雪阿姨正站在厨房里。

    “欢迎你们！马上就好了再等等。”

    “好的！好期待呢。”

    星原充满朝气地回答。雪阿姨脸上浮现出微笑。

    汐坐在了沙发上，我和星原也跟着坐在沙发上等着。电视上正在播放新闻节目。

    我稍稍环视客厅。

    “小操和叔叔呢？”

    “饭做好了他们会来的，大概是在自己房间里吧。”

    “这样啊，感觉有些紧张呢……”

    “跟平常一样就好啦，我想操也会很老实的。”

    虽然汐嘴上这么说，但表情却显得有些不安。似乎在父亲面前小操很老实，但还是不能完全放心。

    星原像说悄悄话似的把脸凑近汐。

    “我是不是不要跟小操说话比较好……？”

    “嗯――……一句话也不说可能她也会不舒服。就按平常来吧。D马也是，不用那么在意她。”

    “明白了。”我和星原点了点头。

    虽然这么做有些对不起小操，但这也是为了避免无谓的争吵，这里就听汐说的做。

    “久等啦！做好了哦。”

    雪阿姨说着便走到走廊喊道：“开饭啦”。过一会儿小操和叔叔就会过来吧。

    汐从沙发上站起，向我们招招手，我和星原也走向饭桌。按照汐、我、星原的顺序并排坐在长桌一侧，虽然肩膀靠在一起，但还不至于感到拘束。

    有下楼的声音传来。是两个人的脚步声。小操和叔叔走进了客厅。

    “……”

    “哎呀，欢迎。今天多吃点吧。”

    上小学的时候，我和汐的父亲见过几次。记得是叫材拘隆…他态度和蔼可亲，就像个良家管家。虽然现在比以前多了些白头发，但梳理得很整齐，没有邋遢的感觉。

    接着是小操……似乎还是不怎么高兴。她没有看我们，坐在汐的对面。新叔叔坐在我对面。

    “抱歉，能帮我端一下吗？”

    雪阿姨在厨房说道。“啊，我来。”星原说着便要起身，却被汐制止。

    “你可是客人啦。”接着汐走向厨房。

    没过一会儿，饭菜便被摆在了桌上。

    有海鲜意大利面，清炖肉汤，凯撒沙拉，鲷鱼片……虽然这感想很平庸，但真像是饭店里的饭菜。面对丰盛的菜肴，星原咽下口气，不，是口水吗？

    雪阿姨坐到星原对面，双手合十。

    “那么，我开动了。”

    “我开动了”我们也跟着说道，拿起叉子。

    只有小操一声不吭地吃饭。

    太，太好吃了……

    我一边用叉子卷起意大利面，一边咂嘴。听说雪阿姨对做菜很感兴趣，没想到竟到了这种程度……

    “怎么样？还合口味吗？”

    雪阿姨询问我们感想，我和星原边吃边不住地点头。

    “超级好次……”

    星原嚼着嘴里的食物，感激地说。虽然这样子称不上礼貌，但雪阿姨却非常高兴。

    “太好了~今天难得卯足劲儿下厨，汤还有，想喝的话随时说哦。”

    “号……”

    星原埋头吃饭，连说话都顾不上。几分钟前的紧张感已经荡然无存。

    不过，毕竟菜这么好吃，也怪不得她。即使不说是为了招待客人，材炯曳共说乃准真是比我们家高多了。连茶都觉得好喝。

    我将杯中的茶一饮而尽，和新叔叔四目相对。

    “D马君，我给你倒上。”

    “不，不好意思。谢谢。”

    我将杯子递出，新叔叔拿着水壶给我轻轻倒上茶，看着像是在斟酒。是不是等会儿也给他倒上比较好……正当我思索地时候，新叔叔将水壶放下。

    “能和D马君一起吃饭我很高兴。我早就想和你好好聊聊了，在学校过得怎么样？开心吗？”

    “嗯，马马虎虎吧……”

    “马上就是毕业生了，会不会很辛苦？我英语还算是可以的，你要是学得吃力可以教你的。啊，志愿定下来了吗？”

    “这个……”

    “爸爸，你让D马为难了。”

    汐提醒道，新叔叔风趣地说了声“哎呀”。

    “见到D马君太高兴了有些忘乎所以，不好意思啊。”

    “不，没有的事……应该不好意思的是我才对，您请我们吃得这么丰盛，觉得有些过意不去，该怎么说呢……”

    我有些不知该怎样把握和朋友的父亲之间的距离感……虽然想和他多说些话，但不知道怎样回答才更得体，总有些对不住。我甚至觉得说不定是我在让对方为难，但新叔叔露出温柔的笑容。

    “不用在意，我是真的很感谢你。”

    “不，您别……”

    他谦逊地笑起来时，眼睛真的和汐很像。

    不只是长相，他说话时的口吻，还有一些细微的动作都与汐有几分相似。样说或许有些苛刻，但这些是雪阿姨所不具备的特征，能感受到强烈的血缘关系。

    我悄悄地看了一眼小操。

    吃饭开始之后她一句话也没说，像是在处理工作似地动着叉子，看来她在父亲面前确实比较老实。她这样我心里也能轻松，但见她淡然地将食物送进口中的样子，多少让人觉得有些寂寞。

    与其将比……

    “唔唔，好好次……”

    星原是感动万分。

    能享受美食确实不错，但你也看看别的地方啊……我忍不住这么想。说起来，她是不是说过要不要和小操说话……

    “小夏希吃得可真香，我这次努力下厨真是值了。”

    星原这次好好把食物嚼烂咽下后才开口。

    “真的好好吃……雪阿姨真是做饭的天才，您要是开店我一定光顾。”

    “哇，真会说话。被夸到这种地步，我都不好意思了。”

    雪阿姨笑开了花，星原的话应该是认真的，并非阿谀奉承。我想雪阿姨也感受到了。

    “还有甜点呢，好好期待吧。”

    “诶！真的吗？”

    “嗯，我买了蛋糕。等下大家一起吃。”

    “这怎么好意思，又不是生日吃蛋糕……”

    不知是高兴还是觉得受宠若惊，星原哆哆嗦嗦的。我虽然不会哆嗦，但内心也是有些惶恐，没想到我们会收到这样热情的款待。

    汐似乎也是刚知道，惊讶地说：“还有蛋糕吗？”

    “难得有客人来嘛，干脆就奢侈一下好啦。”

    “……嗯，倒是无所谓。”

    感觉汐说话吞吞吐吐的，但似乎雪阿姨并没有察觉，心情高扬地继续说道。

    “要是小夏希愿意，欢迎你再过来吃饭哦。”

    “诶――，怎么办呢……”

    星原像是在犹豫，或者说是不知所措。可能觉得就算雪阿姨做的饭再好吃，但频繁上门吃饭也不太合适。

    “不用客气，我还是第一次见有人能吃得这么香，我甚至希望每天都能和小夏希一起吃饭，当然，D马君也是。吃饭的时候果然还是热闹――”

    咔嗒，椅子的挪动声打断了雪阿姨的声音。

    小操站起身来，意面还剩一半多，分给她的沙拉也一点没动。小操一声不吭地准备离开。

    “等等，操。”

    汐叫住了她。

    “你去哪？”

    “自己房间。”

    “不吃饭了？”

    “不用了，已经吃饱了。”

    小操冷冷地回答，转过身去，刚准备走。

    “你等下。”

    汐站起来，这次的语气很愤怒。

    “你完全没怎么吃啊，雪阿姨费这么多功夫做的，好好吃完。”

    “我都说过我吃饱了。这和下功夫做的有什么关系？……而且，也太兴奋了吧。”

    小操用锐利的目光看向雪阿姨。

    “买蛋糕也只会让人不好意思。还有，就算星原小姐吃得再香，还是不要纠缠不休地邀请人家的好，别人会吓着的。”

    “操！”

    汐带着训斥的语气叫她的名字。

    啊啊……不好。看这架势，要是不管的话就要吵起来了。不，应该说已经吵起来了。

    虽说小操经常对汐态度尖锐，但汐也有对她严厉的时候。虽然汐不管小操说多么过分的话都不会生气或是反驳。不过，一旦小操将矛头指向自己以外的人时，就会立刻责备她。汐将这个界限划分得十分清楚，生气起来也是毫不犹豫。

    “为什么要说这种破坏气氛的话？好不容易能开开心心地吃个饭……就这一天，当个乖孩子行吗。”

    “别把我当小孩子，况且是你叫住我才这样的吧？想吃得开心别管我不就好了。”

    “不行。不能孤立你啊，雪阿姨和爸爸都在为你着想，怎么你就是不懂呢？”

    “我都说了，那是在多管闲事。”

    “你们两个，都冷静冷静。”

    新叔叔以老师般的口吻劝说道。

    汐和小操都闭上嘴，停止了争吵。二人一脸不情愿地低下了头。我感觉看到了材炯业牧α科胶狻

    “操。”

    新叔叔的语气犹如淳淳教导。

    “已经吃饱的话，就不用勉强自己了。不过，蛋糕还是大家一起来吃吧，好吗？毕竟是甜点，应该没问题吧。”

    “……”

    小操虽然一脸的不情愿，但最终还是放弃，回到了自己的座位上。

    “汐，你肯为家人着想，说那些话我很高兴，但不要说太重的话哦。”

    “……好的。”

    汐点点头表示反省。

    一切总算是归于平静，我们继续吃饭，我战战兢兢地将手伸向自己的饭菜。

    虽说成功留住了小操，但现在气氛变得非常尴尬。我之前就想过会不会变成这样。毕竟我早就知道这个家庭很不稳定。我正襟危坐，虽然不至于失去食欲，但胃还是隐隐作痛。

    小操在玩手机，完全不动饭菜。

    现在总不会再发生争吵了吧。可是……我悄悄往侧前方瞄了一眼。

    几分钟前还笑容满面的雪阿姨，眼睛已经完全失去了光辉。无精打采的样子看着就让人心痛。被那样说也难怪……看见大人消沉到这个地步真是够难受的……

    “那，那个，小操。”

    刚才还在吃个不停的星原向小操搭话，眼下这个情形要说什么呢？

    “那个，你不吃的话，请问可不可以让给我……？”

    啊，你是要吃剩下的吗……

    虽然听起来一头雾水，但星原是想以自己的方式暖场吧，小操沉默着将自己的盘子移到星原面前。

    “你不用勉强的。”

    心情跌到谷底的雪阿姨担心地说道。

    “怎么能说勉强……我最喜欢吃了，这点儿只是小意思啦。”

    星原一副骄傲的语气，露出了笑容。让雪阿姨也笑了起来。

    漂亮的圆场。我也想了想是不是该说些什么，但又不想失言刺激到小操，现在还是静观其变吧。

    吃完晚饭，我和星原双手合十，“多谢款待。”

    很舒服的饱腹感。汐和小操吵起来的时候我还想该怎么办，多亏了星原，气氛慢慢改善了。餐桌上又恢复了热闹的气氛。真不愧是班级里的气氛制造者。不过，小操还是固执地不来参与我们的谈话。收拾桌子的时候也是，她就像是件装饰品似的坐在那里摆弄手机。

    雪阿姨为我们准备了红茶和咖啡，又从冰箱里取出装着蛋糕和盒子。

    “我买了很多种，挑喜欢的吃吧。”

    她打开盒子，取出分成小份的蛋糕。

    大家喜欢的种类没有撞在一起，雪阿姨将蛋糕分给众人。我选的是巧克力蛋糕，汐的是芝士蛋糕，星原选了草莓蛋挞。明明吃得比别人多一倍的星原，却两眼放光，第一个把蛋挞送进嘴里。

    “嗯~！好好吃！”

    雪阿姨笑眯眯地望着品尝着甜味的星原。

    星原在这里真的让气氛缓和不少，反过来想，平常材炯页苑沟氖焙蛴质且桓痹跹的景象呢，想想都觉得害怕。

    “感觉好久都没吃蛋糕了呢。好像文化祭结束后就没有吃了……”

    汐的手忽然不自然地停住了，也许只是我的错觉，汐是想到了什么吗？

    “小夏希的班级好像是表演话剧吧？”

    “是的！小汐演的朱丽叶超漂亮的。”

    “诶，朱丽叶！？”

    雪阿姨惊讶地看向汐。汐叹了口气，用手扶着额头。

    “汐，怎么不告诉我啊……”

    看来汐是没有把这件事说出来，刚才停下手的原因就是这个吗?

    “说的话感觉你会过来……”

    “那当然要去了！我想看看嘛，汐盛装打扮的样子。”

    雪阿姨兴奋地像个孩子，一旁的小操满脸的不可置信。

    “不会吧？哥哥演朱丽叶？”

    小操不知所措地看着星原，似乎相当意外。

    “是真的哦，稍等一下……”

    星原从口袋里取出手机，点了几下后将其放在桌子中央。屏幕上，汐装扮成朱丽叶站在体育馆舞台上。材痉蚱藓托〔俣继酵房慈ァ

    “哇！真可爱啊！”

    “汐真是个美人。”

    和这对高兴的夫妻不同，小操哑口无言。

    “真的演了……”

    “真的好评如潮呢！小汐也因此成为人气人物了。”

    “也，也没那么夸张。”

    汐慌张地否认。虽然星原说的话有些许夸张之处，但并非错误的。汐也切实感受到了自己的人气。所以这只是害羞而已。

    “这太奇怪了。”

    小操用冷厉的眼神看着星原。

    “男人演朱丽叶……就没人说什么吗？”

    “呃――……有个人不太同意，但大家都赞成，也就顺势决定了。而且从结果上说，那个人最后也算认同了。”

    她说的大概是西园。这话说得确实没错，西园已经向汐道过歉，从结果上来说，关于朱丽叶的角色分配也应该可以解释为她已经接受了。

    “这……”

    小操的眼神软弱地摇晃着，显然是无法接受。

    “……演罗密欧的人，是男生吧？”

    “诶，嗯。是男生，而且――”

    “对方没觉得不愿意吗？”

    她说出这句话显然是想伤害汐，雪阿姨带着训斥的口气说：“怎么能这么说。”但小操完全不管不顾，继续说。

    “《罗密欧与朱丽叶》是恋爱故事吧？我不知道剧本是不是按照原作那样展开的，总觉得……那个，其中应该也有恋爱场景吧？我想就算周围人或是哥哥都觉得可以，演罗密欧的人心里也会很反感的。”

    小操看起来很拼命。汐饰演朱丽叶这件事――比起这个，她好像更不愿相信周围人会接受汐以女生的身份活下去。

    为什么要固执到那种地步呢？叛逆期或是讨厌汐吗？感觉理由不仅仅是这些。不管怎样，现在我该为汐说话，而不是小操。

    “不会的哦，小操。”

    我从一旁插嘴，小操转头朝我瞪过来。

    “你凭什么这么说？”

    “演罗密欧的人就是我。”

    小操睁大了眼。

    “虽然刚开始的时候不太习惯，但我并不反感。倒因为演技和汐差太多了，我拼命地想要跟上。而且，我当时也站在舞台上所以心里清楚，汐演的朱丽叶真的大受好评。”

    “不，可是……怎么会……”

    话说到这里，她似乎还是无法接受现实。

    星原拿起放在桌子上的手机，将另一张照片调出来给小操看。是在家庭餐厅中汐被班上的女生围绕的照片。汐似乎没注意到自己被拍了，照片中的汐正和其他女生开心地聊天。

    “这张不是文化祭，而是球技大赛的庆功会。小汐在排球比赛上打得也很好哦。虽然最后输了，但大家都很支持小汐。”

    “……”

    小操盯着照片看了一会儿，接着忽然起身，逃也似的离开了客厅。

    “操！”

    汐想叫住她，但她似乎不打算回来。上楼的声音传了过来。

    新叔叔站起来想去看看情况。却被汐叫住。

    “我去吧。”

    汐站起身去追小操。客厅里只留下我和星原，以及材痉蚋尽

    一时间，陷入沉默。

    星原取回桌子上的手机，不安地皱着眉头。

    “怎，怎么办。是不是不该给小操看照片的……”

    “不会的。”

    新叔叔和雪阿姨马上安慰道。他们的气势让星原吓了一跳。

    “我们不知道汐在学校里如何，所以很感谢小夏希能告诉我们，所以不要难过。”

    “你雪阿姨说得没错。而且你刚刚是在维护汐对吧。汐真的有一个好朋友，谢谢你。”

    两人一起低下了头。星原显然是没想到会被如此郑重地感谢，慌张地在胸前使劲挥着手。

    “哪里哪里！真的，只是些小事而已。我只是实话实说而已……”

    星原稍稍低下头，继续说道。

    “对小操，可能稍微有些使坏……”

    从结果来看像是对小操的责难，星原似乎对此很后悔。但这也是没办法的，刚刚那个场合，维护汐就等同于批判小操，不可能对所有人都温柔的。

    材痉蚋疽怖斫庹飧龅览恚只是关心地看着星原，什么也没说。

    数秒的沉默之后，新叔叔开口了。

    “汐真的很幸运能有这么好的朋友们。要是没有你们，那孩子可能还会被深深的悲伤和不讲理所束缚。”

    “……汐很坚强的。”

    听我这么说，新叔叔稍微睁大眼睛，表情柔和下来。

    “是嘛，D马君这么说的话，应该没错……但是。”

    新叔叔忧郁地看着小操留下的草莓蛋糕。

    “操要怎么办呢。那孩子能找到希望吗……我怎么也想不出办法。而且，汐有D马和夏希这样的朋友，操又是怎样呢？……我忍不住想到这些。”

    新叔叔的表情很沉痛。大家都无言以对。

    “抱歉，我本不想说这些话的。”他说着，露出苦笑。

    如果可以，我想帮助他们一家。但对于家庭这个圣域，我不知该干涉到哪种程度。

    ――圣域。

    忽然想到。我是从什么时候开始将家庭看做圣域的呢？仔细想想，上小学的时候我是毫不犹豫地闯入了汐的家庭。汐的母亲住院时我前去探望，汐和小操不去上学的时候，即使被拒绝我仍会来他们家。到底是从什么时候开始……

    ……啊啊，对了，我想起来了，是初一的时候。

    我曾和同学说起过，我的父亲除了上班就是窝在房间里，吃饭也是自己一个人吃。同学听了开始担心起来，说这太奇怪了，你爸爸得了抑郁症吗……

    我说出来只是想让他们笑笑。这对我来说只不过是咖喱里加了魔芋级别的“小事”，对那些同学来说却是十分严重的问题。这让我感到无比的羞耻和厌恶。

    从那之后，我就不怎么提起家人了。不想被他人提及，也不想干涉别人的家庭而遭人埋怨。

    但是。

    我之所以能够治愈汐的伤痛，是因为我闯入了汐的家庭。

    也许稍微干涉一下会更好。

    “我会成为小操的朋友。”

    听到我的话，两人看向我。

    “……啊，不对。已经是朋友了，我的意思是想和她关系更要好。”

    “你们两个……”

    新叔叔眯起眼，使劲地点点头。

    “真的非常可靠啊，谢谢。”

    毕竟请我们吃了顿这么丰盛的饭，这点回报也是应该的。而且，无论是汐还是小操，对我来说都很重要。

    沉闷的气氛稍微明朗了一些。新叔叔拿起叉子，接着星原也吃起蛋糕。但只有雪阿姨，忧愁地看着桌子，新叔叔注意到她的样子，问道：“怎么了？”

    “啊，那个……怎么说呢……”

    雪阿姨支支吾吾的，她平常说话都很爽快，现在让人反而觉得违和。是有什么很在意的事吧，我们等着她的下文。

    “真的，这样就好了么……”

    她担忧地继续说道，就在这时，汐回到了客厅。

    “不行，她一句话也不说。”

    看来小操是完全封闭了自己。虽然我并不赞成她说的话，但想到她闷在房间里的样子，心就隐隐作痛。

    汐坐在椅子上，喝着自己的咖啡。脸上的苦涩肯定不是因为没有放糖。汐没有再提小操的事，拿起剩下的蛋糕。

    之后，我们聊了些轻松的话题让气氛得到些许改善。但终归是浮于表面……在材炯业幕岵停结果而言并不愉快。

    ＊

    按照往年，椿冈高中的寒假是24号平安夜那天开始，但今年因为24号是周日，所以改成了22号。也就是说，今年需要去上学的日子也就只有两天了。

    定期考试结束后，教室中弥漫着慵懒的气氛。最后一门考试的结果出来了。是星原最为忧心的数学。这次考试其他学生似乎也很头疼，悲鸣声此起彼伏。

    上完课后放学的时候，汐走向星原的座位。

    “夏希，怎么样？”

    我也若无其事地观察两人的反应。拿到考试结果之后，星原并没有什么太大反应，所以无法从表情上看出什么来。她究竟有成功及格吗……

    “那个，其实……”

    星原将翻过来的考卷转向正面。

    “七十一分！及格啦！”

    “太好了，恭喜你。”

    汐连连拍手，星原得意地挺起胸膛。

    按照平均分五十六分的情况来看，这个分数已经算高分了。学习会的努力展现出了成果。一会我也去祝贺一下吧。

    “小汐呢？”

    “九十二分。”

    “啊，这样啊……”

    她骄傲的态度瞬间一扫而空，可不能和汐比啊。

    随带一提我是八十五分，虽然比不上汐，但自己不擅长的科目能考到这个分数已经是相当努力了，说不定这次的年级排名能进前十。

    我收拾东西准备回去。拿起书包站起身时，教室门外班主任伊予老师忽然探出头，和我四目相对。

    “啊，纸木，来一下好吗？”

    她向我招了招手。

    我让汐和星原先走，之后来到走廊。

    “哎呀，忽然叫你出来不好意思啊。能来办公室一趟吗，马上就好。”

    “哦。”

    会是什么事呢，感觉不是什么坏事……

    我不情不愿地跟着老师进入教职工办公室，伊予老师坐在自己的位置上，将桌子上放着的一份透明文件夹递给我。里面夹着各种资格申请表。

    “虽然还没有确定，但是纸木的第一志愿或许可以使用指定学校的推荐。”

    “诶，真的吗？”

    指定学校推荐！我本以为对于我这个回家部的人来说这是无缘的事。但要是可以，还是要好好利用一下的。

    “你成绩好，绩点也可以。但是，没加入社团这一点还是有些欠缺的，所以这个给你。”

    我的视线落在手中的文件夹上。

    “只要取得资格，就有优势了吗？”

    “对对，我挑了些你能拿得到的。趁着寒假好好考虑考虑，时间也不是很多了。”

    “……难道伊予老师，其实是一位非常好的老师吗？”

    “说什么呢，那当然了。”

    我将文件夹收进书包。虽然接下来会很忙，但我能感觉到内心的期待在逐渐膨胀。要好好感谢伊予老师。

    “还有，最近如何啊？”

    “什么？”

    “和汐相处的还好吗？”

    这突如其来的问题让我措手不及。我一瞬间有些动摇，但伊予老师应该是出于关心才问的吧，并不是打听恋爱方面的情况。伊予老师似乎很在意汐的事，我只要如实回答就好。

    “还好，我们相处得很融洽。前段时间还去汐家吃了顿晚饭。”

    “哦，那可真是不错。在朋友家吃饭啊，这样的往来可是很重要的哦~”

    “……只不过当时气氛有些尴尬，汐和妹妹的关系不是很好。”

    啊，这个似乎还是不说为好，刚说完我就后悔了。朋友家里的事并不应该随便告诉别人。因为指定学校推荐的事情有些太兴奋了。

    幸好，伊予老师似乎对此没什么兴趣，只是“哦”地应和了一声。

    “汐的妹妹……好像是上初三吧？很麻烦的年纪呀。算了，这种事也是常有的啦。”

    伊予老师用指尖抚摸着椅子，有些忧郁地说。

    “每个家庭，都有一些扭曲的地方。”

    “是这样么。”

    我看了一眼办公室的出入口，暗示自己该走了。伊予老师也有所意会到。以“事情已经说完了”结束了谈话。

    “那，加油吧。”

    “好的。”

    我留下一句“我先走了”，便走出办公室。

    ――我们相处得很融洽。

    我走在走廊上，脑海中反复回味着刚才说的这句话。

    起码现在这个时间点，我们还算融洽。下周会如何就不得而知了。

    约定一起约会的平安夜。

    想必那一天，将会迎来巨大的转变。

    ＊

    我从床上坐起，哼唧着伸了个懒腰。

    睡得可真舒服。我看了一眼放在床边的电子表，现在是上午十点。回笼觉睡了三个小时，似乎妈妈在我睡着的时候擅自进了房间，窗帘开着。窗外的阳光直直照射进来。

    感觉有些冷，我用手搓着肩膀，站起身来。将挂在椅子上的绒毛大衣披在身上，走下楼梯。

    今天是寒假的第三天――平安夜。

    而且，也是和汐约会的日子。我们约好下午五点见面。

    我姑且定了约会的计划。但还没做好心理准备。虽然并不是讨厌约会，但毕竟也是第一次，有些担心会不会失败。

    走到客厅，彩花正在学习。是在做寒假作业吗？一大早的可真是努力，我心里感慨着走到洗手间。

    “哥哥。”

    彩花在叫我，她竟然主动找我谈话可真是稀奇。

    “有什么事？”

    彩花一边动着笔一边公事性地说。

    “妈妈说晚上要在外面吃饭。”

    “是么，去哪儿吃？”

    “不知道。”

    “啊，这样……但是我晚上要出去，所以不去了。”

    “嗯？”

    彩花抬起头，瞪大了眼睛。

    “今天可是平安夜啊。”

    “我知道啊。”

    “谁会和哥哥玩？”

    “这话也太失礼了吧，喂。”

    语言可是门艺术啊。

    “反正是谁都无所谓吧。”

    “嗯，那倒是……”

    “还是说，你想和哥哥我一起过圣诞节？”

    我开了个玩笑，彩花的脸冷了下来。

    “怎么可能啊！去死！”

    叫人去死也太过分了。我这么想着，再次走向洗手间。

    冷水洗过脸后，睡得迷迷糊糊的脑袋终于清醒过来。

    仔细想想，这是我第一次和家人之外的人过平安夜，也难怪彩花会惊讶。迄今为止我一直想在这“只是晚餐稍微豪华点的一天”里，加入些约会的场景。这不就是我直到去年一直梦寐以求的，理想中的平安夜吗？

    忽然有了些干劲。

    我有要向汐传达的话。但更重要的是好好享受这次约会。太过在意也不是什么好事。虽说平安夜，但今天倒是很暖和，中午再睡个懒觉也不错。

    我回到房间，躺到床上看起漫画来。

    手机的震动声将我吵醒。

    我擦着眼睛拿起放在枕边的手机，来电人是“材鞠”。

    究竟是什么事呢？我迷迷糊糊地接听。

    “喂喂。”

    『啊，D马……』

    是汐的声音――但总感觉有些不对劲，似乎心情有些低落……

    难道！我立刻起身看了看房间里的表。下午三点……是啊，怎么可能睡过头呢。都提前设置好了闹钟。

    “怎么了？”

    『抱歉，今天的约会，我去不了了。』

    刚松口气，听到这话我瞬间睡意全无，接着又觉得疑惑。

    “出、出什么事了？”

    『操她……』

    汐犹豫了一下，接着说。

    『操没有回家。』

    我全力蹬着自行车，仿佛要划破冰冷的空气。现在正在前往车站。在那里，汐还在寻找小操。

    ――操没有回家。

    我拼命地踩着脚蹬，脑中回想着几分钟前的对话。

    “怎，怎么回事？她没有回家？”

    『可能是……离家出走。联系不上，大家都在找也找不到……爸爸联系了警察，但没有任何线索。可能，已经走远了……』

    汐的呼吸混乱，电话中能听到急切的脚步声，应该是在到处找小操吧。

    “她是不是住朋友家里了？”

    『不知道啊。』

    “不知道？”

    『我不认识操的朋友。』

    悲痛的声音振动着鼓膜。

    『我，爸爸，还有雪阿姨，谁都不清楚。虽然知道她的一个朋友，但操没去她家……她有没有其他关系好的，经常一起玩儿的朋友，这些我们全都不知道……唯一能联系到的那个孩子也在帮忙找，但完全没有头绪……到底怎么办啊……』

    我痛心地感受到汐此时的憔悴。

    虽然不知道小操会去哪里，但我明白现在该做些什么。

    “你现在在哪？”

    『诶？在椿冈站前面……』

    “我这就过去，我也帮忙找。”

    电话里的脚步声消失了。好像停下了脚步。

    『……谢谢。』

    “没事的。”

    我挂断电话，急忙换上衣服走出房间。

    然后到了现在。

    我加了一挡，猛踩脚蹬。

    不只是小操，我还担心汐。虽然不知道小操离家出走的直接原因是什么，但应该也和汐之间的不和有关。希望汐不要因此而责备自己……

    初中学生离家出走这不是什么新鲜事。我上初中的时候，虽然时间不长，但也离家出走过。但也不能说“这是常有的事，不用在意”。离家出走只是一个结果，重要的是出走的理由。

    早知道会变成这样，之前应该和小操好好谈谈的。我对嘴上说着想和小操好好相处，结果却什么都没做的自己感到愤怒。希望她平安无事。

    快到一级河川的桥上时，遇到了信号灯。车站就在河对面。等信号灯的时候，我无意间看向河流的上游。岸边有志愿者在除草，我稍稍有些惊讶，他们竟然在平安夜这天都在干活。

    正想把视线移回信号灯时，看见有个女孩坐在河堤的斜坡上。她抱着腿，出神地看着河水，黑色波波头感觉有些印象……

    “……啊！？”

    我改变方向，驶上沿河的道路，全力蹬起自行车。随着离她越来越近，疑惑也转变为确信。

    快到旁边的时候，我紧急刹住车。

    “小操！”

    我喊着她的名字，小操吓得肩膀一颤，站了起来。

    “D马哥……”

    她尴尬地低下头。

    我下了自行车，急忙走下斜坡。没想到竟然在这么近的地方……虽然看上去有些疲惫，但并无其他异常，总之好像没事。我带着小操爬上斜坡，在平坦的道路上面对面。

    “你去哪儿了？大家都在找你呢。”

    小操惊讶地抬起头。似乎是对别人知道自己离家出走的事感到意外。

    “……和D马没关系。”

    “有关系啊，我们是朋友吧。”

    “那都多少年前了。”

    初一的时候我们还一起玩儿过……差不多有四年了？啊，这种事怎样都好。还有先要做的事情。

    “你等等。”

    我从口袋里取出手机，打电话给汐。

    『喂？』

    “我找到小操了。”

    『诶！？在哪儿！？』

    我说出地点，汐说了声“我马上去”就挂断了电话。在我打电话的这段时间，小操一直老实地等着。

    我轻轻叹口气。虽然有些出乎意料，但幸好很快就找到了。

    “你是住在朋友家了吗？”

    “不是。”

    “那是在哪里？该不会露宿街头……？”

    “……车站。”

    小操小声回答。

    “车站？”

    “群马的……无人车站的候车室里，在那待到了早上。”

    竟然跑到那么远的地方去了……难怪找不到。

    仔细一瞧，小操眼下有黑眼圈，看来是没怎么睡觉。

    “那很危险啊。初中女生在那种地方过夜……没事是万幸，要是被什么奇怪的人看见了怎么办？”

    “这是说教吗？”

    “就是说教。汐很担心你的。家里人也在找你……真是的，怎么会离家出走……”

    小操叹了口气，像是头痛似地捂住了头。

    “就算跟D马说也没用。哥哥的事情也是，你什么都没帮我……”

    “……你就那么无法接受现在的汐吗？”

    “当然了。”

    小操立刻回答，她瞪着我。

    “一直是自己的哥哥的人，某天忽然说要以女性的身份活下去哦。这叫我怎么接受？”

    “小操想得太复杂了。就算选择了和身体不同性别的身份活下去，汐也还是汐，人是不会变的。”

    “不，变了。和D马不一样，我一直在哥哥身边看着的。就算是再不愿意也能意识到。哥哥的说话方式，吃饭的动作，坐椅子的动作，都在不断改变。我认识的那个哥哥，就要消失了……”

    颤抖的声音中夹杂着呜咽。

    “为什么，你就是不懂呢……”

    也许正因为是有血缘关系的妹妹吧。她的话语有着痛彻心扉的真切，我不由得沉默了。

    小操紧紧咬住下唇，忽然转身跑了起来。

    不好，她要跑了――必须要阻止。要是这里让她跑了，就没脸见汐了。

    “等，等一下！”

    我立刻追上去，抓住小操的胳膊。

    “放开我！”

    她边大喊边挣扎着，但力气却弱得吓我一跳，下意识地减轻了手上的力道。我控制不好力度。尽管如此，在汐赶来或是小操放弃挣扎之前，我都不会放手。

    在我控制着不断挣扎的小操时，听到身后有人在靠近。

    “你在干什么呢？”

    是熟悉的声音。

    我抓着小操的胳膊回头看去。

    眼前是一个强势的女生。她穿着防风衣，一头漂亮的金发束在脑后。

    西园有纱站在那里。

    “……西园？”

    她怎么在这里？而且，现在的打扮和西园很不相称。衣服上沾满了泥土，手上还带着劳动手套，简直就像是在拔草――

    啊啊，对了。是志愿者活动。西园因为殴打世良被勒令退学。作为留校察的条件要求她在时间内进行社会支援活动。没想到她在平安夜都在做这个活动……人果然是会变的啊。

    但这个姑且不论，她现在的表情真的是充满敌意。为什么？但转头冷静想想也就明白了。客观地看待这种状况，任谁都会有所警惕。

    “喂，那边的女孩，要不要叫人来？”

    “诶，啊……”

    被西园询问后，小操显得很困惑。可能是有些怕生。

    要是她叫人过来事情就麻烦了，我从旁插话。

    “不是的西园，这是――”

    “我没问你。”

    她又气势汹汹地瞪了我一眼，我不由得闭上嘴。她还是一如既往的可怕。

    “我是，你是不是遇到麻烦了？”

    小操或许是被她的气势所震慑，战战兢兢地回答道。

    “不，没什么……没关系的……”

    “……啊，这样。所以，你在干什么？”

    有了说话的机会，我开始解释。

    “她是汐的妹妹……离家出走后刚刚才找到。刚刚她想跑我才急忙抓住她，仅此而已啊。”

    看样子小操也不想再逃跑了，我松开了手。可能是解开了误会，西园眼中的戒备消失了。取而代之的是惊讶和些许兴趣。

    “汐的妹妹……是嘛，她就是汐的妹妹啊。头发颜色不一样呢。“

    小操怯生生地别过头去，转而看着我。

    “西园是……那个，把转校生打得送到医院的……？“

    所谓流言蜚语大多都会夸大其词，但这个确实是完全正确的情报。

    “啊啊，就是那个西园。”

    “……是，这样啊。”

    小操咽了口唾沫，忽然像是下定决心似的，转身面向西园。

    “你认识我哥哥吗？”

    “嗯。”

    “大家都接受了穿女装的哥哥，这是真的吗？听说哥哥还很有人气，得到别人的支持……就没人觉得很恶心，觉得奇怪吗？大家到底是怎么看待哥哥的？”

    要问西园这个问题吗――

    总感觉有些讽刺，我窥视着西园的脸色。西园依旧冷淡地面无表情，但看着小操的眼神中却透出一丝同情。

    “……刚开始的时候，更多人把汐当成眼中钉。他们疏远汐，暗地里说些闲言碎语……很少有人能马上接受汐。”

    小操认真地听着。

    “但是，渐渐地大家都接受了汐。汐很受欢迎，受到大家的支持是事实。我不知道别人到底怎么想的，但至少，现在没有人会再笑话汐了。”

    小操的表情染上了失望，像是遭到了背叛。

    “为什么……”

    “或许……是因为接受之后更轻松吧。汐也没给别人添麻烦，反倒把汐当成眼中钉更费事吧。”

    她说得没错。虽然她说得平淡，但想到她在接受这个事实之前的各种风波，真是让人感慨万千。

    “你讨厌汐吗？”

    “……”

    小操哑口无言。见她这个样子，西园像是想起了什么，将手揣进口袋。我还奇怪她会拿什么出来，没想到是糖。

    “这个给你，刚刚别人给我的。”

    “啊……”

    小操困惑地双手接过后，西园这才露出了笑容。

    “脸色真差啊。离家出走的话，难不成没有睡觉？还是赶紧回家睡吧。”

    真亲切啊。也许是因为她是汐的妹妹。但除此之外，可能她和小操产生了共鸣吧。西园以前也顽固地无法接受汐，反抗周围的一切。正因为当时的所作所为感到后悔，所以才希望小操能够理解汐吧。

    如果是曾经有过同样经历的西园，或许可以让小操敞开心扉。

    “好了，我回去干活了。”

    “诶？这就要走了？”

    “嗯，还有工作。”

    “等等，那个……就没有其他的什么吗？”

    “什么？”

    “那个……建议之类的……”

    西园的视线变得冰冷起来。

    “没有。这不是外人说什么就能解决的问题吧。”

    当事人这么说更有说服力了，真是头疼。

    不，即使如此，平常没见过的两人好不容易相遇了，应该有些话能说的吧……我这么想的时候，前面驶来一辆车。为了不挡路我们靠向一边后，车的速度渐渐慢下来，停在我们身边。这轿车有些眼熟――是材炯业某怠

    车门打开，雪小姐从驾驶席下来。

    “操！”

    雪阿姨径直跑到小操身边，将手放在她肩上确认她平安无事。

    “太好了，你没事……”

    小操尴尬地低下头。

    既然雪阿姨在，汐应该也在。刚闪过这个念头，汐就从副驾驶位置下了车。汐应该也在担心小操，但并没有像雪阿姨那样跑过来，而是用锐利的眼神看着西园。

    “有纱……”

    声音有些可怕。难道汐在怀疑西园和小操的出走有关？这样想西园就太可怜了，我急忙解开误会。

    “西园是我们刚刚碰见的，和小操离家出走没关系。”

    即使我这么说，汐还是盯着西园看了一会儿。是还在怀疑吗，还是看她现在穿着一身土气的防风衣想到了什么……西园明明可以解释，却不知为何一声不吭。

    最后汐一言不发地收回目光，转头看着我。

    “……谢谢，帮我们找到她。”

    “没事啦，用不着谢。”

    汐向小操走近，没有斥责或担心的话语，只说了一句。

    “回去吧。”

    汐抓住小操的手，乘到车上的后座。小操并没有抵抗。

    雪阿姨在坐到驾驶位前，先走向我。她一副心力交瘁的模样，发型也有些凌乱。应该是拼命找小操导致的吧。

    “谢谢你，D马君。真不知该怎么答谢……”

    “没、没事，您别在意，我真的没做什么……”

    雪阿姨又转身向西园搭话。

    “你也帮忙了吗？”

    “没有……我只是偶然碰见他们，仅此而已。”

    “这样……”

    雪阿姨像是疲劳感忽然袭来，短暂地叹了口气。用手指轻轻按住眉间，表情紧绷。

    “那么，我们先走了。”

    我简单地道别之后，雪阿姨回到了驾驶位上。

    轿车发动，原地只剩下我和西园。

    “那我也走了。”

    “西园。”

    我叫住了她，她不耐烦地回过头。

    “什么事？”

    “我觉得很棒啊，你给的那块糖。”

    “……哦，知道了。”

    西园走向河岸，加入了那边的志愿者当中。

    我在骑上自行车之前，看向后方。

    汐所乘坐的车辆已经消失了踪迹。

    ＊

    沉闷的气氛填满了车内的空间。

    哥哥和雪阿姨，在我上车之后一句话也没说。也不问我住哪里了，为什么离家出走，明明想说的话有很多才对。真让人不舒服，想骂我就赶紧骂吧。

    等回家之后会怎样呢？开家庭会议？大概今天爸爸也在，全家面对面聊上几个小时吧。

    就像哥哥穿女装被发现的那个时候一样。

    那个时候的氛围，我真的很难忍受。为什么和家人正经地谈话会那么煎熬呢。这次一定比上次更难熬。因为和哥哥那次不同，我这次明显是做了坏事。

    真是郁闷。马上就要到家了。早知道就不离家出走了。或者，就走得远远的，去到谁也找不到的地方就好了。

    啊啊，真讨厌――

    “……我不想回去。”

    不由得，说出了软弱的话。

    我的声音比想象的更加清楚，太羞耻了。坐在旁边的哥哥和雪阿姨可能都听到了。但愿车的引擎声和空调的声音掩盖了刚才的那句话……

    咔嗒，雪阿姨打起转向灯，车向右转，驶入便利店的停车场。

    哥哥疑惑地从座位上直起背。

    “要买什么吗？”

    “不是。”

    雪阿姨透过后视镜看着我。

    “小操，你有想去的地方吗？”

    突如其来的提问让我猝不及防。难道刚刚那句“我不想回去”被她听到了？肯定是的。我还祈祷着她会当作耳旁风。真是多管闲事。

    见我沉默不语，雪阿姨又接着说：“去哪里都可以哦。”声音听起来没有任何的厌恶，真让人不爽。我怎么可能因为这种话就被牵着鼻子走。

    为了剥去温柔母亲的这层伪装，我说出了一个完全不可能去的地方。

    “滑雪场。”

    “哈……？”

    哥哥面露难色，代替雪阿姨回答。

    “那里，不是现在想去对吧？应该是寒假的时候？”

    “我现在就想去。”

    “我说……”

    无法抑制愤怒的声音。这是我本希望从雪阿姨那里听到的声音。

    “你知道大家是多担心你么？都十五岁了还说这种任性的话，起码表现出认错的态度啊。”

    “我只不过是回答了她的问题而已，你有意见别找我去跟雪阿姨说啊。”

    “雪阿姨说这些是照顾你的情绪，这点总该懂的吧？”

    “那你想让我怎么回答？说回家就满意了？要是没有回家之外的选择，那就什么都别说直接回家算了，省得麻烦。”

    “麻烦？你说的这是什么话。就算是叛逆期也适可而止。一个劲儿地给别人添麻烦，连句道歉的话都没有……你想去滑雪场就一个人去好了，随你滑个够。”

    “好，就这么办――”

    “出发吧，我们去滑雪场。”

    我刚将手放在门把上，雪阿姨说道。

    我下意识地停下动作，看向驾驶位的雪阿姨。她回过头，将手机画面递给我看。

    “这家滑雪场夜场会开到晚上九点，现在赶紧过去能滑两个小时呢。”

    那是小时候去过的地方，记得从椿冈这里往那边走差不多就是那么远，但是……

    哥哥不可置信地看着雪阿姨。

    “雪阿姨，你认真的？”

    “嗯，道具到时候租就行，轮胎也是全季节轮胎，应该没问题。”

    “不，问题不是这个……”

    哥哥十分困惑，我也一样，搞不清楚雪阿姨在想些什么。难道她真的要去滑雪场？我也不是真的想滑雪，但感觉在这里撤回的话就输了，于是闭口不言。

    雪阿姨关上手机，开始设置导航，目的地是滑雪场。

    “汐你去吗？”

    雪阿姨一边输入设置一边问，哥哥面露难色。

    “……去吧。”

    “好，那么出发。”

    车从来路折返。

    ……真的要去吗？

    我们从出入口驶上高速公路。

    外面天色已经黑了，闪烁着白光的路灯，间距相等地排列到远方。从导航上看，到目的地还要一个半小时，等到滑雪场就是晚上了。

    我们先停车在便利店买了些快餐和饮料，之后便没怎么说话。雪阿姨集中精力开车，哥哥无聊地看着窗外。这辆车就像是远足后回返的巴士，空气中弥漫着疲劳和睡意。实际上，我们还在出发的路上。

    爸爸留在了家里，在找我的时候，他联系了警方和学校，现在似乎在忙着做善后工作。虽然本人很想来，但哥哥在电话中阻止他说：“不用勉强。”

    我从口袋里拿出手机，在里再出走的过程中一直在用，现在已经没电了。我关上手机，把手杖支在车窗框上，撑起脸颊。

    皮肤有些粗糙。是因为睡眠不足和昨天没有洗澡。一想到这，便觉得恶心，好想赶紧洗个澡，在温暖的房间中睡上一觉。为什么我要说去滑雪场这种蠢话啊。

    以前我很喜欢滑雪。正确地说，以前和妈妈一起滑雪的时候，她会像是抱着我一样支撑着我的腰，这样我无论滑得多快都不会摔倒，非常开心。现在虽说自己就能滑了，但再也体会不到以前的爽快感了。

    如果妈妈还活着，我现在一定也很喜欢滑雪。

    妈妈……

    鼻子深处一阵刺痛，眼眶发热。一想起来，悲伤就会袭来。

    有什么可以分散注意力的……啊，对了。我再次将手揣进口袋，这次拿的不是手机，而是西园给我的糖。我拆开包装，将糖放进嘴里，柔和的草莓味在舌头上晕开，抚慰着烦躁不已的内心。

    心情平静下来后，强烈的睡意突然袭来。现在谁都不说话，又用不了手机，看窗外也只是不断重复的单调景色。最重要的是昨天基本上没睡觉，当然会困了。但我要是睡在哥哥旁边就像是在是示弱，心里很不痛快。

    等撑不住了就睡吧，在那之前要想办法保持清醒――

    “――操，操。”

    有人在叫我，是哥哥的声音。

    我这是怎么了……总之，先把躺着的身体坐起来。脑袋昏沉的仿佛大脑融化了。现在在车里……啊啊，对了。我们在去滑雪场的路上，看来我不仅睡着了，还躺在座位上。想到自己这没出息的样子，多少有些羞耻。

    “来吧，我们到了。”

    哥哥打开车门。瞬间，有刺骨的冷风流进车内。我立刻睡意全无，整个身体一下子绷紧。

    别说出去了，就连动起来都很费劲。但总不能干巴巴地呆在这里。雪阿姨和哥哥都已经在外面了。

    我腹部一用力，下了轿车。

    脚踩在地上那层薄薄的积雪上，发出沙沙的声响。外面已是一片黑夜。混杂着细雪的寒风蚕食着身上的温度。

    “好，好冷……！”

    真的冷得可怕，脑袋都冻麻了。虽然也有刚睡醒的原因，但滑雪场也太冷了。

    “呜，真冷啊……赶紧走吧。”

    “雪阿姨，租赁店在那边。”

    “啊啊，那里……对了，汐和操来过这里吗?”

    “已经是很久之前的事了。”

    哥哥走在前面，雪阿姨跟了上去。我也弓着身子去追那两人。

    走进租赁店，里面的空间和便利店差不多大小，中摆着一个老式的煤油炉子。感觉暖烘烘的，身体放松下来。

    虽然我来过这个滑雪场，但还是第一次进到这里。里面零零散散地站着几个穿着滑雪服的人，他们的针织帽和护目镜上都盖着一层薄薄的雪，这会儿正在还道具，是准备走吧。新来的就只有我们。

    雪阿姨正要往柜台走，却被哥哥叫住：“等一下。”

    “怎么了？”

    “真的要滑雪吗？”

    “我是这么打算的……”

    雪阿姨和哥哥同时看向我。

    那视线像是在问我的意见。

    说实话，我现在一点儿没有享受滑雪的心情。只想赶紧回家睡觉，可是……因为我的任性才开车来到这个滑雪场的，要是什么都没做就走了，实在有些罪恶感。对雪阿姨来说就只是白来一趟了。既然如此，起码要滑上一会儿，让她觉得来这一次还是有意义的。可能已经晚了，但我觉得这样做会表现出哥哥所说的“认错的态度”。

    “……要滑。”

    雪阿姨点了点头，哥哥则叹了口气。

    我们三人一起走向柜台，雪阿姨和收银员搭话。

    “您好，我们想借全套的用具……”

    柜台那里在写什么东西的店员抬起头，是一位头发挑染过的年轻女性。

    “好的，请您填写这里的表格。”

    她将表格和笔递出，我们在上面填好尺码和一些选框。

    “今天晚上似乎天气不太好，要是风雪大了请不要勉强久留。”

    “知道了。”雪阿姨回答道。

    写完之后我将表格还了回去。染发的姐姐微微弯腰和我四目相对。

    “你也是，尽量不要离妈妈太远哦。”

    “不，她不是我妈妈。”

    啊，糟了。

    我下意识地订正了。这话本身没有恶意。但很不合时宜。虽然，也有一些是真心。

    “那么，是亲戚吗……？”

    姐姐不知该如何反应。雪阿姨“啊哈哈……”地苦笑。

    忽然，哥哥用胳膊肘轻轻地戳了我一下。

    “抱歉，请别在意，是妈妈。”

    “啊，是嘛。哎呀，吓了一跳……”

    说着，姐姐像是难掩好奇心似地看着我们。

    可能是觉得我们仔细一看并不相像。实际上确实不像，本来雪阿姨就和我们没有血缘关系。

    姐姐从柜台后面取出鞋子和整套滑雪服，交给我们。

    “更衣室就在那面。”

    “啊，更衣室……”

    雪阿姨又重复一遍。像是有什么在意的地方，看向姐姐指的更衣室。

    房间深处有三个用帘子分开的单间，与其说是更衣室更像是试衣间。

    姐姐似乎是在意雪阿姨的反应，疑惑地问。

    “请问怎么了？”

    “啊，没有，没什么。”

    雪阿姨走向更衣室。

    说起来，哥哥在学校是怎么换衣服的。上厕所是去男厕所还是女厕所。听说在球技大赛上大展身手，参加了男队还是女队？虽然我尽量不去想这些问题，不过还真是什么都不知道。

    或者说，根本不想去知道。

    在这流言如飞的椿冈，我不知道哥哥曾在文化节上演出过，也不知道哥哥在班上很受欢迎。是因为我的一直在主动避开与哥哥相关的信息。我害怕了解，但是，现在已经……

    我忽然回过神。

    哥哥和雪阿姨已经进入更衣室了。我也慌忙赶过去。

    我们乘坐的升降机发出咚咚的声响，带着我们前往滑雪场的上方。

    照明灯照亮了夜场的场地，银色的斜坡闪亮得近乎晃眼。不时有单板或是双板滑雪者从脚下经过。这个时间点，这里差不多都是技术不错的人。回想起来，今天是平安夜，这样的日子，在圣诞夜的时间段里滑雪，那肯定是只有热爱滑雪的人了。

    咔铛，升降机摇晃了一下，穿在脚上的滑雪板相互碰撞。哥哥虽然也擅长单板，但这次似乎是为了配合我们选择了双板。

    “快看！天空！好漂亮啊！”

    雪阿姨将滑雪杖指向天空。

    我抬起头，忍不住发出“哇”的一声感叹。无数的星辰在夜空中闪耀，这场景我只在天象仪中看到过。真的很美。除了猎户座参宿四，竟然还有那样赤红耀眼的星星。

    我悄悄看了看旁边，哥哥也十分感动地看着天空。

    “好厉害……”

    白色的吐息在夜空中上升。

    是吧，雪阿姨附和道。

    “能看到这么美的星星，来这一次也是值得了。”

    “……真是呢。”

    哥哥深表赞同。

    心里痒痒的，我不知该如何理解这番对话。即便如此，我觉得也不该老实感到高兴。怎么样，来这一趟很好吧……不能骄傲地说出这种话来，那样该说太没节操了么。但我转念又想，如果我单纯到那种程度，一定能和哥哥还有雪阿姨融洽地相处吧。

    升降机的终点映入眼帘。

    我重新握紧滑雪杖，准备下去。升降机开始减速，离地面越来越近。

    滑雪板接触到了地上的雪。

    我顺势滑出去，在平地上刹住。

    “那我们先滑到下面去……雪阿姨？”

    雪阿姨并没有停下，而是继续滑下斜坡。她什么都不说就滑么……刚这么想，她不自然地拐向旁边，失去平衡摔倒了。

    “哇，没事吧？”

    哥哥靠了过去。

    雪阿姨站起身，不好意思地笑了笑。

    “啊哈哈……上来就摔了。”

    她将歪了的针织帽重新戴好，摇摇晃晃地站起身。感觉有点儿让人担心。

    哥哥先滑了出去，雪阿姨跟上。这次她将滑雪板踩成八字，边刹边往斜坡下面滑，这动作……明显就是新手，刚想到这里她就又滑倒了。

    哥哥侧着身子回到她身边，帮她站起身。感觉这样没办法放开来滑，于是我也朝那边前进。

    “难道，雪阿姨不会滑吗？”

    听哥哥这么问，雪阿姨气馁地耷拉下肩膀。

    “高中的时候还是能滑一下的……哎呀，岁月不饶人啊。”

    哥哥不知该作何反应。

    雪阿姨注意到气氛的尴尬，急忙表示双手挥了挥表示自己没事。

    “但，但是多练练肯定就没问题了！没事，看着吧！”

    她集中精力深吸一口气。然后再次向前滑……但结果还是一样。果然，滑出去数米之后她又失去平衡，这次倒是没有摔倒，而是完全停住不动了。

    “看吧？”

    呃，完全没有滑好啊……

    难道雪阿姨是运动白痴吗？仔细想想，雪阿姨还没邀请过我们参加过运动类的游戏。她的兴趣倾向于室内，以前也没听过她参加过什么运动。

    要真是这样……她和妈妈截然相反。妈妈身体好的时候，精力好得连我都避之不及，不只是滑雪，她还很擅长羽毛球和投接球。相对的，也有一些笨拙的地方。

    “你们先去滑吧，和我在一起就没办法痛快地滑了吧。”

    雪阿姨自嘲地关心道。哥哥毫不犹豫地说：“不行。”

    “我跟你在一起。滑雪还挺危险的……要是受伤就麻烦了。”

    “呜……说得是。”

    “……重心靠前会更稳定，就像这样。”

    为了让她看清正确的姿势，哥哥慢慢地向前滑。雪阿姨认真地看着哥哥的动作。

    哥哥的指导开始了。先是哥哥给她做示范，然后雪阿姨进行实践，就这么一遍又一遍。我在后面看着，用几乎打呵欠的慢速度一点点向下方滑去。

    雪阿姨摔了好几次。虽然名字就叫“雪”，但冬季运动是一点儿适应性都没有。而且体力还很差，已经上气不接下气了。

    老实说，好丢人。每次见到雪阿姨被其他单板或双板滑雪者超过，我连看着都觉得羞耻。这个时间段比雪阿姨更差的人已经没有了。真是的，别滑不就行了。

    无论做什么都无懈可击的雪阿姨的形象，像沙丘一样崩塌了。虽然我不喜欢雪阿姨，可见到她一次次地摔倒又爬起来，心里还是隐隐作痛。

    但比起我，雪阿姨她一定更痛苦。不是心理上的问题，而是物理上。滑雪场越往下雪质会变得越硬。现在才十二月积雪的量还不够，这种情况下摔倒和在马路上一屁股摔地上的感觉差不多，哥哥也很担心。

    总算是看到了停在中间的升降机，坐上那个就可以直达下面。

    “雪阿姨，你要坐升降机吗？”

    “抱歉，我还想再试试。感觉差不多要抓住窍门了……”

    我向她走近。

    雪阿姨的刘海已经被汗水打湿，或许因为太热了，她稍微拉开了胸前的拉链。太耗费体力了，连我都觉得冷。

    “算了吧。”

    哥哥和雪阿姨同时看向我。

    “我已经看不下去了。摔那么多次……一点都不有趣啊。”

    “可是，我还是想学会。”

    “为什么？”

    “因为，操喜欢滑雪吧？你喜欢的东西，我希望自己也能喜欢上哦。”

    现在已经没那么喜欢了。可看到她那真挚的眼神，我又什么也说不出来。

    哥哥回答道：“那继续吧。”

    “诶，行吗……？”

    “嗯，没事。雪阿姨越来越熟练了。有我看着，你先下去吧。”

    那样的话……心里有些不安。

    既然说服不了雪阿姨，也没办法。还是跟着他们吧。反正就算我先下去也得等着。

    指导再次开始。

    “啊――，真累啊……”

    雪阿姨坐在炉子前的长凳上，深深地低下头。

    我们回到租赁店，已经换好了衣服。结果，我们只是在滑雪场滑了一个来回。天气越来越恶劣，雪阿姨的体力也支持不住了。这种状态还能回家吗……

    “雪阿姨，你没事吧？”

    听到哥哥的声音，雪阿姨抬起头。她的样子已经是筋疲力尽。她撩起打绺的刘海，困倦地眨巴着眼睛。

    “嗯――……可能撑不到回家……”

    她说出的话令人不安，感觉不像是在开玩笑。

    雪阿姨站起身，摇摇晃晃地走向柜台。

    “那个，不好意思。这附近有过夜的地方吗？”

    她向收银员问道，还是那个染发的姐姐。现在已经没有其他客人了，她正准备收拾。

    “有是有……但恐怕已经满了吧。毕竟今天是平安夜。”

    “是啊……这可怎么办……”

    雪阿姨似乎再没心力重振精神，声音也很无力。正因为平日里见惯了她开朗的样子，现在才觉得很不安。这样下去，要是找不到落脚的地方可怎么办，要在车里住一晚上？连续两天不洗澡真是受不了。

    “我家里父母在经营民宿，我问一下试试吧？”

    “诶，真的？”

    雪阿姨又恢复了些精神，能有住的地方那是再好不过了。

    “不过，有没有空房间就不清楚了。”

    “谢谢……啊，再请问一下，您那边房子，能不能洗澡……？”

    “洗澡？没有像旅馆那样的大浴池，不过用公用的小浴室可以轮流使用……还请不要太抱期待。”

    “没事，没关系。谢谢您了。”

    雪阿姨道谢之后，染发的姐姐开始打电话。

    姐姐胸前的工作牌上写着“柴”。柴小姐。虽然外表看上去有些花哨，但是位好人。那个臭名昭著的西园也很亲切，真是人不可貌相。

    “啊，喂喂？有人想借宿……三个人。嗯，是一家人。”

    稍微聊过几句之后，柴小姐挂断电话转向雪阿姨。

    “有人取消预约了，正好有空房间。”

    “啊啊，太好了……真的太谢谢了。”

    雪阿姨连忙低头鞠躬。

    那之后过了差不多二十分钟，我们走出租赁店。柴小姐似乎也正好到了下班时间，我们一起前往民宿。

    在停车场我们坐上各自的车出发。路上我们看见一家便利店，雪阿姨提议顺路过去看看。我们没有做任何住宿的准备，要去便利店买些必须的生活用品。

    走进便利店，我从一旁看见雪阿姨买了三只牙刷放进筐里，我自己则在盒饭区前停住脚步……肚子饿了，现在早就过了晚饭时间。午饭在麦当劳简单解决了一下，胃里早就已经空空如也。

    我正揉着肚子缓解饥饿感时，雪阿姨和哥哥走了过来。两人都看向架子上摆着的盒饭和家常菜。

    “……晚饭我们就吃盒饭吧。”

    雪阿姨的声音有些沉重。估计已经没有气力去找餐饮店了。我也累得不行，现在不是讲究的时候，便默默点了点头。

    “啊，难道你们还没吃晚饭吗？”

    我正从所存无几的商品尽量挑选有特色的出来时，柴小姐向我们搭话道。

    “是啊……没来得及。”

    “那来我家吃吧。难得的平安夜嘛，只住宿就太没意思了，啊，不过还是要收费的。”

    “真的可以吗？太感谢了……”

    雪阿姨深深地低下头，感激得像是在沙漠中得到了别人赠与的水。

    “那就这么定了。”

    我们结过账后，走出便利店。

    我们跟着柴小姐开的车，十分钟左右就到了目的地民宿。从外观来看是一座宽敞而古老的房子，去了招牌和普通的房子没多大区别。

    进去后，柴小姐带着我们走到房间。

    “就是这里。”

    是传统的日式房间。地上铺着榻榻米，房间深处的窗户边上摆着小桌子和椅子。看上去很宽敞，这种空间在旅馆很常见。老实说我没报什么期待，但房间很漂亮。

    柴小姐向我们说完浴室的使用规定和退宿手续之后，留下一句：“那么一会儿见。”便走出房间，似乎三十分钟后会准备好饭菜。

    看见哥哥坐在坐垫上，我也跟着坐下。我用手指轻轻向上捋了捋头发，头发都黏在一起，很不顺畅。

    好想赶紧洗个热水澡……可是，这里的浴室是公用的，似乎其他客人已经排好了顺序。最早也得等一个小时才能去。虽说是我自作自受，但还是很痛苦。

    “啊~……好累啊……”

    刚放下行李，雪阿姨就倒在榻榻米上。之后一动不动，是睡着了么？看起来是精疲力竭了。一大早就出门到处找我，晚上还去滑雪，当然会觉得累。傍晚的时候就看起来相当疲劳，感觉今天一天就稍微苍老了。

    ……啊啊，又来了，罪恶感。

    我也休息吧。现在什么也不想想。

    过了一会儿，柴小姐通知我们饭菜准备好了。

    吃过饭，再次回到房间。

    终于能去洗澡了。柴小姐说其他客人都已经洗好，可以随时过去，不用在意时间。也就是说，之后我们能够自由使用浴室。

    “好……谁先去呢？”

    “雪阿姨先去吧……操也同意吧。”

    哥哥说着看向我。可以的话我还是想先去的，但雪阿姨她应该是最累的。所以我决定让给她。

    “谢谢，那我就先去了……”

    如果是平时，雪阿姨应该会顾虑到我们，但现在估计累得顾不上，很快顺从了。雪阿姨走出房间，这里只剩下我和哥哥。

    “那么……”哥哥看向我。

    “先铺好被子吧。”

    “……这个，旅馆的人不会帮我们做吗？”

    “这里是民宿，只能自己来，大概吧……”

    原来是这样。看来以前住过的旅馆都很不错……我偷偷地想，这点应该在得知浴室公用的时候就想到的。

    我和哥哥一起从壁橱中取出被褥铺，在地板上。床单上清洁剂的味道很重，枕头也硬。不过也不是无法忍受。

    我坐在被子上，舒展开双腿，揉着自己的大腿。虽然今天没有滑得很尽兴，但很久没滑过雪，还是有些肌肉酸痛的。而哥哥与我不同，显得游刃有余，此时正站在窗边看着外面。不亏是每天都在跑步，很有体力。

    那之后我们都没怎么说话，时间悄然流逝，雪阿姨回来了。

    “啊，你们帮我铺被子啦，谢谢~”

    雪阿姨坐在出口一侧的被子上，扑哧一声从背后倒下。仿佛要把空气从身体里抽出来似的，静静地闭上眼睛。

    哥哥从窗边走回这边。

    “该你了，去洗澡吧，反正昨天也没洗吧。”

    “你知道？”

    “一看就知道。”

    啊？我现在脏得一看就知道……？

    心中忽然涌上羞耻感，我急忙前往浴室。

    “啊，操。”

    我刚要出去，却被雪阿姨叫住。她只抬起头，睡眼惺忪地看着我。

    “我买了些东西，你看看。”

    说着她看向放在墙边的便利袋。

    是什么东西呢，我边想边打开袋子，里面是新的内衣和袜子。真是多管闲事，我又觉得有些羞耻。这种东西……不过，算了，先拿上吧。不喜欢的话扔掉就好。

    我迅速收好袋子，前往浴室。

    我将身体仔仔细细洗了一遍，回到房间。接着换哥哥去浴室了。

    我坐在被子上，雪阿姨轻轻动了动身子。

    “操~……滑雪还开心吗？”

    她又醒了，赶紧睡吧。还是说是我把她吵醒的？

    “……呃，一般。”

    “是嘛，一般啊……”

    她含含糊糊的像是在说梦话。这是半睡半醒吧，眼睛也闭着。

    ――现在的话，说不定能听到她的心里话。

    现在的雪阿姨已经筋疲力尽，连维持体面的余力都没有。也许能够听到并非“温柔的母亲”，而是雪阿姨本人的心里话。我咽了口唾沫，尽量自然地问道。

    “那个……”

    “嗯~？”

    “不觉得辛苦么？”

    我的右手紧紧抓着床单。

    “我平日里对雪阿姨说过很多坏话，让你操心，完全不是个好孩子。今天也是，离家出走，还让你陪我来滑雪……很难受吧。你不想逃走吗？换做是我，绝对忍受不了。”

    雪阿姨依旧闭着眼睛，慢慢地说。

    “……是很辛苦，也很难受。但是……”

    她继续说。

    “我倒是不想逃避。”

    “为什么？”

    “因为已经决定了。一旦决定，剩下的就只有，拼尽全力……”

    她的声音消散在睡眠的呼吸声中，后面说什么也没能听清。最后“呼”地传出悠长的鼻息，看来已经睡着了。

    真搞不懂，决定什么了？拼尽全力又是什么意思？结果我还是没能听到想听的，不过，刚刚的应该是她的真心话，虽然自己也觉得不可思议，但我对此毫不怀疑。

    这个人是怎么回事？

    我有些无语。自己一直想要弄清楚的真相，仿佛变成了云一样没有形状的东西……不过，说不定就是这样的。

    过了一会儿，哥哥回到了房间。

    “雪阿姨已经睡着了？”

    为了不吵醒她，哥哥小声问道，我点了点头。

    哥哥打开靠在墙边的便利袋，拿出杏仁百奇饼干。估计是在来这里的路上买的，哥哥拿着饼干走到窗边的桌子前，坐在椅子上，打开饼干袋。

    “你吃吗？”

    “……嗯。”

    我也向哥哥走去。

    “啊，把灯关了吧。”

    我按下门旁的开关。一瞬间屋里变得一片黑暗，不过，靠窗的地方有别的照明，哥哥按下了那边的开关。橘黄色的微弱光线照在窗边。

    我走过去，小心着不要踩到雪阿姨，坐在哥哥对面。然后也开始吃饼干。

    咯嘣咯嘣，咯嘣咯嘣。

    咬饼干的声音回荡在房间，好安静啊。不知道是因为雪吸走了声音，还是窗户很厚，完全听不到外面的声音。

    “哥哥，你不生气吗？”

    我心里战战兢兢地提问。

    “之前很生气，但现在已经无所谓了。”

    “真的？”

    “想被训的话，我也可以生气哦。”

    “……还是算了。”

    我将手伸向饼干。

    窗外细雪翩翩飞舞，或许是因为听不到外面的声音，感觉像是在看一面巨大的荧幕中展现出的影像。无论看多久都不会厌烦，应该说是视线被吸引过去了。

    “我从明天开始，要叫雪阿姨妈妈了。”

    哥哥忽然宣布道。

    我虽然觉得意外，但也没太惊讶。

    “为什么忽然……？”

    “如果今后雪阿姨身体垮了，我会愧疚得想死的。”

    “什么意思，你这么做不是为了雪阿姨，而是为了自己？”

    “嗯”，哥哥并不觉得有什么不对，点了点头。如此直白地肯定，就好像错的是我一样。实际上，也许是这样。

    “你知道吗？雪阿姨她，有时会在深夜一边喝酒一边哭。”

    “诶。”

    这次，我吃了一惊。

    “第一次见到的时候我吓了一跳。原来大人也会哭成那样……而且啊，她好像还在听中岛美雪的歌。”

    “呃，听谁的歌倒无所谓……那个雪阿姨吗？”

    “嗯，果然很辛苦吧。所以你也是，不要老是说过分的话哦。”

    “……”

    我沉默不语，哥哥咔吧咔吧地将饼干嚼碎。

    “再精神的人，也是说死就死的。”

    “……我知道。”

    别说这么可怕的话啊。

    “我也……能叫她妈妈的时候会叫的。”

    “你这意思，是不会叫吧。”

    哥哥轻轻微笑，我明明说得很认真。

    “那，哥哥――”

    我稍微抬高了声音。

    “我要不要，叫你姐姐？”

    “诶？”

    哥哥惊讶地看着我。

    哥哥似乎察觉到我不是在开玩笑，微微眯起眼睛。

    “……操想怎么称呼呢？”

    “我想叫哥哥。”

    我立即回答。

    “因为，从前开始就一直在叫哥哥。你忽然说要以女生的身份活下去，我也接受不了啊。而且妈妈不是也说过，哥哥不愧是男孩子。她住院的时候还说，要一直做操温柔的哥哥……”

    顿时，情绪从心底深处溢出。

    “而且，我还想过哥哥穿裙子去上学的话，会不会被人欺负。以前上小学的时候，去学校的路上，不是有一对住在一起的男的吗？我怕你会像他们那样，被周围人笑话，捉弄……如果和周围的人做了不一样的事，就会被人说坏话。这个小镇就是这样。所以我希望哥哥还是做个男孩子。希望一切都不会改变。可是……”

    滚烫的泪水从眼眶流出，几乎要将我灼伤。

    “我听到哥哥在学校很受欢迎……想到可能是我一直都错了，就很难受……我希望哥哥一直都是从前的那个哥哥，但结果，只是我在任性罢了。一想到这里，就觉得好痛苦……所以……”

    啊啊，不行了，说不下去了。忍不住呜咽起来。要是哭了，会把雪阿姨吵醒的。

    “操……”

    哥哥走到我身边，蹲在椅子旁。然后，紧紧地握住我的手。哥哥的手又凉又滑。之后一言不发，只是一直握着。

    等呜咽声平息后，哥哥担忧地着我的脸。

    “冷静了？”

    “……嗯。”

    哥哥握着我的手，静静地开口。

    “我记得很清楚哦。妈妈说要我做一个温柔的哥哥。我从来都没有忘记过，那句话……老实说，很沉重。”

    哥哥的手忽然用力。

    “但是，我绝对不想将妈妈那时对我说的话――想象成是束缚我的诅咒。即使她的话本身是一种负担，但妈妈的温柔，绝对是真的。”

    “……我也是，这么想的。”

    哥哥轻轻的微笑。

    哥哥回到自己的椅子上，将手伸进饼干袋。但似乎已经吃完了，于是顺手将袋子扔进垃圾箱。

    “继续叫哥哥就可以哦。”

    我睁大眼睛。

    “可以吗……？”

    “嗯，你想怎么叫就怎么叫，我不会因为这个而不高兴的。”

    这番话不会有什么言外之意吧，我有些不安，小心翼翼地开口。

    “哥哥。”

    “嗯。”

    “哥哥。”

    “怎么了？”

    “哥哥。”

    “怎，怎么了嘛。”

    “……谢谢。”

    哥哥有些不知所措，不好意思地挠了挠脸。

    “该睡觉了。”

    “嗯。”

    我和哥哥站起身。

    睡觉前，我们拿着牙刷盒毛巾走到走廊。进入洗手间，两个人并排刷了牙。

    我顺便用清水洗去脸上的泪痕。

    那天晚上，我梦见了从前。

    那是很久很久以前的事了。

    我在毛毯上打盹。一旁是妈妈，她正麻利地挥动着纤细的手臂叠衣服。

    忽然感觉有什么东西在触碰到我的脸。

    我扭头看去，有个男孩正探过头来盯着我看。

    “操。”

    他一边说，一边开心地摸了摸我的脸颊。

    我揉了揉眼，把焦点对准男孩的面容。柔和的嘴角，标致的耳朵，还有和妈妈一样的，灰色的眼睛。

    他躺在我的身旁，温柔地微笑着，又叫了一声“操”。

    每次被叫到名字的时候，身体便会从内侧感到发痒。心情愉悦得如同放晴一般，想玩的心情涌上心头。我将毛毯踢开，爬到男孩怀里。

    “哥哥。”

    我把脸贴在他薄薄的胸口上轻轻摩蹭。骨头挨得很近，不太柔软。但是很温暖，有一股和妈妈一样的气味。

    那是我，最为久远的记忆。

    ＊

    “嗯~嗯……”

    雪阿姨总算是从被子里爬起来了。

    或许是因为睡前没有整理好头发，这会儿乱得一团糟，她一边挠着背一边拿起放在枕边的手机，但似乎是没电了，便又丢在被子上。

    雪阿姨平常起得都比我早，这恐怕还是第一次见她睡过头。也许是意外地怕早起，眼睛半睁着。

    “现在几点了……？”

    “九点半了。”

    哥哥回答她，我和哥哥已经洗了脸，可以随时离开这里。刚才一直坐在窗户边的椅子上等她起来。

    “退房是，十点来着……得赶紧起来。”

    雪阿姨站起身，使劲伸了个懒腰。呼出一口气的同时放下胳膊，转了转肩膀。

    “你们两个早上好啊，起得真早啊~”

    “是妈妈起太晚啦。”

    哥哥吐槽道。

    “抱歉抱歉，那我去洗个脸――”

    雪阿姨僵住了。

    但马上又若无其事地行动起来。似乎是想要表现出“一如既往”的样子。或许是不想让我们操心，她没有回头，走出了房间。

    “啊”，哥哥像是注意到什么。

    “毛巾忘拿了。”

    “……我送过去。”

    “嗯，那就交给你了。”

    我接过毛巾。

    走出房间之前，我先做了一次深呼吸。

    ――要为离家出走的事情好好道歉，还有……

    “好。”

    我走出房间，去给妈妈送毛巾。

第四卷 间章

    “那你和小操现在关系还好吗？”

    “算是吧。”

    汐边跑边点头。

    拂晓之前，深蓝色的天空上群星闪烁。我和汐为了瞻望新年的日出，一起来到了附近的山丘。本来打算骑自行车来的，但想起汐曾邀请我晨跑的事，于是决定跑着过去。

    老实说，心里有些后悔。离目的地还有将近三公里，侧腹就已经开始痛了，再加上这刺骨的寒风，每次吸入寒冷的空气，喉咙深处疼得像是有刀在割。

    “也算是不破不立吧……这样一来，操也能将精力集中到升学考试了。”

    “……汐觉得，这样就好了吗？”

    每次说话喉咙都隐隐作痛，但我有些在意当前的情况，于是继续问道。

    “虽然小操愿意叫雪阿姨妈妈，这很好……但她叫你还是叫哥哥对吧？汐是怎么想的……”

    “也没什么啊。”

    我刚刚还在犹豫这种有些微妙的问题到底该不该问，但汐却显得无所谓。

    “操出生之后就一直叫我哥哥，对她来说忽然改称呼也很难吧。我也是一直在用‘仆’称呼自己啊。”（译注：“仆”为日语中男性自称之一）

    看汐的样子，与其说汐觉得称呼无所谓，倒不如说是因为小操是汐的妹妹所以没办法。汐也是以自己的方式在关心小操。

    “而且，反正高中毕业就要离开家了。”

    “……这样啊。”

    等汐考上大学去东京之后，只要不回椿冈就不会和小操住在一起。汐的说法听上去有些冷淡，但这是正常、冷静的想法。虽然是一家人，但也没必要一直在一起。

    我听说过这样一句话――家人是最亲近的陌生人，大概这是正确的。到最后，能够完全理解自己的人也就只有自己。而想要填补和他人之间那道无法逾越的鸿沟的感情，应该就是所谓的爱情或者友情吧。

    “不管怎样，你们和好我也就放心了。有空我再过去玩吧。”

    “嗯，妈妈和操应该会高兴的。”

    这样一来，材炯乙簿驮萸野捕ㄏ吕戳恕

    我完全放下心来，汐边跑边看手表。

    “……这个速度怕是赶不上啊。”

    “诶？”

    “稍微加速吧。”

    汐开始加速，我慌张地跟上。

    之前都是在配合我的速度跑吗，看来这样下去就赶不上日出了。哎呀呀，我一边想一边拼命地跑，早知道这样平常应该多练习一下的。

    这次看日出也是为了弥补之前取消的约会。我觉得这种事应该尽早去做，于是自己提出了建议。只是关于地点，汐说想自己来决定，我就跟着出来了。看来汐知道有好地方。

    呼，呼，我们均匀的呼吸声所奏出的旋律，消散在静谧早晨的空气中。呼出的气息变成白色，冷风吹在脸上。但随着奔跑，身体渐渐暖和，背后出了些汗。

    我们集中精力跑了一会儿，终于看到了目的地的山丘。从这里开始就是上坡了，而我已经快跑不动了……

    “就快到了，加油！”

    听到汐的鼓励，我挤出体力，跑上铺好的上坡路。

    等到跑到半山腰，汐终于停了下来。有一处路肩拱起的空地，大小差不多能停下一辆拖拉机，除了我们之外没有别人。

    “呼，呼……是这里吗……？”

    我双手撑着膝盖调整呼吸，太累了……

    “给，毛巾。”

    “啊啊，谢谢……”

    汐将装在腰包里的毛巾递给我，我感激地接过。

    擦过汗之后抬起头，刘海被冷风吹起。

    眼前是一片住宅区，东方的天空微微泛白，黎明仿佛要将星光吞没，太阳马上就要升起来了。

    “赶上了啊。”

    “是啊……”

    我们一起等待太阳露出脸。

    东方的天空开始染红――山那边泛起无数光辉。

    “哇……”

    一束光，犹如剪刀将天空撕裂。阳光越来越耀眼，为天空铺上了朝霞。早已见惯的日出，竟然如此美丽。我深深陶醉在眼前的美景之中。

    “真美啊……”

    汐喃喃说道。

    “啊啊……真的很美。”

    我附和道，再无需多言。两人一起出神地眺望着初升的太阳。

    等太阳露出半边脸的时候，我转向旁边。

    “汐。”

    “嗯？”

    “今天，我有话想对你说。”

    汐也转过头。

    直视着我的眼神夹杂着些微紧张。

    本来，我是想在平安夜那天说的，但却没能说成。现在，可以对汐说了。

    趁着还没有犹豫，我将其道出。

    “我们交往吧。”

第四卷 后记

    自从四年前第一次写书开始，我就不断地在写家庭故事，而且感觉还都与社会中理想的家庭相去甚远。实话说，写这种故事总觉得有些沉重。每每次一想到自己是不是在挖掘别人的心理创伤，或者给别人带来了不希望看到的悲伤，我都有种停手的想法。

    如果问我为什么还要写，我想，既然我选择十几岁的做主人公，那么家庭就是离他最近，最容易出现纠葛的人际关系……这也只是后话，其实，或许我只是觉得写家庭故事的时候最上手罢了。抱歉，关于这点我自己也不是很明白。即使如此，对于家庭这种关系我有很多话想说，这是事实。

    我想，任何人都自认为“家人就是这样的”，这与“朋友就是这样的”，“爱人就是这样的”这之类的想法比起来，其自以为是的程度更高，也更为顽固。但即使是家人，也是与自己不同的个体，完全是另一个人，所以价值观不同也是当然的。家庭这种关系，逐渐让人忘记“除自己以外的人都是他人”，有种阻碍相互理解，将自己的个人见解当成一般常识的倾向。

    当然，也有家庭剧里出现的那种温馨的家庭，将各自的常识凝结在一起并强化的情况也是有的。即便如此，无论是怎样的家庭也肯定有或大或小的纠葛，而讴歌家人之间的爱的电影或是音乐又那么多……也也许正是这种与社会的错位，促使我写家庭故事。

    而最近，我注意到人们的家族信仰在渐渐稀薄，经常在一些作品中见到很不称职的父母（或许会有人说“你说这话合适么？”）。对这种情况，我有时也会想感觉太过悲惨了，实际上不会这么糟糕吧？……说到底，我或许也只是被“家庭就是这样”的偏见所束缚。

    感觉说的全是些模棱两可的话。反正这也是后记，无所谓的吧，大概。

    以下是谢辞。责编，滨田先生，随着一卷又一卷地出书，文中的错误也渐渐少了，感觉到了自己的成长和些许寂寥。不过错误还是少些的好，对吧。くっか老师，这次也感谢您精美的插画，请您多保重，今后也请多多关照。

    各位读者，感谢大家四卷以来的一路陪伴，愿我们再次相会。

    下一卷将是最终卷。

    2023年12月某日 八目迷

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)