★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<位于恋爱光谱极端的我们(经验丰富的你和经验为零的我交往的故事)>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    白河月爱（Luna）是全年级首屈一指的美少女。

    白河同学从一年级时就已相当出名，连我这种边缘人也耳闻过「全年级第一美少女」的名号，很早就得知这号人物。

    之所以称其为「全年级第一」，只是因为谁也无法掌握全校女学生的容貌，为了方便起见而如此称呼。我认为她有很高的机率是「全校第一的美少女」。

    除此之外，白河同学还有个让男人心痒痒的传闻。那就是「她是个喜欢做爱的荡妇，因为无法满足于单一对象而频繁换男友」。据说她每段感情最多只持续两三个月，交往对象遍及学长与同学，类型则是豪放活泼的人与文静细腻的人都有。

    抱持「既然如此，或许我也有机会」这种想法而跃跃欲试的人可说络绎不绝。那些男生也不管自己长相如何，一听到白河同学恢复单身的传闻就会像鬣狗般蜂拥而上。这样的景象让我感到十分可笑。

    没错，我很清楚自己有多少能耐，自认再怎么样都无法和白河同学交往。只要能偶尔从远处观赏她养养眼就够了。

    白河同学对我而言是有如太阳般的存在。

    她眩目耀眼而无法直视。一旦靠得太近，像我这样的边缘人一定会在惨叫声中瞬间化为焦炭。

    太阳越是璀璨明亮，照出的影子就越浓密晦暗。白河同学越是耀眼美丽，就越让我有边缘人的自觉，使我一点也无法提起与她攀谈的念头。

    边缘人就该像个边缘人。对白河同学的憧憬只能深藏于心中。

    若想过著平静的校园生活，这就是最正确的做法。

第一卷 第一章

    升上高中二年级时，我的第一个想法是「能和白河同学同班真是太幸运了」。

    白河同学超可爱。她的美貌和活跃于电视上的十几岁女明星们相比也毫不逊色，我甚至认为她更漂亮。

    令人印象深刻的大眼睛，长睫毛。小巧的鼻子，高挺的鼻梁。扬起嘴角的可爱唇瓣。她的五官完美均衡地配置在那张娇小的脸蛋上。

    她的身材也十分出众，远远看去就像是一位模特儿。话虽如此，她不像真正的模特儿瘦得宛如纸片人。短裙底下的大腿充满恰到好处的肉感，平时开到第二颗钮扣的衬衫领口处隐约可窥见丰满的胸部。实在太棒了。虽然辣妹风格的打扮并非我的菜，但如果只讨论她，那头微卷的金棕色长发不可思议地衬托出她的性感。

    若是能和白河同学交往有多好。

    若是能和白河同学约会有多好。

    整间学校里怀抱这种妄想的男生应该不计其数吧。

    有些庆幸自己和她同班的男生很快地就开始在白河同学身边徘徊，期待能将那个梦想化为现实。

    然而，我则是发动了全集中边缘人呼吸。反正她不可能理我，我才不会做出那种难看的举动。

    就算身处同一个空间，白河同学和我们之间仍存在著比压克力板还厚的透明阻碍。那是天然的社交距离。

    我们两人永远不可能缩短这段距离。

    我一边这么想著，一边远眺她的美丽容貌。

    那一刻却突然地到来。

    那是和白河同学分到同一班之后没几天的事。在回家前的班会，白河同学上前向老师缴交文件。我记得那是家长座谈会的通知书回函。当老师宣布缴交回函后，昨天忘记提交的学生们纷纷离座上前。

    我的名字是「加岛龙斗」，因此按照座号分配的座位刚好位于最前排靠近讲桌的位置。正当我不经意地瞥见一手拿著通知书，从教室后方座位走到面前的白河同学时，事情就这么发生了。

    「白河同学，你没签名喔。」

    从白河同学手上接过通知书的老师说了这么一句，随手将通知书退回给她。

    「啊，真的耶。」

    白河同学看了看她拿回的通知书，立刻转过身来，短裙随之飞舞。

    接著……她朝因为事发太过突然而来不及撇开眼神的我开口：

    「G，可以借我一支自动笔吗？」

    （插图006）

    我差点以为自己的心脏要从嘴巴跳出来了。

    「啊？好啊……」

    我只能勉强如此回答，并从笔袋里拿出自动笔递给她。虽然我发出的声音很奇怪，但至少已经尽力控制自己，没有让手发抖。

    白河同学很快地收下了笔，朝我弯下腰。

    「……！」

    她竟然就靠著我的桌子在通知书上签起名来。

    我紧张地心脏噗通噗通跳、浑身流满大汗，同时也因获得近距离观看白河同学的机会而雀跃不已。

    眼前白河同学那低垂的浓长睫毛看起来十分耀眼。纵然我还想一窥胸口处的深谷，但因为角度上被衬衫遮住而无缘一睹，让人心痒难耐。

    不过话说回来，她真的是个阳光妹。太阳光了。若是我遇到这种情况，就算自己的座位远在后方一百公尺处，也会特地回座签名。然而她却重视效率，面对从未交谈过……可能连名字都不晓得的异性同学，也能随口借笔……无论我投胎转世多少次，恐怕也无法理解那种心理吧。

    只要观察白河同学，大概就会看到这种情况。明明她自己是身边围绕著许多俊男美女朋友的天选之民，但只要有机会，她也会毫无芥蒂地向属于角落集团的学生搭话。在一年级时，我曾好几次从远处看过这样的场面。

    正因为她是货真价实的阳光妹，才能做到这种事吧？或许是因为她拥有绝对的人气，可以不必像那些看人脸色的家伙因在意周遭的眼光而避开边缘人。

    就在我为了这场冷不防的近距离接触慌张不已，脑中以跑马灯般的速度思考著这些事的时候，签完名的白河同学抬头望向我。

    「谢谢！」

    璀璨美丽的笑容。残留在她递回自动笔上的余温。

    宛如一记猛烈的上钩拳。

    以时间来看，这不过是发生在几十秒之间的事。

    却是足以让我喜欢上白河同学的事件。

    想像一下彷佛从明星海报蹦出来的美少女在自己眼前展露微笑，说出「谢谢！」这句话的景象吧。然后还要加上身为度过十六年没有女朋友的人生，却又对异性充满兴趣的边缘人男生这个条件。

    任何人都肯定会拜倒在她的石榴裙下吧？

    因此，我喜欢上了白河同学。过去她只是一位憧憬的对象，如今我却变得更在意她。

    当然，就算如此我仍不会兴起「想要和她交往」的念头。虽然正处于妄想力充沛的年纪，但我的脸皮并没有厚到那种程度。

    或许在同班的这一年里，能碰到她再次向我借东西之类的接近机会……我只是暗自期待遇上这种小小的幸运，低调地过著校园生活。

    日子一天天过去，我和白河同学从那次之后就没什么接触的机会。但就在学期即将过去一半时，事情发生了。

    ◇

    某天的午休时间。

    我和两位朋友一同在教室的角落吃午餐。

    我还是有几位朋友，虽然都是男生。而且若是被问到除了这两人以外还有哪些朋友，会令我有种辛酸的感觉。

    「唔喔～超累的。一整个睡眠不足啊。」

    在我面前边这么说，边打著呵欠吞下便当配菜的是同班的伊地知佑辅，绰号「阿伊」。

    他是我从一年级到现在的同班同学，有共通的兴趣因而变成好朋友。由于他过著一天到晚打电玩的不健康生活，身材微胖，再加上高大的身材，在外观上具有相当大的存在感。即使身材高大……但很遗憾，他是个悲惨到不行的边缘人。虽然我没什么资格说这种话就是了。顺带一提，他长得很像以前的横纲力士朝●龙。

    「昨晚KEN在半夜开直播，我就看下去了。之后一路玩游戏到清晨。」

    听到阿伊这句话，在我身边吃便当的男生抬起了头。

    「我也是因为KEN的关系睡不够耶。KEN清晨时在推特上揪人的通知把我叫醒。本来以为有机会能跟他同村，结果人满了被踢出来。然后因为不甘心就在其他房间一直玩到来学校。」

    说出这句话的是隔壁班的仁志名莲，绰号「阿仁」。我和他去年也是不同班的，但听阿伊说他似乎和我们有共同兴趣而找上了他。现在我们三个会在一起吃午餐。

    若只看阿仁的外貌，他也不是不能加入那群现充的圈子。他既有又小又圆的可爱眼睛，脸蛋也稚嫩地有如国中生。身材也十分瘦小，和阿伊形成强烈对比。而我则是位于两人的中间值，身材中等长相也很路人。

    「你们两个好强啊。我光是看KEN的影片就已经时间不够用了。」

    我一边由衷地佩服道，一边盖上吃完的便当盒盖子。

    我们的共同兴趣是游戏……正确来说，我们三人的共通点是「KEN」这位知名游戏实况YouTuber的粉丝。

    KEN是一位固定每天上传多种游戏实况影片的前职业玩家，其高强的游戏技巧与风趣的谈吐为他带来了很高的人气。他的YouTube频道订阅人数已经超过了百万人，至今仍在持续增加。

    KEN的死忠粉丝被称为「KEN粉」，在KEN粉之中游戏实力特别强的人会收到KEN的直接联络，还能和他一起拍游戏影片。阿伊和阿仁私底下都以此为目标，每天都在锻炼自己的游戏技术。

    而我只是一天看四五个KEN的上传影片，彻头彻尾的消费型粉丝。即使如此，当我在影片底下留了言以后，两三个小时一下就过去了。这是个很杀时间的兴趣。虽然假日时会和阿伊他们一边在线上聊天一边玩游戏，但我也不可能像KEN那么厉害，所以还是看实况影片比较愉快。

    不过当这种消费型粉丝也有好处。那就是不必强逼自己花时间在兴趣上，照著自己的步调过生活就行了。

    「话说回来，期中考成绩差不多要公布了吧。」

    阿仁的自言自语让阿伊的表情瞬间紧绷。

    「别提啦～！这次真的很惨耶。而且KEN竟然在考试期间招募粉丝参加活动，实在太残忍了。」

    「就是说啊，我很努力申请，结果也没入选。」

    阿仁一脸哀凄地回答，叹了口气。

    「阿加呢？你考还好吗？」

    突然被这么问到的我「咦？」地一声望向两人。没错，他们两人称我为「阿加」。

    「喔……我也没什么信心啦。毕竟是换老师之后的第一次考试，出题方向和以前不同。」

    我们三人的成绩都不算太差。所有人大概都能进入全年级的前三分之一吧。这间高中原本就是我的第二志愿，这样的成绩对我来说算是不好也不坏。

    「真假？真的吗？别背叛我们喔。」

    「唔、嗯……别担心啦，阿伊。」

    然而他们俩在这次考试期间的状况似乎真的很不妙。虽然是别人的事，但我不免替他们担心。

    「我这边很危险啊。爸妈他们骂了我一顿，说如果成绩变差就不准玩游戏……！」

    「我也很不妙啊……被威胁要是考试分数很烂，就会退掉我的手机门号耶。」

    心有戚戚焉的阿仁握住了阿伊的手。

    「你也是吗！我们是好麻吉吧！」

    「当然啦，所以就让我们之中成绩最好的家伙听成绩最差的人任何命令吧。」

    「为什么会冒出这种提议啊！」

    我姑且还是吐嘈了一下阿仁的话。

    此时的我没有想太多，也碍于现场的气氛无法强硬拒绝，便随口接受了这个乱来的约定。

    ◇

    一周后，每一科的考卷都发回来的那一天的午休。

    「没救了……完蛋了……」

    阿伊的手上抓著以红字写上「十八分」的英文考卷。

    从那个分数来看，我们三人中阿伊的考试总分理所当然是最差的。阿仁的分数虽然不像阿伊那么糟糕，但也是失去正常水准而大惨败。结果是由状况大致如往常一般的我拿下最好的成绩。

    「振作一点吧，阿伊……只要对你妈保证期末考时能救回分数，她应该就会允许你玩游戏啦。对吧，阿仁？」

    「…………」

    虽然我试著寻求阿仁的赞同，他却也是一副脸色苍白、精神恍惚的模样。看起来他们两人平时就经常被父母骂。

    「你们俩都振作一点啦……」

    正当我打算安慰他们时，阿伊冷不防地一把抓住我的手臂。

    「……喂，你还记得那个约定吗？」

    他的眼神就像僵尸一样空洞又可怕。

    「咦……」

    「就是成绩最好的人必须听成绩最差的人任何命令。」

    「唔、嗯，还算记得啦……」

    「那我要下令了。阿加，去向你喜欢的女孩子告白吧。」

    「啊？」

    这个莫名其妙的命令让我不禁大喊一声，接著又被班上同学们瞬间投射过来的视线吓得直发抖。

    「为、为什么啊？为什么要出这种命令？应该有其他更有好处的事吧，像请吃饭或帮跑腿一天之类的……」

    「嗦啦！我已经摔进人生谷底了！要拉你一起下水才会甘心！所以我要逼同样是边缘人的你去告白，然后被狠狠地拒绝！和我一起尝尝身处人生底层的滋味吧──！」

    「未免太残忍了吧！」

    事情大概真的会变成他说的那样，只是被好友当面这么说，让我难过地要哭出来了。

    「那个命令是什么鬼啦！再说了……！」

    「别担心啦，阿加！」

    正当我想提出抗议时，阿仁拍了拍我的肩膀。

    「我会帮你收尸的。」

    ──然后露出笑容这么说。虽然他能马上打起精神是好事啦，只是那张脸上露骨地写著「你活该」这几个字。

    「你们两个未免太恶劣了吧！再说，考试成绩变差不是你们自作自受吗？」

    「哇，原来那就是你的真心话吗，阿加！」

    「阿加，这跟说好的不一样！都已经约好了吧？我们不是朋友吗！」

    看到阿伊这种强硬的态度，我顿时为之语塞。

    他说得对，我们确实有过约定。而且我们是朋友。应该说，如果没有和这两个家伙成为朋友，我不知道自己现在过的会是什么样的校园生活。搞不好每次午休时间时就算不想上厕所也会跑去厕所，在那边数著手上的皱纹等休息时间结束也不一定……

    就是因为有了阿伊和阿仁，我才不必过著那种日子。而那两个人此刻正露出彷佛友情陷入危机的表情，直直地盯著我看……

    「……知道了啦！去告白就好了是吧！」

    再见了，我的青春恋情。

    于是，我将要对自己喜欢的女孩，也就是白河同学告白。

    话虽如此，一想到我这种不入流的家伙即将向全年级第一，不，有可能是全校第一美少女的白河同学告白，就让我的膝盖紧张地直打哆嗦。

    不过……仔细想想，如果我只是一直偷偷暗恋白河同学，能和她交往的机会可说是连万分之一都不到吧。不仅如此，若是一个不好白河同学和班上的同学开始交往，而我又近距离目击他们秀恩爱的画面，搞不好会受到严重的心理创伤。

    因此不如在那种事发生之前，先被她乾脆地拒绝，让这段得不到回应的感情就此蒸发。这样才能好好享受之后的校园生活──这么想也行啦。

    为了保护自己脆弱的心灵，遵守与朋友之间的约定，我拚命地如此激励自己。

    就算遭到拒绝，应该也不会对我的社会地位造成什么伤害吧。以白河同学的个性来看，她也不像会因为好玩，而大肆向朋友宣扬我这种边缘男生向她告白的人。感觉她已经很习惯被人告白，隔天大概就会把这件事忘得一乾二净了。

    我联想到报考高攀不上的学校那种行为。

    白河同学对我而言，正是一间无论如何都无法考上的理想学校。感觉自己就像为了留下报考的回忆而做出尝试。若没有这样的机会，我这一生都不会对她告白吧。

    我一边如此说服自己，一边努力鼓起勇气。

    ……嗯，没错。试试看吧。

    我在上课时以颤抖的手于笔记纸上写下了文字。

    于是，就在这天的放学后，我马上展开了告白行动。

    一来是因为我怕拖延太久会丧失冲劲，再说反正都得面对凄惨下场，不如早死早痛快。

    不过是告白被拒绝嘛，又不是世界末日。回家看看KEN新上传的影片抚慰心灵吧。

    放学后，我对自己这样说著，并且将上课时写的纸条放进白河同学的鞋柜里。

    我有话想对您说。请您看过这封信后来学校后面的教师停车场。

    二年A班　加岛龙斗

    之所以特地写上名字，是因为我认为她会觉得匿名信很恶心不愿前来。而连班级都写上，则是因为她可能心想「这家伙是谁啊？没听过，不去了」。所以才会以这样的内容，让她认为「虽然不知道这个人是谁，但好像是同班同学，他或许有什么事找我吧」，提高她赴约的机率。

    「咦，阿加喜欢的女生竟然是白河同学喔？」

    「你会不会太高攀啦！脑袋有问题吗？」

    在我背后的阿加和阿仁看到鞋柜上的名字，纷纷大吃一惊。

    那两人的反应让我再次体认到自己做出非常不得了的事，两腿不停地打颤。

    可以的话，我希望立刻拿走纸条逃回家……想是这样想，但我也不希望让朋友认为自己是不守约定的男人。

    冷静啊，我！快冷静下来！

    总之现在先完成「告白」这个任务，只要想著这件事就好了。

    我边深呼吸边说服著自己，走向目标地点。

    就我所知，学校后方的教师停车场是整间学校里最不会有人来的地方。在刚放学社团活动最多的这个时间点，也不会有准备回家的老师出现。就在并排停放十几台轿车的那块空地上，我独自静静地等待著白河同学。

    阿伊和阿仁应该正躲在某台车后面，从不远处观望著我吧。

    过了一段时间，白河同学仍然没来。身为现充的她放学后总是在教室里与朋友聊天，从来没有比我早离开教室，所以我也猜不到她需要多久时间才会发现鞋柜里的纸条。

    我等了……大概二十到三十分钟左右。

    当她的身影终于从校舍的阴影中出现时，我不禁松了口气。结果因为放心过头，在其他想法浮现之前，我先感觉自己的力气彷佛吐光了。

    由于我已经做好她不会赴约的心理准备，所以明明还没告白，就已经先感受到某种成就感之类的情绪。

    白河同学朝四周看了一下，确认没有其他人后走向了我。

    「这是你的吧？」

    她将一张白纸举到自己的脸旁，是我放的纸条。

    「是……是的。」

    我以颤抖的声音回答，让白河同学轻笑一声。

    「呵呵。」

    她在取笑我……！

    想到这里，我的脸就因羞耻而发烫。

    「为什么那么恭敬？我们不是同班吗？放轻松就好啦。」

    她的语气中感受不到嘲弄的意思。看起来并不是我的声音发抖，纯粹是我毕恭毕敬的态度令她感到好笑。

    就在我稍微松口气的同时，又因为发现她果然不认识我这个人而伤心。就算已经做好心理准备，挑战必定失败的目标仍是一件让人很难受的事。

    「说……说得也是呢。」

    总之，我就照白河同学所说的以轻松的语气回答她。

    白河同学走到我面前两公尺处后停下脚步。

    「怎么了吗？有事找我？」

    那是一道直爽开朗的声音。是让人丝毫不认为她会有「被边缘人叫出来好恶心喔～」这种想法，听起来是个心地善良之人的声音。

    啊，白河同学……

    虽说我太过紧张没办法仔细看清楚她的样子，不过她今天的长相一定也是非常甜美可爱吧。

    我其实一直很……

    说出口吧，我非说不可。若一直低头闭著嘴巴，就算白河同学个性再好也会嫌弃我。

    想到这里，豁出去的我猛然抬头。

    「……！」

    我的心脏瞬间被笔直注视我的白河同学的绝世美少女美貌所发出的光芒射穿，虽然张著嘴，声音却卡在喉咙发出不来。

    「我……我我我！」

    怎么会这样，竟然在告白时吃螺丝了！

    但既然已经走到这步，我只能说下去。

    「我、我喜翻你！」

    （插图007）

    搞砸了。

    我真的是有够边缘人。

    这样子真是太恶心了……

    因为太过嫌恶这样的自己，我甚至想钻进水泥地逃离现场。

    「咦，稀饭泥？」

    白河同学蹙起了眉，直直地注视著我。接著她又将视线落到手中的纸条上，露出更疑惑的表情。

    我不禁再次体认到她真的是一位美女。虽然从那副辣妹打扮看来，她应该化了妆。不过像眼窝处的阴影与鼻子到下颚之间的线条这类无法以化妆美化的造型美仍使我倾心不已。

    由于告白大失败，我心中生出「反正不会再丢更多脸了」的念头。这种莫名其妙的余裕令我在被拒绝的前一刻从容不迫地观察起她来。

    「G，稀饭泥是什么呀？」

    白河同学依然摆著一张认真的表情。

    「咦？」

    对呀，稀饭泥是什么啦……我想了一下，突然恍然大悟。都是我的告白太过乱七八糟，害她听错了。

    「不是啦，那个……我喜欢你……」

    虽说有些结巴，我这次还是好好说出口了。或许是因为已经失败一次，我不怕再失去什么了。

    随后，白河同学睁大了眼。

    「……哦～是这回事啊？」

    过了一会儿，白河同学这才露出了然的表情，从我身上移开了视线。

    她看起来似乎有点伤脑筋的样子。大概是她对我完全一无所知，正在烦恼该用什么话拒绝吧。

    「……为什么？」

    所以白河同学的那个问题应该是顾虑到我的面子，在拒绝前先用其他话题当做缓冲吧。

    「咦……」

    「你为什么喜欢我呢？」

    没想到会被问到这个问题的我立刻在心中反问自己。

    为什么？为什么会喜欢你？

    这个原因……不是显而易见吗？

    「……因为……你很可爱。」

    我害怕被听出语气中的颤抖，便以小得几乎听不见的声音回答。

    不过嘛……

    反正无论我做出几次失败的举动，也只会被拒绝一次而已。只要这么想，我就感到轻松了些。

    「…………」

    白河同学眨著眼睛望向我，脸颊浮现一抹浅浅的绯红，羞涩地垂下了眼。

    「嗯……」

    她彷佛要掩饰害羞般低吟了一声。当她再次望向我时，说出了一句不得了的话：

    「那我们就交往吧？反正人家现在也是单身。」

    刚开始时，我根本听不懂她在说什么。

    那我们就交往吧？反正人家现在也是单身。

    胶网？交往？

    白河同学要和谁交往？

    难道……是我？

    「咦！」

    我的两腿差点软掉。

    随后我立刻猜想她在捉弄我，若是这样就太恶劣了。

    「喂，吃惊什么啊？告白的不是你吗～！」

    看到我这副模样，白河同学不禁哑然失笑。难道她是认真的？或者，她只是觉得我的反应很滑稽？

    我完全猜不透她的想法。

    「……那么，你打算怎么做呢？」

    收起笑意的白河同学向我走了一步，问道。

    「要和我交往吗？」

    她抬眼的模样超级可爱，害我的心脏差点停止跳动。

    事情怎么会变成这样？我完全没料到会出现这种发展。

    虽然不知道是怎么回事，但夸张的好运已然降临到我的身上。

    身为兴趣只有看游戏实况影片，半项优点也没有的边缘人，我没有轻易放弃这种幸运的勇气。

    也许对方是在开我玩笑。这也有可能是一场梦，既然如此，我的答案就只有一个。

    「……要……」

    当我以红通通的脸点了头后，白河同学露出满意的微笑。

    「很好～！」

    她的笑容好可爱。不对，是笑容也很可爱。这应该不是虚拟实境吧？白河同学竟然在这么近的距离为我展露微笑。

    如果这是梦境，真希望永远不会醒来。

    「那就一起回家吧！反正我已经跟朋友说我有事先离开了。」

    于是，我和白河同学一起走向后门。

    经过停车场时，蹲在车子后方的阿伊与阿仁那两张面如死灰的震惊表情出现在我的视野角落。

    总之，看起来这应该不是那两个家伙的整人计画吧。

    ◇

    怎么回事……怎么回事！

    这不是梦吧？

    我真的和白河同学并肩走在路上……没错吧？

    这是什么状况？

    我们真的在交往喔？

    心脏不停怦怦跳的我只是不发一语地踏著脚步。

    白河同学一边走，一边盯著我放到鞋柜的纸条看。

    「……你的名字该怎么念？夹岛？」

    「加……加岛，龙斗。」

    「哦，龙斗！好帅气的名字呢！」

    白河同学双眼闪闪发光，灿烂一笑。突然目击那张笑脸，又被她称赞「帅气」，让我从刚才就已经高居不下的心跳速度又快了几拍。

    冷静下来，冷静下来。

    要是开心过了头，就没办法好好对话了。

    反正我很快就会被甩掉。过几分钟后她将会取笑我「开玩笑的啦，你以为我真的会和你交往吗？」。一定是这样。

    我对自己这么说，勉强恢复了冷静。

    「取龙斗。」

    白河同学则是天真无邪地对这样的我搭话。

    「我们有聊过天吗？」

    「咦？呃……这个……」

    有一瞬间，我打算说出借笔的事。然而那件事实在太微不足道，如果把它当成一次「聊天」，对方可能会觉得我很恶心。

    「……不，没有特别聊过……」

    「唔～这样啊～」

    我则是想问一个让我在意得不得了的问题。

    「白河同学，那个，为什么……你愿意和我交往呢……？」

    由于我不断说服自己要冷静，反而变得无法相信目前的状况。虽然她让我心中小鹿乱撞，但其实整件事很有可能只是她愿意「今天陪我放学」（注：在日语中，陪伴与交往的用词相同）不对，应该说这个可能性还比较高呢。

    之所以这么想，是因为我对「告白」有过心理创伤。

    国中一年级时，我的隔壁坐了一位超可爱的女孩子。她常常带著笑脸和我聊天，也与我有许多肢体接触。每当我拿作业给她抄的时候，她还会红著脸小声说「你好温柔……我好像会喜欢你喔」。身为边缘人的我当然就高兴得飞上天，坚信这不是自己会错意，她确实对我有意思。于是鼓起一生一次的勇气向她告白。

    结果却是撞得粉身碎骨，「我只是把加岛同学当成好朋友……」，她那种小声说著这句话的表情，至今仍烙印在我的视网膜上。

    这个苦涩的经验让我得到一个教训。那就是千万不能相信女孩子……特别是既可爱又受欢迎的女孩子所说的话。

    归根究柢，那种人之所以受欢迎，就是因为她们让别人产生「或许我也有机会」的想法。也就是说，因为我将她那容易让人会错意的态度当真，以为唯有自己是特别的，结果却招来惨痛的下场。

    就算不必经过一番苦思，也能知道那种极受欢迎的可爱女生根本没道理喜欢上我这样的量产型边缘人。就是因为我是如此认定，才会向白河同学告白。正因为我相信自己百分之百会被拒绝，才会丝毫没考虑到告白被接受的可能性。

    所以……我感觉自己就像被整了，无法轻易接受这个状况。

    「咦……？」

    白河同学则是一脸疑惑地望著提出这个问题的我。

    「你是想问为什么人家会愿意和龙斗交往吗？」

    「……因为我觉得白河同学应该对我没意思，也不认识我这个人吧……」

    毕竟就算我们同班，她却连我的名字都不知道怎么念。

    此时白河同学给了一个出乎意料的答案。

    「既然如此，人家从现在开始认识你、喜欢上你，不就好了吗？」

    「咦？」

    仔细一看，白河同学正微歪著头，抬眼注视我。

    「毕竟龙斗也不认识人家吧？」

    听到这个连想都没想过的回应，我愣住了。

    「我们没有聊过天吧？你是因为外表而喜欢人家吧？」

    「…………」

    无法反驳。我刚才已经回答过了。当白河同学询问我喜欢她的理由时，我回答「因为她很可爱」。

    我喜欢的她的外表。一点也没错。

    可是我从一年级时就经常遥望著白河同学，一直憧憬著她，认为她「很可爱」。所以我以为自己一定更喜欢白河同学。然而她说得对，我对白河同学一无所知。

    「而且，人家有一点喜欢上龙斗喔。」

    「……咦？」

    这句出乎意料的话带来一阵震撼，我望向白河同学，然后被那个扬起视线的可爱姿势击倒，双重冲击让大脑快爆炸了。

    白河同学比我矮很多，只要她站在我身边时自然就会以这种方式看著我。从有如模特儿般的体型能看出小巧的脸以及匀称的比例，但身高并不高。

    还有，从刚才开始就一直闻到不知是花香还是果香之类的香气。应该是白河同学身上的味道吧，她有喷香水吗？

    话说现在不是思考那种事的时候啦。

    白河同学有点喜欢我？

    不对，那是不可能的吧！

    毕竟她根本不认识我啊！

    彷佛听到我的内心话，白河同学开口：

    「龙斗你刚才说『喜欢人家』吧？」

    「……嗯。」

    「这就是原因啦。」

    「……咦？」

    「咦？『咦』什么？」

    「不是啦，呃……就、就只因为这样……？」

    我不敢置信地小声说道，白河同学随即像想到什么似的露出生气的样子。

    「啊～！你觉得人家是谁都会爱上的玩咖吧？人家也有自己的标准喔。如果是指甲太长或不会擦掉鼻子底下汗水的男生，人家死也不会和那种人交往！」

    这个标准会不会太特定了？ 话说她无法接受的对象就只有这样？

    我对白河同学如同传闻般宽到不行的好球带感到惊愕，她则是以仍然有些忿忿不平的不满表情盯著我。

    「不过龙斗你不是那样的人。所以我很开心喔。」

    白河同学所说的话确实不是没有道理。如果根本不认识的女生对我表示「喜欢你」，向我告白……除非那个女生完全不是我的菜，否则我可能会瞬间就喜欢上她了吧。

    然而，那是因为我是个从未被人告白，一点桃花运也没有的男生。

    「……但是，感觉白河同学已经很习惯听到别人表示喜欢你了……」

    「咦～？」

    你在胡说什么啊──白河同学抬起双眼望向我，彷佛在如此吐嘈。

    「有谁会因为听过太多次别人说『喜欢』，就不会对此感到开心吗？」

    这么说也没错啦……

    「那种开心……会让你开心到说出『我们交往吧』？」

    我仍在怀疑，因为我不想害自己受伤。

    一旦想像著明天遭遇她说出「我还是不怎么喜欢你，交往的事就算了吧」这句话的未来，就令我难过地无法承受。

    因为如果我们真的开始「交往」，我肯定会一天比一天更喜欢白河同学。

    因为令人难以置信地……这似乎不是一场玩笑。

    「我的意思是……以白河同学对我的『喜欢』，就算只是当朋友也行吧……会不会有点……薄弱……？」

    说出口了。难得有这样的超级美少女愿意和我交往，我却说出会惹她生气的话！

    我真是个笨蛋。

    真是个不知自己斤两的大傻瓜！

    之后，白河同学沉默了一段时间。当我担心自己惹恼了她时，白河同学望向我。

    「……所以呢？这有什么不好吗？」

    她毫不在意我的质问。

    「就算感情基础还很薄弱，但只要觉得对象不错，不就会让人想更进一步认识对方吗？既然如此，那就能试著交往一下啊。即使刚开始双方的『喜欢』很薄弱，在交往的过程中，终究会变成真正的『喜欢』吧？」

    白河同学扬起线条优美的嘴角对我一笑，说出了这样的话。

    「……虽然人家到现在的每次交往都没有进展到『真正的喜欢』啦。」

    见她露出有点自嘲的微笑，我战战兢兢地提问：

    「……为什么……？」

    她只会和每任男朋友交往最多两三个月的传闻可能是真的。面对不禁怀疑个中原因的我，白河同学「啊」一声睁大了眼。

    「你以为是人家腻了甩掉他们吧？正好相反！人家在交往期间很专情的！就算有其他男生告白也会立刻拒绝。」

    「是、是这样啊。」

    我顺著她的口气唯唯称是，然而我对美少女的不信任可是根深蒂固。

    「……但根据白河同学刚才的说法。就算有男朋友，听到别人说喜欢你时，你不会因此感到开心，稍微喜欢上对方吗？」

    「啊？你胡说什么？」

    白河同学重重地皱起眉头。

    「…………」

    身为边缘人的我败给了一脸不悦的辣妹所散发出的气势，只能乖乖闭上嘴。

    「又不是人家喜欢的对象，被那种人告白只会感觉很烦吧？超恶的。」

    「…………」

    这跟她刚才的说法不一样耶……

    先不管这点，看起来至少她开始交往后很专情的说法算是可信。

    当我们聊到这里时，白河同学突然停下脚步。

    「你家在哪个方向？」

    这么一提，我们已经走到车站前了。距离学校最近的车站虽然不是大型转运站，但目前我们走的这条通往验票口的路在回家尖峰时刻之前的这个时段人潮仍络绎不绝。

    由于我们的高中是在东京都里的私立学校，大部分学生都是坐电车通学。这个O站分成JR和地下铁两个入口，所以白河同学才会在此时问出这样的问题吧。

    「呃，是……K站。」

    「哦～人家是A站。」

    「这、这样啊……很近呢。」

    离我家最近的K站从这里得坐三站，而A站则是前一站的第二站。

    「话说那不就是搭同一辆车吗？走吧走吧！」

    「唔，好……」

    于是我被白河同学的节奏带著走，两人走进了JR车站。

    由于白河同学回家只需坐两站，我们上电车后没多久就来到她的下车地点。这场令人难以置信的状况也将在此暂时告一段落。

    直到刚才我还因为心跳过快差点以为身体撑不住了，现在却因为依依不舍的心情而有种奇妙的感受。

    「快到了呢。那就再见喽……」

    当我见到A站越来越近，准备送走白河同学之际，她却望著我惊讶地发出「咦？」地一声。

    「你不送人家回家吗？」

    「咦？」

    虽然一起离开学校，但我没有「送回家」的想法。

    不过确实如此，将她送到家门口才有男友的样子。

    「那、那就走吧……」

    这个令人难以置信的情况就这么延续了下去。

    反正用学生月票时，半途下车不会收取额外车资。所以我也跟著在A站下车，准备将白河同学送回家。

    A站是一座大型转运站，站前有著繁忙的闹区。穿过那里后再走十五分钟就能抵达白河同学的家。

    老实说，我已经记不太清楚这段期间和她聊了什么。因为走在与平时放学不同的路径上，我突然真切地感受到「与白河同学交往」这种原本缺乏真实感的事实。让我兴奋地心跳加速头昏脑胀，根本没办法专注于对话。

    「人家的家就在这里喔！」

    白河同学这么说，在一栋木造双层楼房的门前停下脚步。房屋的外观稍微有些陈旧，四周一带的房屋也都具有同样的风格，这里是一个古朴的住宅区。

    面对无法从白河同学那脱俗气质推测的住家风貌，我不知道该怎么回应，只能做出「这栋房子很不错呢」这种最保险的评语。

    白河同学随即开心地面露微笑。

    「真的吗？谢谢！」

    那是一张坦率表达谢意，丝毫不怀疑对方可能只是说恭维话的笑容。

    「…………」

    即使她可爱的神情使我心中小鹿乱撞，但同时又让我感到很内疚，恨不得赶快离开。

    「那、那我走喽……」

    正当我准备转身离去时，白河同学以充满朝气的声音叫住我。

    「龋要不要来我家呀？」

    「……咦？」

    「家人正在上班，奶奶今天去上草裙舞课也不会在家。」

    她和奶奶一起住啊……而且还去上草裙舞课，那位奶奶真健朗……虽然诸如此类的杂念闪过我的脑中，但有一件事比那些想法更重要。

    到白河同学的家里。

    踏进……没有其他人的白河同学家。

    而且是两人独处。

    「……可、可以吗？」

    我紧张地吞著口水提问，白河同学则毫不迟疑地点了头。

    「嗯，反正龙斗是人家的男朋友嘛。」

    等等，就算如此，我直到刚才还只是你连名字都不知道的路人同学喔──虽然我在心中这么想著，但既然本人同意，我就没有任何客气的道理……应该吧……

    难道我快死了吗？

    我的人生根本不可能遇到这种事啊！

    「呃，那就……打扰了。」

    于是，我诚惶诚恐地走进交往三十分钟的人生第一任「女友」……的家里。

    虽然我仍怀疑自己是不是被骗了，不过现在的我已踏入「白河同学的家」。

    我的脚步摇摇晃晃，真实感再次逐渐远去。

    「打、打扰了……」

    走进玄关时，我立刻被某种令人怀念的别人家气味所包围。三和土铺设的地面随意地摆著几双应该是属于白河同学所有的女鞋，那种充满临场感的景象让我的心脏噗通噗通地跳。

    「上楼吧上楼吧，人家的房间在二楼。」

    白河同学催促著我走上眼前的狭窄阶梯。

    二楼的入口处有装设纸拉门的和室房与西式门板的房间，白河同学转开后者的门把。

    「请进～」

    这么说著的白河同学给我看的房间总算是个气氛看起来符合她形象的空间。

    两坪半的房间里，首先映入眼帘的是窗帘与床铺被套的艳丽粉红色。摆在墙边的白色化妆台与衣柜虽然有点廉价感，但造型应该是女孩子喜欢的时髦设计。两者之间放著看似书桌的物体，桌上却堆满了化妆包和生活小杂物，完全不像是能用来读书的环境。

    整体来说，房间里充斥著摆得到处都是的化妆品小瓶子、吉祥物布偶、闪亮的首饰之类的大量小杂物。不过看得出来那些东西不是随意乱放，而是按照她个人的某种坚持摆设成这副模样。

    除此之外，屋内还飘著白河同学身上那种不知是花香还是果香的浓郁香气。远比想像的更像女孩子的房间。

    「怎么了？赶快进来吧。」

    先进入房间的白河同学向严重欠缺对女生房间的适应力而受到震撼教育的我喊了一声。

    「啊，好，嗯……」

    我惊觉自己一直呆站在原地的样子很奇怪，连忙走进房间。

    「随便坐吧～」

    白河同学随口说著，同时顺手将书包放到地上。

    「我去拿点饮料喔，喝麦茶可以吗？」

    「啊，嗯，好，谢谢……」

    白河同学离开了房间。她下楼的轻快脚步声不可思议地与我激动的心跳节拍一致。

    我到底为什么会在这种地方……

    只做好遭到拒绝心理准备的我现在正以白河同学「男友」的身分待在她家的房间里。连我都还无法相信这个状况。

    但无论如何──

    我此刻就在那位白河同学的房间里……

    「嘶……」

    总之先用鼻子用力深呼吸一下吧。

    这就是白河同学的味道……

    想到这里，我不禁感慨万千，叹了一口气。

    这也太恶心了吧！我在搞什么啊！

    然而现况就是我独自待在爱慕的女孩子房间里，想做坏事的冲动快逼得我失控了。

    没错，例如……打开衣柜的抽屉。

    不知该说是幸或不幸，靠近房间入口处，也就是我的身旁，有一个白色的衣物收纳柜。它的模样看起来实在很像私密物品……说白了就是内衣裤的收纳箱，让我无法把目光从上面移开。

    不行！身为男人，身为一个人，那都是万万不可做出的行为！

    但是……我好想看……

    挣扎了一会儿以后，我心中的天使与恶魔分出了胜负。

    获胜者是恶魔。

    「稍微看一下应该没关系吧……！」

    出于罪恶感，我喃喃念著藉口，快速将手伸向抽屉。当我拉开抽屉几公分时，不禁发出感叹的声音。

    「哦哦……」

    映入眼帘的白色蕾丝太过神圣，我停下了手。

    这就是……白河同学的……贴身衣物……！

    正当我仰头朝天，细细体会著瞻仰那些衣物所带来的幸福时……

    「久等了～」

    「唔哇！」

    不夸张，我真的因为惊吓过度而从地板弹起了几公分。结果狠狠撞上了刚才打开的抽屉。

    「好痛……！」

    糟糕，还没关上抽屉……！

    「咦？那个是开著的喔？抱歉喔～」

    不过发现到抽屉开著的白河同学丝毫没有怀疑我。她看了看抽屉后「啊！」了一声，露出双眼闪闪发光的兴奋表情，并且将两手拿著的麦茶放在收纳柜上，从里头抽出一件白色蕾丝衣物。

    「龋你看这个～」

    「……！」

    她打算给我看什么啊！

    这么想著的我僵在原地，白河同学则是毫不迟疑地将那件衣物摊在我的面前。

    「锵锵！超可爱的对吧？这是之前买的小可爱！人家想拿来和露背上衣搭配喔～」

    「…………」

    我望著摊在眼前的白色蕾丝小可爱，感到一股莫名的无力感。

    「唔，嗯，不错喔……」

    不对，能看到白河同学的便服已经很棒了。只是我原本以为那是内裤，无法否认有点失望。

    穿给人看的小可爱……是穿给人看的小可爱啊……

    偷看别人房间的东西果然不对啊，我暗自发誓再也不会做这种事了。

    「那就来喝茶吧～」

    白河同学说完，重新端起了麦茶。

    「坐吧坐吧。」

    「啊，嗯，谢谢……」

    我整理了一下心情，照著她的话准备就座。

    但是，该坐哪里？

    房间里没有沙发或座椅之类的家具。书桌前的椅子上已经被围巾般的物体占据。那么只能直接坐在木地板或是床上了。

    床……

    不对，是床耶！

    想当然耳，这张床是用来当成沙发，我们在床上也只会并肩坐著聊聊天……不对，可是，在这种状况下我哪可能忍得住！

    这个房间的主人可是我心仪已久的全年级第一美少女，就在刚才不可置信地成为我的「女友」的白河同学啊。

    若是和她并肩坐在床上，我实在无法维持理智。

    「……哦，是那回事呀？」

    看著迟迟不坐下的我，白河同学像想到什么似的忽然露出心领神会的表情。

    「可以喔。你想先冲个澡吧？浴室在一楼，我带你过去吧？」

    「咦？」

    什、什么？她刚才说什么？

    她说冲澡，这不就让人越来越往那个方向想了吗……

    还是白河同学有重度的洁癖，只愿意让洗过澡的客人进入她的房间？或是她拐了个弯暗指我身上很臭？

    不不，都不是吧。毕竟她刚才很稀松平常地请我坐下……当我脑中胡思乱想时，白河同学似乎又灵光一闪，摆出有如说著「啊，是这样喔？」的表情。

    「龙斗你是不需要先冲澡的那种人吗？」

    咦？不、不对，她说的果然是那方面的事吗？

    陷入混乱的我被她接下来的行动吓破了胆。

    白河同学把麦茶的杯子摆回柜子上，将手伸向自己制服的胸口。

    「今天有体育课，可能有点汗臭味。感觉有点不好意思呢……」

    她一边说，一边解开一颗衬衫上的扣子。平时就开到第二颗钮扣，大方敞开的胸口，如今在解开第三颗钮扣后变得更暴露……我不禁吞著口水，用力盯著那稍微露出胸罩蕾丝花边的深邃山谷。

    这、这是货真价实的白河同学的内衣（本人已穿过）……等等，不行不行。要是死盯著看，会让她以为我是个大色鬼！

    然而她却不顾我内心的纠葛，继续将手伸向下一颗钮扣，毫不犹豫地准备解开扣子。

    「白、白河同学？」

    此时我总算可以确定了。

    到了这个地步，一定就是那回事。

    刚才冲澡的话题以及现在她所说的话。只代表一个意义。

    或许……不对，没有什么或许不或许的。毫无疑问正是如此。

    她打算和我做……色色的事情。虽然这让人很难相信。

    咦，真的假的？

    可以吗？

    没想到今天就能向灰色的处男生活告别，我直到现在都没想过这种事。

    而且对象竟然还是白河同学。

    这是让人无法置信的幸运……不，可是，但是！

    真的真的是真的吗？

    「先、先等一下……！」

    我吃惊的声音让白河同学解著扣子的手停了下来。

    「嗯，怎么了？」

    我吞了吞口水，对一脸疑惑的白河同学说：

    「你、你在做……什么？」

    真的快过头了。就算是我这种妄想力丰富的男生，也无法想像如此突如其来的发展。

    老实说我跟不上状况。

    我们之间搞不好存在某种误会。

    必须在误会导致场面失控之前，弄清楚她的真正用意。

    「你问做什么，不就是做爱吗？」

    听到这种直接露骨的回答，我马上摆出摩艾像的表情僵在原地。

    真、真的假的啊──？

    真的吗？真的可以吗？

    白河同学疑惑地望著脑中陷入一片混乱的我。

    「咦？你不想做吗？」

    「不是那样的……咦？咦？」

    可以吗？啊，不是，如果她愿意的话我当然可以，只不过这是真的吗？

    真的可以吗？

    看著疑惑不已的我，白河同学也愣住了。

    「那个……会、会不会太快了？你不是直到刚才连我的名字也不知道吗？要和那样的对象做……白河同学，你愿意吗……？」

    我正处于精力旺盛的年纪，想做色色的事情想得不得了。

    再说对方还是我憧憬的白河同学。一想到能在现实中瞻仰曾于妄想里玩弄过的白河同学的羞人肉体，我就兴奋得不能自己。

    可是要在现在做吗？

    我连白河同学答应交往的回覆都还不太相信耶。

    由于事情进展得太过顺利，导致困惑压过了性欲。

    她到底在想什么？

    我陷入了恐慌。

    「愿意啊。你现在不是人家的男朋友吗？」

    白河同学在此时摆出抬眼的怜爱表情……不妙不妙，超可爱啦！

    「就、就算如此……你连我是什么样的人物都还不清楚，这样好吗？万一我是个很无聊的男生呢？」

    「啊？」

    「不仅如此，如果我是个超级大变态……」

    「咦，你在说什么？龙斗你是变态吗？」

    「我、我不是！只是假设。只不过站在白河同学角度来看，你还不认识我这个人……」

    「咦──？那是什么？哲学问题吗？」

    白河显得相当困惑。

    「……那也没办法吧？毕竟你是人家的男朋友嘛。如果人家感觉实在不行，到时候就只能分手了。」

    原来如此……

    总之可以确定的是，白河同学与我对「交往」的概念有差异。

    白河同学认为「先开始交往，之后再培养感情就行了」。

    但我和她的感情……这段与一直爱慕但恐怕终生都无法交往的美少女之间的爱情，我希望循序渐进，慎重地慢慢培养……

    我在此时体认到自己的想法。

    「咦，龙斗你不想和人家做吗？男生和女友独处的时候不是只会想著做爱吗？」

    白河同学困惑到不行，狐疑地望著我。接著她似乎想到什么，突然说著「难道……」，并且脸色凝重地将视线往下移到我两腿间制服裤子的拉炼处。

    「……才、才不是咧！」

    我每天早上都一柱擎天，请不用担心！

    「我不是那个意思……只是打算珍惜两人的关系……白河同学是我的……女、女朋友吧？」

    又在重要关头吃螺丝了。暴露自己说话不流畅的样子实在很丢脸。

    「所以呢，那种事应该等恰当的时机再做……」

    「恰当的时机……是什么时候？」

    白河同学蹙了眉。

    为什么？现在是露出那种表情的场合吗？

    话说，一般情况下男女的角色应该对调吧？希望珍惜两人关系的女孩与不管那么多的性急男生，这种老套到不行的画面才算正常吧。

    思考到这里时，我的心中突然冒出某种疑惑。

    「……那个……我说啊。白河同学，你有那么……想做吗？」

    当我想像她是一位比男人更喜欢做爱的女孩子时，胸中不禁燃起一股心痒难耐的感觉。我的女友是淫乱辣妹……怎么办，我的身体撑得住吗……我的呼吸跟著变得很粗重。

    然而就像是对我的妄想泼出一盆冷水般，白河同学的眉头皱得更紧。

    「咦？唔……？」

    她看起来似乎在烦恼什么。

    「人家没思考过想不想的问题。该怎么说呢？这算是义务吗……人家觉得只要开始交往就该做。女友如果不给做，男生不就有可能会去找其他女生吗？」

    听到这个回答的瞬间，我稍微丧失了一点猥亵的想法。

    同时想起了她刚才所说的话。

    ──男生和女友独处的时候不是只会想著做爱吗？

    另外，当两人走在回家路上时也这么说过。

    ──你以为是人家腻了甩掉他们吧？正好相反！人家在交往期间很专情的！就算有其他男生告白也会立刻拒绝。

    当时只是听听而已，但这句话不就代表是白河同学的男友腻了甩掉她吗？

    不可能吧……我脑中瞬间浮现这个念头。

    然而同样身为男性，我也不是无法了解白河同学的前男友们的想法。

    如果开始交往的第一天她就轻易地给人上，或许真的会很快就腻了，将目光移到其他女生身上也不一定。毕竟他们是不需要玩惩罚游戏就能对白河同学告白的男生，和我不同，是充满自信的阳光型男。

    「…………」

    感觉有点不爽。

    白河同学并不是因为喜欢做爱而做的女孩，她只是体贴男友而与对方发生关系。至少，过去的她都是如此。

    而且若是随随便便就接受关系，结果还很快就甩掉她，这样不就形同为了她的身体而交往吗？

    「……那就是今天不做喽？」

    「咦？」

    听到白河同学的话，脑中徘徊著许多想法的我突然回过神来。

    「呃，这……」

    我想做。

    老实说我很想做，超级想做。

    但如果在这个时候做了……

    我就和她的前男友们没两样吧……

    不对，我还是很想做啊！

    我不知道是否还遇到这种机会。白河同学明天或许就会改变主意，对我说「我们还是分手吧」也不一定。

    好想做好想做，我好想做爱啊！

    但我是第一次，不知道自己能不能顺利……若是说到这个地步才做爱，在开始之后应该会被拿来和前男友比较而让她失望吧。万一被她嘲笑，我肯定会大受打击再也无法振作……不对，白河同学应该不是那种女孩子啦……

    既然如此，我就不奢求做到最后一步，白河同学穿著衣服也没关系，只要稍微借用一下她的手……不对不对！我在想什么啊！大脑被性欲占据，思考变得越来越奇怪了。

    我和她那些前男友不同。

    我是打算用行动展现这点吧？

    既然如此，该选择的答案不就只有一个了吗……

    「……这个嘛……今天就……不做了……」

    我只能在心中淌著血泪这么回答。

    「哦～？」

    惊奇地歪著头的白河同学简直可爱到极点，才刚说完那些话的我马上对自己的决定感到强烈的后悔。

    ◇

    五分钟后，我和白河同学一起在外面散步。

    若是继续待在屋内，我无论如何都会意识到两人独处的事实而无法好好说话，所以邀她外出走走。

    当我们两人在屋外四周闲逛时，白河同学突然小声地说著：

    「龙斗，你好认真喔。」

    我看著她的脸，想揣测她现在的心情。她的脸上没有失望或嘲弄的神色，这点让我暂且松了口气。

    没办法做色色的事已经让我感到很后悔。如果还被她冷眼对待，那简直是双重打击。

    「人家可能是第一次遇到龙斗这样的男朋友喔。」

    望著彷佛在自言自语的她，我小心翼翼地开口询问：

    「……那是不好的意思吗？」

    「不会喔。」

    白河同学看著我，摇了摇头。

    「人家只是觉得原来也有这样的男生呢。」

    即使是天色逐渐变暗的傍晚户外，那张扬起嘴角的微笑表情看起来依然十分可爱。

    望著那样的她，我体认到自己刚才确实没有做错决定。

    呃，虽然说我其实想做爱想得不得了啦……

    「那个……白河同学。这个，我其实……」

    就算有意隐瞒，我觉得迟早也会暴露，所以乾脆地向她表明。

    「是第一次……和女孩子交往。」

    白河同学稍微睁大了眼睛。或许我真的是她在历任男友之中没遇过的类型。

    「而且也没有其他要好的女性朋友。你不让我做就跑去找别的女生……这种事绝对不会发生在我身上。所以……」

    由于话题有点敏感，我不太敢在外头谈论，因此压低了声音。

    「以后如果要做那种事，我希望是在白河同学打从心底也想和我『做』的时候……」

    这种想法或许会被笑太有处男味，可是我是真的想要在双方真心相爱的情况下与她紧密相连。

    我一直在心中描绘著、梦想著与最喜欢的女孩子共同迎接那天到来的景象。

    虽然刚才差点失去理性，不过我觉得自己能把持住真是太好了。

    「至少我不希望你认为那是什么义务。」

    终于说出口了。

    刚才在那个房间里没办法好好表达的想法，如今总算能传达给她。

    「……这样啊，原来如此。」

    白河同学沉默了一会儿，然后这么对我如此说道。她就像解开了心中的某种困惑，整个人显得神清气爽。

    「抱、抱歉……白河同学明明是……为了我而做。」

    「没关系啦～人家明白龙斗的想法了。」

    白河同学爽快地说著，迈开步伐往前走去。这时，她主动向前面提著购物袋的大婶开口问好。让我这个甚至无法好好看著邻居面孔的人感到万分佩服。

    我越看越觉得她是一个好孩子。想必她是在父母与奶奶的呵护之下茁壮成长吧……我这么想像著，自顾自地为此感到温馨。

    唉，我还是很想要跟这种善良又可爱的女孩子做啊……没办法，现在后悔也已经来不及了……

    「那么，如果人家想和龙斗做爱了……」

    白河同学的这句话害我心一惊，连忙转头查看后方。毕竟我们才刚那位大婶擦身而过。

    我的反应逗得白河同学笑著说「你怕过头啦」，接著她抬眼注视著我。

    「到那个时候，只要告诉你就可以了吧？」

    「嗯，是啊，没错……」

    虽然我在心中祈祷「那个时候」最好不要过太久才来，但又不能催太急让她顾虑我，所以没办法把这个期望说出口。

    「t！」

    白河同学开朗地如此回答，同时愉快地笑了。

    「或许到那个时候，我们的关系就不再是『薄弱的喜欢』，而是『真正的喜欢』呢。」

    她的话让我的心脏噗通一跳。纵然我已经完全爱上了白河同学，不过我可以相信……她也深爱著我，两人有如一对情侣恩恩爱爱的那天将会到来吗？

    活著真是太好了。

    能活到迎接白河同学对我说出这种话的这天到来真是太好了……！

    绕著房子走了三圈，将白河同学再次送回家后。她站在玄关微笑著说：

    「没有立刻就做爱似乎也很不错呢。人家或许是第一次如此心动喔。」

    接著，白河同学摆出无敌可爱的笑容，朝心跳飞快、说不出话的我挥手。

    「从今天开始请你多多指教喽，人家的小宝贝！」

    ◇

    当犹如置身于美梦的我恍惚地回到家后。

    「我还是很想做啊～～呜喔喔喔喔────！」

    我因为强烈的后悔而在床上痛苦呻吟的事，绝对不能让白河同学知道。

    （插图008）

第一卷 第一&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    「取妮可（Nikoru），你听我说喔～！人家有男朋友了。」

    「啊？啥？什么时候的事？」

    「今天放学后～」

    「咦，是谁？春马？海晴？」

    「都不是～！你绝对猜不到。」

    「不会吧，到底是谁？你之前根本没有提过耶！」

    「因为人家也是今天才突然被告白的嘛。是同班的加岛龙斗喔。」

    「呃……谁？班上有这个男生吗？」

    「嗯，人家也不太清楚，不过他说很喜欢我喔。人家感觉很有趣就跟他交往了。」

    「咦，真的不知道他是谁耶！哪个社团的？」

    「不知道，还没问。不过他好像放学后就直接回家了，是回家社的吧？」

    「哦～长得帅吗？」

    「唔……普通吧？但是人家不讨厌喔。」

    「抱歉，我还是完全搞不懂。那你们做了吗？」

    「还没～」

    「以露娜（Luna）来说还挺稀奇的。家里有人？」

    「不是，龙斗说今天不想做。」

    「咦，是对方拒绝？」

    「嗯。」

    「会不会太扯了？那个男的是怎么回事！」

    「他说想要珍惜我们的关系～」

    「啊？莫名其妙，你又不是处女。」

    「就是说呀～」

    轻笑一声之后，露娜凝视著红色的造型美甲，低声细语：

    「他似乎是个有点奇怪的人呢。让人家感到满有趣的，开始对他有些兴趣了。」

第一卷 第二章

    宛如置身梦境的感觉一直从昨天持续到现在。

    然而无论我捏了几次脸颊都没醒来，晚上时也有好好地作梦。那是从远处看著白河同学的梦……既然能从那个梦里醒来，就代表这一定是现实吧。

    真让人难以置信……我竟然和白河同学开始交往了……

    这么想著的我怀抱雀跃的心情前往学校，展开与白河同学……交往第二天的校园生活。

    当我抵达学校准备走向自己的班级时，等在教室外走廊上的阿伊一看到我就飞奔而来。

    「喂喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他张著布满血丝的双眼，两手紧抓我的肩膀。

    「那是怎么回事！在那之后到底发生了什么事！就算发LINE给你，你也只是回『发生了很多事』，我可是在意得睡不著觉啊！」

    「唔，嗯……抱歉。那个……我去了……白河同学的家。」

    「噫、噫啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    阿伊以不像是角落边缘人的情绪高声嘶吼，脸色苍白的他看起来快昏倒了。

    就在这时，背后传来一阵低沉的声音。

    「你做了吗？」

    当我回过头时，只见阿仁摆出能剧面具般的冰冷表情站在那里。

    「唔哇，吓我一跳。」

    「快回答，我问你做过了吗？」

    阿仁就像在审问犯人般，以严厉的语气逼问著我。

    「到底有没有，阿加！」

    「给我如实招来！」

    阿伊也带著紧张的表情凑过来。有如毛毛虫的手指陷入我的肩膀，老实说真的很痛。

    「……没有做啦。」

    「「为什么！」」

    两人的声音同时变得很激动。

    「她家有人吗？」

    「没有……」

    「难道她其实不会轻易给别人上？」

    「不，对方好像也有那个意思……」

    当我这么一回答，两人便呲牙裂嘴地露出恶狠狠的神情。

    「「那又为什么不做！」」

    「得、得先做好各种准备嘛……」

    「所以我常常在说嘛！就算是边缘人平时也该随身携带一两个保险套！这可是绅士应具备的素养啊！」

    阿伊晃著那巨大的身躯放声大喊，到校的同班同学们在走进教室时纷纷以古怪的眼神望著我们。

    「不，不是那种准备，是心理方面的……」

    「心理？」

    「你是清纯少女吗！」

    「明明没什么女人缘，你竟然还放弃这么贵重的大好机会喔？」

    被两人挤到走廊墙壁边的我整个人缩成一团。

    没办法和白河同学做爱已经让我很后悔了，现在听到这种指责更让我难过。

    「不……可是，反正我们才刚开始交往，那种机会应该不会只有一次吧……？」

    听到我的回答，两人突然变得很严肃。

    「阿加……」

    「你难道以为自己真的能和白河同学交往吗……？」

    「咦？」

    两人以彷佛看著可怜生物的同情眼神望向一脸疑惑的我。

    「对方可是那个白河月爱喔？是整个学校金字塔社会的顶点喔？她只是拿你这种边缘人耍著玩啦。那种男友一个接著一个换的玩咖昨天只是心血来潮选你陪她一晚，你怎么就忽视这些事实，自以为当了她的男朋友啊？」

    「咦？咦咦……！」

    阿仁看著困惑不已的我，无奈地摇了摇头。

    「算了，就让你再多作一点梦吧。阿伊你说是吧？」

    「是啊，你马上就会体认到现实了。」

    这对高矮双人组对我投以怜悯的眼神，搭著肩从走廊离去。

    「…………」

    咦？

    是、是这样吗？可是她并不是在开我玩笑吧？我真的和白河同学在交往……吧……？

    被他们两人这么一说，我突然感到有点不安。

    就在此时，制服的口袋里传来手机的震动。

    「……嗯？」

    我拿出手机，看到LINE弹出了通知讯息。

    ☆LUNA☆

    人家睡过头了～～…哭哭(′ ；ω；`)

    是白河同学传的。

    看到这则讯息，我意识到昨天发生的事果然不是梦境或幻觉。

    如果我们没有交往，她就不可能传给我这种讯息。更别说我们一开始就不会交换联络方式。

    假如她只是觉得边缘人的反应很有趣，打算开我一点玩笑，那就没道理做出这么麻烦的举动。毕竟代价太大了。

    我用这种想法安抚著自己。

    昨天向她道别回家后，吃完饭和睡前，白河同学也传了好几次讯息给我。

    龙斗

    骑自行车去车站吧，动作快一点的话还能赶上第一节课喔。加油！

    我只能回这种没什么意思的讯息，而她每次都会立刻回信。

    手机又震动了一下，是白河同学传来的回信。

    ☆LUNA☆

    回信死认真的哭哭(′ ；ω；`)人家会努力(′ ；ω；`)

    「死认真……」

    对不起我只能说出这种没意思的话。

    但我也只能回她普通的认真讯息啊。如果刻意想逗白河同学笑却耍冷，我这一生就会再也说不出笑话了。

    虽然我还想传些什么讯息给她，不过她应该忙著准备出门，所以只是传了「加油」的贴图后就把手机收起来。

    手机又震了一下，她传给我一张不怎么可爱的兔子摆出焦急表情的贴图。

    「你还是赶快准备出门吧。」

    我不禁露出苦笑，这次就真的把手机收起来了。

    白河同学在第一节课即将结束时抵达学校。烫卷的头发与嘴唇的光泽一如往常地完美，对打扮的时间不妥协的坚持很有她的风格。

    看著她可爱的模样，我回想起昨天那有如置身美梦的时间。果然还是应该请她跟我做才对……后悔的想法不断折磨著我。

    到了下课时间，白河同学轻轻地靠到我的桌子旁边。

    「早啊～」

    「……早、早安。」

    我在意著周围的视线，像个可疑人士般四处张望。

    「你来得好晚呢。」

    由于我想快点结束对话，所以立刻先开口。

    「嗯～人家睡过头了。」

    「怎么了？太晚睡吗？」

    我不断推进话题，白河同学则是以认真的表情开口说：

    「人家一想著龙斗，就睡不著了。」

    「咦？」

    我的心脏不禁噗通跳了一下，连必须注意四周的情况都忘了，只是直直地注视著她。

    「人家第一次遇到龙斗这样的人，感觉很奇妙呢。」

    「咦，这样啊……？」

    虽然亲口说出这种话很可悲，但我觉得自己算是量产型的边缘人耶……不过白河同学身边应该毫无疑问地没有我这种人。

    「露～娜～！」

    就在这时，有位漂亮的女生从教室后方朝白河同学喊了一声。

    那是在正妹团体中存在感特别强烈，与白河同学感情最好的正牌辣妹。

    「…………」

    感觉她好像瞪了我一眼，我缩起脖子企图与空气化为一体。

    「嗯～？」

    白河同学没注意到这件事，对我低声说了「待会儿见喽～」便离开我身边。

    在那之后，白河同学每逢下课时间就会不断来找我聊天。

    我是很开心，不过周围的视线也让我在意得不得了。

    特别是那位浓妆辣妹投来的敌意眼神。

    「……那个，白河同学。」

    被她瞪了好几次后，终于受不了的我悄悄询问白河同学：

    「你应该没有把我们交往的事跟别人说吧？」

    「咦？」

    白河同学以充满「为什么会问这种问题」这种疑惑的眼神望著我。

    「有跟人家的好朋友妮可说过就是了。」

    「…………」

    就是那个浓妆辣妹。我记得她的名字叫山名笑琉（Nikoru），从一年级时就经常和白河同学在一起。

    「为什么这么问？有什么问题？龙斗没有对好朋友说吗？」

    白河同学天真地如此问著。

    「呃……有两位朋友知道。」

    「你看吧。」

    状况突然变得很不妙，因为我没有要求她别说出去，如今没办法表示什么。况且阿伊和阿仁就是制造我和白河同学交往契机的人物，并不是我说出去的，他们不可能不知道。

    「……只是呢，我和白河同学说话会很引人注目……」

    我不断偷瞄四周，一边说著。

    虽然我们的交流融入下课时间的热闹气氛之中，然而像白河同学这样的女生一天之内找我这种边缘人攀谈好几次，在白河同学观察家（肯定有这种人，我也是其中之一）的眼中看起来绝对很奇怪。

    「……你的意思是，在学校里不要太常找你说话，希望我们交往的事保密？」

    白河同学压低声音问我，我僵硬地点头。

    「嗯……呃，就是，这样。如果可以就太好了……」

    若遭到质问我是否有资格提出这种要求，我只能说和白河同学交往这件事本来就逾越了自己的身分。

    「……好吧。」

    白河同学不情不愿地答应。

    「那人家什么时候才能和龙斗说话？」

    「咦？」

    她突然这么问，我当场楞住。

    「……星、星期六星期日见面时就可以了吧？」

    一下子就提出这种邀约未免太厚脸皮了。像你这种边缘人竟然想在假日独占白河同学，等一百年后再说吧──虽然脑中的另一个自己狠狠地训斥，但一时之间我也只能想到这个说词。

    「你的意思是约会？」

    「噗呜！」

    白河同学突然恢复原本的声量问我，害我发出怪声。

    幸好前一堂课在理化教室，已经回到教室的学生只有少数几人，看起来没有其他同学竖起耳朵偷听我们的对话。

    「是、是……是啊。」

    约会这两个字让我心跳加快，眼神不停游移。

    「不行的话，也没有关系啦……」

    话说我好歹是「男友」，如果她拒绝约会，我肯定会受到很大的打击。

    「没问题，可以喔。」

    白河同学马上回答。

    「星期日人家有事，不过星期六有空。去哪玩？」

    这时预备钟声响起了，我说著「我、我先走了……」，离开她的身边。

    在我加快的心跳尚未平静下来，在自己的座位上准备课本时。稍微回到现实的我不禁喃喃自语：

    「星期六……不就是明天吗？」

    初次的约会不但就在明天，而且我毫无计画。

    对方可是那位白河同学耶！

    ◇

    之后我完全没办法专心上课。

    然而不管我再怎么苦思，一个没女人缘的边缘人仍不可能想出能让白河同学满意的杰出约会行程。

    即使我偷偷在抽屉里操作手机，搜寻「约会 地点」，热门的搜寻结果也全都是老套的点子。

    由于我越烦恼就越觉得受不了，只好暂时将约会的事在脑后。

    放学后，由于白河同学正在与那位好朋友「妮可」开心地聊天，忐忑不安的我和阿伊一起离开了教室。

    当我回到家在自己房间喘了口气，拿起手机打算看看KEN新出的影片时……

    手机跳出白河同学传来的LINE通知。

    「咦！」

    不是传讯息，是来电通知。

    而且还是视讯通话。

    「呃，哇啊……！」

    我连忙检查背后有没有不方便被拍进去的东西，然后在床铺上正襟危坐，按下接听键。

    「喂、喂……？」

    「哇喔，是龙斗耶～！」

    出现在画面上的白河同学开心地对我挥手。

    从背景来看，白河同学似乎也在自己的房间。也就是说，我离开后没多久她就回到家了吗？

    「有、有事吗？」

    白河同学穿著居家服般粉红色毛茸茸连帽上衣（拉炼拉得很低，一样能看到乳沟）的模样让我有些慌张，她则是嘟起了嘴。

    「问明天约会的事啦。不是你邀的吗！难道忘了？」

    「啊……约……」

    约会。无论听到几次都很猛的冲击性词汇。是说她算有把那种话当成我的邀约吗……？如果是这样，那真的很谢谢她。

    「就是啊，约会！要去哪～？」

    「呃……」

    我能立刻想到的只有上课时搜寻的内容。

    「这是第一次的约……会，要不要去看电影……？」

    「哦～？」

    画面里的小小脸蛋缓缓地倾斜了一下。

    「去那种地方好吗？你有什么想看的电影吗？龙斗喜欢看电影？」

    「咦，也，也没有……」

    我一年顶多只会去电影院一次，也不太清楚目前有什么作品正在上映。

    「龙斗想和人家做什么呢？为什么邀人家去约会？」

    感觉白河同学望著我的眼神中带著一点引诱的意味。

    这使我有点慌了手脚，开口：

    「我想……更进一步认识白河同学。」

    「你想认识人家的什么呢？」

    白河同学扭了扭身体，挤在双臂间的乳沟变得更深。我吞了一大口口水。

    「没问题喔。无论龙斗想做什么，都可以喔……？」

    白河同学的表情很温柔，脸上泛起彷佛随时能实现男人欲望的女神般微笑。

    然而如果我现在说得出「那我们上宾馆吧！」这种话，我就不会当了十六年的边缘人啦！

    而且我希望细心培养与白河同学感情的想法是真的。我会等到白河同学亲口说出想和我进行亲密行为的那个时候。这股决心……绝不动摇。

    虽然被这样刺激欲望时，我有点丧失坚持的自信就是了。幸好白河同学不在面前……

    「……白河同学呢？」

    不知该怎么回答的我反问回去。

    「白河同学想在假日做什么呢？」

    「咦……？」

    我的问题让白河同学稍微睁大了眼睛。

    「人家吗？为什么这么问？」

    「我只是在想……白河同学喜欢做什么事。」

    「嗯～人家呢～」

    白河同学有点开心地扬起嘴角，眼神往斜上方飘去。

    「因为人家喜欢衣服，所以会去购物吧～然后就是试用一些化妆品，或是去气氛可爱的咖啡店～……」

    「那么要不要就走这样的行程？」

    「咦……？」

    白河同学吃惊地瞪大了眼。

    「你要陪人家吗……？」

    「嗯。反正我逛街时也没什么特别想做的事……既然如此，配合有目标的人应该比较好吧。」

    与白河同学待在一起这件事，对我而言就已经是人生一大盛事。我完全想像不到还能再奢求什么。

    听到我说的话，白河同学眨了眨眼。

    「……感觉……龙斗你果然有点奇怪耶。」

    她说完后轻轻笑了。

    「人家是第一次遇到说出这种话的男朋友呢。」

    如今我已经能确定，白河同学并不是个随便的玩咖。

    她凡事都愿意配合男朋友。但因为她太过顺从历任男友，使得她沦为随便就给人上的女生，变成经常让男方腻了就换掉的遗憾美少女。

    「感觉～龙斗真的好奇怪喔……」

    看著不停感慨低语的白河同学，我在心里说著：「我和你那些前男友不一样」。

    我们之后稍微讨论了一下见面的方式并结束了通话。

    「再见喽～明天见！」

    「嗯，明天见。」

    她的脸从萤幕上消失后，我感到一股像是松了口气，又像是依依不舍的心情。

    紧接著涌上心头的是──

    「唔喔喔喔────！」

    我竟然单独和那么可爱的女孩子打视讯电话耶……！

    而且而且，那个美少女还是我的女友……！

    「真的假的啊────！」

    我兴奋地喘不过气，在自己房间的床上用力滚来滚去。

    「啊～白河同学……」

    穿著居家服的白河同学也好可爱，而且还有点色色的，实在棒透了。

    学校其他人没见过，在自己房间里的白河同学的模样。

    白河同学的房间……好香呢。

    我回忆起去她家的事。当心痒难耐的感觉再次苏醒时，后悔的念头袭向了我。

    「为什么那个时候没做啊……」

    事情走到这个地步，白河同学或许就不会再轻易邀我进她的房间了。

    但是，我不想被她拿来和前男友相提并论。

    虽然我这种货色本来就不可能和那些人相提并论，毕竟他们可是阳光型男耶……

    「……不行不行！」

    当我反覆想著这些事情时，夜已经深了。

    ◇

    我有生以来第一次彻底喜欢上的异性是一位黑长发的清纯美少女。那是国一时造成我心理创伤的告白对象。

    原本我喜欢的就是那种类型的女孩。无论在动画或游戏中，比起性感型的女角，我绝对比较推荐清纯型的人物。

    所以我对自己和这种与喜好完全相反、打扮花俏的美少女站在一起的情况感到有些不可思议。

    而且，这位美少女还是我的……女朋友。

    一想到这里，我坐也不是站也不是，心中冒出一股还不习惯的躁动情绪。

    万一被别人看到怎么办。虽说我不是没有想秀给别人看的想法，可是又怕惹人非议，说我这种边缘人怎么和她在一起。

    周六约会的这天，脑中充满这些想法的我一边因为各种因素而紧张地心跳加快，一边走在白河同学的旁边。

    「哇，好猛！这个看起来超～可爱的耶！」

    在新宿车站大楼的流行时尚楼层，我待在一旁看著兴奋不已的白河同学。

    「敲可爱！真的可爱到不行～！这样每个颜色都得买一件嘛～！」

    老实说，我看不出她赞不绝口的东西到底好在哪里。无论是背后松垮垮地敞开，不知该如何穿上的上衣，或是油油亮亮的大红色口红。她拿起那些超出我理解范围的物品时，情绪都十分高昂。

    说到难以理解的事物，白河同学今天的打扮也很夸张。

    露出双肩的白上衣，皮革质感的紧身迷你黑裙。搭配鞋跟颇高的黑凉鞋，还带著蛇纹皮包。

    是辣妹啊。是我这种量产型男高中生想走在她旁边都会显得自不量力，在任何场合都能抬头挺胸的正牌辣妹。

    而且，她还是一样超级可爱。

    「G，你看，那个女生是不是超可爱的？」

    「是什么的模特儿吗？我对辣妹类的不太熟……」

    一对看似大学生的女生望向白河同学讲起悄悄话。

    就算在东京都心的街上，白河同学的可爱程度果然还是很引人注目。

    想到这里，以这位女孩的「男友」身分走在旁边的我感到惶恐又开心，心脏噗通噗通跳个不停。

    唉，要是有和她做就好了……不对不对，我和她的前男友不同──这些想法不断来来去去，让我的脑袋闲不下来。

    而白河同学则在我的身旁忘我地鉴赏商品。

    「哇～好猛！敲可爱～好兴奋喔～！」

    虽然她从刚才就一直重复同样的词汇，不过看来她是真的很感动。

    有著不像日本人的深邃双眼皮的那对大眼睛闪耀生辉，刷上比平时更多睫毛膏的睫毛欢快地颤动。涂著鲜艳欲滴唇蜜的嘴唇也十分诱人。

    难道我喜欢的类型其实是辣妹吗……？

    不对，是因为白河同学太可爱了，还有辣妹妆与辣妹的穿搭都非常适合她。所以虽然和自己的喜好完全不同，我却能全盘接受。

    我一边这么想著，一边陪伴白河同学逛街欣赏服饰与化妆品。两小时就这样过去了。

    之后我们来到一间适合拍照上传至IG的咖啡店。白河同学享用著宛如圣代般堆满佐料的饮品，这时她突然提问：

    「……龋龙斗。」

    她的声调比在店里兴奋地欣赏商品时还要低沉。

    「你还好吧？这次的约会该不会太无聊？」

    「不会喔。」

    我说的是真心话，白河同学的茶色平行眉却歪成了八字。

    「……骗人。龙斗根本没在看店里的商品吧？」

    「咦、咦？不，呃，那是……」

    她说的是事实。

    毕竟要一个男生欣赏女性时尚用品……如果是男女通用的东西也就算了，但那可是彻头彻尾的辣妹服饰，我根本不可能有兴趣嘛。这点实在没办法蒙混过去。

    「……总之我真的没有感觉到无聊喔……因为我看的是白河同学。」

    我怕她听起来会觉得很恶心，所以小心翼翼地在后面补充了真正的想法。

    我的回答令白河同学露出惊讶的表情。

    「什么意思？」

    「咦？」

    我没想到她会追问下去，变得有些狼狈。

    「不、那个……我想的是原来你喜欢那种衣服，或是开心的样子很可爱之类的……唔哇，抱歉，我很恶心吧……」

    连我都受不了这套说词而自嘲了一下，但白河同学认真地摇了摇头。

    「看到人家购物的样子，会让你开心吗？」

    我对她的询问点了头。

    「看著白河同学愉快的样子……我感觉自己也跟著开心起来了。」

    （插图009）

    「…………」

    白河同学似乎不知该如何反应，陷入沉默。

    我说错了什么话吗？当我望著她时，白河同学的脸颊泛上了粉色。

    「……胡说什么嘛……害人家有点难为情耶。」

    「…………」

    好、好可爱！

    那个白河同学害羞了？

    「……龙斗，你果然很奇怪。」

    说著这种话的她所露出的羞涩笑容，宛如小女孩般纯洁又惹人怜爱。

    怎么办？

    我爱上白河同学了。

    不，虽说我本来就爱慕她。只是当开始交往之后，我变得越来越喜欢她了。

    这时，白河同学放在桌上的手机突然震动起来。

    「啊，是妮可。」

    黑色的手机萤幕亮了起来，弹出几个讯息通知。

    白河同学说著「等一下好吗？」，中断对话后拿起手机，默默地滑起来。应该是在回讯息吧。

    我开始没事可做，开始环顾店里的环境。

    白河同学带我来的是一家模仿度假海滩打造而成的露天咖啡厅。走道是海滩那种码头木栈板，有些地方也实际铺设了白沙。是一间我肯定无法独自造访，充满阳光气息的咖啡店。

    像我这样的边缘人真的能出现在这种地方吗？我不由得有股坐立难安的感觉，连忙把视线拉回到面前的白河同学身上。

    不管从哪个角度看，白河同学真的都很可爱。陪在她身边一整天后，让我越来越有这样的体认。

    而我呢？希望不会让她觉得无论从哪个角度看我都很呆……又不帅……就好了……

    「…………」

    算了，想再多也没用。我不是配得上白河同学的型男，这点无法改变。那么至少内在不能随便……虽说我不太有自信……

    白河同学还在手机上打字。感觉她真的和「妮可」感情很要好呢。

    我觉得传讯息很麻烦，也不常用LINE联络阿伊或阿仁。就算有也只是往来一两则讯息联络事情就结束了。

    白河同学昨晚似乎和「妮可」讲电话聊到深夜。她说因为放假前一天晚上习惯如此，希望见面的时间最好约中午以后。所以现在已经是下午四点多了。

    昨天不是已经讲过电话了，究竟有什么要紧事得联络呢？看她一直离不开手机的样子，似乎进入聊天状态了。

    ……难道说，是在抱怨我？

    「…………」

    不不！不能有被害妄想。

    之所以会有这种想法，全是因为我缺乏自信。

    我必须有所改变……虽然或许没办法立刻做到，但我会尽可能努力。

    白河同学又没有对我抱怨什么，不要自顾自地丢掉自信心……嗯，希望能做到。

    只要我不克服无法信任可爱女孩子的毛病，就没办法与这种超级可爱的女朋友持续交往下去……

    但……不知道为什么。白河同学应该是个坦率的好孩子，可是有那么一瞬间，我想起甩掉我的那位美少女的脸。

    真奇怪，她们两人明明是完全不同类型的女孩啊。

    「……真是的～妮可那个家伙～！」

    这时，一直默默操作手机的白河同学按了一下萤幕后将手机贴到耳朵上。

    「就～说～了～人家正在和龙斗约会啦！」

    电话扩音器传来「知道啦！所以才打电话给你呀──！」这般高亢的女声。

    「……咦～？……啊～有什么关系，之后会跟你说啦。」

    似乎是因为对方一直不断询问，白河同学有点不耐烦地拉高声调。

    「就说啦～去了Lumine，看了CECIL的衣服～还有Etude House的化妆品～来了海滩咖啡店……嗯，对对，全都是人家想去的地方。」

    白河同学开心地说著。

    「……就是说啊，人家第一次碰到这种约会呢。」

    白河同学凝视著摆在桌上的甜品饮料杯，露出只给她真正接受的对象看见的甜蜜微笑。

    目睹那副表情时，我胸口深处为之一紧，刚才的胡思乱想全都变得不重要了。

    这么可爱的女孩是我的女朋友啊！

    白河同学与过去的男友们有过许多经验，而现在则是以女友身分坐在我的面前。纵然对我而言那是个苦涩的事实……

    然而如果她过去的恋爱过得很幸福，此刻她或许就不会在这里了。事实是与她交往的男生们都把她当成很好上的女人，最后弃了她。

    我不想被当成和那些前男友是同一类人。我想让她幸福……

    虽然我有这种想法……

    但是到头来，我并不知道能为她做什么。气势很足，却空忙一场。

    看来我的负面思考模式就是来自这种「缺乏身为男友的自信」。

    只不过就算明白这点，我也不知道该如何解决。

    「怎么了，龙斗？」

    白河同学不晓得在什么时候已经结束与朋友的通话，疑惑地注视著我。

    「啊，嗯……我只是想起下周有汉字小考，感觉有点糟。」

    听到这句话，白河同学用力地皱起眉头。

    「哇～对耶。真没劲……人家好不容易才完全忘记的说～！」

    「那很好啊。」

    「让人家忘掉嘛～！」

    「忘掉就没办法准备考试啦。」

    我笑著对抱头哀号的她吐嘈，并将眼前那杯为了装成熟而点的黑咖啡连同心中的苦涩一同咽下。

第一卷 第二&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    「啊，妮可～辛苦啦辛苦啦。」

    「所以你今天的约会如何？」

    「嗯～刚才在电话里不是说了吗？买点东西，喝个茶就回家了。」

    「咦，真的这样就回家了？」

    「嗯。」

    「他今天真的什么都没做？」

    「嗯。」

    「连一根手指也没碰？」

    「嗯。」

    「哦～……」

    「……怎么了？有什么问题吗？」

    「我稍微思考了一下。」

    「嗯？想什么？」

    「我一直在想什么样的人适合露娜。」

    「咦～什么意思！人家第一次听说耶！」

    「毕竟你一点也没有看男人的眼光嘛。身为好朋友，我很担心你呀。」

    「妮可～……！」

    「所以才会一直偷偷思考这个问题。」

    「……结论呢？」

    「嗯～我对答案还不太有自信就是了。」

    「嗯。」

    「那家伙叫龙斗是吗？感觉……还满接近我所想的『适合露娜的男人』。」

    「…………」

    「怎么了？」

    「没事……只是听到妮可说出这种话，让人家觉得很意外。」

    「咦～什么意思？」

    「你看嘛，龙斗那个人不是很奇怪吗？」

    「嗯──虽然我对那家伙还不太了解，不过或许比之前的男生好一点喔。」

    「啊哈哈，妮可真严格呢～」

    「这是当然的。我不想再看到露娜哭了。」

    「…………」

    「不过呢──虽然对他还有很多不清楚的地方，还是希望一切都顺利喽。」

    「是啊，人家会努力的。」

    「但如果你觉得和他合不来，就别勉强自己努力喔。露娜太温柔了，不懂得主动把话说出口。」

    「嗯……总而言之呢，人家想要和龙斗交往下去。」

    「这样啊。」

    「因为只要和龙斗在一起，人家就感觉很舒适喔。该说是人家可以好好地做自己吧。」

    「那真是太好了。」

    「这就是所谓『受到珍惜』吗？还搞不太清楚就是了。」

    将耳朵贴在智慧型手机上的月爱仰望著房间的天花板，嘴角浮现浅浅的微笑。

    「人家觉得要是能和龙斗顺利进展下去就好了呢。」

第一卷 第三章

    白河同学在男女同学之间都很受欢迎。

    因此，她理所当然地常常和男生们聊天。

    之前我对这种另一个世界的景象没有抱持特别想法。但如今成为「男友」之后，在下课时间看到那样的画面时，我感觉胸口浮现一股不小的躁动。

    尤其对方是足球社的阳光型男正式队员。

    然而我无权对白河同学的交友关系说三道四。或许少女漫画里的虐待狂型男会说出「不准看我以外的男人」这种话，但对我来说是绝对不可能做到的事。

    况且，我并不想改变白河同学。

    仔细想想，我喜欢的是在许多男性女性朋友围绕之下的风云人物白河同学。这样的她在与我交往后，变成和我一样只有几个同性朋友的边缘人……我绝对不希望如此。

    「不过话说回来，那个足球社的家伙最近常常跑来和她聊天呢……」

    从交往前就在观察白河同学的我已经大致掌握了经常跟在她身边的人。刚才所说的足球社员是最近一两周突然开始接近白河同学的新面孔。

    这时，正在和足球社员聊天的白河同学突然转过头来，对上了我的视线。

    「啊，龙……」

    带著微笑准备开口说些什么的她注意到足球社员的视线。

    「怎么了？」

    「没事」，她对足球社员的询问轻轻摇了摇头。然后再次带著浅浅的微笑，将视线从我身上移开。

    她只是遵照我的要求，在学校不向我搭话。我对她的态度没有任何不满。

    然而我在此时思考著。如果在大家面前说出「白河同学是我的女友」，是否就能消除胸口这股小小的郁闷情绪呢？

    「取…那件事应该保密比较好吧？」

    当我们三人一如往常地吃著午餐时，我下定决心提出这个问题。

    「怎么啦，吾友？」

    阿伊看著我开口询问，阿仁也担心地说道：

    「你是KEN粉的事吗？这是当然的啊。虽然KEN在我们之中是神，但对一般人而言别说没没无闻了，还是开枪杀人游戏的前职业玩家这种和杀手没两样的存在。就算CO了也只会让班上同学觉得你很恶心喔。」

    「才不是咧。话说别用狼人（游戏）用语啦。」

    阿仁明明在我们三人之中是最忠实的KEN狂粉，却会对他的神说出很难听的话。

    「我要说的不是这个……是白河同学和我交往的事啦。」

    我压低声音说著，两人的肩膀随即抖了一下。只见他们瞥了我一眼后互看彼此，满脸遗憾地垂下眉毛。

    「阿加……你还在说这种话啊。」

    「这也没办法啦。处男就是这样的生物嘛。」

    「什么意思啊？话说你们也是处男吧。」

    两人完全不在意我的吐嘈，无奈地耸了耸肩。

    「听好了，答应阿加告白的这件事只是白河月爱开的高超玩笑啦。」

    「对。你竟然把那种阳光妹的玩笑话当真，到现在还以为自己正在和她交往，这已经不是可怜，而是可笑啊，阿加。」

    「咦、咦……！」

    可是她每天都有传LINE过来，我们周六时还去约会──虽然我想如此反驳，但那两人似乎听不进我的辩解。

    「你不觉得与其浪费时间作那种蠢梦，不如学我们以顶端KEN粉为目标努力还比较有建设性吗？」

    「没错没错。现实的女生一下子就不联络了。但是KEN不会背叛我们，每天都上传新的影片吧？」

    不对，你真的有和现实的女生联络过吗？──虽然我想这样吐嘈，不过无论现在的我说什么，似乎都只会被怜悯的眼神关照，还是闭上嘴吧。

    「……算了啦，真是的。」

    我小声地说著，将精神集中到吃便当这件事上。

    虽然俗话说出外靠朋友，但在连交往的事实都不被相信的情况下，想找他们商量也没辙。

    ◇

    我之所以突然在意那个足球社员，又考虑公开与白河同学的交往，起因是周日时发生的一件小事。

    星期日……也就是约会的隔天，白河同学如往常般传了LINE给我。

    我回了讯息给她。然而与平时不同，一直都没出现已读的标示。理所当然地也没有回我话，就这样过去了好几个小时。当已读标示终于出现，她也回了LINE时，已经是四小时后了。

    而且在那之后，她对这段期间的事只字未提。我也没特别问。然而我想起了她所说过的话。

    ──星期日人家有事，不过星期六有空。

    她有什么事……？让无论何时都会立刻回LINE的白河同学在四小时里都无法回讯息。那究竟是什么「事」呢？

    当我一开始在意，就再也煞不住了。

    ◇

    放学回家后，我躺在自己房间的床上，闷闷不乐地想著那件事。

    退一百步来说，就算白河同学在周日时与男性朋友单独出门，我也不会介意。不对，其实还是有一点……应该说很在意。老实说我希望她能讲清楚说明白。

    讲清楚总比现在这样不上不下地搞神秘好太多了。毕竟她的男朋友、她最重要的男人是我……至少我是这么认为。

    「……又来了。」

    真难堪。我果然还是对自己没自信。

    我缺乏让白河同学把我当成男友喜欢的自信。

    我从一开始就知道自己对她的感情远多过她对我的感情。白河同学根本不认识我这个人，只是因为我的告白而使她「稍微喜欢上我」而已。

    但是她让我成为了「男朋友」，能否视为我是比「男性朋友们」更特别的存在呢。对于这点，我还没有实际的感受。

    这完全是因为我的缺乏自信……

    「……啊～真讨厌！可是以我这点分量，又不能摆出男朋友的架子问她『你星期日时做了什么』吧！」

    就在这个时候。

    放在枕头边的手机响了起来。看了一下，萤幕上跳出LINE的通知。

    ☆LUNA☆

    现在可以来车站吗？

    「咦？」

    现在？她想做什么……我的心脏跳了一下。

    「应该不是要说『我们还是分手吧』之类的话吧……？」

    ◇

    当我怀抱紧张的心情抵达K站时，白河同学已经等在验票口后面了。她似乎也回家一趟，身上穿著迷你裙加露肩上衣的便服。

    我用定期票入站，走向了她。

    「白河同学，怎么……」

    「锵锵～！」

    我的话还没说完，白河同学就学水户黄门的招牌姿势将某个东西举到我的面前。

    「咦……？」

    仔细一看，那似乎是手机壳。上面印满了某个眼熟的卡通角色。是白河同学在LINE上经常使用，长相奇特的兔子卡通人物。

    「大叔兔的手机壳！原宿的角色商店在开幕后贩卖的限量商品。每人限购一个喔。」

    「大叔兔……？」

    「你不知道『大叔兔兔』吗？超可爱耶。」

    「可爱……？」

    我只觉得是脸长得像骷●13……

    「既然你喜欢，能买到就太好啦。」

    「嗯！来，拿去。」

    白河同学这么说著，顺手将手机壳推给我。

    「什么？」

    「拿去，这是给龙斗的喔。」

    「咦？为什么……」

    这不是每人限购一个的限量商品，还是她特别去买回来的吗？──就在感到疑惑的我面前，白河同学拿出某个东西给我看。

    「你看你看，凑成一对了！」

    那是白河同学装在同一款手机壳里的智慧型手机。

    「人家拜托妮可，一起排队买到的。我们俩从早上就一直在玩游戏，商店开门前就没电了。所以到家前都没办法回LINE。」

    「啊……」

    我发现她说的是星期日的事，这才恍然大悟。

    白河同学望著我漾起微笑。

    「反正要买新的，人家就想拿和龙斗一样的款式。你记得吗？今天是我们开始交往一周的纪念日喔。」

    「啊……」

    经她一提醒，我想起自己正好是在一周前告白。

    虽然我没有把开始交往一周后的那天当成「纪念日」的概念就是了。

    「谢、谢你……」

    我的脑袋塞满了感激，变得有点恍惚，没办法好好向她道谢。

    感觉胸口那股直到刚才还存在的郁闷已逐渐散去。

    「……太麻烦山名同学了。你要是说一声，我就会陪你排队呀。」

    「不行！人家想在今天送你礼物当作惊喜嘛。」

    说完，白河同学笑了。

    「你没发现吧？惊喜成功吗？」

    看著她开心的笑脸，我的胸口涌出一股怜爱。

    「嗯，我吓到了……」

    虽说她之前手机没电无法联络，又没对此做说明，有许多不对劲的地方令我很担心。

    只是看到白河同学无忧无虑的笑容后，我发现根本不需要感到不安。

    一周前，我提心吊胆地想著她是不是为了开我玩笑而答应告白，她会不会做出和以前拒绝我的美少女同样的事而开始了这段关系。很在意那位足球社员，当阿伊与阿仁对交往一事嗤之以鼻时没有坚持主张「我们真的在交往」。这些问题全都来自我自己没有身为「男友」的自信。

    不过，或许白河同学比我认为的还要重视我这个人。

    ──反正要买新的，人家就想拿和龙斗一样的款式。

    看到她说这句话时的笑脸，我终于有了这样的想法。

    「……怎么了，龙斗？」

    白河同学的声音使我回过神来。由于我太过感动，也不管女友就在眼前，一不小心就陷入自己的世界。

    「你不喜欢手机壳吗？不想带著这种东西吗？」

    面对露出担心表情的白河同学，我连忙摇了摇头。

    「不是，我很开心喔。谢谢，我会好好珍惜它。」

    先不管大叔兔这种东西可不可爱，白河同学在与我的纪念日（？）时送给我和她凑成一对的礼物，坦白说……我开心到不行。

    「真的？太好了！」

    白河同学开心地笑了。

    「那你为什么刚刚好像在沉思呢？」

    「咦？呃……」

    我谨慎地从刚才思考的事情中挑选说得出口的话题。

    「……那是因为我……以前曾经向女孩子告白过……」

    「咦，你说什么！什么时候的事？」

    白河同学的双眼突然闪闪发光，整个人凑向我。看来她很喜欢恋爱话题。

    「国中一年级的时候喔。」

    「对方是什么样的女生？和人家很像吗？」

    「不，差很多……是一个黑头发的文静女生。」

    「啊～清纯型呢。完全不同嘛。」

    白河同学立刻就理解了。

    「结果那个女生做了什么吗？」

    「我被拒绝了。她对我很亲近，还说了类似喜欢我的话，我还以为那个女生肯定对我有意思……结果是我误会了。」

    白河同学默默听著我的说明。

    「从此之后，我一直对女生缺乏自信。虽然原本就没多少自信了……因此，我没办法相信像白河同学这样可爱的女生愿意让我当男朋友。」

    白河同学眨著眼睛，似乎感到很意外。

    「咦，你说什么？不是龙斗告白的吗？」

    「是这样没错……但我没想到你真的愿意和我交往。」

    实际上是和朋友约定的惩罚游戏。不过我觉得对她太失礼了，还说不出口。

    「即使过了一周，我依然不太能相信……所以白河同学为我准备了这个惊喜，让我真的很开心。」

    「……这样啊。」

    当我说完后，只见白河同学直直地凝视著我。过了一会儿，她轻轻地笑了。脸蛋属于美女型的白河同学笑起来时变得彷佛小女孩般天真无邪，使她显得更加可爱。

    「龙斗，原来你以前也有对女孩子告白过呢。」

    白河同学这么说著，露出捉弄人的笑容。

    「人家以为自己是第一个耶。」

    「唔，不过那真的是黑历史啦。」

    「不过～多亏了那个女生，我们才能交往喔。人家得感谢她呢。」

    「咦？」

    白河同学朝一头雾水的我露出微笑。

    「因为如果那个女生答应，现在还和龙斗交往。你不就不会向人家告白了？」

    「嗯，是啊……可是国一生的恋爱不会持续那么久喔。」

    「才没那种事呢！因为人家的爸爸妈妈就是从国中一年级时开始交往。」

    「咦，真假？」

    白河同学对吃惊的我用力点头。

    「他们彼此都是第一任，高三时妈妈怀了姊姊，毕业后就立刻结婚了。」

    「哦～……」

    好猛……从父母那代就是现充啊……话说原来她还有个姊姊，应该是位大美女吧。

    「人家以为自己也会是那样呢……」

    白河同学突然望向天花板，轻声低语。

    现在是下班尖峰时间，车站里挤满了离开月台的乘客。人们匆匆穿过验票口踏上回家之路。在这阵熙熙攘攘之中，我们背靠著墙站在一起。我心里想著，真亏我们在这种环境下能聊这么久呢。

    「爸爸在国一时向妈妈告白。虽说妈妈对交往这种事不太了解，但因为很开心能交到男友而答应了。所以人家在国一放暑假前被人告白时，就想著会不会和对方结婚。」

    「原来如此……」

    「所以才会点头答应呢～只是……」

    在那之后的经过，不用说我也知道了。

    「…………」

    一想到白河同学的前男友，心中仍会有股躁动。这是我的问题。

    虽然过了一周后，已经逐渐感受到与白河同学交往的事确实不假，但仍会怀疑「她真的选择了我吗？」。

    我得振作一点啊。现在与白河同学交往的人……是我啊。

    「……我得感谢白河同学的前男友呢。」

    我彷佛激励自己般低声说著，白河同学「啊」一声抬头望向我。

    「你抄袭人家的话～！」

    看到白河同学嘿嘿笑著吐嘈我，我也回了她一个笑容。

    「我只是觉得那句话说得很好喔。」

    「真是的～早知道人家就申请专利了～」

    白河同学开玩笑地装出后悔的模样。

    虽然现在比较像是嘴上说说而已。

    但总有一天，我将不再怀抱复杂的心情，能够由衷地感谢白河同学的前男友们……在那之前，或许先保持这样就行了。

    到了那个时候，我的心中一定充满自信，肯定自己为白河同学所爱，可以抬头挺胸大声宣布我就是白河同学的男朋友。

    要是有那么一天就好了。

    「……只不过呢。」

    此时白河同学突然小声地说：

    「人家的爸爸妈妈最后也离婚了。」

    「咦……是这样吗？」

    对于白河同学的家庭环境，我还有很多不了解的地方。虽然这也是理所当然的事，毕竟这的确并不是能对普通朋友说的话题。然而我连一丁点那方面的风声都没听过。

    不过……她特地在切换到其他话题后，再次将话题拉回到家人。

    这代表当我思考白河同学前男友的事而沉默不语时，白河同学正在犹豫是否该对我透漏如今的家庭状况吗？

    一想到这里，我就觉得她更加惹人怜爱了。

    「那你现在和妈妈住喽？」

    「不是。人家和爸爸奶奶三个人一起住。姊姊直到前年也住在一起，现在则是和男朋友同居。」

    「这样啊。」

    这种时候该说什么才好呢？对我这种身处平凡的核心家庭，与一同居住的亲生父母关系良好的人来说，实在掌握不到正确答案。

    「不过，还好你们姊妹没有被拆散呢。」

    我才说完，白河同学随即脸色一变。

    「咦……？」

    她对我露出大感意外的惊讶表情。

    「咦？」

    因此我反倒吃了一惊。

    我说错什么了吗？本来以为这是最保险的说法……当我想到这里时，白河同学立刻撇开视线，嘴角微微一笑后点了点头。

    「啊，嗯。这个，对呀……」

    「……？」

    怎么了，这是什么情况？

    此时让我感到古怪的原因在不远的将来就会获得解答。

    ◇

    于是我从这天开始，手机装上了与白河同学相同的手机壳，展开不方便在学校里拿出手机的校园生活。

    而这样的我之后遇到了一件更不得了的事。

    「从今天开始，本班将多一位新朋友。」

    某天早上，导师在班会上的一句话造成教室里一阵骚动。

    「真假？转学生？」

    「是男的？还是女的？」

    导师没有直接回答，而是打开教室的门，朝走廊招了招手。

    看到门后出现的人影时，整间教室的人都瞬间倒抽一口气。

    那是一位惊人的美少女。

    卧蚕饱满鲜明的水汪汪大眼，丰润的玫瑰色脸颊，嘴角上翘形状优美的嘴唇……在那头直顺的黑色艳丽及肩长发衬托下，更显得其完美又可爱的五官有多么动人。

    她长得不高，身材也很苗条，浑身散发出让男人想要保护她的气息。

    「好扯……」

    「是普通人吗？感觉像坂道家族的人耶。」（注：日本作词家秋元康担任制作人的偶像团体）

    「太可爱了吧。」

    班上同学们一阵哗然，然而我却是因为其他的原因而吃惊。

    「黑濑……海爱（Maria）……」

    我就像是为了确认这个事实般，喃喃念著导师写在黑板上的名字。

    我认识她。

    因为──

    ──对不起喔，我没有那种意思……

    那道困惑的声音至今仍徘徊在我的耳边不肯离去。

    ──我只是把加岛同学当成好朋友……

    不会错的。

    这位转学生就是国一时拒绝我告白的美少女……黑濑海爱。

    「黑濑同学三年前搬家离开，不过因为家庭的关系决定回到这里转入我们的学校。大家要跟她好好相处喔。」

    「没问题！」

    听到班导的话，班上的开心果男生呼吸粗重地举起了手。

    不只是他，整个班上的男生都明显充满了恨不得能立刻和她说话的气氛。

    除了我一个人以外。

    「黑濑同学，打声招呼吧。」

    在导师的催促下，黑濑同学说著「好的」，开口问候：

    「时隔三年回到这里。我对这间学校有很多不懂的地方，还请大家多多指教喔。」

    「好～！」

    包含刚才那位开心果在内，好几个男生都举起了手。

    「谢谢，麻烦各位关照了。」

    （插图010）

    黑濑带著有点害羞的笑容环视整间教室的人，看到一半时……与我对上了视线。

    「…………」

    有一瞬间，她那张微张著嘴的脸上失去了表情。

    虽然她立刻移开视线低下了头，但看起来对方是注意到了。

    场面好尴尬。

    以前拒绝我告白的对象竟然转进了我的班级。而且那场告白还是因为我盲目地认定她喜欢我，自以为是的行动。最后还凄惨地被拒绝。

    只不过现在的我已经有白河同学这位我简直高攀不起的超棒女友，那道心理创伤比以前复原不少了。

    对她而言，和我之间发生的事应该也是没必要特别想起的过去。因此我打算尽量不要和黑濑同学有所牵扯。

    然而事与愿违。

    「黑濑同学坐这里可以吗？在你习惯班上的生活之前，先待在这个方便向老师提问的位子吧。」

    在导师的决定之下，黑濑同学的座位设在讲桌前，而我隔壁排的学生则是全部往后移动一位。

    这代表……黑濑同学的座位就在我的旁边。

    「请多指教喔。」

    就座的黑濑同学先向另一边的邻座男生打招呼。

    「啊，好……请多指教。」

    他的脸微微涨红，以陶醉的眼神望著黑濑同学。

    我非常理解那个人的心情。毕竟她真的是一位长相不输给偶像的美少女。若不是因为以前那件事，我也会有同样的反应吧。

    和男学生打完招呼后，黑濑同学接著转过头来。

    来了……

    我在心中做好心理准备，低头装作没看到她。

    黑濑同学默默注视了我几秒。我没看她，只是有这样的感觉而已。

    「那个……你是加岛同学吧？」

    我这才不得已抬头看她。

    哇，果然超可爱的……当然，现在的我已经专情于白河同学了。

    「唔……嗯。」

    我也不能无视她，姑且还是点了个头。

    黑濑同学随即甜美地笑了。那是一张可爱到极点的杀手级笑容。若是两周前的我，应该会瞬间再次落入爱河吧。

    「没想到又坐在一起，真巧呢。请多指教喔。」

    「嗯……请多指教。」

    我依然简短地回了一句，再次低头。

    黑濑同学转向前方时，坐在后面的女生戳了戳她的背，说了一些话。

    「……嗯，对。是同一间国中的。」

    听起来是在问我的事。

    我的判断没错，所有人都期望能接近这位转学生美少女。很难说会不会因为某个话题而暴露我过去告白的事。

    感觉还是与黑濑同学尽量保持距离比较好。

    可是黑濑同学从那之后却常常找我说话。

    「加岛同学，早安。」

    她每天早上一定会带著笑脸向我打招呼。偶尔还会稍微碰到我的手臂，发生肢体接触。

    有一天。

    「加岛同学，要不要尝尝看这个。是我昨天做的喔。」

    她分一块从保鲜盒拿出的饼乾给我。

    还有某天的数学课时，她说「对不起，我忘记带课本了。可以借我看吗？」，将桌子靠过来和我一起看课本。

    「……龋加岛同学。」

    在老师去教师办公室拿教材，气氛逐渐变得闹烘烘的教室里，黑濑同学倚了过来，洗发精的淡雅香气刺激著我的鼻腔。

    「什、什么事？」

    我在心跳加快的同时，一边询问。黑濑同学以有点内疚的表情悄声地说：

    「那时候对不起喔。」

    「咦……」

    应该是指拒绝我告白的事吧。当我看著她这么想时，她继续说了：

    「我没有讨厌加岛同学喔，只是那时候还不懂男女交往的事……」

    说完，她再贴过来一点，悄悄地说：

    「但现在我好像明白加岛同学的优点了。」

    「咦……？」

    我大吃一惊，不禁向后一仰躲开她。

    那是怎么意思？

    难道黑濑同学喜欢我……？

    不对，先等一下，仔细想清楚。

    黑濑同学说的是「『明白』加岛同学的『优点』」，而且还加了「好像」这两个字当作退路。万一这次又会错意，只会重蹈国一时的覆辙。

    话说回来，不管有没有会错意，现在的我有白河同学。根本没必要被她动摇。

    黑濑同学以水汪汪的眼睛注视著我，看起来似乎没有化妆。但为了斩断杂念，我尽可能地面无表情开口回答：

    「谢谢，但是我已经有女朋友了。」

    就在那个瞬间，黑濑同学大大的瞳眸失去了光采，表情变得很紧绷。

    然而她立刻恢复笑容，上半身靠过来问我：

    「咦，是这样吗？是谁？这个学校的人吗？」

    「呃～嗯，那是……」

    我躲开她的视线，不知该如何回答。没想到她会追问这点。

    「龋有什么关系嘛。我不会跟别人说的，告诉我嘛！」

    「…………」

    没错，黑濑同学才刚转过来，还没有特定要好的朋友，看起来也没能说这种事的对象。

    如果现在让她知道我的女友是超级美少女辣妹白河同学，她或许就不会再随随便便向我搭话了。

    要不要趁这个机会把这件事漏透给黑濑同学一个人呢……正当我内心动摇时──

    「抱歉，久等啦！」

    数学老师回来了，闲聊也就此结束。

    接著到了下课时间。

    我感觉到黑濑同学从邻座传来的视线。

    如果她再问我一次，到时候乾脆就说出口吧？

    就在我这么想的时候。

    「龋你就是加岛龙斗吧？」

    虽然我没做什么亏心事，那道充满压迫感的女生声音还是让我心头一惊。

    我回过头去，看到一位女生叉开双腿站在座位的斜后方。

    「是、是的……」

    我认识她。

    没错，她就是白河同学的浓妆辣妹好友，「妮可」山名笑琉。

    「我有点话对你说。」

    「咦……？」

    她到底找我有什么事呢……？

    ◇

    当天放学后。

    我在车站前的速食店里与山名笑琉面对面喝著饮料。

    「…………」

    山名同学从刚才就默默地吃著薯条，不断打量我。

    比白河同学更偏金色的棕发，敞开的胸口挂著项炼，耳洞与鲜艳的造型美甲。她的打扮虽然是辣妹风格，不过那凶狠的眼神看起来又有点像太妹。如果被她单独约出去，会让人害怕她是不是打算找人单挑。

    由于等了一段时间她还是什么也不说，受不了这股气氛的我终于先开口：

    「……那、那个，非常抱歉……请问我是不是做错什么事……？」

    即使知道对方是同年级的，我还是自然地说出敬语。

    山名同学随即抬起眉毛狠瞪我一眼。

    「啊？」

    那股凶劲让我浑身发抖，心中涌现想要抱起书包逃离现场的冲动。

    不过山名同学却对怕成这样的我说道：

    「事先声明一下，我没有生气。我的眼神天生就比较凶恶。」

    「咦……」

    听她这么一说，她的眼神虽然凶恶，表情却没什么杀气。

    「薯条冷掉就不好吃了，能不能等到吃完再聊？」

    「好、好的……」

    于是我一边吸著奶昔（奶昔和薯条相反，冻得太硬了得放一下，现在几乎还喝不到东西），一边等山名同学把薯条吃完。

    当薯条盒子终于空了，山名同学用纸巾擦乾净手指，这才望向我。

    「话说喔，下个星期日就是露娜的生日，你知道吗？」

    这句话令我顿时说不出话。

    「咦……」

    「真假？你果然不知道呢。」

    山名同学有些傻眼地看著我。

    「生日之类的资料，不是开始交往后第一个会在意的东西吗？虽说我本来就猜你不会问啦。」

    「咦？那是什么意思……」

    听到我的问题，山名同学朝我瞪了一眼。尽管她依旧没有生气，但那凶狠的眼神还是很恐怖。

    「你看起来就是一副不太机灵的样子。」

    「…………」

    「啊，我不是贬低你喔。毕竟机灵的男生就会偷吃。」

    也就是说，山名同学认为我是「不会偷吃的男人」吧。如果是这种意义的话，嗯，感觉也不错啦……

    「这样你就知道露娜的生日喽。帮她庆祝一下吧。」

    我对山名同学点了点头。

    「啊，是……」

    「总之就是这样，我只是想在露娜不在的地方讲这件事而已。」

    山名同学一边说，一边端走自己的托盘准备起身。我连忙叫住她。

    「那、那个！」

    山名同学端著托盘站在那边看著我。

    「什么事？」

    对那凶狠眼神感到畏惧的我说道：

    「可以麻烦你告诉我白河同学喜欢什么吗？我想在生日时送给她。」

    山名同学闻言稍微皱起眉头。

    「自己问啊？你是她男朋友，那样比较快吧？」

    「是这样没错啦……」

    我低下了头，望向自己放在桌上的手机（装著大叔兔手机壳）。

    「……这个手机壳是白河同学送我的。」

    「我知道，是我陪她去买的。」

    因为山名同学的态度很冷淡，我深深地低下了头。

    「白河同学为了用这个礼物当成交往一周纪念日的惊喜，在那天之前完全没对我透漏只字片语。所以我希望这次换我给她惊喜。」

    听到这句话，山名同学对我投来担心的眼神。

    「办得到吗？你看起来不擅长那种事耶。就算不用勉强自己，用一般的方法庆祝她就会开心了。」

    「我不知道办不办得到，但我想试试看。因为我觉得白河同学是一个随时都想取悦男友的女孩。」

    从交往第一天打算让我和她发生关系开始，白河同学就一直是如此。

    「所以手机壳惊喜礼物的点子也是她为了让我开心而想出来的……我认为这代表白河同学自己就是一个收到惊喜礼物时会开心的人。」

    听到这些话的山名同学放缓了表情，改用试探般的视线望著我。

    「……露娜或许说的没错。你有点奇怪呢。本来还以为你是个糊涂的男生，却能说出很那个的话嘛。」

    我不知道她是不是夸我，但山名同学稍微扬起嘴角，似乎露出了微笑。

    「我明白了。」

    说完，山名同学将托盘摆回桌子，重新坐回椅子上。

    「我告诉你露娜的喜好。所以你一定要让她开心喔。」

    「好、好的！」

    就这样，我和山名同学召开一场秘密集会──解说白河同学喜好的讲座。

    ◇

    第二天。

    早上准备上学时，我看到白河同学站在K站的验票口。

    「早啊，龙斗。」

    「咦！早……为什么你在这里……？」

    「人家在学校没办法和龙斗讲话吧？」

    招呼还没打完，白河同学就将自己的手机拿给我看。

    「这是真的吗？」

    那是LINE的聊天画面。

    露娜优娜小明（3）

    优娜　妮可和班上的老土男在麦当●约会耶w　已读2

    小明　真假？超好笑啦　已读2

    看到「优娜」在底下传的照片，我轻轻地「啊」了一声。

    出现在画面上的是昨天在速食店聊天的我与山名同学的背影。

    「你和妮可见面了？」

    「啊，嗯……」

    山名同学果然没有让白河同学知道呢。

    「……白河同学，你下个星期日有空吗？」

    「咦，你在说什么？」

    白河同学愣了一下。

    「取取Ｏ缺鹛崮切，回答人家啦。你和妮可聊了什么？」

    白河同学显得很慌张。

    「呃，就是那个啦，你下个星期日有空吗？」

    我则是拚命地想把话说下去。

    「咦，星期日？有空啊，怎么了？」

    「那要不要让我帮你庆生？」

    听到这句话，白河同学瞪大了眼睛。

    「山名同学告诉了我白河同学的生日。」

    白河同学嘴巴张得大大的，沉默了一下。过没多久，她的表情亮了起来。

    「是这样啊！」

    刚才的焦急神色很快从她的脸上消失了。

    「什么嘛，早点说就好了呀。」

    「啊，抱歉……因为我觉得在讲生日的事之前，应该先约你才行。」

    如果不按照脑中事先规划的流程走就没办法好好说话。这是内向的我的坏习惯。

    「嗯～好吧。」

    白河同学彻底恢复了原先的心情。

    我则是郑重地向她低下了头。

    「我实在太糊涂了……连白河同学的生日都没有问，对不起。」

    「不会喔，人家才应该为在这里堵你的事道歉。」

    说完，白河同学调整了一下书包，脚尖转向电扶梯的方向。

    「那我就先去学校了。被看到走在一起应该不太好吧？」

    「啊……嗯，谢谢。」

    白河同学对急忙道谢的我轻轻挥了挥手，消失在车站的人群中。

    「……白河同学是怎么啦？」

    她离开后，我一边走向月台一边想著。

    我回想著拿出LINE画面的白河同学脸上的表情。

    还有她以为我想转移话题时的焦躁神色。

    那都不是她平时会有的样子。不太像生气……比较像内心无法释怀的表情。

    ──你和妮可见面了？

    ──取取Ｏ缺鹛崮切，回答人家啦。你和妮可聊了什么？

    难道是……吃醋？

    「……不对，怎么可能。」

    白河同学不可能为了我吃醋。虽然当她以后喜欢我到会吃醋的程度的时候，我会很开心就是了。

    不要急，慢慢来。一步步加深与白河同学的感情。

    也是为了这个目标，我打算在下周的生日约会时让白河同学开心。还有一周的时间，我要好好规划出完美的计画。

    我暗暗地鼓起心中的干劲，随著人群坐上了电车。

    ◇

    时间来到白河同学的生日当天。

    为了这天，我在这一周里把能做的事都做了。

    以从山名同学那边听来的白河同学喜好为参考，我放学后几乎每天都独自上街实地勘查现场，进行约会的准备。

    我也在昨晚一到换日时分就用LINE传了恭喜的讯息给她。

    初次约会地点是交给白河同学挑选，所以这是我首次主导约会。

    「早安～龙斗！」

    我和白河同学在A站里碰面。为了避免她昨晚和山名同学电话讲太晚而睡眠不足，集合时间定在十一点。

    今天白河同学的打扮也很可爱。粉红色的紧身迷你裙，胸口开著菱形洞、故意露出乳沟的高领上衣，厚底高跟凉鞋，银色的手提包也很有辣妹感。

    「今天去哪玩？」

    白河同学一边往月台走，一边问我。

    「嗯，我打算去原宿，如何？」

    听到这个回答，白河同学的眼睛就变得闪闪发亮。

    「真的吗！超想去的！人家爱死原宿了～！」

    看著开心的白河同学，我想起山名同学所说的话。

    ──说到露娜喜欢的地方，那就是原宿了。如果不知道该去哪里，只要去原宿或涩谷就会让她嗨到极点。

    真的耶……

    这场约会很快就开始让我有成就感了。

    抵达原宿时，我先前往某一家店。

    那是一间位于充满年轻人的竹下通旁边的小巷里，店门口不大的咖啡店。

    「来，请用。」

    我在店外递给白河同学的是那家店的招牌珍奶。

    「谢谢！……嗯～好喝～！」

    白河同学喝了一口，眼睛立刻变得闪亮。

    ──露娜超喜欢珍奶，无论几杯都喝得下。虽然呢～我们没什么钱，每次都只喝一杯就是了。

    「珍奶果然超棒的──！谢谢你，龙斗！」

    山名同学说的没错，白河同学看起来非常高兴。

    「多少钱？这杯人家来付。」

    她打算从自己的提包里拿出钱包，我挥手制止了她。

    「啊，不用，没关系啦。我来付。」

    「咦，可是──」

    「今天是你生日……我请客。」

    我的话让她皱起眉头稍微烦恼一下后……

    「……那么，多谢招待！谢谢你，龙斗！」

    换上开心的笑容对我道谢。

    我看著对此欣喜的她，从自己的侧背包里拿出一张纸。

    「嗯？那是什么？」

    「白河同学，这杯珍奶喝起来怎么样？」

    「唔，就很好喝啊？」

    此时我摊开了纸。

    那是列印的原宿地图。上面以红色笔迹圈出各家珍珠饮料店，空白处则写著实际喝过的感想与味道的分析。虽然用智慧型手机做也行，不过写在纸上比较像小学的自由研究作业，很有充实感。

    「哇，那是什么好厉害喔！」

    白河同学凑过来看著我的心血结晶，面露惊讶。

    我不知道在这一周里喝了多少杯珍奶，不用定期票前往原宿的交通费和饮料钱花掉我不少压岁钱。剩余的钱则是为了今天的约会而带在身上。

    「你刚才喝的珍奶虽然奶味浓郁但茶香也很明显。珍珠的大小与口感适中，综合来说各项特色是最均衡的。所以我让你喝的的第一杯是它。」

    我一心想著尽快展示这一周来的成果，不小心说得太快了。虽说担心她会觉得我很恶心而想停下来，我却越来越投入，说话速度越来越快。

    「以这杯为基准。想要喝整体甜度更高的，我会推荐『珍奶怪兽』。若喜欢凸显茶味口味清爽的奶茶可选『香茶楼』，如果偏好有嚼劲的珍珠，就去『PRUPRU』吧，但得走一点路。如果没有坚持一定要喝奶茶，我也很推荐『老虎咖啡厅』的黑糖牛奶喔。」

    糟糕，边缘宅宅的奇怪开关启动了。即使我很想停下这种恶心的举动，不过既然来到这个地步，我就不受控制地只想展现自己所有的知识。

    「说到底喔，我怀疑最适合珍珠的饮料真的是奶茶吗？珍珠原本就没味道，即使以黑糖炖煮之类的方式调味，也很难让味道渗到最里面吧？再加上因为有弹性，会在嘴中嚼很久吧？也就是说，绝对会有失去味道的瞬间。我认为就是为了补足这点才会做成和奶茶这种液体一起喝的形态，可是奶茶也有极限吧。因为奶茶单喝也很美味，是完成体的饮料吧？就算做出甜度高一点或奶味浓一点的调整，仍没办法完全摆脱原本的样貌。顶多是在『当成奶茶来喝也很美味』的范畴之内。因为那就是『奶茶』。只要还冠上『奶茶』的名字，就有著身为『奶茶』的自尊。但是，我觉得真正适合搭配珍珠的，应该是口感更浓稠，味道更甜的饮品。在这层意义上，我反倒觉得一九九○年代流行过的珍珠椰奶在甜品层面的完成度更高。我也是在这次的研究时才知道这个东西。去超市找来喝过以后，发现那种椰奶浓郁香甜。而且因为是小珍珠，有相当好的点缀效果。作用与浓汤上的面包丁类似。那种面包丁也是几乎没味道。但我们可以在对整碗味道都一样的汤感到腻了的时候，尝一点面包丁中和咸味、享受口感吧？对比之下，我认为几乎所有珍奶里的珍珠与奶茶都很难说是最佳拍档。我觉得目前流行的珍珠饮料中最好喝的是黑糖牛奶。虽然那种在新鲜牛奶中溶入浓稠黑糖的饮料非常甜腻，但因为珍珠即使以黑糖炖煮，多嚼几次后仍会失去味道，那样的甜度反而恰到好处。是这次我最推荐的选择。」

    当望著自己带来的珍奶杯滔滔不绝的我说到这里时，这才赫然回神。我抬了眼，只见白河同学一脸目瞪口呆的模样。

    （插图011）

    「啊……」

    搞砸了。

    糟糕……这已经不只是普通恶心，而是让她想退后到地球另一侧的程度了……

    正当我脸色苍白地这么想著时，白河同学努力抬起嘴角硬挤出微笑，开了口：

    「好……好厉害喔，龙斗。你这么喜欢珍奶呀？」

    「咦？唔、嗯……啊，不是。」

    这不是什么必须说谎的事，所以我老实回答。

    「我听说白河同学喜欢珍奶……为今天的约会做了研究。因为这附近有太多家珍珠饮料店，我想带你去找适合你口味的店……」

    「咦，那么你是为了我而做的吗？」

    感觉白河同学听到这句话后眼睛瞬间亮了起来。

    「嗯，是啊……只不过好像做过头了……」

    「就是说呀～！」

    纵然她的话使我心一惊，白河同学的脸上却挂著笑意。

    「倒是很好笑啦。已经变成珍奶评鉴了呢！一般来说会做到那种程度吗？」

    白河同学交互看著地图与我的脸，笑了出来。

    「可、可是毕竟我没办法逛完每一家标记的店，所以也有参考网路感想或部落格文章喔。」

    「那也很不容易吧？其实也没必要为我做到那个程度啦。」

    被脸上依然残留著笑意的她这么一问，我也笑了。

    「说、说得对。我也是这么想的……不过……」

    之所以做到这种地步，是出于一个更纯粹的动机。

    「……我希望自己能彻底爱上一项白河同学喜欢的事物。」

    虽然有点做过头了……我低下头在心中自我反省。

    过了一会儿，白河同学一点反应也没有。这不禁令我好奇地抬起头，接著我体认到自己真的搞砸了。

    白河同学嘴巴微张僵在原地，愣愣地望著我。那张表情看似傻眼地说不出话，又像是大吃一惊的样子。

    怎么办……她可能被我这种处男味太重的恶烂说词吓到了。

    那段话有那么沉重吗……现在是不是该说点玩笑话缓和气氛比较好呢？

    就在我边这么想，边忐忑地望著她时。白河同学的表情隔了一拍后变了。

    她的脸颊泛红，嘴角欣喜地绽开。

    「咦……？」

    她不是觉得恶心？

    当我对此感到动摇时，白河同学带著微笑开口：

    「真的？这是第一次……有人对人家说这种话。」

    害羞地说著这种话的她天真又可爱，看起来与那身浓妆辣妹的打扮一点也不搭。

    「……谢谢你，龙斗。」

    见她轻声道谢的模样，我摆脱了不安，胸口一阵温暖。

    白河同学对我露出了最灿烂的笑容。

    「今天的珍奶感觉是人家喝过最好喝的！」

    在那之后，我们在原宿地区逛了一家又一家的珍珠饮料店。

    白河同学对珍奶真的来者不拒。无论是哪间店的珍珠饮料，她都能整杯喝光。

    「龋龙斗不喝吗？」

    「我已经在刚才那间店喝过了……」

    「可是这杯也很好喝喔。」

    「呃，肚子里面已经都是水了。」

    白河同学明明穿著那么紧的连身裙，为什么喝这么多都没问题？刚才摄取的水分都吸收到哪里去了？

    「嗯～真拿你没办法。那人家这杯分你一口。」

    白河同学说完，就把她正在喝的珍奶饮料杯递过来。

    插进饮料杯的吸管上还沾有亮粉的红色唇蜜。

    面对突如其来的间接接吻机会，我的心跳速度猛然窜升。

    「……不喝吗？你有那么饱喔？」

    见我没有反应，白河同学问了一声。

    「没、没有……我要喝，谢谢。」

    我连忙接过杯子含住吸管。

    「如何？奶盖和岩盐超神的对吧？果然加配料是正确的！」

    「……是、是啊。」

    老实说我太紧张了，根本喝不出什么味道。

    白河同学拿回我还给她的杯子，凑到吸管上喝了一口。

    唔哇，互相间接接吻耶……

    不过，应该只有我在意这种事吧。对白河同学而言，那或许是和男性朋友在一起时也会无意识做出的行为。

    这么一想，我就感到有点失落。

    白河同学则是看著我坏坏地笑了一下。

    「是间接接吻呢。」

    「咦……咦！」

    时间差攻击太卑鄙啦，白河同学！

    「啊～龙斗，你脸好红喔～！」

    白河同学逗著突然害羞起来的我，笑了出来。

    宛如直接从辣妹杂志走出来的正牌辣妹白河同学与毫不起眼的我，这对组合在路人眼中或许看起来一点也不匹配。

    但此刻，我对于自己能和她在一起感到无比的幸福。

    ◇

    当我注意到的时候，我们已经跳过了午餐和下午点心，连续逛了多达六家的珍珠饮料店。令人吃惊的是，白河同学在每间店都独自点了一杯珍奶，还都喝光了。

    「啊～珍奶喝得超充实的！谢谢你，龙斗！」

    「不用再逛珍奶店了吗？」

    「嗯，喝这么多也够了。人家是第一次这么满足呢～」

    正如同白河同学所说，她的脸上挂著满足的微笑。

    不知不觉间，时间已接近傍晚六点。珍奶并不好买，无论去哪间店都得排队，差别只有排得快或慢而已。我们还到了更远的涩谷附近。来来去去花掉不少时间。

    「接下来……」

    虽然上一次也是这样，我决定这次约会在太阳下山前就回家。毕竟双方都是未成年的高中生。我认为这是「珍惜」白河同学的一种方式。

    其实我很想做色色的事情……唉，要是当初在白河同学的房间做下去就好了……这股后悔到现在还是会涌上我的心头。

    但今天是白河同学的生日，我决定只做她喜欢的事。首先去喝珍奶……

    「啊！」

    就在这时，我突然想到一件事。

    「怎么了，龙斗？」

    「…………」

    礼物。我还没买礼物。

    ──礼物这东西，当天问露娜想要什么再买给她就好了。每个人对首饰或穿搭配件的喜好都不同。就算一样是女生，我也很难挑出她喜欢的东西。不过，如果你对自己的品味很有自信就另当别论了。

    当然我根本没什么自信，所以打算按照山名同学的建议请白河同学自己选。

    首先让她尽情品尝珍奶……计画是如此，可是我没想到逛珍奶店就逛到这么晚。

    还有一个问题。

    当我打算检查预算，在白河同学的视线死角打开钱包时，这才发现手上只剩正好一千日圆。

    「不会吧……」

    我明明带了一万日圆出门，怎么会变成这样……珍奶太贵了。

    「那个……白河同学。」

    我怯生生地开口：

    「抱歉……我本来想让白河同学挑选生日礼物……可是我只剩一千圆了。如果不嫌弃能用一千圆买到的东西，你想要什么吗……」

    虽然很丢脸，我还是老实说了。

    「咦？」

    白河同学惊讶地张大了眼。

    「人家已经收到礼物了喔。你不是买珍奶请客吗？」

    「哎，可是，我还想送实物……」

    「那就给人家这个吧？人家只要这张地图就好了。」

    白河同学这么说完，便从我手上拿走那张纸。

    那是用来当作今天一整天行程的参考，我亲手制作的珍奶地图。

    「这个很厉害喔，世界上只有这么一张。而且今天喝的珍奶全部都超美味，多亏龙斗事先做过调查呢。」

    白河同学看著摺起来的地图，露出喜悦的微笑。

    「这是第一次有人为了人家做这种事……所以想要拿来当纪念。算是龙斗为了人家尽心努力的爱的证明吧？」

    这句话让我感觉胸口暖暖的。

    「白河同学……」

    「人家会小心保存它。下次能再一起过珍奶约会吗？」

    她抬眼注视著我，我则用力地点了头。

    「当然没问题……啊，到时候得更新地图呢。搞不好有新开的店。」

    看到开心地回答的我，白河同学哈哈笑著。

    「谢谢龙斗。」

    她这么说著，对我露出闪闪发光般的笑容。

    「这是最棒的十七岁第一天！」

    ◇

    就这样，生日约会成功落幕。

    换周后的星期一，我的脑袋里比平时塞满了更多白河同学的事。

    喝著珍奶，以软软的笑容说「好喝～！」的白河同学；露出腼腆微笑的白河同学；各式各样白河同学只给我看的表情……

    白河同学身上好香。有著和那个房间同样的味道……啊，果然应该在那个时候答应更进一步的……

    我恍恍惚惚地胡思乱想到一半，却发现已经不知不觉下了课，进入午休时间。

    我未免太恍神了吧，这种状况是第一次……当坐在位子上的我径自感到慌张时──

    「龋加岛同学。」

    我转头面向邻座，朝发声音的方向望去，发现黑濑同学正看著我。在夏季制服外穿著针织外套她两手倚著下巴，被刻意凸显的过长袖子十分可爱。不过，或许是因为她身材娇小才会看起来如此吧。

    「什么事？」

    当我这么一问，她便露出别有深意的微笑。

    「加岛同学的女友是谁呀？我还是很在意，告诉我嘛。」

    「啊……」

    是这件事啊。

    之前我打算说出口时，因为老师回来而被打断了。

    「其实是……」

    这时，我突然想起白河同学给我看的LINE画面。

    妮可和班上的老土男在麦当●约会耶w

    真假？超好笑啦

    「…………」

    我这种男生和漂亮的女生感情要好的模样，似乎对于她们而言是「好笑」的事。

    既然如此，万一和我交往的事被发现了……

    万一这件事曝光，白河同学将成为笑柄。

    比起我只是被人说「配不上」，她的遭遇会比较惨。

    「……我还是不能说，抱歉。」

    对黑濑同学道歉后，我离开了座位。

    既然这件事被大家知道会很麻烦，意味著最好也不要对黑濑同学说。

    不能为了自己的炫耀欲望而对白河同学造成困扰。

    我是这么认为的。

第一卷 第三&#8226;五章 黑濑海爱的秘密日记

    加岛龙斗这个人真的很烦。

    转学一周后，班上的男生几乎都成为我的俘虏，却只有那家伙顽固地不肯屈服。或许是因为被拒绝一次而提防我，但这样下去就没办法完成我的计画了。

    而且他还很自以为是，明明就没有什么女朋友嘛。证据就是他根本说不出女朋友是谁。那种没女人缘的边缘人竟然想装成一副了不起的样子，实在气死人了！不管之前怎么样，你现在只要闭上嘴乖乖再被我迷倒就够了。

    说到气人的家伙……还有那个女人。

    我今天听到男生在教室角落的闲聊。

    有人说「黑濑同学虽然可爱，但我还是最想和白河同学交往呢～」，笑死了！那种婊子有哪里好？而且竟然还有很多男生赞同。

    白河月爱这个人真的很碍眼。

    我必须成为第一名才行，最受人喜爱的应该是我。

    之前的学校是如此，国中时也是如此。

    「最想交往的对象是黑濑海爱」。

    我会让所有男生都这么说。

    为了这个目标……给我看著吧，白河月爱。

    我这次会从你身上抢走一切。

    如今的我……已经不是那时候的我了。

第一卷 第四章

    白河同学的生日约会顺利结束之后过了一段时间。我一边沉浸于让白河同学开心而带来的喜悦，一边过著顺遂的校园生活。

    然而就在最近。

    我感觉白河同学身边的气氛出现了细微的变化。

    在交往前我就已经是白河同学观察家，开始交往后仍会一不留神，眼睛就追著白河同学跑。

    所以我对她周遭的气氛很敏感。

    虽然白河同学为人随和受到大家的喜爱，不过班上理所当然地也有缺乏勇气不敢主动找她攀谈的人。就像不久之前的我那样。

    首先感受到的变化，是那种学生变得比平时更加在意白河同学。

    「白河同学的事……你听说了吗？」

    「啊～嗯。」

    「那件事是真的吗？」

    「不知道……」

    他们就像这样，比过去更常窃窃谈论这类话题。

    下一个变化，出现在会正常向白河同学攀谈，但与她没有特别交情，属于班级金字塔阶级的中间族群身上。

    他们则是开始对白河同学投以好奇的眼光。

    「龋你听说那件事了吗？」

    「嗯，要不要去问问看，确认是不是真的。」

    「呃，再怎么说也不能问当事人吧。」

    「也是呢～」

    ……到底是怎么回事？

    基于这个疑问，我开始更注意白河同学周遭的状况。

    于是注意到了一位男生。

    就是最近经常找她说话的那位足球社员。

    「可以来一下吗？」

    某天的午休时间，那家伙将白河同学找到教室外头。

    「唔？怎么了？」

    白河同学虽然感到疑惑，还是跟了过去。

    两人前往的地点是附近的空教室。

    我急忙追上两人，透过门缝偷看里面的状况。并做好随时都能立刻冲进去的心理准备，以防那个足球社员有什么不轨的举动。

    「所以怎么啦？」

    白河同学毫无紧张感地笑著。我认为无论面对男女都能保持相同的态度是她的优秀之处。当我观察其他同学时，意外地发现很少有人能做到这点。

    足球社员对她这么说了：

    「要不要和我交往？」

    （插图012）

    「……！」

    巨大的冲击使我的眼前一片空白。

    虽说我本来就在怀疑是这么一回事了，他果然想追白河同学……

    白河同学会怎么回答呢？

    正当我心里这么想著，吞了吞口水时──

    「人家已经有男友了，抱歉。」

    她淡淡地这么说。

    「咦？」

    足球社员大吃一惊。

    「我听小明说你最近都是单身耶。」

    「啊……对了，我没对小明说过。」

    脸色越来越难看的足球社员询问苦笑著的白河同学。

    「……那个男友是谁？这个学校的吗？」

    我紧张了一下。

    白河同学面有难色地发出「啊……」一声，表情变得很僵硬。

    「……不告诉你。」

    呃，那种反应不就等于说出「是这个学校的」吗！

    「是谁？哪个社团的？」

    不出所料，那个足球社员继续追问下去。

    「那不重要啦。」

    白河同学想敷衍过去，却一点用也没有。

    「为什么说不出口？是不想让别人知道的对象吗？」

    足球社员的话又让我紧张地心脏噗通跳了一下。

    白河同学之所以不透漏我的名字，当然是因为我拜托她别说。

    但是，或许白河同学内心认为说出我是男朋友是一件很羞耻的事。毕竟那个男生是一位阳光型男，从旁人的角度来看确实与白河同学很登对……

    就在这个想法让我再次稍微陷入失落时──

    「不是喔。」

    白河同学说了。

    「人家觉得说出口一点也没问题。但他是个非常怕羞的人，所以不太希望交往的事泄漏出去。」

    「那是什么莫名其妙的要求？」

    然而足球社员对此无法信服。

    「有哪个男生不想让别人知道和露娜交往的事？该不会……是班上那些长得不怎么样的家伙吧？」

    我被他说中，心脏噗通地跳了一下。

    「唔，不过那种家伙也不可能和露娜交往……龋至少告诉我他的社团吧？应该不是我们足球社的吧？」

    「嗯，不是足球社的。」

    「那就是篮球社？」

    「不是。」

    「网球社？」

    「不～是。」

    喂，白河同学！那是猜到正确答案的时候，你会说出「不告诉你」，反而让答案曝光的伎俩啊！

    快注意到啊！

    「难道是回家社？」

    「唔～你说呢？不告诉你！」

    「……是回家社啊。」

    你看吧～！

    足球社员漂亮地找到正确答案。

    「既然没加入社团，那就是一点长处也没有的家伙嘛。那种男生有什么好？」

    不，如果有「游戏实况影片同好会」这种社团，我还是会加入的喔……

    而且话说回来，那种把社团当成人生一切的看法让我有点不爽。

    「不过嘛，我能体谅露娜不想说的心情。若是和那种无聊的家伙交往，一定会耻于说出口吧。」

    你很会讲喔，足球社的……

    或许他是因为被拒绝而怀恨在心。但被贬成这样，我真的生气了。

    另一方面，我又因为无法完全否定他的说法，陷入对自身信心不足的自我厌恶。

    的确，我觉得这个足球社的男生比较适合当白河同学的男朋友。实际一看，我必须不甘地承认他们确实很登对。

    白河同学或许也这么认为。毕竟她的前男友们全都是这种阳光型男……

    想到这里，我就十分难过。

    「不会喔。刚才不是说过吗？人家认为说出来也没关系喔。」

    白河同学平静地回答足球社员。

    「而且回家社的也是很好的人，像人家就是回家社的。」

    「呃，不是……」

    那个足球社员没料到自己的话贬损了白河同学，正想找藉口辩解时，白河同学打断了他。

    「人家不会觉得他很无聊，那是人家自己决定交往的对象。不过如果他不想曝光，我认为就应该重视他的想法。」

    白河同学这么说，脸上泛出温柔体贴的微笑。

    「就算被全世界知道人家和他交往，人家也不会感到羞耻喔。」

    白河同学……

    胸口一阵暖意。她对足球社员讲出的那些话让我心中涌出满满的爱意。

    她是多么好的女朋友啊。真的是全世界最棒，简直是让我高攀不起的女孩。

    我对受到那位足球社员所说的话影响，有那么一瞬间冒出「白河同学该不会不想暴露与我的关系吧」这种想法的自己感到羞耻。

    白河同学竟然对别人……而且还是向她告白的帅哥型男如此评价我。

    我……不就应该多给自己一点自信吗？要大声告诉自己白河同学选择了我，成为「白河同学的男友」。

    正当我这么想的时候。

    「我明白了……那等你换掉他之后，就来找我吧。」

    足球社员露出坏心眼的笑容说道。

    「你打算从那家伙身上榨钱，榨乾之后就换掉他改找别的男人吧？」

    「啊？你在说什么？」

    「大家都在传喔。的确，回家社的人应该有在打工，钱应该很多吧。」

    「啥？」

    白河同学的脸上浮现怒意，但足球社员只是怪里怪气地笑了笑，离开教室。我连忙离开门口，装成偶然经过的路人。

    此时，一群同年级学生们的对话传入我的耳里。

    「你们知道……白河月爱这个人吗？」

    「啊～我听说过。就是那个利用完一个男友就换另一个的心机婊吧？」

    「不过她长得那么可爱，可以接受啦。」

    「我也好想被玩完就丢掉喔～！」

    一个人开玩笑地大喊，逗得其他男生哈哈大笑。

    又有另一群女生团体在谈论白河同学的话题。

    「白河同学的男友那么有钱啊？」

    「人家去年和她同班，但也不知道白河同学的男友是什么样的人呢。她好像是和其他学校的人还是大学生在交往喔。」

    「哦～不过只能持续两三个月吧？」

    「她明明长得那么可爱，每次交往时间却只有几个月。这代表……」

    「果然是那么一回事吧，谣言是真的呢～」

    「啊，糟糕。」

    这时，其中一位女生朝我的方向露出惊慌的模样，一行人连忙进入教室。

    我回头往后望去，看到刚从空教室走出来的白河同学。不知道是不是听到有关自己的谣言，她整个人愣在原地。

    「白河同学……」

    我不禁靠过去向她搭话。白河同学这才注意到我，露出了笑容。

    「龙斗。」

    然后对想要说些什么的我表示：

    「不知道为什么，好像有人在传奇怪的谣言。」

    「是啊……到底是谁做这种事……」

    「别担心！」

    白河同学打断我的话，开朗地笑了。

    「谣言只是谣言，人家一点也没有在意喔。」

    她这么说著，走过我的身边回到教室。

    那个背影看起来是前所未有地脆弱，令我非常难受。

    「那些谣言到底是怎么回事。是谁散布的……？」

    白河同学从男朋友身上榨取金钱，花光他的钱后就换下一个男人？

    「哪有这回事……」

    我是最清楚的。

    ──那就给人家这个吧？人家只要这张地图就好了。

    将那种换不了半毛钱的手绘地图当成生日礼物收下，开心地对我笑的白河同学。

    ──拿去，这是给龙斗的喔。

    不惜用掉自己的零用钱，买下和她同一款式手机壳给我的白河同学。

    不可能为了钱而和男生交往。

    说到底，如果是以钱为目的，她就不可能和我看起来很穷的边缘男生交往。虽然由我自己说出这种话还满可悲的。

    究竟是谁在散布那种无凭无据的谣言？

    我绝对不会原谅他。

    我打从心底这么想著。

    ◇

    与那类谣言开始流传的同一时期，黑濑同学的人气在班上迅速窜升。

    「黑濑同学真不错呢～」

    一到下课时间，教室里的男生们就会找她聊天。

    只要稍微观察一下黑濑同学，就不难明白个中原因。

    某次下课后的休息时间，黑濑同学弄掉了笔记本。斜后方的男同学捡起来准备还给她。这时，起身离座打算捡笔记本的她正好碰触到拿起笔记本的男同学手臂。

    「啊，对不起喔……谢谢。」

    她以稍微弯腰压低身体的姿势抬眼望向男同学。

    「不、不会，没关系啦。」

    男学生红著脸别开目光。

    还有另一次。

    某天我和黑濑同学依照座号顺序当上值日生。上午的班会结束后，老师随即指派我们将全班的健康状况纪录表搬去教师办公室。

    「你们两人各拿一半吧。」

    虽说是全班的量，那也只是每份夹著几张记录纸的纸档案夹，没有多重。由于男生人数比较多，若由我拿男生的份，黑濑同学拿女生的份，应该刚刚好。

    「呜～好重喔～……」

    黑濑同学皱著眉头，摇摇晃晃地走著。

    「咦？会重吗？」

    虽然娇小的黑濑同学所搬的那一大叠档案夹确实看起来很重，不过实际上应该不重才对──正当我这么想的时候。

    「我来拿吧。」

    班上的男同学自告奋勇拿走了黑濑同学手上那叠档案夹。

    「咦？根本不重嘛。」

    「咦～是吗？」

    黑濑同学露出惊讶的表情。

    「斋藤同学的力气好大喔。那对女孩子很重耶～」

    「是吗？」

    斋藤满脸飘飘然的神情，帮忙将档案夹一路搬进教师办公室。

    完成任务两手空空的斋藤先行离去，向老师回报后的我与黑濑同学走在回教室的路上。

    「值日生在放学回家前得先写完日志吧？」

    我对提问的黑濑同学点了头。

    「是啊。」

    她接著又露出伤脑筋的表情。

    「我今天放学后有事耶……怎么办……」

    「日志那种东西随便写写就好啦，两分钟就解决了。」

    如果是国一时的我，想必会兴高采烈地说「我来写吧」。就像捡笔记本的男同学跟斋藤那样。

    不过，这个女孩肯定就是那种人。该说是容易勾起男人的保护欲，或是会下意识地展现让人会错意的态度呢……总之并非只对我如此。

    由于有被她拒绝过的不愉快经验，再加上对白河同学的感情升温，现在的我可以冷静地与黑濑同学相处。

    「…………」

    黑濑同学低著头，沉默了一段时间。

    「……啧。」

    咦？她刚才是不是啧了一声？

    是、是我听错了吧……

    当我这么想时，黑濑同学抬起了脸。

    「加岛同学，你果然还在恨我吧……？」

    泪光在那对有如吉娃娃的大眼睛里打转，使我不禁慌了手脚。

    「咦？什么？」

    「因为我以前没有回应加岛同学的感情……你就欺负人家吗？」

    「不，没有那种事，真的！」

    咦？她为什么说成这样？就因为我不帮忙写日志吗？

    「好吧，日志都交给我写吧。」

    我怕万一弄哭黑濑同学会被男生们围殴，连忙这么说。

    「真的吗？」

    黑濑同学的表情立刻笑逐颜开，嘴角泛出天真的微笑。

    「加岛同学好温柔喔……」

    她别有深意地缓缓眨了几次眼，抬起眼睛望向我。

    「我喜欢这样的人。」

    「咦……」

    我之所以会不小心叫出声，是因为她这次没有加上「好像」这个退路。

    不对，冷静下来。一来这个女孩是那种人，再说我已经有白河同学了。

    黑濑同学似乎很享受我的狼狈模样，满意地露出微笑。

    「但是没关系啦。我也会一起写日志。」

    「咦？」

    「那我先走喽。」

    望著她说完话后一个人快步走开的背影，我只能一脸茫然地目送她离去。

    「是怎样啊……」

    就在这时。

    感觉到视线的我回过头，看到白河同学站在面前。

    「啊，龙斗……」

    白河同学带著罕见的严肃表情扫视了四周。确定没有人注意后朝我走近一步，开口说道：

    「值日生的工作？」

    「嗯。」

    「……和黑濑同学一起？」

    「唔，嗯。」

    「你还好吧？」

    「咦？」

    还好什么……正当我感到疑惑时，白河同学又走近了一步，压低声音说：

    「人家有件事必须告诉龙斗……」

    「嗯，什么事？」

    当我反问回去时──

    「啊，露娜在那里～！」

    「终于找到了～！你在做什么啊？」

    走廊另一端的漂亮女生集团朝白河同学呼喊，白河同学则是打哈哈应付过去。

    「啊……嗯！」

    她回应女生集团后对我露出不好意思的表情。

    「抱歉，龙斗。下次再说……」

    「没关系，你走吧。」

    送走白河同学后，我变回了一个人。

    ──人家有件事必须告诉龙斗……

    「……是什么事呢？」

    我似乎第一次看到白河同学露出那样的表情。

    最近校园里流传著她的负面谣言，会跟那些谣言有关系吗？

    即使下一堂课开始，我仍因为在意白河同学所说的话，不断沉浸在思考之中。

    ◇

    当天的放学后。

    大部分学生们还逗留于教室没有回家时，我从邻座的黑濑同学手上接过日志。

    「拿去，加岛同学。」

    仔细一看，日志今天的栏位已经仔细地写好一半，内容也很整理地很好。

    什么嘛，她写得很完美啊……

    「那等我写完后就会交出去，你可以先回家喽。」

    由于她提过有事得先走，于是我对她这么说。然而黑濑同学却凑过来说「龋先别管那些，你知道那件事吗？」。

    「呃，知道什么？」

    「白河同学的本性。」

    「咦……」

    我的心一紧，不禁当场愣住。

    白河同学还待在教室里与山名同学开心地聊天。

    该不会就是那个谣言吧。

    当我沉默下来时，黑濑同学面露喜色地贴到我的身边。

    「你听我说喔，我姊姊的学弟是白河同学的前男友。」

    内心深处闪过一股刺痛。

    白河同学的前男友。

    平时我尽可能不去想那些人。但听到这个几字如此自然地从她的嘴里说出，让我理解到他们确实存在这个世界上。

    「……那个人怎么了吗？」

    我尽量冷静地提问，黑濑同学则是看到我表示兴趣后满意地露出微笑。

    「那个人说他和白河同学交往的时候感觉很累。她只顾自己不管男方的心情，还认为约会时男生就该出钱，总之就是很任性的家伙。」

    听到这些话，我脑中最先浮现的是一个巨大的问号。

    「……你说的真的是白河同学吗？」

    对于我的问题，黑濑同学用力地点头。

    「当然啦。前男友本人都这么说了，绝对不会错。」

    「…………」

    如果真是如此，就是那个前男友在说谎。

    白河同学不可能有那些行为。

    ──多少钱？这杯人家来付。

    即使是自己的生日，白河同学仍理所当然地打算出自己的饮料钱。那样的她是不可能有「约会时男生就该出钱」的想法。

    而且说她很任性？白河同学明明是连对我这样的男友都能表现体贴，想要让我开心的女孩啊。

    不过，这下子我终于找到最近那些白河同学的难听谣言是来自何处了。

    「黑濑同学。」

    「嗯，怎么了吗？」

    黑濑同学尚未察觉我语气中的怒意，依旧愉快地望著我。

    「你对其他人也说过那些话了吗？」

    「咦？」

    黑濑同学这才注意到到我的变化，表情变得有点僵硬。

    「为什么这么问？唔，嗯……我忘了。但这是事实，你不觉得应该让大家都知道吗？」

    「…………」

    她恐怕就是用同样的方式，对其他同学煞有其事地灌输这些胡说八道。

    我不知道说谎的人是她还是那个前男友，但愉快地谈论他人负面话题的她仍然让我感到恼火。

    不知道我的内心有多恼怒的黑濑同学还想继续说下去。

    「白河同学不是很受男生欢迎吗？所以她会准备好几个想和她交往的男生当备胎，花光男朋友的钱后就换下一个。好可怕喔～」

    黑濑同学这么说道，做出害怕的表情看向后方。在那里的是仍开心地聊天的白河同学。

    看到那张天真无邪的可爱笑容，我心中的怒火迅速暴涨。

    「然后呢，其实白河同学还有其他……」

    「不准再说白河同学的坏话。」

    这道声音让教室里的聊天声戛然而止。

    我的音量似乎比自己想像得还要大。还是听到从我这种边缘人的口中说出白河同学的名字，让同学们吓了一跳呢。

    「讨、讨厌啦，加岛同学你怎么了？」

    黑濑同学的表情变得很紧张。

    「黑濑同学说的话是错的，白河同学不是那样的女孩子。」

    我一说完，黑濑同学就毫不掩饰那不悦的神情说道：

    「没有错喔。我真的是从她的前男友那边听到的。」

    「那就是那个『前男友』说谎。」

    待在教室里的同学们以疑惑的眼神看著正在争吵的我和黑濑同学。

    不过，现在已经不是在意那些事的时候了。

    我要修正对白河同学的错误评价。

    我的脑中只剩下这个念头。

    「白河同学不是那样的女孩子。她很为男朋友著想。是一位比起自己，更希望让男友开心的温柔女孩。」

    听到这些话的黑濑同学彷佛心怀不轨地扬起嘴角。

    从来没看过她那种表情……

    我似乎从那张脸上看见她的本性，背后掠过一股凉意。

    「你在幻想吗？我可是认识那个前男友本人喔？」

    「我可是认识她的男友本人。」

    事到如今已经无法收手，我也不想收手。

    我想要解开误会，想要订正对白河同学无凭无据的恶评。

    我心无旁骛地继续说下去。

    「白河同学是个好孩子喔。她会在纪念日时送男友和她同款式的东西当成惊喜礼物。就算对方没钱了不能买生日礼物给她，她也只要收下手绘的购物地图就很开心了。」

    我回想起约会时的事，胸口感到暖暖的。

    「白河同学一点也不任性，她是一位随时都为男朋友著想的超棒女友。」

    听到我的话，黑濑同学柳眉倒竖。

    「啊？那个『男友』又是哪位？真的有那个人吗？说得出名字的话就说说看啊。」

    「…………」

    「看吧，你说不出……」

    「我说。」

    耳中传来自己心脏的巨大跳动声。

    「我就是白河同学的男朋友。」

    整间教室瞬间静了下来。

    说出口了。

    明明之前还那么害怕曝光。

    我却以这种方式公开了与白河同学交往的事……

    在一阵鸦雀无声的寂静之后，学生们开始喧哗起来。

    「啥……？」

    「那家伙胡说什么啊。」

    「喂～他这么说耶，是真的吗？」

    大部分人都不相信，其中那位班上的开心果男生还半开玩笑地询问白河同学。

    「他真的是你的男友？」

    「咦……」

    那个困惑的声音让我转过头去。

    白河同学吃惊地望著我。在这场受到全班注目的骚动之中，她应该也不例外地听见了我刚才说的话。

    接著，她有点不知所措地点了头。

    「……嗯。」

    「咦？」

    明明是自己提的问题，那位开心果却吓了一跳。

    「不会吧？你在开玩笑吧？」

    「不是开玩笑。」

    面对愣住的同学们，白河同学轻轻说道：

    「人家正在和他交往。」

    「「「「「「「「咦咦咦咦咦咦～～！」」」」」」」」

    教室里响起了喧哗的多重奏。

    「太扯了吧？为什么是加岛那种不起眼的家伙？」

    「露娜会跟那种类型的人交往？」

    众人惊讶地议论著。

    「好意外……真的太意外了。」

    「为什么？他们根本没有共通点吧……？」

    当第一波冲击过去后，以男生们为主的学生里，某些人变得异常兴奋。

    「如果连加岛都行，该不会我也可以吧？」

    「我以为她只跟优质型男交往，才会一直不抱希望啊。」

    「唔哇～听起来她人超好的耶！我越来越喜欢她了。」

    「等她下次单身时，就算不行我也要试试看对她告白！」

    「搞不好有机会喔。」

    同时，大家对黑濑同学投以冷冷的眼神。

    「如果她连加岛这样的男朋友都能接受，黑濑同学的话就是假消息喽。」

    「应该是那个前男友被甩掉怀恨在心乱造谣吧？」

    「话说这件事本身也许是黑濑同学捏造的……」

    「有道理……以前也没有听过白河同学这类的传闻嘛。」

    「什、什么嘛……」

    突然受到同学们的注目，情势不妙的黑濑同学脸上冒出大汗。

    「我真的听说了……」

    她双手紧紧地握拳，这么诉说著。

    然而当她认识到就算嘴硬也无法扭转局面后，立刻站起身。

    「好过分！我才没有说谎！」

    她的大眼睛中充满泪水，趁势冲到走廊上。

    「喂……喂！」

    我还有话要问她。我想知道她到底为什么要向大家散布那种谣言。

    为什么要针对白河同学？

    我必须知道原因。

    这么想著的我追在黑濑同学的背后，冲出此时仍充满好奇眼光的教室。

    黑濑同学跑过走廊，在通往屋顶的窄楼梯中间停下。

    「……呜……噫……」

    她双手揉著眼睛，晃著身体不断抽泣。看来她并不是假哭，而是真的哭了。

    「黑濑同……」

    「不要过来！」

    当我想靠过去时，她用力推开了我。

    「……为什么要过来……你明明就不喜欢我……继续待在那个女人身边不就好了！」

    「…………」

    这家伙是怎么回事……

    「……你可不可以告诉我，为什么要做这种事？」

    当她的哭声稍微平静下来后，站在楼梯底下的我试著向她搭话。接著黑濑同学维持掩面的姿势一屁股坐在楼梯上。

    「『这种事』是什么事？」

    「就是散布白河同学负面谣言的事。」

    我这么一说让黑濑同学再次拉高哭声。

    「哇～！你真的很讨厌。白河同学、白河同学的，老是在讲那个女人……你以前喜欢的明明是我！」

    她、她到底在说什么？

    「……我现在正在和白河同学交往，这不是当然的吗？」

    「我就讨厌那样！」

    （插图013）

    黑濑同学像个小孩般哭闹大喊。

    「我想要所有人都喜欢我。我想要成为所有人心中的第一名！」

    「可……可是……」

    我的气势稍微被她压过去，试著提出反驳。

    「就算大家都喜欢你，但你也只能和一个男生交往吧？那有什么意义……」

    「我才不会交男友咧！」

    黑濑同学打断我的话。

    「我只想受到所有人的喜爱，所以从来都没有和任何人交往过。」

    她这么说著，眼中再次泛出泪水。

    「我想成为第一名……不是第一名的女生就不会被选上。我已经不想再被那个女人夺去任何东西了……」

    「……你在说什么？你和白河同学以前就认识吗……？」

    当我试探地提问，黑濑同学的眼中便溢出豆大的泪珠。黑濑同学似乎为此感到难为情而垂下了头，尔后轻轻开口：

    「白河月爱……是我的双胞胎姊姊。」

    听到这个答案，我震惊地就像整个人被电到一样。

    「咦咦！」

    我心想她是不是开玩笑，却只见黑濑同学咬牙切齿瞪著我的样子。

    「骗人的吧？因为……」

    无论是外表或内在，她们毫无都相似之处。虽然就可爱程度而言，她们都很可爱啦……当我想到这里时，黑濑同学露出有点自嘲的微笑。

    「不像对吧？因为我们是异卵双胞胎。我像爸爸，那个女人像妈妈。」

    「……真的吗？」

    「我才不想撒这种不舒服的谎咧。竟然跟那种婊子有血缘关系。」

    「可是姓氏……」

    「我们的父母在小五时就离婚了，我改从母姓。那个女人一直维持爸爸的姓氏。加岛同学是国中时和我同校，才会不知道还是『白河海爱』时的我。而且因为搬回妈妈的老家，换了学区，也就没有『白河』时代的同学。」

    听到这番话，我感觉一切都说得通了。

    黑濑同学家是单亲妈妈的传闻，以前和她同班时就曾听过。但因为班上也有几位那样的学生，我就没有什么特别的想法。

    印象中除了妈妈之外，她还和爷爷奶奶一起住。毕竟是曾经喜欢过的女孩，我到现在仍隐约记得这些事。

    之后黑濑同学在二年级时转学了。我从分到不同班的同学那边听说，她的妈妈再婚，因为新爸爸的缘故而搬去千叶。

    「……咦？」

    可是话说回来，她现在的姓氏……还是我知道的「黑濑」。因为我尽量不去想黑濑同学的事，所以到现在都没有感到疑问……

    「妈妈上个月离婚了……所以我回到爷爷家。」

    就像猜到我的想法似的，黑濑同学如此表示。

    我仔细地注视著她。

    「……你真的是……白河同学的妹妹……？」

    「我不就是这么说的吗！」

    黑濑同学不情愿地低声回答。

    就在这时，我想起来了。

    ──人家有件事必须告诉龙斗……

    刚才那段话或许指的就是这件事。

    而且，之前提到家庭状况时……

    ──不过，还好你们姊妹没有被拆散呢。

    ──咦……？

    那时吃惊的表情。

    ──啊，嗯。这个，对呀……

    之后不自然的回答。

    她做出那些反应时，心中或许就是想著黑濑同学。

    「是你们的大姊和爸爸把你从妈妈那边接回去的吗？」

    当我这么问时，黑濑同学咬住了嘴唇。

    「……我……其实想和爸爸一起住。」

    她的眼中再次淌出泪水，从一只眼睛滑落的水滴被腿上的裙子吸收。

    「我和月爱都很喜欢爸爸。但我们之中其中一个人必须和妈妈一起离开家。大姊当时已经高三，也决定就职。所以爸妈不强迫她。可是我们还需要家长照顾，也需要钱生活。所以爸妈似乎是经过讨论后做出那样的决定。」

    说到这里，黑濑同学擦去泪水，吸了吸鼻子。

    「我很想和爸爸一起住。但是……爸爸却选择了月爱。」

    黑濑同学皱著脸流下眼泪。

    「月爱很会撒娇，家人们都很疼爱她。爸爸也是比起我更喜欢月爱……」

    她说著这些话的脸上浮现了难以压抑的悲伤。

    「我是个文静的小孩……没办法清楚表达自己的感情，也不擅长讨好别人。但我认为非得改变那样的自己不可。」

    黑濑同学带著无比苦恼的表情低下了头。

    「因为不受喜爱的女孩就无法得到幸福，必须成为第一名才行。如果不是第一名，就无法被选中。」

    她的双眼浮肿，鼻头红红的，睫毛也哭湿了……即使在这种状态下，黑濑同学仍可爱得无可挑剔。虽然不是这个因素，不过我依然越来越为她难过，感觉不能就这么丢下她不管。

    「该不会……就是因为这样，你才会想要抢走班上最受欢迎人物的位子，散播白河同学的负面谣言？」

    黑濑同学默默地对我的询问点了头。

    「这样啊……」

    虽然有那样的背景环境，但我不认为她的所作所为可以被原谅。

    不过，我也觉得若是这样下去，黑濑同学将无法获得救赎。

    我在国一时喜欢上的黑濑同学与现在的她简直判若两人。然而，我隐约感觉此时露出这副模样的她才是真正的黑濑同学。

    她过去应该不曾对其他人透露这些事吧。她想受到众人的喜爱，如此一来就不能将自己的阴暗面显露给别人看。

    既然如此，我认为现在必须对展现真正自我的她说几句话。

    让她能藉此发自内心地反省。

    并且成为她往后人生的精神粮食。

    「……你没问过为什么令尊选择了白河同学吗？」

    我如此询问，黑濑同学微微点了点头。

    「有是有。只说是爸爸妈妈讨论后的决定，没告诉我详细原因。」

    接著，她忿忿不平地微眯起眼。

    「但不用问也知道。爸爸和妈妈都比较疼月爱。他们两人一定都在抢月爱。」

    「那种事……」

    不可能──身为一介外人的我无法说死就是了。

    「……你的父母应该经过了很多的考虑，我觉得令尊不会只凭比较疼爱白河同学的理由而选择白河同学喔。」

    「…………」

    黑濑同学以无法信服的表情看著自己的膝盖。

    「而且，黑濑同学的做法错了。」

    我的话让黑濑同学抬起了脸，欲言又止地看著我。

    「我明白黑濑同学的『想要成为最受喜爱的女孩子』想法。然而，那是希望自己被令尊……被对自己而言特别重要的人选择吧？既然如此，做出那些行为也没意义吧？」

    黑濑同学露出赫然醒悟的神情。

    「黑濑同学之所以没有与别人交往，是因为没有喜欢任何人吧？就算被自己没感觉的人喜欢上，也无法疗愈没有被父亲……没被你所喜欢的人选上所造成的创伤吧？」

    黑濑同学垂下了眼，紧咬嘴唇。那是一张死死压抑著汹涌情绪的表情。

    「从此以后，黑濑同学最好多多磨练自己，不是以最受到众人喜爱为目标，而是成为一位遇到真正喜欢的男生时……能够受那个人所爱的女孩。」

    「…………」

    黑濑同学低头沉默了一段时间后，抬起头狠狠瞪我一眼。

    「……你懂什么啊。」

    「我是不懂……只是觉得黑濑同学和我有点相似。」

    「啊？」

    「抱、抱歉……不过你可以听我说吗？」

    虽然知道黑濑同学很不高兴，我还是继续说下去。

    「白河同学并非为了博取众人喜爱而特别做什么事。她只是如实表达自己的想法，活出自我，就让许多的人对她产生良好印象。我认为那并不是容貌的功劳，而是来自于她最根本的性格，或者可说是天生的资质。」

    每次看到白河同学时，我常会讶异于自己与她之间的巨大差异。「品德」或许就是这么一回事吧。

    「黑濑同学应该是『会思考别人如何看待自己所说的话』这类，在意他人眼光、经过深思熟虑后才做出行动的人吧？我也是那种人啦。」

    正因为如此，她才会想很多吧。

    「那种类型的人若想勉强自己变成白河同学那样，就得努力努力再努力。我觉得这是一件很痛苦的事喔。」

    虽然我终究无法全盘理解，但黑濑同学想必对白河同学怀抱著许多复杂的想法。因为她们彼此相当接近。

    例如「明明是双胞胎，为什么两人差这么多？」

    或是「或许自己也能成为那样」……

    「你又懂什……」

    「但是……」

    我打断一脸赌气正想回嘴的黑濑同学，接了下去。

    「我想世界上比起白河同学，更喜欢黑濑同学的人并不算少呢。」

    黑濑同学露出突然醒悟的表情，紧抿著嘴。

    「如果黑濑同学在那些男生里面找到自己能喜欢的对象，你应该就能获得幸福吧。」

    黑濑同学沉默了好一段时间。

    「若你认同我的话……我希望你针对这次的事向白河同学道歉。」

    黑濑同学依然沉默不语。正当我打算再讲几句时，低著头的她出声说道：

    「……我明白了，让我一个人静一静。」

    那个声音既失落又消沉。

    所以我没办法放著不管就这么离去。

    「黑濑同学……」

    「干嘛？你打算安慰我吗？」

    抬头如此说道的黑濑同学朝我露出捉弄人的笑容。

    「算了吧，你明明就对我没兴趣。你去安慰月爱就好啦。」

    「可是……」

    「废话少说。我才没有落魄到得让月爱的男友来安慰的程度。快走啦！」

    「…………」

    按照这种状况，继续说下去或许会造成反效果。

    我这么想著，无奈之下只好转身离开现场。

    因此我无法听见那些话。

    无法听见一个人抱膝坐在空荡楼梯上的黑濑同学吐露的自言自语。

    「……这样一来，我不就又无法获得幸福吗？没想到偏偏是最喜欢那个女人的男生让我有这种感觉……」

    那张赌气般的脸上泛著微微的红晕。

    「既然不喜欢我，就不要来关心我嘛……」

    ◇

    当我正准备回到教室时，白河同学从敞开的教室门口冲出来。

    「龙斗！」

    往教室里一看，里头还有很多人都对我投来充满兴趣的视线。

    「……总、总之先回家吧。」

    听到白河同学这么说，我急忙进教室拿出书包与日志，去教师办公室一趟后和她一起走向玄关鞋柜。虽然我只在日志上草草写了一两句，不过黑濑同学有确实填写，应该能勉强过关吧。

    「抱歉，人家……没有对龙斗说出海爱的事。」

    当我们两人独处后，白河同学立刻坦白。

    「海爱很讨厌和我是双胞胎的事。虽然不晓得为什么她却特地转到我们的学校……」

    我的确也不明白黑濑同学到底有什么意图。有可能是为了骚扰白河同学，不过也有可能是……

    「或许，她是想待在白河同学的身边喔。」

    「咦……？」

    我对感到惊讶的白河同学说著。

    「如果真的讨厌对方到不想见面的程度，就算是出于骚扰的目的，应该也不会想和对方待在同个空间里吧。」

    「……这样啊。」

    白河同学低头呢喃，细细品味著这句话。

    接著，她抬头望向我。

    「谢谢你，龙斗。」

    仔细观察说出这句话的她所露出的可爱笑容，感觉真的与黑濑同学有些神似。

    「不过这样好吗，龙斗？」

    换穿鞋子走出校园后，白河同学不放心地说。

    「龙斗不是不希望我们的事曝光吗？」

    「嗯……是这样没错。」

    我自己也没想到竟然会以这种方式公布恋情。

    「但我不想看到白河同学继续受到误解了。」

    我的回答让白河同学张大了眼睛。

    「为了人家……？」

    那双注视著我的眼瞳闪现著水光。

    白河同学的双眼溢出了泪水。

    当她惊觉这点时，急忙用手背擦了擦眼睛。

    「奇、奇怪？人家怎么了？」

    她的眼神往斜上方飘去，装出开朗的笑容想要掩饰。

    「人家很笨。以为自己不怎么在意负面谣言那种东西……结果还是会有点在意呢。」

    白河同学确实是个坚强的女孩。即使如此，她这几天来仍因为无凭无据的恶评，被迫过著沐浴在同学们好奇的眼光下的生活。

    「但是那个谣言是怎么来的呢？该不会是人家的前男友将人家的话说给海爱听时传错了吧？」

    「……咦？」

    听到这句话，我的瞳孔惊讶地紧缩。

    难道说……

    白河同学没发现那个谣言是黑濑同学为了攻击白河同学而捏造的吗？

    这个女孩未免人太好了……好过头反倒让我有点为她担心。

    总之暂时先别对她透漏更多内情吧。

    她们姊妹的事最好由她们俩来解决。黑濑同学不久后应该会向白河同学道歉吧。

    我还没告诉白河同学以前拒绝我的美少女就是黑濑同学。毕竟她是同班同学，还坐在我旁边，感觉会有点尴尬……不过既然现在知道两人是姊妹。等到她们的关系恢复至能对彼此欢笑的那一天，我再把这件事当成趣闻说出来吧。

    「……是啊。真是奇怪的谣言呢。」

    「龙斗没有相信那个谣言吧？」

    被白河同学这么问著，我点了点头。

    「我没有相信喔。」

    「……可是龙斗并不知道人家和你交往之前的事吧？」

    我稍微思考了一下。

    「嗯……不过，我喜欢的是现在的白河同学。所以我觉得……过去的事不重要。」

    这句话也是对我自己说的。

    实际上我没办法像说的那样彻底放下。一想到她的前男友时，胸口依旧会感到难过。

    可是……

    「就算过去的白河同学如谣言所说做过那些事，现在的白河同学也已经是另一个人了。我不会容许那种陈年往事伤害现在的白河同学的名誉。」

    看著认真回答的我，白河同学微微地苦笑。

    「人家是没做过谣言里面那些事啦。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    我微笑著点头，白河同学也跟著一起微笑。

    接著，她的脸颊微泛起红晕。

    「……龙斗你果然很奇怪呢。」

    就算不必问她，我也知道那并非负面的意义。

    证据就是白河同学开心地朝我露出了笑容。

    「谢谢你，龙斗！」

    目睹那绝顶可爱的笑容，我不禁想一把抱住她。

    这时，我突然想到……

    从开始交往到今天为止，我连白河同学的一根手指都没碰过。

    即使像这样以几乎碰到彼此的距离并肩走在一起，我依然没感受过她的体温。

    注意到这个事实以后，除了涌上心头的爱意，我还感到了一丝苦涩。

第一卷 第四&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    「感觉今天好猛喔……露娜，你还好吧？」

    「嗯，人家完全没事喔。毕竟人家本来就没打算隐瞒嘛～」

    「不是那个，是说你的妹妹啦。她承认乱传露娜的假消息了吗？」

    「啊……其实在刚才呢，海爱已经打电话过来道歉。所以已经没事了。」

    「咦？你明明被传成那样，这样就原谅她了？」

    「嗯，人家觉得海爱一定是有哪里误会了。」

    「嗯～这么做是很有露娜的风格啦……那么双胞胎的事要继续保密吗？」

    「嗯……海爱可能还不想被人知道。在人家能和海爱正常说话之前，先不告诉妮可以外的朋友。」

    「她还是没办法和你正常说话吗？」

    「……唔，这也没办法嘛。海爱很喜欢爸爸，应该还在记恨人家吧。」

    「这样啊……不过话说回来～今天大家都超惊讶耶。毕竟没办法把露娜和现在的男友联想在一起呢。」

    「不知道为什么呢。龙斗明明是个很好的人喔。」

    「就是说呀～我也认为你们很配喔。」

    「真假？好开心喔～」

    「暂时是这样啦。」

    「……啊，对了，妮可。」

    「嗯？」

    「你下次要和龙斗见面的时候先说一声喔。看到优娜传来的照片时人家吓了一大跳呢。」

    「啊？你说的照片，该不会麦当●的那张？」

    「嗯。」

    「这样啊～优娜也在的话就来打声招呼嘛。」

    「她说是顾虑到你和男生单独在一起。毕竟优娜也有男友。」

    「哎呀，那怎么看都不像是约会的气氛耶。而且我还准备好，如果那家伙是个软弱的男生就狠狠教训他一顿。」

    「是、是这样啊……？」

    「……咦？露娜，该不会你吃醋了吧？」

    「咦？」

    「我才不会抢走你的男人呢。而且我也知道你们正在交往。」

    「讨厌，不是啦！不是那样子……」

    「嗯～？」

    「只是觉得如果你先说一声，人家就不会被吓到了。」

    「嗯～对呀，抱歉。我就是想到什么做什么的人。」

    「我懂～人家也是那样。反正也没什么啦。」

    「真正觉得『没什么』的人应该不会特地说出口就是了。」

    「咦？什么意思？」

    「露娜，其实你比自己认为的更喜欢现在的男朋友喔。」

    「有、有吗？」

    「你发现我没事先通知就和他见面时，觉得心中闷闷的对吧？」

    「…………」

    「以露娜来说很稀奇喔，这又不是我第一次把你的男友找出去说教。」

    「啊……说得也是。」

    「要是这次能长长久久就好了呢。反正那个男生看起来不会在外面拈花惹草嘛。」

    「嗯，我相信他。」

    「不过放心吧，万一他出轨了，我会狠狠揍死他。」

    「哈哈，龙斗没问题啦。话说要是他真的被揍死反而会让人无法安心呢。」

    月爱笑著说完，稍微沉默了一下。她抱膝坐在床上，将视线投向书桌。

    摆在那里的是那张摺起来的珍奶地图。

    「……和龙斗在一起时的感觉跟过去不一样，常常会心跳加快。难道说这就是真正的恋爱吗……？」

第一卷 第五章

    直到不久之前，我还以为若是被大家知道和白河同学交往的事，往后的日子会很不好过。像是被好奇的眼光关注，或是被以嘲笑的态度指指点点……甚至还想像过与人擦身而过时遭到痛骂的情境。

    所以公开恋情后隔天到校时教室的景象太过一如往常，让我感觉白担心了。

    硬要说有哪些地方改变，那就是──

    「「「早安～加岛同学。」」」

    班上几位以前没交谈过的女生会在经过我身边时向我打招呼吧。

    「啊，早安……」

    当我还愣在原地时，她们几个人就凑到教室的角落开始窃窃私语。

    「因为他很不起眼之前才没注意到，但加岛同学其实也不差嘛。」

    「看起来很温柔呢，长得也不丑。」

    「嗯，他绝对是个不错的人。毕竟是那位白河同学选择的对象嘛！」

    从零星听到的片段判断，她们应该不是在说我的坏话。

    当我坐上自己的座位时，邻座的黑濑同学朝我的方向偷瞄了一眼。

    「啊……早安。」

    由于昨天才发生那件事，气氛还很尴尬。不过因为眼神对上了，还是先打个招呼。

    「……早、早安。」

    我本来以为她会当做没看到，不过黑濑同学仍小声地做出回应。她的脸颊红通通的，眼神则是害羞似的四处乱飘。

    「……？」

    看来黑濑同学果然也觉得气氛很尴尬，于是我决定不再向她搭话。

    不过，就在当天放学前的班会时。

    班上正在收作业，学生们纷纷将作业从后方往前传向讲桌。我将自己这排的作业收齐后，看著旁边还在等后面的人的黑濑同学。

    「黑濑同学。」

    我准备将自己这排的作业交过去，朝她喊了一声。后脑杓对著我的黑濑同学的肩膀抖了一下，却迟迟没有转过头来。

    我还以为她没听见，轻拍了一下她的肩膀。

    「呀！」

    黑濑同学立刻轻叫一声，回头望向这边。

    她满脸通红，露出彷佛遭到性骚扰的狼狈表情看著我。

    「干什么，不、不要突然碰我啦！」

    「咦，抱、抱歉。」

    「我讨厌你！」

    「…………」

    看来我彻底被她讨厌了。

    不过这也没办法……毕竟我昨天用那种方式说她一顿……正当我这么想著。

    当老师收完作业，接著发通知单，教室里一片闹烘烘时──

    「……取！

    黑濑同学反倒向我搭话，吓了我一跳。

    「嗯？」

    她要做什么……只见黑濑同学不断偷瞄著我，整个耳垂都是红的。

    「……我知道自己错了。昨天晚上……打电话道歉了。」

    「咦？」

    她说的是哪件事──我瞬间回想了一下。

    「……难道是指白河同学？」

    黑濑同学对我的问题点了点头。

    「所以……」

    黑濑同学以几不可闻的声音继续说著。

    「能不能请你不要讨厌我……？」

    望著满脸通红，害羞地垂下眼睛的黑濑同学……

    「咦……？」

    有那么一瞬间，我觉得她很可爱。

    「…………」

    为什么她要问这种问题？她明明才刚说过讨厌我……这个谜团让我陷入思考。

    但这个女孩是一位以受到他人喜爱为目标而努力的人。她或许会受不了因为昨天那件事而被我讨厌吧。

    我做出如此解释，接受了这个想法。

    「别担心，我不会讨厌你喔。」

    我一回答，黑濑同学瞬间露出泫然欲泣的表情望著我。

    她只有这个反应，随后她一句话也不说就撇过头去，面对教室前方低下了头。

    「……咦……？」

    我的回答应该没有问题吧？

    无论如何，我不会再主动对她说什么话了。

    暂时先把黑濑同学的事摆一边吧。

    等到这股尴尬的气氛随时间过去而消失后，我们或许就能以对待普通同学的方式与彼此来往。

    如果能变成那样就好了──我一边想著，一边将发下来的通知单收进书包，开始做回家的准备。

    ◇

    在那之后经过了几天校园生活，我明白了同学们比我想像的更不在意他人的事。

    有一天。

    白河同学在下课后晃到我的座位边。

    「早安，龙斗！」

    「早、早安……」

    反正恋情已经曝光，应该没关系了。但之前我们在学校几乎没说过话，我还是会在意他人的眼光因而感到紧张。

    「你看你看，人家的造型美甲。这是昨天人家自己做的喔！」

    白河同学秀出违反校规的闪亮造型美甲，而我却是在意周围的视线在意得不得了。

    然而出乎意料地，同学们都没什么反应。

    虽然远处确实有人在意地偷看我们，不过大多数的同学只关注著他们自己的事情。

    「……唔，是啊。」

    我在怕什么呢，其他人就是这样子嘛。

    「G，看清楚一点啦！」

    白河同学不死心地将两手伸到注意力不够集中的我眼前。

    「啊，好，抱歉。」

    于是我仔细地看著她。

    「可不可爱？你看看？」

    白河同学的手有著女孩子的纤细，手指与指甲都修长又漂亮。

    如果我是个身经百战的轻浮男，这时就会聪明地捧起她的手，说出「真的耶，好可爱喔」之类的话。轻松达成肢体接触。

    但不管怎么想我都不是那种人。既认为自己做不到，也不会兴起那么做的念头。

    「……怎么了吗？你讨厌这种彩绘指甲吗？」

    由于我注视白河同学两手的表情太凝重，令她也露出疑惑的神情。

    「啊～不是。我觉得不错喔，很适合你。」

    我急忙地回答，白河同学随即绽放花朵般的笑容。

    「太好了！做得很不错对吧～？连妮可也称赞人家喔。」

    白河同学得意洋洋地说完，似乎对此感到满意后回到了漂亮女生集团那边。

    同时，偷偷看著我们的几位同学也像失去了兴趣般移开视线。

    虽说我因此明白了旁人的眼光并不是什么可怕的东西。

    可是肢体接触的问题没有获得解决，仍在我心中留下一个疙瘩。

    我想珍惜白河同学的想法依旧没有改变。所以不打算做出突然就要求和她发生亲密行为之类的夸张行径。唔，虽然……我也不是不想做。

    只不过，如果白河同学已经比以前更喜欢我，我希望能进行符合这个阶段的接触。

    这种说法太拐弯抹角了……

    简单来说，我想接吻！

    和白河同学接吻……光是想想鼻血就要喷出来了。

    好想……好想接吻！

    但我完全不知道该怎么做才好！

    到底该用什么技巧才能带到那个场面呢……在爱情连续剧里，两人对上眼后就会有如被彼此吸过去般将嘴唇凑在一起。可是我觉得无论等再久都不会遇到那一刻。

    由于这几天我一直在想这个问题，不但晚上睡不好，还因为烦恼过头差点昏倒。

    我不能将这种欲望直接发泄在白河同学身上。

    不想在帅气地说出「希望珍惜白河同学」这种话后，还让她觉得我依然是为了她的肉体而交往。

    世界上的情侣们究竟是如何自然地做出肢体接触呢？有什么契机吗？怎么进行的？

    在这种时候，我该找谁商量呢？

    想到这里，看来我还是只能依赖那些家伙了。

    ◇

    午休时间，当三人如往常般吃著便当时。

    「……阿加。」

    阿伊突然搁下筷子。

    「咦，你怎么了？」

    那个只要开始吃饭，饭碗没吃乾净就不会罢休的阿伊，那吃饭比一天三餐更重要的阿伊，竟然在便当还有超过一半时停下了筷子。

    当我边这么想边看著他时，阿伊忽然低下了头。

    「我没有相信白河同学的事，对不起！」

    他垂下肩膀，乾脆地说著。

    「因为我太不甘心，所以不愿意相信。但看到之前的白河同学和你，我就不得不信了。我们是朋友啊。你们真的在交往。太好了。虽然原本就是我硬逼你去告白的。」

    「阿伊……」

    原来从那件事之后的几天，他一直在意这点吗……

    我不禁鼻头一酸。身边的阿仁则是两手抱在胸前。

    「我可不会道歉喔。」

    他用顽固大叔的风格说著，瞪了我一眼。

    「即使我们对你那么无情，但你还是在假日时与白河同学甜甜蜜蜜地待在一起吧。你乾脆爆炸算了！」

    「阿仁……」

    然而，如果我站在阿仁的立场，也很难说不会像他一样口出恶言。阿伊真的人太好了。

    不过，阿伊此时突然挤到我身旁。

    「所以说，做过了吗？再怎么说都应该做过了吧？你给我乾脆点诚实招来！」

    「咦，你干嘛啦！」

    他的眼中都布满血丝了！原来你根本就不是什么好好先生喔！

    「呃，是这样的……」

    于是我对两人倾诉了目前遇到的烦恼。

    「……原来如此。你想和白河同学接吻，但不知道该怎么做才好。所以打算先从牵手开始，要我们提供点子吗？」

    阿伊一脸疲倦地喃喃自语。

    「你怎么会找我们商量那种事……」

    阿仁则像是打完比赛燃烧殆尽画面一片白的拳击手。

    「抱、抱歉。可是我又找不到其他人商量……」

    当我慌张地道歉后，两人互看了一眼，叹了口气。接著，露出下定决心的表情望向我。

    「……真拿你没辙。那就用我们的头脑让阿加成为男人吧。」

    「嗯。来计划一个不只能牵到白河同学的手，还能紧紧抓住她的心的作战吧。」

    你们两个……！

    「谢谢！真是太感谢了！」

    话虽如此，他们俩的经验值与我差不了多少。就算集合三个处男，也挤不出一个人型自走炮的智慧。

    「用『我会看手相』这招呢？」

    「完全是唬烂嘛。而且就算给我看手也看不出什么东西。」

    「反正只要随便说说对方也不会发现啦。」

    「我不想对白河同学说谎啦。」

    「那试试用『啊～好冷喔～！手冰得快冻僵了！』这种话？」

    「太拐弯抹角听起来又很烦！这只会被当成表示自己有手脚冰冷的毛病！」

    「那就直接说『我们牵手吧』呢？」

    「说得出口就不用找人商量了……」

    「你这家伙挑东挑西很嗦耶。」

    我们搬出所有能想到的手段讨论了一段时间，最后所有人都用光了点子。

    「啊～我不管了我不管了！」

    阿仁是第一个放弃的，阿伊也两手高举仰头朝天。

    「就是说啊，果然还是没办法！而且和女孩子牵手的又不是我。」

    他随口抱怨，重重叹了口气。

    「求求你们多想点办法……」

    「不，真的没办法了。你自己一个人去烦恼吧。」

    「虽然刚才装帅了一下，但我们可是一直在快要羡慕死的状态还差点要尿出血耶。」

    带著疲惫神情的两人说完后起身离去。

    「不要管那种现充，去看KEN的新影片吧。」

    当我听到阿仁这句话时。

    「KEN的影片……」

    我的脑中突然灵光一闪。

    「对啊，就是KEN。」

    如此一来或许我也能成功。

    「谢谢你们！」

    我对恍神状态的两人道谢后站起身。准备找个安静的地方整理一下想法。

    没什么地方可去，于是我前往厕所。一路上我仔细思考。

    我从KEN的游戏风格里找到了灵感。

    玩大逃杀型的射击游戏时，KEN经常会将敌方玩家引诱到自己预想的位置上再攻击该处。由于他是前职业选手，准度非常高。只要将敌人引到没障碍物的地方后就能百发百中。

    那我只要使用同样的做法不就好了吗？也就是说，不是我主动去牵手，而是制造出让白河同学自己来牵我手的状况。

    可是该怎么做呢？

    我最初想到的是鬼屋，不过立刻摇头打了回票。

    白河同学感觉不怕鬼之类的东西。她昨天才在LINE上说看了外国恐怖电影。

    既然如此，就只能从物理层面上著手了。也就是「带她去容易脚步不稳的地方」。

    最好的选择是吊桥，但这附近好像没那种地方，要拿来当成约会地点不够现实。

    挡住道路的大水坑也不错，不过比起吊桥我更不知道哪里有水坑，连上网都找不到。

    我思索著各种可能，最后终于想到一个方案。

    「池塘。」

    只要在池塘里坐船就好了。上下船时就是让脚步不稳的绝佳机会。

    更重要的是，坐船很适合约会这种场合，不会太突兀。

    太完美了。

    「好极啦────！」

    我不禁在男生厕所的隔间里大吼一声。但又立刻回神感到羞耻，隔了好几分钟都不敢走出去。

    ◇

    「取龙斗！一起回家吧～！」

    当天的放学时分，白河同学跑到我这里。

    「咦……？」

    白河同学抬眼注视著面露困惑的我。

    「不行吗～？反正交往的事已经被知道了，以后偶尔这样也没关系吧？」

    「唔，嗯，是可以啦……」

    「那就说定喽！」

    白河同学愉快地说著，于是我们就一起离开学校。

    「山名同学呢？你不和她一起回家吗？」

    「妮可今天要打工，而且晚上会讲电话，所以没关系～」

    「打工是打什么工？」

    「居酒屋。」

    「哦～感觉很适合她呢。」

    「她说一开始是去家庭餐厅面试，但因为指甲跟发色不行让她很没劲。」

    「这样啊。」

    「妮可打工时会很晚回家，电话经常都会讲到半夜呢。」

    原来如此，她们假日前的深夜长时电话是这么一回事啊。

    「白河同学不打工吗？」

    「人家就不用了～听妮可说碰到麻烦的客人时会累积很多压力，而且奶奶偶尔会给人家零用钱，还算过得去。」

    「这样啊。」

    这时，白河同学直直地盯著我的脸。

    「……咦，难道人家也打个工会比较好吗？」

    「不，我不是那个意思啦……」

    只是在脑中稍微想像了一下白河同学打工时的模样。

    「我只是在想白河同学似乎很适合蛋糕店的制服。」

    （插图014）

    听到我的话，白河同学睁大了眼。

    「啊～是这个意思呀？而且还举蛋糕店当例子！龙斗你很喜欢可爱型的打扮呢～」

    「咦，没、没有啦！」

    被她这样逗了一下，突然害羞起来的我急忙撇清。

    「也、也不是在说我喜欢什么啦！」

    「像是有花边的围裙那种？女仆装之类的？太好懂啦～！」

    「不、不是……！」

    「原来如此呢～！所以才会对辣妹服装没兴趣呀！」

    白河同学完全就是在拿我开玩笑。

    「不是那样子……！」

    「有什么关系嘛，不用害羞呀。」

    「又、又不是只有我这样！那可是男人的梦想啊……！」

    「哦～你终于承认了！」

    白河同学动作夸张地说著，得意洋洋地笑了出来。

    「是这样啊～呵呵呵。」

    她就像掌握到我的弱点似的喃喃自语。脸红得像苹果的我则是别过头去，害羞地说不出话。

    兴趣被白河同学知道实在太羞人了。

    不过像这样与白河同学闲话家常……这种交流很有男女朋友的感觉，让我满开心的。

    最近与白河同学在一起时，已经不会像以前那样紧张了。

    一想到刚开始时我还认为自己不可能和白河同学这种风云人物有共通话题，现在能像这样聊天真令人不可思议。

    虽然被她狠狠逗弄一番是无可奈何的事……因此我打算换个话题改变气氛。

    这时，我突然想到了今天早上黑濑同学的事。

    「话说回来……黑濑同学打电话给你了？」

    我的话让白河同学的表情变得有点僵硬。

    「嗯……她已经道歉了喔。不过人家已经不介意了。比起道歉，人家更希望能与海爱和好呢……」

    「也是……」

    虽然要走到那步应该还得需要一点时间……

    「真希望那天能早日到来呢。」

    这是我由衷的想法。

    我们抵达车站搭上同一班车，并且很自然地在靠近白河同学家的车站一起下车。

    「龙斗，你今天有时间吗？」

    被白河同学这么一问，我点了点头。

    「嗯。」

    所以我送你回家吧──正当我打算这么说时，白河同学拉起我的手臂。

    「咦……」

    白河同学对著心脏噗通一跳的我露出可爱的笑容。

    「那么我们稍微绕点路吧～！」

    虽然她只碰到我的手臂一下，而且还是隔著制服衬衫。

    我还是被白河同学摸到了……

    一想到这里，我就脸颊发烫，手臂也热了起来。

    之后好一段时间，我的心脏跳动声仍旧吵个不停。

    白河同学邀我去的是车站附近的购物大楼。就是一楼为连锁餐厅，楼上由生活杂货或服饰商店承租的常见建筑。

    白河同学将我带到最上面五楼的某个角落后停下了脚步。

    「你看，就是这里～！」

    她指著有如展示箱的一整面玻璃橱窗。里头划分成几个方形小区块，各自放著一两只动物。

    「原来是宠物店啊。」

    「嗯！」

    白河同学的眼睛闪闪发光，靠向有猫咪在的区块。

    「好可爱哟～！真的好疗愈～！要不是奶奶有过敏，人家也好想养喔～」

    展示箱里也有狗，白河同学却一直待在猫咪的前面完全不想动。

    「白河同学比起狗更喜欢猫吗？」

    「嗯！虽然人家也觉得狗很可爱就是了～！」

    虽然白河回答了我的问题，却还是贴著玻璃。

    「你看你看，这孩子是不是很可爱？因为它快走了，人家最近常常来看它呢。」

    白河同学指著面前的一只灰色的曼赤肯短腿幼猫。价格标签处贴上了「已找到新家」的牌子。

    「你常常来这里吗？」

    「嗯，这里是人家很喜欢的地方！就像是例行活动？所以人家才想和龙斗一起来。」

    两手贴在玻璃上的白河同学望向我。

    「龙斗，你不是说过吗？『我希望能爱上白河同学喜欢的事物』。那句话让人家很开心呢～」

    「咦……」

    我记得……那是让我四处调查珍奶店的那场生日约会时所说的话。

    她还记得啊。

    「所以人家觉得……应该把自己喜欢的东西全都告诉龙斗让你知道。」

    白河同学这么说著，有点害羞地笑了。

    她光是仔细记得我所说的话就已经让我很开心，没想到还说出了这种话。

    感动令我的胸口变得温暖。

    「这边这边～好乖喔～」

    隔著玻璃用花俏的彩绘指甲画著圈逗弄猫咪的白河同学看起来比平时更可爱。

    由于在我的刻板印象中隐约认为「辣妹」和「动物」不适合凑在一起，反倒有股意外的新奇感。

    「……白河同学，你该不会很喜欢动物吧？」

    我问了一下，白河同学则是望向我点了头。

    「嗯。但人家还是喜欢猫咪！不过这么一说，人家可能喜欢所有的动物喔～？狮子就很像猫嘛？咦，还是老虎？」

    「那么……」

    我对能够将话题引导到预想方向感到心跳加速，说：

    「下次要不要去动物园？」

    「咦？」

    白河同学一瞬间面露惊讶。

    「要去～！」

    但她立刻气势十足地如此回答。

    「咦，好怀念动物园喔。好像国一时的校外教学后就没去过了？感觉兴奋起来了～！」

    看著眼中闪著亮光、喜形于色的她，我不禁因为事情能照著计画顺利进行而暗自在心中比了个胜利姿势。

    之所以邀白河同学去动物园，是因为我有特别的用意。

    我要在这次的约会中牵到白河同学的手。我们感觉差不多该进展到牵手也没问题的阶段了。

    为了这个目标，必须按照我事先的计画乘坐小船。

    虽然也能直接邀她坐船，但因为内容太朴素不适合当成约会的主题，还可能被反问为什么要坐船。若是没有考虑太多就邀她去大型公园，白河同学则可能对那种大自然里的约会地点兴致缺缺。正当我还在思考要怎么邀约时，就找到机会顺著话题邀她去动物园了。

    说到这一带的动物园，首先想到的就是上野动物园。

    在上野公园的园区里有个大型池塘，只要花钱就能租到小船。所以能在逛完动物园后顺势邀请她坐船。

    太完美了。

    之后就只要等当天白河同学上船时脚步不稳想抓著我的那一刻，我再轻轻牵著她的手就好了。

    正当我这么想的时候。

    「取龙斗喜欢什么呢？」

    观赏完猫咪一脸满足的白河同学带著比猫更惹人怜爱的表情问我。

    「咦？」

    还没搞懂问题的我回望著她。白河同学则是撇开眼神，露出有点羞涩的神情。

    「人家也想知道龙斗的喜好喔……可以告诉人家吗？」

    她害羞地这么说著。

    「人家也想爱上龙斗喜欢的东西。」

    咦……？

    「白河同学……」

    胸口逐渐变得暖和，爱意不断涌出。

    同时，我不由得对自己缺少能抬头挺胸大声说出的嗜好感到羞耻。

    「龙斗喜欢什么东西呢？」

    「呃……唔……」

    看到我支支吾吾的样子，白河同学疑惑地问：

    「龙斗在逛街的时候说过没什么特别想做的事吧？那你假日都在做些什么事呢？」

    「呃……没什么能拿出来说的事……」

    看游戏实况影片这种嗜好实在太像边缘人，让我耻于说出口。当我这么想的时候，白河同学皱起了眉头。

    「那就是不能说的事喽？你应该没有在做坏事吧？」

    「咦，当、当然没有。」

    我连忙否定，白河同学试探似的注视我的脸。

    「那说出来也没关系吧？」

    「可是……」

    「我知道了！是色色的事情吧？」

    「不、不是啦！」

    慌慌张张的我只好如实招来。

    「……我喜欢看游戏实况影片。」

    听到这个答案，白河同学惊讶地瞳孔一紧。

    「实况影片？跟玩游戏不一样吗？」

    「就是把别人玩游戏的过程拍下来的影片。」

    「那很有趣吗？」

    白河同学不解地问著。看起来不像是在嘲笑，而是真的不了解。

    「是、是啊。看著比自己强很多的人，或是谈吐很有意思的人玩游戏会很有趣喔。」

    「啊～人家好像有点懂了！就像在电动游乐场看高手玩那样嘛。确实很有趣呢。」

    白河同学的交谈能力果然不是盖的。明明话题内容完全不是她的领域，却能在短短时间之内产生共鸣。单纯的我只因为这样就很开心了。

    「对，就是那种感觉啦。如果是观赏技术高超又很会聊的人，那真的很有趣，会让人一直想看下去。」

    「哦～那种实况影片？里面你有特别喜欢看谁吗？」

    「有，是叫KEN的人。那个人是前职业玩家，技术非常高超喔。」

    「嗯嗯。」

    因为白河同学听得很认真，我不禁像启动什么开关似的滔滔不绝，说个不停。

    「KEN的厉害之处在于玩各种游戏都很强喔。他明明是射击游戏的职业玩家，但建筑类游戏，或是狼人游戏之类的游戏也很厉害。」

    「狼人……？」

    白河同学看起来一头雾水，于是我立刻进行解说。

    「狼人游戏就是一种找出伪装成人躲在人类之中的狼人……骗子的游戏。原本是桌游，玩家一开始会随机拿到卡片，卡面上写著自己的职业……像是狼人、能探出狼人的占卜师、或普通村民之类的。如果当了狼人，必须隐瞒身分伪装成普通村民。因为被认为是狼人的话就会遭到投票处死呢。然后呢，KEN厉害的地方就是不依赖那款游戏的解析理论或主流玩法。虽然还是有遵守游戏系统的规则，不过除此之外他靠的是不受拘束的创造力，以自己的脑袋配合不同的情况使用最佳的思考方式，藉此在游戏过程中说服别人喔。那是很不容易的事。实际亲自玩过就会知道了，要做的事太多忙不过来，根本没办法注意到战术。啊，所谓要做的事，如果当狼人就是说谎，那会有罪恶感，不太容易……」

    这时我才突然回过神来，我又自顾自地讲太多了。和珍奶店那时犯了一样的错。幸好至少我有想起当时的教训，稍微早一点拉了煞车。

    「啊，抱歉……你应该听不懂吧？」

    「嗯～」

    白河同学露出暧昧的笑容。

    「人家想实际观赏一下龙斗看的实况影片呢。那样或许就能懂了。能让人家看看吗？」

    「当……当然！」

    于是我们离开宠物店，到馆内休息用的长椅上看起KEN的影片。

    「哇，好厉害好厉害！开枪的是现在正在讲话的人吗？」

    「对对。」

    「命中率超高耶！这个游戏好像很有趣喔！」

    「实际玩过之后会发现没那么容易呢。」

    「是吗？看起来很简单呀。」

    「那是因为KEN太强了。」

    「是这样啊～！」

    我一边聊著，并在经过考虑后挑选几个让首次看的人也会觉得有趣的KEN影片，和白河同学一同观赏。

    之后，当我将白河同学送回家时。

    「龙斗好博学喔！」

    走在路上的白河同学突然这么说道。

    「刚才影片里的人不是说了很多特殊用语吗？你全都听得懂吧？」

    「嗯，不过……那不是很难的用语喔。『cheater』是指使用外挂……就是作弊的玩家。『ghosting』则是作弊行为的一种。」（注：进入与实况主同一场游戏且专门攻击该实况主的行为）

    「哦……？不过那对人家太深奥了，龙斗真厉害呢。」

    「谢谢。不过那是因为有兴趣才记住的喔。白河同学不也是很熟悉时尚用语吗？像是那种你常常穿的肩膀镂空衣服……」

    「啊～『露肩装』？」

    「还有那种像果酱一样黏稠的口红……」

    「你是说『染唇液』吗？」

    「对，就是那个。虽然我们去购物时你有说明过，但我完全记不起来。应该是因为我对女性时尚用品没兴趣……我觉得即使是与人交往，也没必要为了自己没兴趣的嗜好而迎合对方喔。」

    「咦～？」

    然而，白河同学不甘心地说：

    「可是，龙斗不是配合了人家吗？你对珍奶店的资料调查得比人家还详细呢。」

    「那是因为珍奶很好喝啊。如果不好喝，我就没兴趣做调查了。」

    「但就是因为这样，人家也想稍微配合你一点嘛。人家也想理解龙斗喜欢的东西。」

    鼓起腮帮子这么说著的白河同学让我如少女般怦然心动。

    「谢谢……」

    竟然能让那位白河同学说出这种话，我真的是全世界最幸福的人。

    「你有那种想法就够了。只要白河同学和我一起看我喜欢的影片，我就很开心了。」

    白河同学对上我的视线，跟著我一起露出了微笑。

    「嗯……」

    只是在白河同学回到家之前，她的脸上一直带著些许无法释怀的表情。

    ◇

    第二天。

    「龙斗～！」

    当我一大早踏进教室时，已经到校的白河同学冲到我的面前。

    「怎么啦？」

    「龋你看了KEN的『外遇系列』吗？那个超有趣的耶！因为人家很在意后面的发展，一直看到三点呢～！」

    「咦……」

    KEN是靠影片赚钱维生的全职YouTuber，他会为了分散风险而上传各种类型的影片。白河同学所说的「外遇系列」，是一款搜集行动可疑的女友外遇证据的视觉小说游戏实况影片。那的确很有趣，我有段时间也看得很开心。

    「那是有一段时间之前上传的影片吧，真亏你能找到呢。」

    看到我惊讶地这么说，白河同学露出得意的微笑。

    「人家是从似乎看得懂的游戏去找到的。很不容易耶～！KEN拍太多影片了吧！」

    「那是当然的，他每天都会上传四五部影片。」

    「唔哇～那简直就是工作了！」

    「是工作没错啊。」

    我边笑边说，白河同学也明白什么似的笑了。

    「好好喔～！那种人生真不错。人家也想当专门聊喜欢的化妆品的YouTuber呢。」

    「如果是白河同学，感觉真的办得到呢。」

    「说是这么说，搞不好观看次数是零呢～」

    「别担心，我会看一千多次喔。」

    「咦，你会看那么多次喔，龙斗？」

    望著笑嘻嘻的白河同学，我也开心了起来，胸口流过一股暖流。整个人感动到极点，泪水快要流出来了。

    白河同学在KEN的大量影片中找到自己中意的游戏实况影片，迷上了它。由于「外遇系列」已经没有新作品，白河同学的KEN热潮应该在几天内就会结束吧。

    即使如此，能像这样获得与白河同学讨论KEN的机会，让我开心地有如置身梦境。

    怎么办？

    我一天比一天更喜欢白河同学了。

    但与此同时，想要碰触她的想法闪过了脑海，带给我一阵苦闷。

    我殷切地期盼著周末约会的到来。

    ◇

    时间来到下一个星期日，我和白河同学前往动物园。

    「咦～好猛！猫头鹰的脖子好恶！不会断掉吗？」

    看到入口附近的猫头鹰脖子转了超过一百八十度，白河同学一下子就变得很兴奋。

    「去看熊猫吧～！熊猫！唔哇～！人超多的耶！」

    看著准备看熊猫的队伍大呼小叫。

    「……熊猫有点脏脏的呢～不过会不会太大只了？原来不是小宝宝的样子啊……」

    发现实际的熊猫与想像不同，导致她的情绪有点降温。

    「哇～老虎好可爱～！龋它果然看起来很像猫吧？话说那个花纹超好看的耶！有点想穿那样的连身裙呢～！」

    她贴著孟加拉虎的笼子，述说独特的感想。

    「哎～早知道今天就穿动物花纹的衣服来了～！搞不好会让它们以为人家是同伴，可以打好关系喔～！如果现在是秋天人家就会穿了～」

    并且遗憾地回顾自己的穿著。

    今天白河同学的穿著与往常一样充满了强烈的辣妹风格。老样子的露肩上衣，开了许多洞的牛仔短裤，肩带垂得长长的合成皮双肩背包。脚上穿的一样是高跟鞋，不过因为牛仔裤与双肩背包的搭配，整体印象转向了休闲风格。这或许是她考量到动物园这样的地点，以自己的方式做出的变化吧。

    我们边逛边观赏动物。一个多小时后，肚子渐渐饿了。

    今天我们十一点的时候在A站集合，现在已经过了下午一点。由于周日的人很多，饮食区仍挤满了吃午餐的客人。

    「白河同学想吃什么吗？不过每个区域的餐点似乎都不一样……」

    当我提问时，白河同学发出「咦？」一声，移开了眼神。

    「嗯？」

    当白河同学再次望向我，紧接著又垂下了眼睛。

    「怎么了吗？你还不饿？」

    「不是……」

    白河同学欲言又止地回答，似乎很难为情地缩著身体扭来扭去。这种不像她会有的反应让我心中的问号越积越多。

    「呃……要继续看动物吗？东园已经看得差不多了，去西园……」

    「那个……你听人家说喔！」

    此时，白河同学才终于出声。她的脸上带著些许红晕。

    「唔，什么事？」

    当我一问，白河同学的脸就变得更红了。她结结巴巴地开口：

    「那个……人家很～犹豫该不该拿出来，但既然难得早起努力过了，就希望让你稍微……一下。」

    「咦？」

    「就是呢！」

    白河同学这么说著，自暴自弃般拿下背上的背包，从里头取出某个东西。

    「这个！人家做了便当！」

    「咦……咦咦！」

    我搞不清楚发生了什么事。

    便当？

    白河同学做的？

    我看著她递出的东西，确实是便当盒。那个白色塑胶制的简单盒子看起来太过朴素，不像是白河同学的东西。应该是她向家人借的吧。

    「白河同学你做了便当？」

    由于我太过震惊，不禁大声反问她。

    「嗯……」

    白河同学以细不可闻的声音回答，低著头涨红了脸。

    「因为龙斗提过蛋糕店打工的事，似乎很喜欢那种老套的东西……人家没做过料理，本来心想还是算了……不过一想到龙斗会很开心……感觉就提起干劲了。」

    「白河同学……」

    我仔细地注视著白河同学。

    无论是微卷的金棕色长发，或是留长的闪亮彩绘指甲，都与居家型女性的形象正好相反。看起来她应该也不太会做菜吧。

    那样的白河同学竟然为了我做便当……

    幸福到这种地步，我反而开始感到害怕。

    「不、不需要的话也没关系喔。反正人家可以全部吃掉！」

    因为我迟迟没接过便当盒，让白河同学哭丧著一张脸。脸颊仍红润的她眉毛垂成八字，准备收回便当盒。

    「不，我要！谢谢你，白河同学。」

    我急忙这么说，接过了便当盒。

    由于我们不需要买午餐了，便选择在最近的休息区吃便当。那是位于屋外但具备屋顶，还放著许多简易桌椅的地方。

    「真的不要期待太多喔……人家是第一次独自做便当。」

    虽然白河同学害羞地这么说，却造成了反效果。她越是那么说，我的期待度就冲得越高。是说，不管是什么样的便当我都不会在意。

    白河同学第一次亲手做的便当……那些前男友谁也没吃过的便当，如今我获得了品尝它的权利。

    我心跳得太快，让拿盖子的手都在抖。

    「我开动了……」

    我郑重地打开盖子，正式与内容物见面。

    便当的全貌就此揭开。

    「哦哦……？」

    那是蛋包饭。里头包著薄薄的黄色蛋皮，肯定没错。

    只不过黄蛋皮有几个地方破了，露出底下的红色鸡肉番茄炒饭，还有许多地方煎焦。当成配菜的青花菜与小番茄则是遭到歪掉的蛋包饭压迫，痛苦地被挤到角落。

    这个便当并不是像焦黑的可乐饼那样一眼就知道很难吃，而是还不熟悉做菜的人手忙脚乱之下努力做出来，具有真实感又有点笨拙的便当。

    白河同学的努力让我对她的爱快突破天际了。

    「咦，不会吧？歪得好严重！呜～……刚做好的时候还比较正常耶。」

    看到便当盒里面的样子，白河同学显得很慌张。

    「没关系啦，我开动了。」

    正当我这么说著，拿起汤匙挖进蛋包饭时。

    手机随意地震动了两次，我有些在意地从口袋里掏出手机看了一下画面。

    妮可

    便当吃完了吗？

    敢剩下来小心我揍你。

    「噫……！」

    是山名同学传来的LINE讯息。

    「怎么了吗？」

    看到我的表情僵硬，白河同学不经意地望向手机画面。

    「啊！这不是妮可吗？」

    她睁大眼睛，盯著画面上弹出的视窗。

    「你对山名同学说了便当的事吗？」

    「应该说，人家请她今天早上狂打电话叫我起床。因为人家想既然要做便当，就一定得早起……但我爸爸在六日时会一直睡，奶奶也正在跟草裙舞的朋友旅行。」

    「咦，没有时钟闹钟之类的吗？」

    「那种东西叫不醒人吧？人家只会马上按掉后睡回去。如果拜托妮可，她就能一直打电话叫人家起床。」

    「…………」

    白河同学真的很厉害。如果是我，与其将别人牵扯进起床这种超级个人的事，我宁愿像绑炸药那样在肚子上绑一圈闹钟后再睡。

    「山名同学早上很容易起床吗？」

    「没有～她昨天打工到很晚，还生气地说『有够麻烦～！我不管啦～！』。」

    原来如此……以她那股怒气，难怪会传来这则LINE讯息。

    「话说回来，原来你有妮可的LINE喔～」

    白河同学眨著眼说道。

    我心想──啊，跟之前一样。

    她露出有些闷闷不乐的神情，就如同她质问我为什么在速食店与山名同学待在一起时那样。

    「是啊……是在询问你生日的那天，山名同学告诉我的。她说只要想问白河同学的事就可以LINE给她。她从那之后才开始传讯息给我的喔。」

    虽说越讲就越像在找藉口，不过我想白河同学应该不会吃醋，所以解释得有点不上不下。

    「唔～这样啊！」

    果不其然，白河同学很快就恢复原来的样子了。

    本以为如此，她却低下头去喃喃自语。

    「人家或许比自己想的更喜欢龙斗呢……」

    「什么？」

    「没有～没事啦！」

    于是我终于开始品尝便当。

    至于好不好吃这个重点，可以说味道并没有危险到需要先做好心理准备。

    「嗯，好吃！」

    （插图015）

    这道蛋包饭以在家制作的菜肴而言味道算是相当标准，即使我如此称赞也不算说谎。

    不过呢，就算这是把糖与盐搞混那种程度的超难吃便当，对我来说仍有米其林三星餐厅的贵重程度。

    毕竟这可是我爱慕的白河同学亲手做的便当呢。

    「真的吗？太好了～！」

    白河同学有如天真无邪的小孩子般感到开心。

    「这是人家第一次做耶，人家搞不好是天才！以后去当餐厅主厨好了～」

    「咦，不是当YouTuber吗？」

    「唔～想做的职业太多好烦恼喔～！」

    今天的白河同学很常笑。她原本就是个性开朗的女孩。不过当我们两人独处时，她的笑容就比一开始更常见了。

    是因为她比以前更喜欢我的关系吗？

    既然如此，稍微做点肢体接触应该没问题吧……？

    每当我感觉白河同学可爱时就会想碰触她，这点实在很伤脑筋。刚开始时明明只要和她在一起就很幸福，但我似乎在不知不觉间变得更贪心了。

    ◇

    吃完午餐后，我们又花一小时四处观赏动物，逛完一整圈才离开了动物园。

    重头戏终于来了。

    今天最大的目的，「和白河同学一起坐船，趁她脚步不稳不小心将手伸过来时握住她的手」任务就此开始。

    为了这个目的，必须先顺利邀请白河同学坐船。

    我压抑著内心的躁动，和白河同学并肩走在动物园外的道路上。

    动物园的西园邻接上野公园的不忍池，只要步出门口就一定会走到池岸边。

    「好大的池塘喔～！」

    白河同学望著池塘大声说著。

    「真的耶。」

    今天天气很好，即使现在是太阳逐渐西斜的午后两点多，仍有许多人在搭船游玩。看上去大多都是天鹅船，不过我已经事先确认过这里有手划船。

    「啊！」

    这时，白河同学指向池塘的方向。

    「有小船耶！感觉坐上去会很舒服～！」

    「……要搭搭看吗？」

    她这球传得太好，让我紧张地稍微拉高声调。

    「嗯，要搭要搭～！」

    白河同学兴致高昂地连声回答。她的眼中开心地闪著亮光。

    「小学之后就没搭过小船了！不知道人家划不划得动？」

    「不用了，我来划就好。」

    「咦，但是坐船的人要一起划吧？」

    「那是独木舟啦！」

    「咦～！」

    我一边笑著白河同学的少根筋发言，一边和她走向系著成排小船的码头。

    这里的规定是先在售票机买票，再前往码头搭船。

    「啊～不过划船好像会很热耶。」

    因为白河同学这么说，我们就放弃一般的手划船，改买有顶蓬的脚踏船票券。那是装有自行车踏板，以脚踩方式前进的脚踏式小船，可说是拿掉天鹅船首的天鹅船。

    「可以坐三十分钟吗？很棒耶～！」

    白河同学的语气中充满开心的情绪，在服务员的带领下走向小船。

    「小心脚下喔……」

    她踩著目测鞋跟有十公分高的鞋子，准备坐上小船。

    「哇……！」

    她的脚步晃了一下。正当我认定现在就是机会，想要伸出手的时候──

    「哇～！景色好漂亮喔！」

    只见白河同学立刻恢复平衡，两三下就顺利坐进船里。

    「……嗯，是啊……」

    这次失败的原因恐怕是先让白河同学上船。脚步不稳的人通常会将手伸向自己身体的前方，如果我先上船，或许就能自然地扶住她了。

    「…………」

    冷静下来。下船时还有机会。

    我对自己如此说著，保持了冷静。

    「怎么了，龙斗？」

    开始踩船后白河同学立即向我搭话，我则是疑惑地望著身旁。

    「什么怎么了？」

    小船很狭窄。当我在足以碰到彼此肩膀的近距离看到她那张超级美少女的容貌，心脏就跳得更快，浑身也冒出大汗。

    我打算和这么可爱的女孩牵手吗？

    ……真的办得到吗？

    但如果连牵手都被拒绝，往后她对我说「想做爱」的希望可说是非常渺茫了。

    一想到这点，我就更紧张。

    「人家看你好像在发呆。累了吗？」

    「咦，没有啊……」

    既然她觉得我很奇怪，那还是老实说吧。不过之后计划和她牵手的事还是先保密。

    「……看著白河同学时，感觉你太可爱，一不小心就看呆……」

    我强忍著害羞这么说。白河同学则愣愣地看著我，脸颊随即红了起来。

    「笨蛋。」

    那副害羞地蹙眉的表情变得更加可爱，让我心生拍成照片的念头。

    「啊！」

    这时，白河同学从背包的口袋里拿出手机。

    「来拍张照吧～！」

    「咦？嗯，好。」

    我还以为自己的想法被听到，心脏噗通地跳了一下。

    辣妹一向给人喜欢疯狂自拍的印象，不过白河同学没那么夸张。和她在一起时，她几乎不自拍，所以在之前的约会中也就没有拍过两人在一起的照片。

    「啊，感觉不错喔～」

    白河同学打开照相APP启动前镜头，确认著拍摄角度。

    「靠过来一点。」

    白河同学边说边靠向我。从长长的卷发轻轻飘来不知是花香还是果香的香气，刺激著我的鼻腔。混合了比平时更成熟的香水味，营造出一种难以言喻的女性芬芳。

    「喂，看镜头啦～！」

    见到太过紧张眼睛飘错方向的我，白河同学笑著这么说。

    「好，要拍喽～」

    这时，白河同学将头轻倚在我的肩膀上。

    「……！」

    下一秒，她按下快门键。

    「啊，看起来不错喔！」

    白河同学展示的画面拍下了我因为惊讶过度而僵硬的表情。

    「要把这张设成锁定画面吗？」

    白河同学抬眼望著我，促狭地笑著。

    「呃……不，那就有点……太羞人了……」

    我红著脸语无伦次地说著，白河同学则是笑著说「也是呢～」。

    「那就设成手机桌布吧。」

    她说完就按下「设定」，快速地进行操作。

    「啊，很好看吧？」

    看到我们两人的照片上排列著应用程式的图示，害羞的感觉再次袭向了我。

    「龙斗也设定一下吧？」

    听到她撒娇般的这么说，心脏怦怦跳的我回答「好」。当我将她用LINE传来的图片设成桌布并拿给她看以后，白河同学开心地笑了。

    「呵呵，又多一样相同的东西了呢。」

    她的笑脸之所以耀眼夺目，应该不只是因为池塘水面反射了午后阳光的缘故。

    在狭窄的小船中，我感受著距离比平时更为接近的白河同学……心中期盼著若是可以永远待在这里就好了。

    ◇

    然而时间无情地流逝，三十分钟一下就过去了。

    我依依不舍地回到码头，停好小船。先下船的我等待白河同学起身下船的那一刻。

    没错。

    这次一定要牵到手。

    「嘿咻！」

    然而白河同学却身轻如燕地站起身踏回陆地，脚步丝毫没有不稳。

    「…………」

    下船与乘船相反，是从不稳定的地面踏上稳定地面的行为。只要平衡感够好，或许就不需要他人的帮助。

    计画，失败。

    「坐船好开心呢！真舒服～」

    「是啊……」

    白河同学很愉快，而我却有如败战之兵般情绪低落。

    「接下来做什么呢？」

    「这个嘛……」

    「回家？」

    「唔……不是。」

    时间还不到四点。不愿放弃的我含糊地摇了摇头。

    虽然我很希望再划一次船，但也担心这个要求会让她感到奇怪。

    「要不要稍微走一走？」

    我想破头后挤出的提议就是这个。

    不知道是不是因为我的表情看起来太苦恼。

    在那个瞬间，白河同学的表情变了。

    「……好吧。」

    那张端正脸蛋上的笑容消失，换上有些紧张的表情。

    在那之后，我们默默地沿著池塘边的道路走了一段时间。

    我喜欢白河同学。

    她应该也喜欢我。因为她对我是如此亲密，还愿意与我继续交往下去。

    不过，她还没有对我说「想要做爱」。

    一想到这里，我的胆子就变小了。实在无法直接说出「我们牵手吧」这种话。

    但是，我想碰触她。

    对我而言，对女孩子的「喜欢」等同于想碰触对方的冲动。

    然而白河同学的「喜欢」似乎并不一定是那样。无法明白她的想法让我很难过。

    我不想伤害她，自己却越来越难受。因为我喜欢她的心情越来越强烈。

    即使如此，我也不想像她的前男友们一样，成为一个让她认为发生关系是「义务」的男友。因此，我对肢体接触非常慎重。

    因为白河同学是很体贴对方的女孩。一旦察觉到我的欲望，她就会把自己的感觉放一边，容许我做出任何事。

    「……龋龙斗。」

    当我想著这些事的时候，身边的白河同学突然停下脚步。

    「嗯？」

    白河同学以认真的眼神望向才刚回过神来的我。

    「你想说什么就说吧。」

    「咦……」

    她察觉到了我的不轨意图吗？

    但是我也不能就这样直接说出口……当我想到这里时，白河同学带著严肃的表情开口道：

    「人家知道这是什么状况……每个人都是在约会到一半时，突然用这种态度提出的。」

    「咦？」

    她在说什么──我皱起眉头。接著，白河同学的表情多出一股悲痛的情绪。

    「说真的，人家不想分手，想和龙斗变得更要好……人家喜欢你。人家很笨，可能没有好好传达给你……但是人家其实越来越喜欢你了喔。」

    「咦，先等一下，你在说什么？」

    看来我脑中想的东西与白河同学正在说的话是两回事。我察觉到这点，制止她说下去。

    「咦？」

    白河同学愣住了。

    「你不是想和人家分手吗？」

    「咦咦？才不是咧！」

    我被指称准备做出连自己也毫无印象的事，慌张到了极点。

    「为、为什么你会这么说……？」

    「因为你看起来愁眉苦脸的，又不讲话一直没目的乱走。」

    「咦？不，那是因为……」

    这时，我突然想到她刚才说的话。

    ──人家知道这是什么状况……每个人都是在约会到一半时，突然用这种态度提出的。

    啊，原来如此。

    那些前男友过去都是用那种方式提分手啊。

    遭到他人切断关系是很痛苦的事呢。我只是被黑濑同学拒绝告白，就受到足以造成心理创伤的冲击。不过是告白没有被接受，我就感觉彷佛整个人完全遭到否定。

    但白河同学却已经历了好几次比那种痛苦更难过的经验……一度接受了自己，以心相许的对象突然推开自己的经验。

    她之所以先对我提出分手，或许是希望尽量在伤害还不深的时候就结束这件事……不想再次受伤的心情启动了她的防卫本能。

    「我一点都没有打算和白河同学分手的意思喔。」

    我与那些前男友不同。

    我现在完全……无论在任何情况下都不会考虑那种事。

    就算未来某一天这段恋情会结束。

    那也绝对不会是由我主动提出。

    「我现在想的是……」

    刚才那些迷惘与她所受过的伤相比简直是微不足道的小问题。

    「想要……再搭一次船。」

    我的话让白河同学愣住了。

    「……咦，搭船？就只是这样？」

    「嗯，明明才刚搭过船，我怕提出来太奇怪了。」

    我点了点头，白河同学便恢复了笑容。

    「你有那么喜欢搭船吗？真拿你没办法呢～那就再搭一次吧！的确很舒服呢～！」

    看著那张天真无邪的笑容，我对她的爱再次泉涌而出。

    ……决定了。

    改变作战。

    我不要再等白河同学伸出手。

    而是鼓起勇气，由我主动伸手。

    我想碰触你。如果你露出排斥的表情，那就乾脆地道歉，等待时机成熟。

    这样就好了。

    当我们回到乘船区时，白河同学站在售票机前对我说：

    「机会难得，这次要不要改坐一般的小船？」

    「好啊，不过你不担心日晒吗？」

    「嗯，反正太阳比刚才更低了。」

    于是我们买了手划船的票，前往码头。

    手划船在构造上比刚才的天鹅船更不稳，让人有点不放心。

    先踏上船的我朝站在码头上的白河同学伸出了手。

    「你愿意的话，请抓住我的手。」

    我把仅有的一点勇气全都挤光了，不敢看她的眼睛。

    「…………」

    隔了一拍，我不安地抬眼。

    眼前所见的是白河同学脸上的惊讶与羞涩。

    「咦，谢谢……」

    白河同学战战兢兢地伸出白净玉手，我的手掌便感受到一股轻柔湿润的温暖肌肤触感。

    当我轻轻握住她时，胸口变得越来越温热。

    白河同学牵著我的手，踏上了小船。

    「……你很温柔嘛，龙斗。」

    白河同学轻声说著。也许是我想太多了，她的眼中似乎带著水光。

    可惜的是，两人牵手的时间只有短短一瞬间。

    我们一起放开了手，面对面坐进船里。

    虽然沉浸在初次的肢体接触还没过多久就得改握粗糙的船桨，但不开始划船就无法离开岸边了。

    我们划起船，彼此维持了一阵沉默。

    那是一种令人感觉舒适的沉默。

    公园的池畔绿意盎然，隔著树能看到摩天大楼。池水混浊不见鱼踪，不过远方能看到一群鸭子正在戏水。

    我一边眺望周遭的风景，一边以满足的心情划著船。

    「……这种船果然还是比较好。」

    过了一会儿，白河同学喃喃说道。

    「嗯？」

    我以眼神询问她这句话的意义时，白河同学对我一笑。

    「因为可以牵到龙斗的手。」

    她的脸颊上微微泛著红晕。

    「呃……」

    「人家最近一直想著，希望能和龙斗牵手。所以试著比平时靠得更近，你没发现吗？」

    这么一说让我想起来了。一起回家时，她突然拉著我手臂。还有在天鹅船里自拍时，她将头靠在我的肩膀上。

    那就是这种暗示啊。

    「人家觉得可能不太好，所以没有明说。人家明明还没打算主动要求做爱却想牵手。这很自私对吧？毕竟男生只要一开始摸就会想要做到最后吧？」

    「咦，不，没有……」

    就算我是完完全全的处男，也不是牵个手就控制不住自己的性欲怪兽。白河同学这种对男性同时理解与误解的感觉虽然可爱，却也很危险。

    心中涌出了必须守护她的使命感。

    「……其实我也想和白河同学牵手。」

    当我如实坦白，白河同学弹起了头看著我。

    「真？」

    「嗯。」

    我点了头以后，她的脸上又点缀了一抹微笑。

    「哦～这样啊……」

    那是彷佛有所企图的微笑。

    这时，她突然站起身。

    「白河同学？危险……」

    当我还搞不清楚状况时，她半蹲著将手搭在小船边缘，用力左右摇晃。

    「咦？」

    小船大幅摇摆，池面溅起的水花泼进了船里。

    「怎、怎么了？这很危险快住手……」

    就在此时。

    白河同学迅速靠向我，那张可爱的脸蛋逼至眼前。

    我连反应的时间都没有，嘴唇就碰上了某个柔软温暖的物体。

    我们接吻了。

    在发现这个事实的那一刻，双方的嘴唇已然分开。

    「有机可趁！」

    回到自己座位后，白河同学笑著这么说。

    「…………」

    我忘了要继续划船，整个人如失了魂般恍惚无神。

    和白河同学接吻……

    和白河同学接吻……

    脑中只剩下这句话不断徘徊。

    只是牵手就已经是不得了的大事，没想到竟然连接吻也做了。

    我简直不敢相信。

    胸口一阵温热，脑中想的全都是白河同学。

    啊，我真的好喜欢白河同学。

    「……我们想的是同一件事吧？」

    白河同学则是害羞地对这样的我笑著。

    「人家想要更接近龙斗，想要喜欢龙斗，想要和龙斗……」

    她垂著眼说到这里，再次抬头望向我。

    「一起成为『真正喜欢彼此』的人。」

    听到这句话，我这才豁然开朗。想起开始交往那天的对话。

    白河同学竟然是这么想的……

    当我还沉浸于感慨之中时，白河同学双手著红通通的脸颊，看著我说：

    「话说人家是第一次主动亲别人耶。好害羞喔！」

    那噘起来彷佛在生气的嘴唇好可爱。

    我们望著彼此，轻轻地笑了起来。

    回到码头准备下船时，我再次向白河同学伸出了手。

    「请。」

    「谢谢。」

    白河同学羞赧地牵起我的手。

    当她回到码头上即将松开手之际，却反而握紧了手。

    「白、白河同学……？」

    我的心脏噗通一跳，只见白河同学露出调皮的笑容。

    「稍微再牵一下吧？」

    「咦……嗯，好。」

    于是我们牵著手开始在公园里散步。

    「话说喔，那个『白河同学』的称呼差不多该改掉了吧？」

    「咦？」

    听到这么突然的提议，让我望向白河同学。

    「那么，该怎么叫……？」

    接著，她露出有点不服气的表情。

    「人家的名字叫月爱耶。」

    「啊……」

    是、是这个意思啊……

    「呃，这个，那就……」

    由于我从来没有用「某某同学」以外的称呼叫过女孩子，为了做好心理准备花了不少时间。

    没想到我竟然会有用名字称呼那位白河同学的一天，而且还是直乎其名。

    「月、月月月……」

    不妙，又来了。

    我发生了与告白那时同样的现象，慌张不已。

    「月──月月……」

    我绝对不是在叫狐狸。幸好白河同学一直等著我，没有笑出来。（注：在日本综艺节目「とんねるずのみなさんのおかげでした」中，有以「Lu～lululu」的喊声呼唤狐狸的桥段。与月爱的读音「Luna」第一个字相同）

    「……月爱……」

    我总算好好说出口了。第一次叫出了白河同学的名字。我却有种明明是自己的声音，但不像自己说出来的古怪感觉。

    「什～么事？」

    白河同学刻意又夸张地弯下腰，扬起视线注视我的脸。

    「呃，没事。」

    因为不是有事找她才喊名字，我愣了一下。

    「你、你累不累？白河同学，要不要找个地方坐坐？」

    「不用啦，刚刚才坐过船呢。」

    「啊……」

    对耶。

    「话说你又叫回『白河同学』了。」

    「啊，抱歉……！」

    我还真没用……

    当我这么想而垂头丧气的时候，白河同学呵呵一笑。

    「没关系喔，人家会等著，直到你能自然说出口的那一天。」

    接著，彷佛要让我安心似的握紧了我的手。

    「白河同学……」

    她实在是个很棒的女孩。

    我真希望自己能早日成为配得上如此充满魅力的女友的男人……

    「……龙斗，你的手好冰喔。」

    白河同学突然对大受感动的我这么说。

    「真假？抱、抱歉，我太紧张了……」

    看到从刚才开始一直道歉的我，白河同学被逗笑了。

    「没关系啦，反正已经是夏天了。人家来帮你取暖。」

    她说完后，脸颊微微泛红，羞赧地笑了。

    「感觉好害羞喔。」

    我也红著一张脸，不过白河同学似乎实在是害羞到受不了，急忙抬头望向天空想要掩饰过去。

    「啊……如果一开始就做了，一定就不会像这样害羞了呢。」

    她看著天空，如此自言自语。

    「不管是牵手还是接吻，都让人家感觉害羞得不得了。只要待在龙斗身边，人家好像就越来越喜欢你了。」

    然后，她望向了我。

    「人家是第一次这样呢。」

    她带著赌气的表情，红著脸这么说：

    「你能负起责任吗？」

    这种宛如求婚般的话令我怦然心动，我望著白河同学的眼神，生硬地点头。

    「若你不嫌弃……我、我愿意。」

    说完，白河同学噗哧一笑。

    「真是的～感觉真的好害羞呢。」

    牵著的手，握得更紧了。

    从池塘方向吹来的清爽微风带来了提醒夏日脚步逐渐接近的黄昏空气。

    白河同学就在身旁。

    我不会变成「前男友」。

    我想要珍惜这个女孩。

    我想一直守护这个笑容。

    不再让她露出悲伤的表情。

    我怀抱这些想法，轻轻反握住那纤细的小手。

第一卷 第五&#8226;五章 黑濑海爱的秘密日记

    好不甘心……输给月爱了。

    没想到她竟然在跟加岛龙斗交往。

    她到底有什么打算？目的是什么？还是说，他虽然长那副德性，但其实是个好男人吗？

    ……的确，当他听我说话时，看起来可能有一点点帅气。

    像那样对其他人说出家里的事，在父母离婚后是第一次。

    为什么会和那家伙说呢……这点连我自己也不明白。

    更莫名其妙的是……从那之后我就一直想著加岛龙斗。

    这是第一次遇到能像那样与我平起平坐，听我说话的男生。

    我的身边都是一群只会露出蠢脸，痴痴地看著我假笑的男生。

    明明在四年前，那家伙也是那群男生其中之一。

    那个男生说：「黑濑同学最好多多磨练自己，成为一位遇到真正喜欢的男生时能够受那个人所爱的女孩」。

    但如果好像喜欢上了眼中已有其他女生的男生时，该怎么办才好？

    而且那个「其他女生」，偏偏还是月爱……

    对了。

    只要抢过来就好了。

    我还没有原谅月爱。

    虽然散布不实谣言的行为确实不对，我也向她道歉了。然而追根究柢……最可恶还是从我身边夺走爸爸的那个女人。

    我要从月爱身边夺走加岛龙斗。

    我要让她和我一样品尝到世上最重要之人被夺走的悲伤。

    这就是我的复仇。

    我真正的复仇从今天才开始。

    敬请期待吧，月爱。

第一卷 尾声

    约会结束的回家路上。在离开动物园，稍微于闹区喝个茶后走向上野车站时。

    「龙斗，你有带OK绷吗？」

    白河同学问著我，我则是一脸疑惑地看著她。

    「怎么了吗？」

    白河同学随后露出尴尬的表情开口说：

    「脚很痛……脚跟的水泡好像破了。」

    「咦，没事吧？被鞋子磨破了？」

    「嗯……这是人家今天第一次穿的鞋子。」

    白河同学竟然为了和我约会而买新鞋……虽然我很开心，但也担心她被磨破的脚。

    「我去便利商店找OK绷，你等一下喔。」

    我一说完，就冲向刚才经过的便利商店。

    「OK绷、OK绷……」

    我印象中自己很少买过那种东西，只能根据自行判断在可能会有的货架上寻找。

    「找到了。」

    在陈列卫生用品的角落，我找到了熟悉的包装盒。

    当我伸手去拿时，不经意地看到排在那盒OK绷旁边，具有相同大小但更有设计感的盒子。

    这盒OK绷应该更适合白河同学──当我正想伸手过去时，却突然愣住。

    仔细一看，那是男性避孕用品……也就是所谓保险套的包装盒。根据包装盒上特别强调超薄的宣传词，一定是那种东西不会错。

    「找到了吗～？」

    旁边突然传来白河同学的声音，我猛力地往后一退。

    「呃，唔？你……你等在原地就好了嘛，脚不是很痛吗？」

    「也不是一步都走不动，还好啦～」

    如此回答的白河同学望向刚才我手伸向的展示架，接著对我恶作剧般地一笑。

    「啊～你看到这个对吧？」

    白河同学指著刚才我差点拿起来的保险套盒子。

    「你以为是OK绷吧？」

    「不、不是！不是啦！」

    「可是你刚刚正想拿起来对吧？」

    被看到了……！

    「那么，你拿的时候把它当成什么呢？」

    「那、那是……」

    虽然我的确是差点把它当成OK绷，然而至今没机会接触这种商品的我边缘人性格发作，使我太过害羞以致于对白河同学说不出口。

    看著语无伦次的我，白河同学忍不住笑出来。

    「龙斗好可爱喔～脸红通通的～！」

    「……呜呜……」

    我果然拿白河同学没辙啊。

第一卷 后记

    大家好，我是长冈マキ子。

    非常感谢各位拿起这本小说。

    这次是标题稍微让人有点心跳加速的恋爱喜剧。

    没想到原本是处女厨而开始写男性轻小说的我竟然会写起这种属性的女主角……十年前的我听到时想必会吓一跳吧。

    前作《在异世界接受萝莉撒娇有什么不对吗？（暂译）》完结之后，与编辑针对新作方向讨论了很久，最后决定在这次撰写很久没碰的正统校园爱情喜剧。不过既然要写，我打算从全新的角度切入。在继续讨论很久后，不知不觉就变成这种女主角与男主角的故事。

    学生时代，我硬要说算是龙斗那边的人，所以是回忆著周遭的几位同学……回忆那些花俏又有点成熟，犹如太阳般耀眼，令人憧憬的美少女们写出白河同学。

    在描写这种类型的女主角时，我的心就像龙斗一样有一点点挣扎。不过白河同学是一位非常可爱的女孩子，希望各位读者也能喜爱她。

    黑濑同学也很可爱呢。话说我过去很少在主要故事中描写这种少女漫画角色般的女孩，写起来非常愉快。真希望她在第二集多努力一点呢。她是一位很有发展空间的女孩，身为作者很期待她今后的成长。

    我也很喜欢妮可。我所描写的女性好友型角色往往都是为朋友著想又重情义的性格，或许是因为我的好友就是那种类型的人，无意识地将其投射到角色上了。虽然她本人连一本我写的书也没看过就是了……

    撰写龙斗的男性朋友们时也很开心。这次难得地让很像朋友角色的男性角色登场，让我感受到与男性朋友们打闹的男生果然很有趣呢。

    至于龙斗就是我，这就不需多加说明了……

    我这次做了一个思想实验。在当成自己是龙斗，撰写与白河同学的恋爱的同时，如果幸运地能与憧憬的美女演员交往，即使知道对方不是第一次，我还会决定交往吗？

    绝对不可能放弃吧……

    换言之，这个故事是那样的故事。或许有读者是因标题而对本作产生好奇，若是能让读过本书的你心生往后也会继续关注龙斗与白河同学恋情的想法，那将是我的荣幸。

    负责绘制插画的magako老师，感谢您画出这么多漂亮可爱的插画！每次责编寄来档案时，我都会因为图片太漂亮而独自欢呼起来。

    从大纲阶段开始与我详细进行讨论的铃木前责编，非常感谢您的照顾。这三年来辛苦您了。还有新任的松林责编，我已经受到您很多的照顾，一直很感谢您细心工作的态度。往后还请多多指教！

    接下来，我要向擅自被我当成KEN参考对象的K●N偷偷献上感谢与敬爱。

    最后，我要向拿起本书的各位读者献上最大的感谢。

    期盼我们能在第二集相见！

    二○二○年八月　长冈マキ子

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    至今我仍然会梦到还没开始交往的那段日子。

    梦中的我只能远远望著被众多朋友围绕的白河同学，偷偷为她的可爱模样心动不已。

    ……是啊，这才是现实。

    白河同学与我交往，这种事只会发生在梦里。

    当我脑中一角带著这个念头醒来时，白河同学刚好传了讯息过来。

    手机上显示著「早啊～！人家今天化了超可爱的妆，给你看看喔&#9825;」，还附上自拍照。

    一如往常无比可爱的白河同学正以微笑注视著我。

    「糟糕……」

    刚起床脑袋空空的身体里突然涌现量多得足以致命的爱意，让我觉得太过幸福而想哭出来，几乎要因此窒息的情绪。

    虽然我好像还在作梦，但令人难以置信的是，这才是现实。

    但愿这份幸福能永远持续下去。

    我有所自觉，自己早就用光此生所有运气。

    那就让我预借下一世与下下一世的运气吧。

    我想要永远与白河同学在一起。

    每天都更新这份「爱意」。

    因为在我的人生中，一定不会再遇到其他让我打从心里抱持这种想法的对象。

第二卷 第一章

    时间来到七月，这是与白河同学开始交往后的第一个夏天。政府还没公告梅雨季结束，不过今天是大晴天，气温也超过三十五度，俨然已是仲夏时节。

    虽说如此，放学后前往车站的这段路上，走在我身边的白河同学脸上的表情仍然像梅雨季的天空一样乌云满布。

    「啊……明天开始的考试真的要遭大糕了啦～！」

    她猛搔著头，露出绝望的眼神仰望天空。

    「不妙谷园的麻婆冬粉～（注：日本女高中生的流行用语，有「状况不妙」、「不得了」与「很棒」等各种意思）」

    「……听起来很好吃耶？」

    「真是的～！龙斗你准备得怎么样？感觉好像很有把握呢？」

    「也、也不是那样啦……」

    明天开始是期末考。第一天考的科目是英文文法、理科的选修科目与家政。

    「如果从现在开始抱佛脚，英文文法只能看一遍单字，化学也是……家政的部分我打算今晚再背。」

    「啊～龙斗选的是化学吗～人家选的是生物，真的搞不懂到MAX，完蛋到极点变成蛋完了啦～」

    「……那是加拿大的首都吧？（注：完蛋的日文オワタ三个字倒著写是タワオ，为加拿大首都渥太华的日文）

    「啊，是喔？」

    白河同学愣了一下，微微噘起嘴。

    「话说龙斗该不会其实脑袋很好？人家不管怎么读英文文法都超级不行，可是龙斗除了单字以外都准备好了吧？」

    「咦，没有，也不是那样……」

    白河同学抬起眼睛，直直地盯著因为被捧太高而感到慌张的我。

    「……怎、怎么了？」

    「龙斗，你英文期中考考几分？」

    「咦？呃……」

    对了，印象中有个重要的句法出错，考得没有想像中得好……虽然我想起这件事，但因为分数没有惨到不能见人，因此只能乖乖回答。

    「好像是……七十八还是七十九分吧。」

    我还记得当时因为没有八十分而很不甘心。

    然而，听到我这么说，白河同学的眼睛就亮了起来。

    「咦，好猛～！」

    在那个瞬间，我想著「是哪种意思？」，不过看到她双眼闪闪发光，那应该不是负面的意思。

    「龙斗的脑袋果然很好嘛～！人家只有三十五分耶～明明都那么努力了～」

    「这、这样啊……」

    即使如此，那个分数也比前阵子的阿伊还高喔──如果对她说这种话，以白河同学的习惯应该会回我一句「啥？」吧。

    「这次的考试范围实在大得莫名其妙，感觉分数只会比期中考还差耶……」

    「单字呢？单字一定会出十题，从现在开始把出题范围全部背起来，就绝对可以拿到十分喔。」

    「咦，太难了吧？范围内的单字有一百多个耶？」

    「可是有几成是已经知道的单字吧？只要背好不熟的……」

    「咦～真的假的？人家一个字也不认识耶～……龙斗好厉害喔～……」

    我本来只想提供建议，却反而把她逼到绝境的样子。只见白河同学露出忧郁的表情，一副垂头丧气的模样。

    「早知道就好好读书了～每次考试之前都会想著：『下次要努力～』可是考完试开始上新的课程后，因为是接续之前的进度，所以都听不太懂。」

    「这样啊……」

    「如果能像龙斗一样，每次都稳当地累积学力，考试时应该会感觉跟平常读书没什么两样吧……」

    「…………」

    我并没有因为自己是边缘人而打算拿课业成绩向对方炫耀，白河同学却被我害得丧失了元气。

    虽然不是要向她赔罪，不过我开始思考能帮她做些什么……这时脑中突然灵光一闪。

    「啊，那就这样吧。白河同学，方便的话待会儿就一起念书吧？」

    因为今天是考试的前一天，上午提早放学了。我们接下来正打算找个地方吃午餐，应该可以顺便一起念书吧。

    「咦？」

    白河同学瞪大眼睛，露出打从心底吃了一惊的表情。

    「一起……念书……？」

    「嗯。前提是白河同学方便啦。虽然我不算完全准备好，但自认大致理解考试范围的内容，或许可以教教你喔。」

    「咦，念书是可以和别人一起念的吗？人家没办法教龙斗什么喔。」

    「没有关系啦。不是有句话说『若对事物没有充分的理解，就无法教授他人』吗？教白河同学功课时，我或许能发现自己也不懂的地方喔。」

    「啊～……」

    白河同学喃喃自语著「原来还有这种考量啊」，抬起头看向我。

    「我好开心喔。自己一个人时，我就会没办法集中精神，两三下就开始修指甲了呢。但如果和龙斗在一起，人家好像就能努力用功了！」

    那张笑脸就像接下来准备参加远足的小孩子，充满了期待与喜悦的光辉。

    然而，三十分钟后──

    那张表情很快就开始出现阴影。

    「唉～……这是什么啊，根本就像第一次看到的东西。」

    位于A车站周边的速食店（与之前和山名同学去的那间是同一系列的连锁速食店，但是不同间）里，坐在我对面的白河同学抱著头面对摊开的课本。

    「有哪里不懂？」

    「全部，每个地方都不懂。这段句子会不会太奇怪了？到底是什么意思啊？」

    白河同学指著以下的句子：

    He is the last man to tell a lie.

    「这句啊。我先问问，你明白『tell a lie』的意思吗？」

    「呃……『TEL给里耶』吗？啊，我知道了，打电话？奶奶常常说『有事的话TEL给我』喔。」

    「唉呀……」

    比想像得还要糟糕。

    「那你看得懂前面的部分吗？」

    「『他是最后的男人』……？」

    「对对对。『tell a lie』是『说谎』的意思，因此直译过来就会变成『他是最后一个说谎的人』。」

    「……什么意思？」

    「意思就是假如全世界的人都会说谎，从最会说谎的人开始说谎，他就是最后一个说谎的人。」

    「喔～原来如此？」

    「你明白这代表的意思吗？也就是说……他是一位诚实的人。」

    「嗯……那就是龙斗吧。」

    听到白河同学这么说，我不禁看向她。

    「咦？」

    她对满头雾水的我露出微笑。

    「就算全世界的男人都会劈腿，龙斗也应该是最后一个劈腿的人。人家相信这点。」

    她说完这句话，垂下眼睛开心地笑起来。

    「开始交往后让人家有这种感觉的人，龙斗是第一个喔。」

    「白河同学……」

    我感到有些害臊，毫无意义地搔了搔下颔。

    我当然丝毫没有想要劈腿的念头，只是听到她如此信任我，不免感到有些害臊。

    「……总之呢，你看懂这段句子了吗？」

    「嗯。」

    「那就看下一句吧。」

    就在我因为太过害羞，打算赶快继续教她功课的时候──

    「话说先等一下。」

    白河同学说完这句话，拿著笔记本和自动笔站起身，靠过来坐到我旁边。

    我们原本围著双人桌面对面坐著。白河同学坐在独立座位上，而我则坐在靠墙壁的长椅型座位上。这张长椅一直延伸到隔壁桌，要坐两个人确实绰绰有余。

    「咦……咦？」

    白河同学对著因为她突然靠近而慌了手脚的我笑了笑。

    「这样比较方便看吧？」

    白河同学说得没错。只要坐在一起，就不必特地把课本横著摆，双方也不必侧著身体看课本。

    「嗯、嗯。那就继续喽……」

    虽然我藏起慌张的神情想继续教功课……

    「嗯嗯。」

    但是白河同学每次点头时，靠近我这边的头发就会随著动作轻轻摇曳，散发出不知道是花香还是果香的香气刺激著我的鼻腔。

    「…………」

    我得集中精神啊！

    话说……我刚才观察周围就注意到一件事。

    同一排座位上也坐了好几对男女。虽然不知道那些人是情侣还是朋友，但除了我们以外，女方都是坐在靠墙的位子……也就是我们坐的座位上。

    难道社会上有这种不成文的规定吗？女性应该坐靠墙的位子？不对，难道长椅座是女性优先座吗……？虽然不知道是怎么回事，但我突然感到坐立难安。

    「呃……然后，就是说呢……」

    我想要把意识拉回英文文法上，然而当眼神往下看去时，这次视线却被身旁白河同学裙子底下露出的白皙大腿吸走。

    好想摸……但以我这种角色来说，突然做出那种事会被当成变态。

    现在可是正在念书喔，不要胡思乱想。我得忍住啊！

    「怎么了，龙斗？」

    「咦？没有啦，呃～就是说呢……」

    结果我听了白河同学三次左右的「咦，什么意思？」的回答后，勉强才解说完那一页的课文内容。

    「……哦～原来是这个意思啊。」

    听完讲解的白河同学露出比刚才稍微有些明白的神情。

    「乍听之下还以为非常复杂，其实意外地很简单呢。」

    「对呀、对呀。虽然句子长的时候看起来很难懂，但其实只是单字的前后加上形容词，或是前置词而已。」

    「前置词？」

    「啊，呃……就是in或at那些指出地点场所之类的词啦。」

    「哦～」

    她那副明显不太了解这段解说的神情，看起来十分可爱。

    「不过真是太好了！这下子就稍微看到一点希望了！谢谢你，龙斗。」

    白河同学这么说并站起来。

    「我们去买汉堡吧！松了一口气之后肚子就饿了。」

    「好啊。」

    我原本就只是为了占位而把课本摆在桌上，之后因为在意白河同学的用功状况而开始上起课，于是我们匆匆忙忙跑向楼下的柜台。

    就在我们拿到午餐，回到桌子的时候──

    「啊……白河同学。」

    我对准备坐回独立椅子的白河同学喊了一声。

    「嗯？」

    她停下正要摆放托盘的手看向我。那对大眼睛实在太可爱耀眼，害我忍不住垂下眼睛。

    「那个，可以的话，你坐那边吧……」

    我指了指桌子后面的长椅座位，让白河同学歪著头疑惑地「咦？」了一声。

    「呃，那个……」

    我不知道该怎么解释才好，只能支支吾吾地说：

    「我还不习惯和女孩子待在一起……要是有什么不够周到的地方，先说声抱歉。我刚刚注意到那边的位子好像比较好，所以想给白河同学坐……」

    「咦……」

    白河同学的脸颊顿时红了起来。

    「人、人家觉得坐哪边都可以啦……」

    白河同学一边这么说，一边将托盘移到对面，坐进了长椅座。

    「……谢谢你，龙斗。」

    白河同学红著脸，抬起头对我露出微笑。

    「抱歉，我太不机灵了……」

    「不会喔。」

    白河同学摇摇头，脸上仍然挂著微笑。

    「比起被人照本宣科地对待，这样更让人高兴喔。人家就是喜欢……龙斗这点。」

    「……！」

    心脏怦通怦通地剧烈跳动，我没办法将眼神从她身上移开。

    白河同学有些不好意思地笑了笑。

    「好了，龙斗也坐下吧。」

    接著就像是为了掩饰害羞，她做作地拉高嗓音说：

    「反正吃完之后又会坐在一起嘛！」

    「咦？」

    「没错吧？你不是要教人家功课吗？」

    她抬起眼睛注视著我。我的心脏不只没有平静下来，反而越跳越快。

    我不是在开玩笑，能和如此可爱的女朋友一起准备考试……让我觉得自己是全世界最幸福的人。

    ◇

    隔天期末考开始。在考试期间里，放学后我都持续和白河同学开读书会。

    可能是因为附近的高中也快要考试了，我们经常待的家庭餐厅这几天都挤满在念书的高中生。

    读书会来到第三天，我们像往常那样吃过午餐、念了点书之后，两人坐回面对面的位置喝著奶昔稍作休息。

    「……总觉得啊，一起念书的高中生情侣还满多的耶～」

    白河同学看了看四周，突然这么说。

    经她一提，我发现斜对面也有一对穿著制服的男女，正默默隔著桌子在笔记本上振笔疾书。因为我不太敢和陌生人对上眼神，所以没办法到处乱看，不过白河同学可能还看到其他几组那样的人。

    「好厉害喔。对人家来说，和男朋友一起念书……是很崭新？的事呢。」

    「崭新……」

    她恐怕是想说「新鲜」吧。我脑中一边这么想，一边思考白河同学这句话隐含的意义。

    我回想起考试前一天，自己对她提出「一起念书吧」时，她做出的反应。

    ──咦，念书是可以和别人一起念的吗？

    听起来，她应该是第一次经历这种约会（？）吧。

    ……她不曾和前男友做过这种事吗？

    如果有，为什么还会说这样的话呢？

    因为我隐约觉得以现在的气氛问问看也没关系，于是就开口问：

    「你之前的男朋友……们，没有教你功课吗？」

    我记得传闻中她有男友是大学生。这只是个纯粹的疑问，与我对那些前男友的复杂情绪无关。

    以前光是想到她那些前男友就觉得不舒服……莫非我的心中开始萌生自信了吗？

    就是身为白河同学男朋友的自信。

    「咦……？」

    白河同学大感意外地看著我。当她的视线与我对上，就怯生生地摇摇头。

    「……没有呢。他们似乎都对人家的成绩没什么兴趣……还有人说：『当女生真好，就算不会读书，只要可爱就行了。』」

    听到这种话的白河同学有何感想，看她紧抿的嘴唇就知道了。

    见到她这副模样，我心中对那些前男友的愤怒再次熊熊燃起。

    「这样啊……」

    从她像现在这样与我一起准备考试就能清楚知道，白河同学并不认为自己不会读书也没关系。然而有人却对她说那种话，实在太不体贴了。

    白河同学微笑注视思考这些事而陷入沉默的我。

    「龙斗是第一个愿意帮助人家的人喔。」

    她微微眯起双目，眼中波光闪烁，脸颊泛出玫瑰色。

    「所以人家也体验到很多第一次。」

    「白河同学……」

    我的胸口充满暖洋洋的感觉什么话也说不出来，随即白河同学的微笑就多出几分羞赧。

    「……好了，我们继续念书吧。」

    她伸出双手拍了拍脸颊，抚摸著头发。那是她害羞时会有的动作。

    「说得也是。」

    我绝对不会让这么可爱的女朋友受伤难过。

    不过当时发下如此誓言的我，丝毫无法料想到接下来将会是一个充满骚动的夏天。

    ◇

    期末考一天天平稳地过去。

    第四天考试那日，第一天考的英文文法试卷在回家前的班会上发了回来。

    「哇～龙斗，你看、你看！」

    拿回试卷的白河同学直接走到我的位子旁。

    「锵～！」

    她究竟考了多好的分数呢……这么想著的我看到写在姓名栏旁边的「四十二」这个数字，不禁皱起眉头。

    「……嗯嗯？」

    因为白河同学露出雀跃不已的表情看著我，害我不知道该做出什么反应。

    「哦哦……？」

    「很棒对不对？人家本来以为分数一定比上次还差，结果却进步了喔！这都是龙斗的功劳，谢谢！」

    「喔，没有啦，这不是什么了不起的事……」

    「龙斗考几分？让人家看看嘛。」

    「好啊……」

    当我把试卷拿给白河同学看之后，她惊讶得瞪大那对大眼睛。

    「好厉害～！龙斗太神了吧！」

    「没有没有没有……！」

    她的反应宛如看到一百分的试卷，但其实只有八十七分。要是因此引来班上同学的注目，我会感到很不好意思。

    「太好了呢，白河同学。分数比上次进步呢。」

    我硬是把话题拉回来，白河同学随即笑著点点头。

    「嗯！谢谢你，龙斗！」

    接著她回到自己的座位上，我则松了口气地收起试卷。

    「加岛同学。」

    这时邻座的人向我搭话。我看过去，只见黑濑同学正看著我。

    黑濑同学……白河同学的双胞胎妹妹，也是国中一年级时拒绝我告白的人。

    由于父母离婚，黑濑同学被母亲带走，她相当憎恨抢走父亲的白河同学，所以在刚转学过来时故意散播白河同学的负面八卦。

    从那件事之后，我就几乎没有和黑濑同学说过话。虽然每天早上仍会打招呼，但黑濑同学总是露出忸忸怩怩的样子，而我也体谅她的心情。她对我透露过自己的成长经历，现在想必感到有些尴尬吧。

    「什么事？」

    因此她愿意主动搭话让我感到有些讶异。当我回话之后，脸颊稍微泛红的黑濑同学便怯生生地说：

    「加岛同学的脑袋很好呢。」

    「咦？」

    「我看到分数了。你的英文很好吗？」

    「咦，啊啊……」

    是因为我把试卷拿给白河同学，又从她手上接回试卷才会被她看到吧。我并没有要炫耀的意思，因此感到很不好意思，连忙将折起来的试卷收进书包。

    「也没有啦……但我想应该不算差。」

    「真好，这科我不太行呢。明天的英文会话也让我有点担心。」

    黑濑同学垂著眉毛，提起嘴角。接著，她有些小心翼翼地提问：

    「取…如果你方便的话，可不可以教我功课？」

    「咦……」

    当我露出困惑的态度时，黑濑同学连忙说道：

    「啊……之前惹加岛同学生气是我的错，我已经反省过了。我对训了自己一顿的加岛同学不知道该说是感谢还是怎样……总之我没有因此心理不舒服喔。」

    「……这、这样啊。」

    若是如此就太好了……

    由于她害白河同学吃过苦头，我对黑濑同学仍然存有芥蒂。但毕竟白河同学本人看起来已经不在意那件事，选择原谅应该对她比较好……再说黑濑同学还是白河同学的妹妹。

    黑濑同学垂下眼睛，对心中百感交集的我说：

    「我还没有融入学校生活……朋友也不多……如果加岛同学能教我功课就好了。」

    「是、是这样吗……？」

    就算是这样，为什么偏偏要找我？不会很尴尬吗？──虽然我这么想，但因为那件事的关系，班上同学对黑濑同学抱持敬而远之的态度也是事实。

    即使部分个性温柔的女生与看上那副脸蛋的男生仍然会向她搭话，但她确实没有与任何特定对象成为好朋友的迹象。

    就算是自作自受，还是让人觉得她有点可怜……

    「抱歉。我已经和白河同学约好，考试期间要和她一起念书了。」

    我这么拒绝她之后，她就紧抿著嘴唇低下头。

    「……这样啊，我知道了。」

    她的语气听起来很平稳，让我松了口气。

    就在这时，黑濑同学立刻抬起头，再次看著我说：

    「那么暑假呢？我的数学也不好，如果暑假作业里有不懂的地方想问……」

    听到这句话，我朝背后稍微瞥一眼。

    「数学的话，阿伊……伊地知同学比我还行喔。要帮你介绍一下吗？」

    即使是整体分数都很烂的期中考，他仍然在数学这科拿到了高分。从这点看来，我认为阿伊的实力是货真价实的。

    但不知道是不是我体贴的心意没有传达给她，只见黑濑同学突然绷紧表情。

    「……算了。」

    黑濑同学的声音听起来很生硬，但她又立刻抬起眼睛。

    「那、那么……可以问一下LINE的ID吗？」

    「咦，阿伊的吗？」

    「不是啦！是加岛同学的！」

    被她蛮不讲理地凶了一句，害我愣了一下。

    「可、可以啊……但是我不会联络你喔？」

    我想起白河同学看到山名同学用LINE传讯息给我时，那种难以言喻的反应。既然我发过誓不会让白河同学感到不安，那么就应该尽量不与其他女孩子联络。

    「……没关系，我会联络你。」

    黑濑同学带著阴沉的表情回答，那副模样吓到我。

    「这、这样啊……」

    她的朋友少到这种地步吗……这已经不是可怜，而是让人有些担心了。

    「……谢谢。」

    我们背著老师偷偷在桌底下互加好友后，黑濑同学的脸颊就微微泛红，低声这么说。

    啊啊，她果然还是好可爱啊……

    虽然我现在喜欢的是白河同学，然而看到这样的黑濑同学，就让我回想起当初迷上她时的心情。

    不过那份感情已经结束了。我怀抱有点空虚的心情，将记录她联络方式的手机上锁。

    ◇

    就在期末考最后一天的上午，气象厅宣布梅雨季结束了。

    「太棒了！放暑假啦～！」

    在两人回家的路上，白河同学露出很久不见的开朗表情。

    「不过天气好热喔～！好像快要融化了～」

    在这个大热天的正午时分，白河同学仰望飘著白云的晴朗天空，伸出舌头哈著气。

    她挥手将风进彷佛能看见乳沟的胸口，顺便将视线移向我，让我感到一阵心动。

    「好想去海边喔～海边！陆地上真的待不下去了。」

    「哦，你会潜水？浮潜吗？」

    「不～是，人家只能待在海滩上～不过偶尔泡在海里会很凉快嘛。」

    「啊，是这个意思喔……」

    可是海边不也算「陆地上」吗？虽然我这么想著，但我不想被当成喜欢挑人语病的男人，所以乖乖闭上了嘴。

    接著，白河同学直直望向我的眼睛。

    「GGG，你记得明天是什么日子吗？」

    「咦？」

    是什么啊……当我开始思考时，白河同学不满地噘起嘴巴。

    「一个月！是我们开始交往一个月的纪念日喔。」

    「……啊！」

    经她这么一说，我就是在上个月的这时候告白的。

    和白河同学在一起的日子每天都很新鲜刺激，让我感觉已经过了很长一段时间，但其实只过了一个月呢。

    「取要不要去海边当成交往一个月的纪念？反正梅雨季都结束了。」

    「咦？嗯……好啊。」

    说是这么说，但我对海水浴的经验也只有小学时每年跟父母去一次海边的经验。

    「太棒了！那就明天去吧！」

    「好、好……」

    而且就在明天，连事先勘查环境的时间都没有。

    话说回来，要去海边！

    难道能看到白河同学穿泳衣的样子吗！

    可以整天和穿比基尼泳装的白河同学待在一起……！当她玩得很开心时，将泳装布料撑得鼓胀欲裂的那里会不小心掉出来……应该不至于那样吧。糟糕，我的妄想停不下来……！

    「……怎么了，龙斗？你恍神了喔。」

    「呃、呃！我没事。」

    不行、不行。要是这时因为妄想过度而不得不弯腰走路，马上就会被白河同学发现。

    「好、好期待去海边喔。」

    「嗯！人家超期待的呢～！」

    于是，我们决定隔天到海边进行交往一个月的纪念约会。

第二卷 第一&#8226;五章 黑濑海爱的秘密日记

    加岛龙斗那家伙把自己当成谁了啊？

    这么可爱的我向他要联络方式，竟然摆出那种态度。

    而且回我讯息时还那么冷淡。

    我不甘心……

    虽然不甘心，加岛同学的身影仍然在我脑中徘徊不去。

    训斥我的时候，他的眼神非常真挚。那是除了父亲之外，真正愿意好好面对我的唯一一位男人。

    然而，无论我用什么样的笑脸向他搭话，加岛同学都只会对月爱露出笑容……

    对啊……加岛同学这个人有点像爸爸呢。

    爸爸眼中也没有妈妈以外的女人。就算他可能曾经稍微望向别人，但只爱著妈妈。

    尽管如此，妈妈却弃了爸爸。

    加岛同学，快注意到吧。你被月爱骗了喔？她一定不久之后就会甩掉你，毕竟月爱很像妈妈。

    所以加岛同学一定比较适合我。

    你要快点注意到喔？

    我的心已经属于加岛同学了……

第二卷 第二章

    隔天也是从一大早就是个好得不得了的夏日晴天。

    「早安～！好期待喔！」

    在车站月台与我碰头的白河同学浑身上下已经是身处仲夏海滩的打扮。

    露出整个肩膀，上臂处却有轻飘飘的袖子，造型奇特的上衣印著南国植物的图案……那好像叫植物花纹？整件衣服充满夏日风情。刷破牛仔短裤的长度很短，让人担心裤子会不会就这样渐渐磨损，然后露出内裤。再搭配大提包与宽沿草帽，简直就像正准备去夏威夷旅行的打扮。

    「人家实在太期待，就把所有买来暑假用的服饰配件拿出来做搭配了～！泳衣也是新买的喔～！」

    白河同学雀跃不已地向我报告。

    「GGG，看起来怎么样？」

    「嗯……很适合你喔。」

    我的话才刚说完，白河同学就露出向日葵盛开般的灿烂笑容。

    「耶～！」

    开心得快要飞上天的她勾住我的手。

    「走吧、走吧！赶快搭车去海边吧～！」

    在白河同学的提议下，我们今天决定前往江之岛。好像是因为她小时候全家开车旅行时曾经去过，隔了这么多年后想再去一次。

    「白河同学夏天时常常去海边吗？」

    我们运气很好，在A站上车时就找到座位，于是两人就坐在一起聊天。

    「没有喔～最近都是去游泳池吧～」

    「是这样啊？可是你好像很喜欢海耶。」

    「嗯，喜欢是喜欢啦～但如果只有女生去，那些跑来搭讪的人会很烦呢。」

    「是、是喔……」

    我不禁想像起白河同学被冲浪型男搭讪的画面，脸颊抽搐了一下。

    那种人以一副自以为很熟的态度说出「没关系啦，跟我走嘛」之类的话，还搂住白河同学的腰，直接碰触她的肌肤……光是想像就让我不舒服到极点。

    就算被那样的家伙告白，假如白河同学当时是单身，她仍然会与对方交往吧？然后被对方劈腿……

    「所以呢，没有男朋友的时候就不能去，只不过人家最近夏天时大多是单身状态。」

    「…………」

    「但是啊，今年舅舅他──」

    白河同学正准备继续说下去，看到我的脸又停下了嘴。

    「龙斗？」

    「嗯？」

    「……你怎么了？」

    「咦？」

    我反问回去，只见白河同学稍微皱起眉头。

    「听人家说喔～人家最近好像越来越能明白龙斗的想法，或者该说是心情了。」

    正当我不知道她想说什么的时候，白河同学直直地注视著我。

    「人家提到前男友的时候，龙斗总是会露出有点难形容的表情呢。」

    「咦……不是啦，那个──」

    我对自己的内心被看透这点感到慌张，白河同学则是以严肃的表情说：

    「不用担心喔？人家已经没有跟任何前男友联络了。分手后，人家就会把整个LINE帐号删掉，而他们的联络方式也只记在那里面。虽然朋友们常常抱怨这点就是了。」

    「嗯、嗯……我知道。」

    我并不是怀疑白河同学，这只是我的个人情绪问题。

    「抱歉让你担心了。我并没有怀疑你啦。」

    「是吗？」

    「嗯。毕竟我是第一次和女生交往，有很多事情还不习惯……我想过一阵子之后就能适应了。」

    「这样啊……？」

    虽然白河同学看起来不太能接受这个说法，但总算结束掉这个话题了。

    「然后呢～……咦？人家刚刚在说什么？」

    「咦？不记得了耶？」

    「算了，没差啦。对了，人家昨天晚上开始玩一款新游戏喔～」

    之后白河同学就聊起智慧型手机益智游戏的话题。我也下载了游戏，两人一边玩一边帮对方加命，没过多久就抵达藤泽。

    从藤泽转乘江之岛电铁要坐五站。我们从A站出发，花了一个半小时左右的时间抵达江之岛。

    ◇

    于是我们来到江之岛的海滩。

    沙滩上挤满了人，太阳在头顶上灿烂照耀。光是看到戴著太阳眼镜的辣妹与梳了油头的粗犷猛男穿著泳衣在震耳欲聋的热闹乐曲中昂首阔步的模样，就足以吓破我这种内向边缘人的胆。

    最后我们总算抵达海之家，租了个置物柜进行准备。比白河同学早一步换好衣服的我在外头心神不宁地等著她。

    白河同学的泳装……白河同学的泳装……只是想想就让我的血压飙高。在这片脱掉凉鞋就有可能烫伤脚底的沙滩上，若是目睹了白河同学穿著泳装的模样……我会不会当场中暑晕倒啊？

    没问题的。昨天晚上已经做过想像训练，就算我是再怎么纯情的处男……

    就在这时──

    「猜猜人家是谁～！」

    一对纤纤玉手突然遮住我的双眼，耳边传来开朗可爱的声音。身边还飘著不知道是果香还是花香的香气。

    「……是白、白河同学吗？」

    由于太过震惊，说出口的话变成了问句。对方怎么可能是白河同学以外的人嘛。

    虽然只是碰到她的手，但意外接触到的肌肤与近距离感受到的呼吸，都让我的脑袋几乎要沸腾到喷出蒸汽。

    「正确答案～！」

    视野亮了起来，我转向背后。

    出现在眼前的是……

    「锵～！怎么样？」

    穿著比基尼泳衣的白河同学。

    「…………」

    我本来已经决定好，无论她穿什么泳衣都一定会称赞她，此时却不禁说不出话来。

    白河同学穿著泳装的模样比想像得还要美丽。

    那是衬托出匀称身段，拥有吸睛轮廓的花纹比基尼泳装。在不少穿著连帽外套与内搭裤防晒的女生之中，白河同学落落大方的比基尼装扮不仅性感，还充满健康的气息。

    我没办法把视线从支撑那对沉甸甸胸部的胸罩型泳衣上移开。平时的我只能偷窥学校衬衫领口露出的乳沟阴影（光是这样就足以让人心中小鹿乱撞），如今却得以仔细观看整个乳沟全貌与胸部轮廓。从臀部延伸到大腿的线条也具有恰到好处的肉感，非常赏心悦目。

    拥有这种女神般完美身材的美少女竟然是我的女朋友……我们高中没有附设泳池，班上同学应该都没见过这样的白河同学吧。

    平常待在她的身边就已经令我心动不已，若是整天和这副打扮的白河同学在一起……而且还不小心有了肌肤接触的话……啊，不行了，如果继续思考下去，我的脑袋可能就要故障了。况且我也只穿著泳衣，最好不要太过兴奋。

    「咦，怎么了？有什么地方怪怪的吗？」

    看到检查著自身装扮的白河同学，在脑中对那身打扮大喊万岁的我连忙摇头。

    「没有啦！呃，那个……！」

    「咦？怎么了、怎么了？」

    白河同学饶富兴味地靠过来。我根本没办法把目光从那具无限趋近于全裸，充满诱惑力的躯体上移开。

    啊，她其实很清楚我因为太过害羞而一句话也说不出来嘛。

    虽然很不甘心，但我没办法反击……

    「来嘛、来嘛～！和比基尼女孩在海边约会开不开心呀？」

    大概是看到我的反应太有趣，白河同学继续逗著我。

    「白、白河同学……！」

    「哈哈，龙斗的脸红通通的哟～！」

    白河同学这么说著，牵起我的手走向海滩。

    「好啦，走吧！动作要是不快一点，夏天就要结束喽～！」

    「夏、夏天才刚开始啦！」

    感受到的体温让我心跳加快、脸颊发烫。对这种反应感到害羞的我努力挤出这句吐槽。

    「龋龙斗。可以帮人家抹防晒油吗？」

    当我将野餐垫铺在沙滩上、放下行李时，白河同学说出这种话。

    「人家碰不到自己的背……好不好？」

    她、她说什么！

    「……好、好。」

    我吞著口水，点了点头。

    在白河同学的背上抹防晒油……也就是说，我理所当然地会碰到她的肌肤。

    「谢谢～！来，拿去。」

    白河同学将防晒油的瓶子递过来，躺下去趴在野餐垫上。

    她的背部与有布料遮住的前面不同，只有一条泳衣的绳子，就算说整个上半身几乎是赤身裸体也不为过。

    在那苗条的白皙背部底下……勾勒出小巧的浑圆臀部曲线……

    不妙，我的脑袋好像快要沸腾了……

    （插图005）

    「那、那么，我要抹了喔……」

    「好～麻烦你了！」

    白河同学与紧张地浑身僵硬的我完全相反，以十分轻松的开朗声音回答。

    当我倒了防晒油的手碰到那片白皙的背部时，手咕溜地滑了一下。她的背部理所当然地带著一点温度，摸起来十分舒服，让我想要一直摸下去……这种想法万一被发现，她八成会觉得我很恶心，所以我硬是装成专注于自己的工作，一声不吭地抹开防晒油。

    「啊，泳衣底下也要抹喔～！把绳子拉开就可以了。」

    她似乎发现到我下意识地避开泳装附近的位置，这么出声提醒我。

    「喔、喔唔！……嗯，我知道了。」

    慌张的我不小心发出怪声，不知道有没有被她发现不对劲之处。

    我忐忑不安地以左手拉起泳衣的绳子，将涂满防晒油的右手伸进去。明明一样是背部，为什么这个动作会让我的心脏跳得更快呢？

    「唔呵！」

    白河同学突然发出憋笑声，让我停下手上的动作。

    「怎、怎么了吗？」

    「龙斗的碰触方式摸得人家好痒喔。」

    「啊，抱歉……」

    大概是因为我觉得手紧贴著她的身体不太好，所以动作很小心，才让她有这种感觉吧。

    不过话说回来，白河同学刚才的声音听起来超色情的……

    要是越想越多，感觉血液会集中到某个地方，所以之后的我一边在脑中反覆将十三从一乘到二十，同时化身为一台专门涂抹防晒油的机器。

    「谢谢你，龙斗！」

    抹完防晒油后，白河同学精神饱满地起身道谢。

    「不会啦，我才应该郑重向你道谢……」

    「咦？谢什么？」

    「咦？不，没事。」

    糟糕，不小心泄露心声了。

    只是涂抹防晒油，就消耗掉我大量的精神。我实在很尊敬世界上那些去海边约会仍能处之泰然的各位男朋友。

    我应该很恶心吧……处男味显露无遗。

    环顾四周，那些带女朋友来的男生们自然大方的举动让我为之折服。

    或许是因为当地人很多，海滩上人们的肌肤都晒成了古铜色。他们即使身材不壮，身上还是有肌肉，而且感觉发型也很帅气。这也不奇怪，毕竟那些人都是能和女朋友去海边约会的现充嘛。

    当我看到似乎同样是高中生的男生将手搭在穿著比基尼泳装的女友腰间走过去的模样时，不禁想问：「这是你第几轮的人生啊？」阳光男真是太厉害了。

    白河同学的前男友们八成也是这样……相较之下，我却是……

    想到这里，我就对自己这身明显看得出是室内派的乾瘦身材感到羞耻。这件泳衣也是国三那年想要释放大考压力而不知为什么和男同学们去泳池玩的时候买的陈年旧衣。

    像我这样的男生，在这种地方与如此可爱的女生待在一起，应该是件很奇怪的事吧……

    「龙斗！」

    就在这时──

    某个粉红色的球体飞到我面前，我反射性地用两手接住它。

    是海滩球。不知何时走到海边的白河同学朝我出球。

    「赶快下水吧～！过来嘛、过来嘛～！」

    看到那副灿烂的笑容，让我稍微不再在意刚才脑中想的事。

    「我要过去了！」

    我如此回答白河同学，然后也走向大海。

    于是跳进海里的我们隔著一小段距离拿海滩球玩起传接球。

    「要过去喽～龙斗！」

    「嗯！」

    「看招～！」

    「好！」

    「呀啊，被水泼到了～！」

    由于双方没有隔得太远，我拍球时打出的水花似乎溅到了白河同学的脸。

    「啊，抱歉！」

    接著，白河同学露出调皮的笑容。

    「人家要泼回去！」

    「哇！」

    我的脸被海水溅到，一股咸腥味跑进嘴里。

    「你很厉害嘛，白河同学。」

    「嘿嘿嘿。」

    白河同学对我露出坏孩子般的表情。

    「……好～」

    「呀啊！」

    看到我轻轻泼了泼海水，白河同学随即转身躲开。接著，她立刻用手掬起水面朝我这边猛泼。

    「哇！」

    我不服输地泼了回去。考虑到她脸上有化妆不方便弄湿脸，所以我的动作比较小；但白河同学出手毫不留情，让我也变得越来越大胆。

    「哈哈哈，住手啦～龙斗！」

    「你才应该住手吧～！」

    在仲夏太阳的照耀之下，我们就像小孩子一样雀跃地嬉闹戏水。

    ◇

    我们不知道玩了多久，泼完水后，又租了漂浮床轮流坐上去再滑进水里，或是单纯在水中追逐嬉戏。等注意到的时候，太阳已经移动很大一段距离。

    白河同学是一位逗人开心的天才。我本来认为海边是属于现充的地方，与白河同学交往之前，上了高中的我仍然不觉得去海边有什么好玩，如今却在不知不觉之间充分享受海边的乐趣。

    「唔哇，头发都湿透了。」

    当我们上岸稍作休息时，白河同学一边拧著头发一边笑著这么说。

    「啊～玩得好开心呢。」

    虽然白河同学在下水前先把头发扎起来了，但整颗头已经湿到让那个准备变得没有意义。这也难怪，毕竟她刚才从漂浮床上掉进水里嘛。

    「肚子饿了吗？」

    「是啊，去吃点东西吧。」

    之后我们去海之家买了炒面与章鱼烧，在铺了垫子的沙滩上用餐。

    填饱肚子后，白河同学仰望天空呼了口气。

    「还好今天的天气很好呢～！」

    「是啊。本来还听说有台风正在迅速接近，不知道台风跑到哪里去了。」

    梅雨季结束后竟然就有台风来袭，让人越来越觉得日本最近的气候十分异常。

    「搞不好是因为人家平时很乖的关系呢～！龙斗要好好感谢人家喔？」

    对于这句话还是别吐槽吧。我笑著说「是啊」，仰头喝了口手上的弹珠汽水。

    虽然已经差不多看习惯那副模样了，但是一想到穿著泳衣的白河同学就在身旁……就在稍微动一动身体就会碰触彼此肌肤的距离，仍然让我心中小鹿乱撞。

    说到泳装打扮──

    「……白河同学，有句话我刚才一直没说……」

    这个念头一直徘徊在我的脑中挥之不去，所以虽然时候晚了点，我还是要说出来。

    「嗯？」

    白河同学疑惑地看向我。我对摆出那副表情的她说：

    「拿、拿件泳衣……」

    糟糕，我居然吃螺丝了。但是话已经说出口，要是停在这里会显得我很奇怪。

    「咦？泳衣？」

    白河同学看著我，等著我的下一句话。对这股压力感到紧张的我继续说下去。

    「那件泳衣…………很、很适合你。」

    当我终于表达出意见，白河同学的脸「唰」的一下变红。

    「龙斗……」

    那对大眼睛充满闪闪水光，白河同学慌乱地开口说：

    「这、这种话应该在这时候说吗～？会不会太狡猾了？」

    「咦，为什么？」

    「人家根本没想到你会这么说嘛～！」

    白河同学慌乱地掩饰她的害羞，之后又露出微笑「嘿嘿嘿」地笑著。

    「不过还是谢谢你。这件泳衣很可爱吧？是人家上个月与妮可一起去买的喔～！虽然人家大约试穿三十件后，就连妮可都有点受不了地说：『你怎么还不决定啊～？』」

    「那确实会让人受不了……」

    山名同学真是为好朋友著想啊……

    「然后呢，人家对妮可说要去海边，她昨天打工完就到人家家里帮忙画了指甲～！你看、你看～！」

    白河同学一边这么说，一边伸出双手在我面前摊开。

    「和泳衣是同样的花纹喔～！是不是很神？超可爱的吧？」

    「嗯，好厉害啊。」

    我还以为是去店里找专业人士画的。那套指甲彩绘的水准就是高到连我这种对打扮不在意的人都有如此感想的程度。

    「因为暑假到了，所以就请她帮忙做了水晶指甲。」

    「水晶指甲？」

    「那好像叫指甲延长吧？就是用人工方式延长指甲～！做出来的指甲比自己原本的坚固，还能扩大设计空间喔。」

    「哦。」

    「这样一来就能做出花俏的指甲彩绘，很适合暑假生活呢！」

    「啊，可是下周还得去学校喔？」

    下周是结业式，还得去学校一天。到时候会收到还没发回的期末考试卷与成绩单，之后就是愉快的暑假。

    「哎呀～人家先偷跑了一点嘛。」

    白河同学对我眨眨眼。

    「总之人家很喜欢这套指甲彩绘！对了～把指甲和海景拍在一起传到IG上吧～！」

    白河同学说完就拿起智慧型手机，朝著海边伸出一只手，一根根弯著指头，啪嚓啪嚓地开始拍照。

    我则是默默地在一旁注视著她。

    虽然镜头只有对著手指，但或许是一种反射动作，每当按下快门的瞬间，她都会自然地露出可爱的表情，令人感到十分怜爱。

    这时，我突然与侧眼看过来的白河同学对上眼。

    「……啊，抱歉！」

    她慌忙地放下智慧型手机。

    「人家已经拍完喽。你应该觉得没事做很无聊吧？」

    「不会，我不觉得无聊喔。」

    我摇摇头，指著白河同学的指甲彩绘。

    「你的无名指上是不是写著『L』？那是什么字的字首吗？」

    听到我这么问，白河同学的表情随即明亮起来。

    「没错！那是妮可帮人家加上的～！人家原本想要的是『RUNA（注：月爱的日文读音为RUNA）的『R』，她改成和月亮女神LUNA一样的『L』了！」

    「嗯，我就觉得是这么回事。」

    虽然我不知道月亮女神是什么，但我记得「LUNA」是与月亮有关联的名词。

    「真亏你能发现呢～！好棒喔～！人家好开心～！」

    发出感叹的白河同学在这时皱起眉头。

    「……龙斗不会说『那种指甲不会妨碍做事吗？』之类的话呢。」

    「咦……？」

    白河同学的话让我一头雾水，然后她带著阴暗的表情继续说：

    「你不会有『这样没办法做家事吧？』、『有办法洗手吗？』、『男生又不喜欢那种指甲，你为什么还要做？』，或是『感觉碰到会很痛，我不喜欢』之类的想法吗？」

    「咦？」

    她为什么能滔滔不绝地举出那么多例子……想到这里，我这才注意到。

    那或许就是白河同学的前男友们对她说过的话。

    八成就是那样。

    「我不会那么想喔。应该说……就算真的有那种想法，我也不会说出口。」

    既然如此，我也该老实表达自己的想法。

    「因为白河同学很喜欢指甲彩绘吧？即使会有点不方便，但就是因为能获得值得这点不便的好心情，所以才会做吧？」

    「嗯、嗯……是啊。就是这样。」

    白河同学有点不知所措地点点头。

    「既然如此……我觉得就没问题。」

    至少我认为自己没有挑她毛病的权利。

    假如别人对我说出「看KEN的影片也不会让你受欢迎喔？而且感觉很恶心，不要再看了吧？」这种话，就算那个人是我所爱的女朋友，还是会感到不舒服。

    己所不欲，勿施于人。我不懂指甲彩绘，但那对白河同学而言应该是很棒的事物。

    「况且……谈论自己喜好时的白河同学，看起来充满活力……」

    当我在脑中想著要怎么讲这些话的时候明明就很顺畅，但话一出口就因为太不好意思而变得结结巴巴。

    「……很、很可爱。」

    我小声地勉强把话说完，看著白河同学。

    白河同学脸颊泛红，害羞地抿著嘴。

    「讨厌～……龙斗太温柔了。」

    她抱著大腿娇嗔道。接著，她把头放在膝盖上，面红耳赤地抬起眼睛注视著我。

    「你用那种话宠人家，人家会变得越来越任性喔？这样可以吗？」

    好、好可爱……

    可爱得让我全身不停颤抖。

    「……无、无妨无妨……啊，不对，可以呀。」

    我受不了这种快要喘不过气的感觉而开口，说出的回答却乱七八糟。为了挽回面子，我只好继续说：

    「应该说……白河同学其实可以稍微任性一点喔。」

    因为白河同学真的是个好孩子。就是她为人太好，比起自己的心情，她更以对方的感受为优先。

    「至少在我面前……你可以多任性一点喔。虽然我可能不太可靠……但、但还是你的男朋友嘛。」

    哇啊──有够肉麻！我是会讲出这种话的人吗！

    话才刚出口，我就被自己内心的声音吐槽，脸颊瞬间发烫。

    可是，若要老实地表达我的想法，就得这么做。

    「……这样啊。」

    白河同学露出彷佛鼻头突然一酸的表情，将摆在膝盖上的头扭向反方向。

    「人家第一次知道……男朋友是这样的存在呢。」

    感觉她的声音中带著一点鼻音。

    「……白河同学？」

    她哭了吗？──想到这里，我担心地问著她。

    「白河同……」

    「龋龙斗。」

    然后，她带著哽咽的声音回话。

    「嗯？」

    「那么……人家现在可以说个任性的要求吗？」

    「什么要求？」

    正当我思索著她想要什么的时候，白河同学将脸转向我。她用双手揉了揉红通通的眼睛，开玩笑地发出甜腻的撒娇声。

    「再买一瓶弹珠汽水回来～！天气太热，人家的水分完全不够～！」

    「这与其说是任性的要求，只是要人跑腿吧。」

    我笑著吐槽她，白河同学则露出慌张的表情。

    「啊，等一下。我给你钱。」

    「不用啦，才两百日圆而已。」

    我站起身这么说，然后走向海之家。

    ……白河同学果然哭了。

    我想像著她在过去的恋爱中所受过的伤，再次在心中发誓一定要好好珍惜她。

    ◇

    在那之后，我们在海边又玩了一段时间，最后在海之家冲澡更衣，在傍晚前离开海滩。

    「……感觉天气好像变坏了呢～」

    当我们注意到时，天空已经在不知不觉间布满乌云。吹拂而来的风有些温热，空气中带著暴风雨来临前的湿气。

    「不过既然难得来到这里，还是上山看看吧！」

    「好啊。」

    我们走向江之岛的岛内，计划往灯塔的方向上山，享用海鲜大餐后再回家。

    虽然天气状况让人在意，反正没有下雨，所以还是按照原订计画进行。我们爬上好几百阶的阶梯，在灯塔底下拍了几张照片，再走进有「生仔鱼」料理的餐厅。

    「很抱歉，今天没有卖生仔鱼喔。」

    当我们入座后想点生仔鱼时，店里的人却对我们这么说。

    「卖完了吗？」

    「不是，今天因为台风的关系海象不佳。只有当天现捕的仔鱼才能给客人生食。」

    「这样啊。那么人家要鲑鱼卵和水煮仔鱼的双拼盖饭～」

    「我要鲔鱼生鱼片和水煮仔鱼的双拼盖饭。」

    就在我点完菜，不经意看向窗外时──

    「……啊，下雨了。」

    听到我的自言自语，白河同学跟著看向窗外。

    「真的假的……人家没有带伞耶。」

    「我也是……」

    「上午时天气明明还很好耶～台风果然要来了吧。」

    「还好待在海边时是晴天呢。」

    「就是说呀～！运气太好了。」

    不过当盖饭上桌、用完餐之后，外头已经演变成容不得我们如此悠哉的倾盆大雨。

    「……这状况感觉很不妙耶？」

    白河同学在餐厅门口的屋檐下吃惊地喃喃自语。

    打在地面的雨水太过猛烈，看起来就像地面弥漫著五十公分高的烟雾。

    「不过待在这里也不是办法……得想办法冲到车站才行。」

    我们趁著雨势变小的时候，穿梭在屋檐之间躲雨，花了好一段时间才终于抵达车站。

    然而──

    「停驶……！」

    由于豪雨导致沿线铁路淹水，车站广播公告我们要搭乘的电车停驶了。不只是江之岛，整个首都圈的路面电车似乎都无法正常运行。

    「怎么办……」

    正午时分的海边明明有那么多人，然而在不知不觉间，连车站前也变得冷冷清清。浑身湿透来到车站的人们一得知电车停驶，就纷纷到站外圆环招计程车坐车离去。

    「……我们也坐计程车回家吧？」

    「咦，不行、不行！车资会很恐怖喔？我们那边几乎在斡褚。」

    「说得也是呢……」

    我用智慧型手机查了一下，看到将近三万日圆的估算车资时吓得脸色发白。

    即使抱持一丝希望等了又等，仍然不见强烈的雨势有止歇的迹象。

    「已经六点了啊……」

    我们原本预定四点时打道回府，却遇上意外状况陷入这种窘境。

    电车今天还会开吗？

    每次查询电车行驶状况，得到的结果都不同。即使搭乘计程车到还有电车行驶的车站，也无法保证能从那里转车回家……

    我询问了一下白河同学，得知两人手上的现金合计约有九千日圆。我们必须谨慎使用这笔钱才行。

    考虑到最后，我们各自联络了父母（用和朋友在一起的说法）。经过一番商量，我们乾脆地决定找间旅馆过夜。幸好明天是周日，彼此都没什么行程。

    做好决定离开车站后，在大雨中行走仍然十分困难。当我们终于抵达用智慧型手机找到的合适旅馆时，已经被雨淋成落汤鸡。我们的模样甚至凄惨到柜台小姐连忙拿出毛巾给我们擦拭身体。

    「两人一晚六千日圆，附早餐。」

    听到这里我们对看了一眼，庆幸有地方可以住。

    「那就麻烦您了……」

    「住一间房可以吧？若是一人一间，每人得收五千日圆。」

    我们再次望向彼此。

    「呃……」

    一人五千日圆，两人就是一万日圆，超出了预算。而且现在若想再去找更便宜的旅馆，不但得在豪雨中行走，也无法保证找得到。

    「……人家可以喔。」

    白河同学移开眼神，低声这么说。

    于是，我们就在江之岛的一个旅馆房间里共度这个台风夜。

    ◇

    这是什么发展？怎么回事？

    接下来将要和白河同学在同一个房间里共度一夜……也就是说，该不会……该不会……难道说！

    光是想想，身体的某个部位就开始发热。至于是什么地方我就不讲了。

    「啊，房间比想像得还要像样呢～」

    旅馆人员带我们抵达的房间是一间约五坪大的和式客房。由于窗边没有设置外廊的空间，看起来就像乡下老奶奶住的房间，充满某种怀旧风情。

    「……白河同学，你要不要去洗澡？应该很冷吧？」

    「咦，那龙斗呢？」

    「我会先把衣服换掉，没问题啦。」

    由于旅馆附设大型澡堂，我们决定轮流入浴，于是我目送白河同学离开房间。

    而我则换下湿透的衣服，穿上旅馆准备的浴衣……然后整个人瘫在房间的榻榻米上。

    没问题才怪～～～～！

    这是怎么回事？白河同学的那句话到底是什么意思？

    ──人家可以喔。

    那句「可以」是哪种「可以」？

    是纯粹允许我们两人住在一个房间里吗，还是……包含了「在那之后」的事？

    我向白河同学告白后没多久就踏进她的房间，却错过宝贵的初体验机会，而那件事至今已经过了一个月。

    在这段期间里，难道……难道白河同学……改变心意打算和我上床了吗？

    然后，她不想再烦恼该在什么时机表示，才会说出刚才那句话吗？

    我搞不懂。我不是白河同学，无法明白她的想法。可是……唉呀，果然是……

    难不成我能在今晚与白河同学合为一体……？

    出生在这个世上十六年……宣告我的处男人生划下句点的时刻总算到来。

    不再是处男，会是什么样的感觉？会不会从此变得心有余裕，人格也获得成长呢……？

    脑中塞满这些乱七八糟的想法让我坐立难安，结果就在等待白河同学洗完澡的这段期间莫名其妙地做起仰卧起坐运动。或许是因为我嫉妒白天时在海滩上看到的那些身材纤细的肌肉男吧。

    「让你久等了～龙斗。」

    当穿著浴衣的白河同学回到房间时，我已是满身大汗。

    「怎么了？冷气不冷吗？」

    「不是啦，我只是做了点仰卧起坐……」

    「咦～真是意外！你还会做运动啊～？让人家摸摸看你的腹肌～！」

    白河同学天真无邪地说，同时靠了过来。

    「咦，不是啦……！」

    这只是内向的边缘人随性做点运动，练不出值得让别人摸的大块肌肉。最重要的是，如果现在被白河同学碰到就……我连忙扭身闪过她的手。

    或许是理解到我的反应所代表的意思，白河同学停住了手。

    「啊……抱歉。」

    她的嬉闹表情瞬间变得很尴尬，手也缩了回去。

    接著她露出宛如刻意装出的微笑看著我。

    「龙斗也去洗澡吧。那好像叫做岩石浴池？泡起来很舒服喔。」

    「嗯、嗯……好啊。」

    我就像企图逃离这股尴尬的气氛般冲向澡堂。

    怎么回事？这次又是怎么了？

    那句「抱歉」到底是什么意思……

    是因为我的样子看起来不想被人触摸而道歉吗？还是「人家今天没有想上床的意思，真抱歉让你会错意了」呢……

    但若是如此，刚才那句「可以喔」代表什么意思……？

    脑中来来回回地不断思索这些问题的我走进澡堂，洗澡时还搞不清楚究竟是洗过了头，还是只是冲湿了头发而已，感觉自己似乎洗头洗了两三次。直到最后冲水时才因为头发的乾涩触感而回过神。

    顺带一提，白河同学所说的「岩石浴池」，不过是用仿石墙围起来，比一般家庭用浴缸还大一点的普通浴缸。但这里毕竟只是能给高中生临时住宿、价格又很公道的旅馆，因此没办法抱怨什么。

    当我回到房间时，白河同学正在喝茶看电视。

    「电视说台风今晚就会过去～太好了，明天就能回家喽。」

    「这、这样啊……太好了。」

    台风的事情已经完全被我到九霄云外。

    即使待在室内都能感受到外头的风雨有多么强劲，窗子偶尔剧烈震动发出的声响猛烈得让人在那个当下感到害怕。

    「……！」

    进屋之后，我的注意力被两床并排的被褥吸引过去。

    「啊，刚才旅馆的人来过。人家说我们已经吃过饭，对方就先铺了床。」

    「这、这样啊……」

    既然我们要在同一个房间睡觉，当然会铺两床棉被嘛……

    「龙斗，你要喝茶吗？」

    被白河同学这么一问，我一边含糊不清地点头回应一边来到方桌旁，在白河同学的身边坐下。

    白河同学打开桌上的茶壶，再打开同一张桌子上另一个罐子的开洞盖子，将茶壶里泡过的茶叶倒进去丢掉，换上新的茶叶，将热水壶的热水注入壶中。她熟稔地使用著我独自一人时八成不知该怎么使用的各种工具。

    擅长泡茶的辣妹……有种反差感，真不错。

    「请用，龙斗。」

    「谢谢……」

    感到意外的我接过斟满绿茶的茶杯，愣愣地盯著白河同学。

    「……怎么了，龙斗？」

    白河同学先是看著我，接著害羞地偏过头去。

    「别一直看人家啦。人家现在没有化妆。」

    「咦……」

    这么说来确实如此，毕竟才刚洗完澡嘛。因为她的脸没有多大的改变，所以我没注意到这件事。

    其实经她这么说多看一下之后，还是能找到几个不同之处。像是眉尾变得有点淡，五官也比平常还要稚嫩。

    平时的我不会这么想，但是经过仔细的观察……总觉得没化妆的白河同学所散发出的气质与黑濑同学有那么一点相似。以两人平时的模样，鲜少有人能注意到她们是双胞胎。不过若是现在的白河同学与黑濑同学站在一起，似乎就能稍微看出来了。

    说到黑濑同学，自从我和她交换LINE的ID之后，她就时常发讯息过来。刚开始如同她原本所说，要我教她功课。当我想随便打发掉时，她就指定了具体的日期。我用「那天有事」或「暑假时我要上暑期辅导」（这是真的）之类的回答婉拒，结果被她逼问：「那你什么时候才有空？」我一直拖著没有回答。

    我应该和黑濑同学私下见面吗？虽然她是白河同学的亲妹妹，我不想表现得太过冷漠，但她对我而言毕竟是异性，再说她与白河同学的关系看起来不算非常良好，找来白河同学让我们三个人一起见面很难说是否恰当。而且就算过去发生过一些事，我仍然有些在意黑濑同学。若是白河同学知道了那些事，一来得解释很久，二来还可能因为说了实话，反而造成误解……我越想越觉得麻烦，回应黑濑同学时就变得很暧昧不清。

    「人、人家没化妆的脸有那么糟糕吗？不要一直看啦～！」

    「咦？」

    我茫然地看著白河同学思考黑濑同学的事，害得白河同学害羞起来。

    「啊，不是啦……跟化妆后没有什么不同喔。只不过……」

    「只不过？」

    「看起来有点稚嫩……很、很可爱。」

    与黑濑同学相似的事就暂且不提吧──我这么想著。

    「咦～真的吗？」

    白河同学红著脸，深感怀疑地看著我。

    「感觉好害羞喔～！你还是别看啦。」

    「咦，没有啦，我觉得很不错喔。」

    「讨厌、讨厌！你去看台风的新闻啦！」

    于是我和白河同学就喝著茶看起电视。

    过了一段时间，看腻了一再重复的台风消息时已是晚上十点钟。无事可做的我们刷了牙，不知为何开始准备就寝。

    结果我还是不知道白河同学打算怎么度过这个晚上。

    「……那我关灯喽。」

    「嗯。」

    由于完成了睡前准备，因此我拉了拉绳子，将房间的照明切换成小夜灯。

    我钻进白河同学旁边的被窝，注视著阴暗天花板的木纹。

    睡不著……

    在这种心跳不已又心痒难耐的状态下，根本没办法入睡。

    「……龋龙斗。」

    就在这时，身旁的被窝传来声音。

    「嗯、嗯？」

    「你还好吧？睡得著吗？」

    我不明白她的意思，将头转向一旁，接著便看到白河同学将半颗头露出被窝，以不安的表情看著我。

    随后她突然起身，爬到我的旁边。

    「怎、怎么了？」

    「刚才真的很抱歉。因为雨下得那么大，人家从头到脚都淋湿，妆也糊掉，走路也走累了……而且又没有钱，实在没力气再走出去找别家旅馆。总之人家因为想要早点休息，才会说可以住同一间房……」

    「喔……」

    刚才那句话是这个意思啊。原来没有色情方面的深意……

    我对自己的自作多情感到羞耻，心痒难耐的感觉瞬间消失。

    她似乎还有很多话想说，因此我也从被窝中坐起身。

    「可是，人家洗完澡冷静下来后想了想，龙斗毕竟是男生，又是人家的男朋友，感觉应该没办法在这种情况下保持平静吧？」

    「…………」

    白河同学想说什么呢……当我正在思考时，她又靠过来一点。

    在阴暗的灯光中，她抬起那对大眼睛注视著我。

    「要不要……来做呢？」

    「……！」

    白河同学身穿的旅馆浴衣胸口处微微敞开，稍微能看到乳沟。从缠著深蓝色腰带的细腰到浑圆腰部的曲线有如美人鱼般美丽性感。一度平息的胸中欲火再次燃起，让我感觉到身体迅速发烫紧绷。

    「可……可以吗？白河同学你愿意吗？」

    我从乾渴的喉咙中勉强挤出沙哑的声音。

    「你还没有想要主动和我上床的想法吧……？」

    虽然我已经有八成的意愿想要上床，不过既然在交往之初的时候耍了帅，就非得先确认这点不可。

    「嗯……」

    白河同学踌躇地点点头。

    「可是人家觉得害龙斗得忍耐很不好意思。」

    「但如果因为我想做而做，不就换成白河同学必须忍耐这种事了吗？」

    「与其说人家必须忍耐……可是人家毕竟喜欢龙斗，对这种事不算讨厌喔。」

    太棒啦──！在心中的另一个我大声叫好。

    身体方面也已经准备万全。

    那么就来吧……正当我吞了吞口水的时候──

    「只是啊……」

    如此说道的白河同学垂下眼睛，嘴角浮现微笑继续说：

    「人家在与龙斗交往之前，不太有想要主动触碰男朋友的念头。但是呢，在之前搭小船的那个时候……是人家有生以来第一次出现『想要接吻』的想法。而且在那之前还牵了手……比起一个月前，人家现在绝对更喜欢龙斗。」

    「白河同学……」

    她对我竟然抱持那样的感情……

    我开心不已，胸口洋溢著一片暖意。

    「想到这里，人家就有点期待了。往后人家会越来越喜欢龙斗，越来越想触摸龙斗……当人家真正期盼跨过最后一线而和你上床时，那应该会是人家有生以来第一次，身体与心灵都得到真正的快乐吧。」

    白河同学露出幸福的微笑低声说。

    「这样啊……」

    我感到好开心。相对地，内心猛烈的欲望变得越来越小。

    这下子不行了啊……若是听到这种话……今晚……

    今晚就做不成了……

    可恶啊啊啊啊啊啊啊──────！

    我在心中流著血泪放声咆哮，同时只能决定撤退。

    「……我明白了。那么今天就先睡觉吧。」

    我吞下泪水，死命摆出冷静的表情，装出酷酷的模样。

    「明天要早起长途移动，而且发生了这么多事，你应该也累了吧。」

    「咦……」

    听到我的话，白河同学吃惊地抬起头。

    「这样好吗？上床的事呢？」

    「不用了，下次吧……等到白河同学有那种意愿时再说。」

    「龙斗……」

    白河同学垂著眉毛，用湿润的眼神看著我。

    「龙斗为什么这么温柔呢？」

    「咦……？」

    这算是温柔吗？

    若是和我站在相同的立场，我认为任何人都只能做出这种决定……

    不过，如果这个决定被视为温柔──那也是我出于对白河同学的心意，而采取了那样的行动。

    那都是因为我……

    「……因为我喜欢白河同学。」

    当我这么回答的时候，眼前的白河同学开心得眼睛闪闪发亮。

    随后她双手著脸庞，肩膀上下抖动。

    「白河同学？」

    她在哭吗……？

    「……呜……呜呜……」

    忍不住的呜咽声从那紧抿的双唇中流泄而出。

    「对不起……人家太开心了……」

    白河同学一边抽泣，一边像是为自己辩解似的说。

    「咦……你、你还好吧？」

    我只能露出不知所措的样子。

    「……嗯，抱歉……」

    等到她稍微冷静下来之后──

    白河同学擦掉眼泪，不好意思地露出微笑。

    「……抱歉。人家和龙斗在一起的时候好像特别容易哭。抱歉喔。」

    「没有……什么关系啦。」

    她根本没有必要道歉成那样，却接连说了两次「抱歉」。

    「因为这样很烦吧？你只是很普通地聊天，人家却变成这副德性。会不会觉得很麻烦？会不会觉得人家脑袋有问题？」

    「不会啦。」

    为什么她会说那种话？我想八成是前男友造成的吧。

    我不知道是她的前男友实际亲口对她说过，还是白河同学从那些人的态度里感受到了内心话。

    但无论如何，我都希望早点让她从这种心灵束缚中获得解脱。

    我终于明确地注意到了。

    被前男友困住的，不只我一个人。

    「我不会那么想……反倒觉得很开心喔。」

    「为什么？龙斗你是无圣吗？」

    「无圣……」

    无可挑剔的圣人。

    最近的女高中生会把网路用语拿来说啊。虽然我也是最近的男高中生，但算是偏阿宅的人，听到有人直接说出这种用语还是让我吓了一跳。

    「不是喔。」

    我被她逗得笑了出来，接著回答道：

    「我不也是被你打动了内心吗？之前白河同学说过的『真正的喜欢』……我感觉自己似乎接近了那种感情。」

    这让白河同学的眼睛再次泛出水光。

    「龙斗……」

    这句话使得白河同学的脸颊稍微变得潮红，接著她开口说：

    「龋龙斗。人家可以再说句任性的话吗？」

    「嗯？可以啊。」

    我点了点头，白河同学随即害羞地表示：

    「可以抱紧人家吗？」

    「……咦？」

    「不行吗？」

    「不是啦……」

    虽然不是不可以，但既然已经决定今晚什么都不做……若是在这种两人独处的密室之中紧贴著彼此……

    「来吧！」

    白河同学张开双手，对我露出笑容。

    「嗯……」

    我怀著紧张的情绪，伸出双手轻轻将那具身体拥入怀中。

    第一次抱住白河同学的身体，比我想像得还要柔软、温暖。她身上没有喷平时用的香水，散发出和我的头发一样的旅馆洗发精气味。透过薄薄的浴衣能够直接感受到柔软有弹性的胸部触感，让我不禁心中小鹿乱撞。

    「龙斗，你好温暖……人家好安心。」

    白河同学的声音在耳边轻柔地响著，我的心跳快得直打哆嗦。危险……若是继续贴在一起，我身体深处的那股火热可能就要复活了。

    「龋可以就这样一起睡觉吗？」

    那句话让我的心脏一紧。

    「就这样的意思是……咦？就这样子吗？」

    意思是紧紧贴著彼此躺在一起，维持这种姿势直到早上吗？

    「……哈哈哈！开玩笑的啦～！」

    看到我慌张的模样，白河同学笑著抽离身体。

    「啊，取取这样好了，我们牵著手睡吧？」

    「咦，嗯……」

    若是那样，我或许还能尽量勉强忍住。

    于是我和白河同学躺在并排的被褥上，牵著对方的手。

    温暖、柔软、纤细的手……这是白河同学的手。

    （插图006）

    「取龙斗。」

    「嗯？」

    「…………」

    我看了一眼没有回话的白河同学，便看到她正注视著我。那张表情上似乎有些不安。

    「怎么了？」

    「……没事。」

    白河同学对我的问题摇了摇头，露出彷佛勉强挤出的微笑。

    「交往两个月的纪念日时，我们也会像这样待在一起吧？」

    「像这样……但我可不想再被台风搅局就是了。」

    「哈哈哈，说得也是。」

    这个回答明明没有那么有趣，白河同学却笑了出来。

    我当下只是拿白河同学的话开点玩笑，但或许应该好好回答她才对。

    此时的我完全没想到自己日后会对这一刻的反应后悔不已。

第二卷 第二&#8226;五章 黑濑海爱的秘密日记

    为什么偏偏是加岛龙斗……

    其实我早就隐约察觉到了，加岛同学对我好像没什么兴趣。只要打开LINE的讯息栏，就算是笨蛋也看得出来。

    但是，为什么是月爱呢？那种婊子到底是哪里好？

    我承认她的胸部确实比我有料，但就只有这种身体上的优势……这样啊，是身体啊。

    男孩子对欲望很老实。接近我的男生脸上全都写著「想要做爱」这几个字。

    加岛同学之所以对我没有兴趣，一定是因为月爱满足了他的欲望吧。都是因为那个婊子用身体钓走了他。

    既然如此，若是我也学月爱做那种事……或许还有机会？

    但是等一下，海爱。

    加岛同学这个人，真的是不惜让我那么做也要吸引他回头的男人吗？

    龋海爱。你是不是只是在意气用事？

    只是因为又输给了月爱，就像爸爸被抢走那时一样……

    ……我不知道。可能是，也可能不是。

    可是，我也没办法控制自己。

    就仅仅是每天早上互相打招呼，就仅仅是坐在他旁边上课，我对加岛同学的感情就日渐浓烈。

    我好想再被他用那双认真的眼神斥责一次，就像那时候一样。

    例如「你是个坏孩子呢，海爱」，或是「竟敢玩弄男生，不让他们碰你，却又把他们当成工具人，你真的很坏」……

    光是想像，全身就开始发热。我好想被加岛同学抱住……

    这是我有生以来第一次感受到这种心情。

    龋加岛同学。我是个想要抢走姊姊男朋友的坏妹妹喔。是个心怀鬼主意，非常坏的孩子喔……

    一起来做坏事吧？一起坠入地狱吧？

    加岛同学是个正直的人，我就来设计让他掉入陷阱吧。

    加岛同学很正直。即使被设计，一旦成为那种关系……他一定会好好珍惜我。

    到时候他就会知道，我是比月爱更好的女人。

    今晚是个暴风雨之夜呢。

    你现在正在做什么呢，加岛同学……

第二卷 第三章

    早晨来临时，台风已经离开了。

    由于我太在意与睡在旁边的白河同学牵手的事，昨天晚上几乎没有睡著。

    我们两人用过旅馆员工端进房间、看起来非常日式的早餐后，穿上用一个晚上晾乾的衣服，踏上晚了一天的归途。

    周日上午的上行电车车厢内很空，我们偶尔打打瞌睡，或是随意地聊著天，最后抵达了A站。

    「那就后天见啦。」

    明天是期末考的补假，周二是第一学期最后一天举行的结业式。

    我们在白河同学家门口互相道别。

    「嗯，下次见喽，龙斗。」

    一边这么说一边挥手的白河同学突然换上严肃的表情。

    「……交往两个月的纪念日也麻烦你喽？」

    「嗯，好啊。」

    听到我的回答，她这才恢复微笑。我感到放心后朝她挥挥手。

    看著白河进入家门后，我独自走回A站。

    周日正午的站前广场上站著许多一边等人一边玩手机的人。经过那个区域时，常常会收到传单或面纸。

    今天也有几个像是在发传单与面纸的人在我行进的路上。

    「请光临居酒屋『酒神』，这里有午餐优惠券喔～！」

    是居酒屋啊……虽然我这么想，仍然反射性地收下对方递出的纸张。

    「啊！」

    发送优惠券的女生大喊一声，于是我看向她的脸，接著吃惊地瞪大眼睛。

    「山名同学！」

    她是白河同学的好朋友山名笑琉。我在街上走路时不看别人的脸，所以没注意到对方的身分。

    山名同学穿著深蓝色的工作服，腰间系著围裙。

    「……你正在打工吗？」

    「看了就知道吧？」

    山名同学不客气地回答，并且再次递出优惠券。

    「刚送完露娜回家？这样正好，你来我们店里一趟。」

    「咦？」

    「我想和你谈一谈露娜的事。要是私下见面会让露娜担心，在工作时谈完比较好。」

    「可、可是，那不是居酒屋吗……？」

    从我收下的优惠券内容，以及从白天就可以无限畅饮酒类看来，那间店感觉就是很正统的居酒屋。

    「你怕啦？反正不点酒类也可以啊。我们店里还满多带小孩来的客人喔？」

    这样啊……原来那些阳光男、阳光妹未成年的时候就会在居酒屋用餐。对于在外吃饭时只去过家庭餐厅或盖饭店的我而言难度太高了。

    「而且就只有我一个人耶？」

    一个人独自去居酒屋能干嘛？况且山名同学还在工作，不可能一直待在我旁边。

    「带朋友来就好啦。」

    山名同学不耐地这么说。

    「还是说你没朋友？」

    「有、有啦。」

    「那就带他们来吧。人家今天的班会上到晚上。」

    山名同学很快地说完，便继续开始发她的优惠券。

    「这里有午餐优惠券喔～！」

    「…………」

    总觉得情势逼得我今天不得不去。

    总之我想避免落入独自去居酒屋的窘境，而且也不想被认为没有朋友，所以回到家后就打了个电话给阿伊。

    「……喂，阿伊？」

    「怎么了？」

    「今天有空吗？」

    「没空啦～我正在和阿仁玩电动……喔～对对对，阿加打来的。」

    喇叭的确传出游戏的背景音乐与人说话的声音。

    「咦，怎么不找我？」

    「你昨天不是和白河同学去海边吗？混帐！你乾脆当场爆炸算了！所以我们觉得你可能会很累。」

    有一瞬间好像听到他的内心话，应该是错觉吧。

    「……那个啊，你们吃过饭了吗？」

    「啊？午餐已经吃过了喔。外带的特大碗起司牛肉盖饭。」

    「那要不要一起吃晚餐？顺便叫阿仁一起来。」

    「嗄？为什么又邀我们？」

    「山名同学找我去她打工的居酒屋吃饭。」

    「山名是……我们班上的山名笑琉？你和那种超级辣妹有交流喔？」

    「是透过白河同学的关系啦……山名同学是白河同学的好朋友。」

    当我简短地做了说明后，电话的另一端传来沉重的叹气声。

    「阿加……你变了呢。」

    「……不去吗？」

    果然如此──当我这么想的时候……

    「当然要去啦！」

    对面立刻传来两道回答。

    仔细一听，还能听到阿仁在远处大喊「我要去！我要去！」的声音。

    「咦，你们要去喔？」

    我吃了一惊。根据刚才的对话，我还以为他们会拒绝。

    「怎么可以被阿加在后面！管他什么边缘人的自尊！高二的夏天就是青春的最后机会！我也要在这个夏天变成现充！在班上同学打工的居酒屋吃饭，听起来就超有阳光男的感觉嘛～！你说是不是啊，阿仁？」

    就是说啊～！就是说啊～！──我还听到这个声音。

    「好、好……」

    算了，只要他们能来就好。

    于是，我今晚决定和阿伊、阿仁一起在山名同学打工的居酒屋吃晚餐。

    ◇

    居酒屋「酒神」在A站的站前闹区，位于一到五楼都是餐厅的某栋大楼里的三楼。

    「欢迎光临～！」

    穿过店面的帘子，店员充满朝气的招呼声便迎面而来。

    时间还只是傍晚六点前，不过因为是周日，店里已是人声鼎沸，坐满了客人。

    「那个，我是工读生山名同学的朋友……」

    当我对前来招呼的男店员如此告知，对方就发出「啊～！」的一声，点了点头。

    「是三位客人吧，请往这边走。」

    对方带我们去的是一处需要脱鞋坐进去的挖洞暖桌型座位。桌子侧边靠墙壁，椅子前后方都设有隔板，靠走道处也有像纸拉门的门，几乎就像一间包厢。由于我事前姑且还是透过LINE通知山名同学要来店里的事，她或许因此帮我们保留了位子。

    「请稍等一下喔～」

    店员走掉后，我们有点紧张地坐进位子。在长椅型的四人座位上，阿伊和阿仁一组坐在我的对面。

    「话说回来，你看了KEN今天的影片吗？」

    「啊～还没有。昨天的影片我也没看，所以先从那边看起。」

    「恚现充就是这样啦。」

    「白河同学穿的是比基尼吗？」

    「咦？嗯……」

    「可恶啊────！」

    「开什么玩笑，你去死啦！过得很开心呢，真是太好了！」

    「就说你的心里话跑出来了啦！」

    「废话少说，快把照片交出来！」

    「照这种情势我还有可能拿出来吗！」

    当我们聊到一半的时候──

    「欢迎光临～」

    一位有著时尚气质的女店员招呼一声，将两个大啤酒杯摆在我们面前。

    我抬头一看，那个人是山名同学。

    「咦，我们什么都还没点……」

    阿仁疑惑地说著，只见山名同学别有用意地眨了眨眼。

    「这是招待啦&#9825;谢谢你们捧场。」

    就在这个瞬间，我目击到阿伊与阿仁眼中冒出爱心的景象。

    「这是可●必斯苏打水。我调得特别浓&#9825;在家里可喝不到哟。」

    「那个，我的呢……？」

    「啊～你自己点吧。只要用那个触碰式萤幕按几下，订单就会传到厨房。」

    我没有招待饮料喔！话说她对那两人表现出的样子会不会差太多了？

    「太没道理了吧……」

    当我一个人操作触碰式萤幕点可乐的时候，阿伊与阿仁就开开心心地喝起啤酒杯里的可尔●斯苏打水。

    「超级辣妹果然赞啦！」

    「这个时代追求的是超级辣妹！」

    「外表很可怕，内在却很温柔的反差未免太萌了吧！」

    「让人不得不喜欢如山！」

    「因为她的名字是山名，是山名嘛！」

    两人情绪高昂，对山名同学赞不绝口，同时不停地喝著饮料。

    「这味道真～～猛啊！」

    「从来没有喝过这么浓的耶！」

    「咦，真的吗？有那么浓？我也喝喝看……」

    就在我伸手想要讨一口饮料的时候，阿伊与阿仁同时护住自己的啤酒杯。

    「不可以！这是超级辣妹只请我们喝的浓味可●必斯。」

    「超级辣妹是非现充的伙伴！你不准喝～！」

    被特别对待有那么让人开心吗？只见两人咕嘟咕嘟地用一口气喝乾的气势灌著饮料。

    「好吧～那我就点菜喽。」

    我带著有点闹别扭的情绪，从萤幕上的菜单中挑选看起来很美味的料理。

    「……总之先点这样吧？你们看一……下！」

    就在我打算把点的菜给两人确认而抬起头时──

    「你、你们怎么了！」

    「……啊？」

    「什么事啊，阿加～」

    阿伊与阿仁的样子明显很奇怪。他们两人的脸红通通的，眼神游移不定，连话都说不好。

    「……啊！」

    我惊觉到一件事，连忙拿起眼前阿仁的啤酒杯。

    尝了一口之后，我大为惊讶。

    「恶……这是什么东西啊！」

    味道确实是可尔必●。饮料泡得很浓，喝得出黏腻的甜味……但同时也能闻到一点点无法用碳酸掩盖，令人作呕的乙醇味。

    乙醇……对啊，这就是……！

    「你们两个没事吧？会不会不舒服？」

    「啊？不如说我现在超嗨的啦……」

    「就是说啊～超级辣妹赞啦～……」

    阿伊与阿仁说完最后一句话，便倒在桌上……睡著了。

    「鼾～……」

    「呼～……」

    真的假的啊。

    应该说，真亏他们喝得下那种东西耶。大概是因为太高兴，两人的杯子几乎都空了。

    可是，他们的杯子里到底为什么会装著那种东西……就在我如此思考的时候──

    「啊～已经睡著了啊。」

    山名同学正站在我身旁。

    「拿去，你的可乐。」

    将装有可乐的玻璃杯摆到我面前。

    「还有招待的薯条。」

    等到她把装著特大份炸薯条的篮子摆上桌后，她就坐到我的旁边，关上有如纸拉门的包厢门。

    「前辈说人家可以自由挑时间休息。」

    被她的气势所震慑的我紧紧贴著墙壁，与她保持距离。

    「呃，这是怎么回事……」

    「因为他们很碍事吧？人家想要私下和你谈露娜的事。」

    「咦？难、难道就是为了这个原因……」

    「哎～有什么关系嘛，反正他们两人都睡得很香吧？毕竟谁都有出错的时候。」

    「出、出错……？」

    也就是说，因为调饮料时出错，两人的杯子里多加了不必要的东西……？

    不对，不可能有那种事……其实很难说，只是以她的样子看来，九成九是故意的。

    「可、可是，就算是出错，如果被店里的高层知道你让高中生喝了那种东西，山名同学不就会有麻烦吗……」

    「或许吧。但是人家知道店长的秘密喔。」

    山名同学这么说完，便用一只手比出握拳翘起小指的手势。以前我曾经看过某个亲戚叔叔比这个手势用来指称「女性」。

    难道店长搞外遇吗……？莫非她打算用这件事要胁店长？

    「山名同学，你、你好厉害啊……」

    「会吗？别看人家这样，现在已经算很收敛了。在这一带要是提到『北中的妮可』，就连不良少年也会缩起卵蛋呢。」

    你、你在说什么啊，山名同学！

    「所……所以你有什么话要说？」

    因为太过可怕，我催她赶快进入正题，接著山名同学的眼神突然变得很严肃。

    「你已经和露娜交往一个月了，感觉怎么样？」

    「咦……」

    我不知道她问这个问题是什么意思，只见山名同学一手摆在桌上撑著脸。

    「露娜外表虽然是那个样子，但感情方面很容易给人压力吧？」

    山名同学这么说完，露出彷佛遥望著远处的眼神。

    「……人家和露娜第一次说话是在入学典礼那天。当人家在前进会场的队伍里发呆时，她就在对面向我打招呼，称赞人家：『你的指甲彩绘真好看。』」

    我知道她们从一年级时感情就很好，但没想到关系从这么早的时候就开始了。

    「隔天露娜就带著全新耳环到学校给人家看。她说：『看起来很适合，就买了两组一样的。』将耳环送给人家，而且还问：『我们可以做好朋友吗？』」

    想起当时的事，山名同学噗哧一声露出微笑，将眼睛转向我。

    「很莫名其妙吧？会不会觉得那种感情太沉重？正常来说都会被吓到吧。」

    我觉得那样做很像白河同学的作风，想起她为了纪念交往一周而送我和她一样的智慧型手机壳的事。

    「不过，露娜超级可爱的对不对？而且为人又很上道。所以人家开心地认为，『自己想要当这个女孩的好朋友』。」

    山名同学有些害羞地笑著，接著把撑著的手松开。

    「虽然压力很重这种说法听起来好像很糟糕，但把内心托付给对方时，对方也将同等重量的心事托付给自己……两边用天秤一量若刚好等重，那么双方就都不会感到压力沉重了。那就是良好的关系吧？也就是『两情相悦』与『两情相重』。你明白吗？」

    「嗯、嗯……」

    原来山名同学是这么会说话的人，真让人意外。

    「你讲了很好听的话呢……」

    「『北中的妮可』也身兼诗人喔。」

    山名同学咧嘴一笑后，又恢复严肃的神情。

    「可是呢，我们两人再怎么两情相悦，那孩子喜欢的是男生，而人家也是。所以，人家和露娜没有办法变成『好朋友』以上的关系。这点让人家很焦急……正因为如此，人家才希望她快点找到好对象。找到能让露娜打从心底信任，使她内心感到平静……可以长相厮守的那个男人。露娜想要的『男朋友』，不是可以拿来向朋友炫耀的帅哥型男，而是那种……彼此心意相通的男性。」

    我在不知不觉间对山名同学感到钦佩，衷心地倾听著她的话。

    「那孩子之所以追求那样的对象，或许是家庭环境造成的。」

    山名同学喃喃说道，接著抬起眉毛。

    「然而，那孩子过去交往的人全都是只有嘴巴甜，外表好看的笨蛋。露娜她每天早晚都一定会用LINE传讯息给你对吧？」

    「嗯。」

    「你不会觉得讨厌吧？」

    「嗯。她是想著我传那些讯息的，我很开心喔。」

    我的回答让山名同学满意地点点头。

    「那不就是所谓的交往吗？」

    是这样啊。交往经验只有一个月的我并不清楚，但既然山名同学那么说，那就是了吧。

    「可是那孩子的前男友们全都是一群人渣，所以理所当然地偶尔会联络不到。当那个孩子为此感到担心时，他们就会以受害者的嘴脸批评『太有压力』、『很烦』。真～的超希望他们去死一死算了。」

    山名同学忿忿不平地如此说道，同时带著怒气伸手将桌上的薯条塞进嘴里。那不是招待我的吗？

    （插图007）

    「不过，露娜仍然不会说那些前男友的坏话。不只是前男友，人家从来没听说她讲过谁的坏话。」

    「嗯……」

    因为我肚子饿了，所以也跟著拿起薯条吃。

    「露娜她呀，个性太好了。她认为所有人都是好人，世上没有澈底的坏人。所以与前男友交往时，也因为听信那些家伙口头上说说的『喜欢』，最后却遭到背叛而受伤。」

    山名同学在这时停下拿薯条的手。

    「露娜身上有个『两个月障碍』的厄运。」

    「两个月……障碍？」

    「她过去交往过的好几任男朋友在交往不到两个月时就被抓到劈腿。就算没有劈腿，过了两个月后男方也会变得越来越冷淡，在第三个月时分手。」

    原来如此……所以才说是「两个月障碍」啊。

    「就算她信任你，但是在交往两个月之前，露娜这时候的内心应该仍然很不安喔。」

    山名同学这么说，直直地注视著我。

    「你能向人家保证，绝对不会做出害露娜不安的事吗？」

    我被那道锐利的眼神震慑……虽然不是出于这个原因，我仍然深深地点了点头。

    「我向你保证，不会做出害白河同学不安的事。」

    当我认真地回望并做出回答，山名同学又看了我一段时间。

    「……这样啊。那么人家就安心了。」

    接著她破颜而笑。看著露出孩童般无邪笑容的山名同学，我突然发现这是我第一次明确地看到她的笑脸。

    于是，山名同学说完她想对我说的「话」了。

    「这个该怎么办？」

    站起身的山名同学指了指坐在一起趴在桌上的阿伊与阿仁。

    「就算你问我要怎么办……」

    我也想知道啊。灌醉他们的是你，请负起责任吧……不过我太畏惧她，不敢把这句话说出口。

    「哎～看这个样子，搞不好到明天早上都醒不过来呢。」

    「这样很伤脑筋耶！」

    「算了，会变成这样，也是因为人家『做错饮料』的关系，人家之后会想办法处理啦。只要让他们睡个两三个小时，应该就会自行醒来回家去吧。」

    「真的吗……？那就拜托你了。」

    在喝得烂醉的朋友面前独自吃饭也没意思，所以我将两人托付给山名同学后，便直接离开居酒屋。结果我只有喝可乐、吃薯条而已。

    虽然我很担心两人的身体状况，但他们毕竟有两个人，又只是睡著而已，而且山名同学还是同班同学，有什么状况应该会帮忙照顾。

    就在我一边想著这些事，一边走下阶梯时──

    「……！」

    我的脚下一个不稳，连忙抓住扶手。

    感觉眼前的视野比平时还要狭窄，世界突然离我越来越远。

    胸口暖呼呼的，心情莫名地愉快。

    ……难道……是因为我刚才从阿仁的杯子中喝到的那一口？

    「不妙……」

    话说山名同学到底调了多么乱来的「做错的饮料」啊……

    如果只喝一口就会变成这副德性，就无法认定是阿伊与阿仁特别容易醉。虽然也有可能是我较不胜酒力……

    总之，反正接下来我只会回家洗澡睡觉，只要没有被父母发现，应该就不会有问题……就在我这么想的时候──

    口袋里的智慧型手机在震动。我拿出来一看，发现是黑濑同学用LINE传来的讯息。

    「是什么事呢……？」

    可能是因为我拖著没回讯息吧。不过，我该怎么回答才好……虽然我这么想著，但因为胆子比平时还大，没想太多就按下了通话键。

    「喂，是我。」

    「啊，喂，是龙斗吗？」

    听到这个声音时，我将手机从耳边拿下来，重新看了一次萤幕。

    「白河同学？」

    「哈哈哈，吓到了吧？人家正在妈妈家，手机刚好没电，所以借海爱的手机来用。」

    确实是白河同学。我没听说她今天有这样的行程啊。

    「啊～……这么一说，昨天就把行动电源的电用完了呢。我也借来用了，不好意思。来不及充电吗？」

    「嗯？啊～对对对～不过没关系啦，反正已经联络上了。」

    「你和黑濑同学聊过了吗？」

    「嗯。已经没事了哟，谢谢你。」

    毕竟已经可以去对方家借智慧型手机了嘛。接下来两人的关系应该会慢慢回到原来的样子吧。

    「然后呢，龙斗……」

    白河同学此时的声音似乎有点紧张。

    「人家想和龙斗聊一下天。想要……单独和你见面。」

    「聊天？」

    她要聊什么呢……就在我思考这个问题时，想起山名同学刚才说的话。

    ──就算她信任你，但是在交往两个月之前，露娜这时候的内心应该仍然很不安喔。

    这么说来，白河同学在江之岛时的态度与平时也有点不一样。

    ──交往两个月的纪念日时，我们也会像这样待在一起吧？

    她为什么会说那种话呢？她就是想聊这件事吧？

    「……我知道了。白河同学，你已经回家了吗？我现在正在A站，要我去你家吗？」

    「咦？不用……那个，人家还没有要回家。所以，人家想跟你约在学校见。」

    「学校？」

    「因为人家想单独和你见面……」

    「可是，要约在学校……重点是我们有办法在周日的这个时间进校园吗？而且我穿的是便服喔……？」

    我离开居酒屋前看了一下手机，时间已经过七点。天色也已经暗下来，现在是会让高中生担心周遭眼光的时候了。

    「别担心，人家会想办法处理……不行吗？」

    我突然注意到白河同学的声音比平时还要更加软弱、纤细，宛如他人一般。这让我担心起来，心中只想著必须早点见到她。

    「我知道了。总之我现在就去学校。」

    「嗯。如果有什么事，就联络这只智慧型手机……传讯息到海爱的LINE喔。」

    「好。」

    嗯？虽然我有一瞬间感觉到某种不对劲，但是因为脑袋昏昏沉沉的，没想太多就挂掉了电话。

    「……白河同学怎么了吗？」

    心中有股不安的感觉。

    ──你能向人家保证，绝对不会做出害露娜不安的事吗？

    ──我向你保证，不会做出害白河同学不安的事。

    我一边回想刚才与山名同学的对话，一边穿过车站前的人群快步走向检票口。

    ◇

    抵达学校后，我看到侧门没有上锁。不知道是因为有老师在，还是如同白河同学所说的那句「人家会想办法处理」，她先到学校后用某种方式开了门。

    龙斗

    我到喽。

    海爱

    到体育馆仓库来。

    「体育馆仓库？」

    那应该是体育馆里，放置体操垫与跳箱的地方吧。为什么要选在那种地方……虽然我这么想，不过既然来都来了，也只能照著她的指示过去。

    体育馆一片漆黑，但门没有上锁，仓库的沉重拉门也是一拉就开。

    「……白河同学？」

    仓库里有一扇窗子，然而距离外面的灯光很远，只透进微微的亮光。当我用还没习惯暗处的眼睛扫视一遍阴暗的仓库后，就看到一个人影坐在屋内深处。

    「龙斗。」

    对方发出白河同学的声音。

    「龙斗，过来这边。」

    我照著她的吩咐，靠近声音的方向。

    「在这种地方到底是要谈什……」

    就在我打算询问的时候，白河同学冲进我的怀中。

    「……白、白河同学？」

    「龋龙斗。」

    白河同学搂著我的脖子，在我耳边轻声低语。

    「人家想和龙斗上床……」

    「咦？」

    她说什么……？

    ──往后人家会越来越喜欢龙斗，越来越想触摸龙斗……当人家真正期盼跨过最后一线而和你上床时，那应该会是人家有生以来第一次，身体与心灵都得到真正的快乐吧。

    她昨晚才说过那样的话，怎么才过了一天就改变想法？

    既然她这么说……可是等一下，要在这种地方做吗？

    虽然我脑中这么想，身体却很快出现了反应。再加上她勾起我昨晚那股心痒难耐的感觉，帮忙点燃了欲望之火。

    即使我那沉浸于愉悦气氛而感到轻飘飘的脑袋感受到一股异样感，仍然紧紧抱住白河同学纤细的身躯。

    「……白河同学，可以吗？」

    当我将鼻子埋进她的脖子，就闻到一股充满女孩子味，有如香草的甘甜香气。

    （插图008）

    「嗯……」

    夹杂著叹息声的炙热吐息拂过我的耳边。

    「白河同学……」

    我再次抱紧她的身体，双手用力地在她身上游移，彷佛在确认她的轮廓。棕色的卷发宛如逗弄我似的搔著我的鼻子。

    「啊……」

    白河同学忍耐不住地发出低声娇喘。那个声音无比煽情，令我兴奋地直打哆嗦。

    我对这种事完全是第一次，本来以为实际上阵时一定会手忙脚乱。但因为脑袋宛如笼罩著薄雾，模糊不清的意识夺去了平时对细节的在意，让我能顺著本能行动。

    我的手从制服下o探进去，手指在有点汗水的肌肤上滑动。

    「啊……！」

    白河同学仰起上半身，身体随著这个动作贴向我。我感觉这个样子的她好可爱，加大了抱住她的力道，感受著她的身躯。

    「……？」

    这时，我突然有种强烈的突兀感。

    ──可以抱紧人家吗？

    我的全身仍然鲜明地记得昨晚抱过白河同学的触感。但无论怎么紧抱双臂，我仍然感受不到当时那对硕大柔软双峰的弹性。

    ……白河同学的胸部有这么小吗？

    与此同时，有好几个疑问一起涌上我的心头。

    白河同学有这么娇小吗？她的身材的确很纤细，但如今在我怀里的她，比我记忆中的体型小了一号。

    而且连香气也不是白河同学平时的味道。

    从刚才就不断累积的微小突兀感，已经变得越来越无法忽视了。

    接著，最早让我感觉到突兀感的真正原因，逐渐在模糊的脑海中浮现清晰的轮廓。

    去黑濑同学家玩的白河同学，为什么会因为智慧型手机没电而借用黑濑同学的智慧型手机呢？如果人在家里，借充电器不是比较快吗？更别说还带著黑濑同学的智慧型手机独自外出……智慧型手机的主人会容许她这么做吗？

    就在我思考这些事的时候，怀中的白河同学胸前「嘟噜嘟噜」地发出机械的震动。

    白河同学离开我胸前，发出「啊」的一声，慌张地从胸前口袋拿出手机。画面上显示著「斋藤同学」几个字，她手忙脚乱地按下通话键，之后再按了一次萤幕。

    「黑濑同学？我已经照你的吩咐把仓库上锁！黑濑同……」

    智慧型手机传出的声音在这里中断。看来是因为她太过慌张，而没办法准确地按下停止通话键。

    刚才听到的声音毫无疑问是我们班上的斋藤。就是以前黑濑同学和我一起当值日生时，将黑濑同学的档案夹搬到教师办公室的男生。

    白河同学拿的是黑濑同学的手机，会接到打给黑濑同学的电话也没什么好奇怪的。

    可是……我看到了。

    智慧型手机萤幕发出的光所照亮的那张脸，与我认识的白河同学有些微的差异。

    「黑濑同学……？」

    由于我太过吃惊，声音有点沙哑。

    这是怎么回事？

    妆容看起来与平时不同的黑濑同学和白河同学确实有几分神似。微卷的亮棕色长发也有白河同学的样子。

    「为什么黑濑同学会在这里……？」

    我的大脑陷入混乱，搞不清楚发生了什么事。

    眼前的黑濑同学看到我的模样，整个人愣住了。

    「白河同学呢？」

    但是当我这么一问，她就微微叹了口气，拿掉头上的假发。将绑住的头发解开后，黑濑同学那头一如往常的秀丽黑发便散了开来。

    「不知道，谁要管月爱那种人在做什么啊。大概在家里吃奶奶做的晚餐吧？」

    「…………」

    也就是说，这件事与白河同学毫无关连喽？知道她没有被黑濑同学怎么样，让我稍微松了一口气。

    「你为什么要做这种事……」

    黑濑同学对目瞪口呆的我甜甜一笑。当我逐渐习惯仓库的黑暗之后，就越来越看得出对方的长相细节了。

    「我和月爱虽然外表不像，声音却很相像。从小时候开始，我们打电话时甚至还会被父母认错……龋龙斗。」

    有一瞬间，我还以为真的是白河同学在叫我。明明知道说话的人是谁，我却不禁回头看了看背后。

    为什么之前都没有注意到呢？不对，不只是我，班上也没有人提过这件事。可能是因为两人说话时的声调与用字遣词完全不同吧。

    正因为不知道这一点，我才会以为电话是白河同学打来的，连怀疑都没有就来到这里。

    「……你为什么要做这种事？」

    「我说过了吧？『人家想和龙斗上床』……」

    黑濑同学又模仿一次白河同学的声音，然后露出微笑。

    我想起刚才的事，心脏猛烈跳动。

    对啊，我……对黑濑同学做了那种事……

    这股悸动与身上的冷汗是什么样的感情所造成的，连我自己也不知道。

    但总而言之，我可以确定继续待在这里会让情况很不妙。

    「……那、那我先走了。」

    我转身返回入口，铁门却怎么拉都拉不动。

    「门已经从外面锁上喽。你刚才听到了吧？」

    「…………」

    是斋藤锁的吗？

    「为什么……」

    我背贴著门，浑身无力地瘫坐在地上。

    「斋藤同学是柔道社的，经常会使用体育馆仓库的钥匙。我拜托他今晚找机会把钥匙拿出来。」

    我知道那是因为斋藤对黑濑同学有歪脑筋，所以对黑濑同学言听计从。这也没办法，毕竟黑濑同学是偶像级的美少女。

    可是……

    「……我要从窗子出去。而且学校还有老师在，可以打电话给教师办公室……」

    「这样好吗？就算被月爱知道也没关系吗？」

    「咦？」

    「我会对月爱说加岛同学刚才做了什么。」

    「那是因为……！」

    正当我想要反驳的时候，黑濑同学跪下来抱住我。

    「……！」

    「但是──」

    黑濑同学附在整个人僵住的我耳边轻声说：

    「如果你和我跨过最后一线，我就不会对任何人说。」

    她说什么……？

    我想起山名同学的话。

    ──你能向人家保证，绝对不会做出害露娜不安的事吗？

    刚才抱住黑濑同学时之所以起了色心，是因为我以为她是白河同学。

    然而对方实际上是黑濑同学……即使想用声音相似，或是我醉了等理由辩解，在这里与黑濑同学相拥仍是事实。

    如果在这里发生的事被白河同学知道……

    当我在脑中来来回回地想著这些问题的期间，黑濑同学仍然紧紧拥抱著我。与柔软肉体的紧密接触，重新唤醒刚才的感觉。虽然此刻我依旧喜欢白河同学，身体却违背了内心，一点一点地逐渐发烫。

    「……如果和你做到最后，你就会帮我保密吗？」

    我战战兢兢地询问，只见黑濑同学点了点头。

    「嗯，我不会对任何人说。斋藤同学也不知道我就在仓库里面，事情绝对不会曝光。」

    黑濑同学在我耳边轻声说，绕到我背后的手也开始上下摩挲。

    「如果你觉得月爱比较好，我也可以模仿月爱……龋龙斗？」

    脑袋明明知道是怎么回事，却产生了错觉。

    昨天夜里那股被压抑的情欲再次回到身体里。当我回过神时，已经将黑濑同学压在地板上了。

    「白河同学……」

    「龙斗，来吧……」

    黑濑同学的手探进我的衬衫。

    脑袋一片模糊，浑身充满了炙热。

    只要黑濑同学帮我保密……

    但是，这种行为与背叛白河同学没什么两样。

    一想到这里，我就稍微恢复冷静。

    但是，比起因为没有和她发生关系而导致事情曝光，害白河同学感到不安……

    就算如此，背叛就是背叛。

    天使和恶魔在脑中不断交互低语，使我头昏脑胀。

    「龙斗……」

    这时在我耳边低喃的那个声音，让我回过了神。

    ──龙斗，你好温暖……人家好安心。

    就是白河同学昨晚在我耳边幸福嗫嚅的声音。

    她的声音与温度……确实很像。

    然而在这里的，并不是白河同学。

    「黑濑同学。」

    恢复理智的我离开她的怀里站起身。

    「……我可以确认一件事吗？」

    从刚才开始，我就隐约有种不对劲的感觉。当时脑袋昏昏沉沉的，没办法思考那种感觉从何而来，可是如今我终于有头绪了。

    「虽然我猜黑濑同学之所以会假装白河同学把我约出来，是为了报复白河同学……」

    黑濑同学的双亲离婚时，自己最喜欢的父亲选择了白河同学而不是黑濑同学，她对这件事心怀恨意。所以之前才会散布白河同学的负面谣言，欺负白河同学。这次的事我想仍然是那个行为的延续。

    「若是如此，我和黑濑同学……发生了关系却没有说出去，对黑濑同学而言不就没有意义了？」

    黑濑同学也直起身体，直接坐在地上抬起眼看著我。

    「……为什么会那么想？你的意思是不管怎么选，我都会对月爱说吗？」

    「毕竟，如果不是那样……黑濑同学不就拿不到好处了？不然你是为了什么……」

    而诱惑自己不喜欢的男人呢？

    就在我这么想的时候──

    「……我喜欢你啊。」

    黑濑同学突然低声这么说。

    「就是因为喜欢你……我只是想要和加岛同学做而已。」

    「咦？」

    怎么可能……我不敢置信地看著黑濑同学，只见她垂下眼睛浑身颤抖。在这么阴暗的环境中，仍然看得出来她的脸颊通红，嘴唇也因为咬得太用力而发白。

    这副模样怎么看都不像演的。

    「我喜欢你……从我散布月爱的谣言而被你骂的时候就开始喜欢你了。」

    「为、为什么……？」

    「……我不知道，或许是因为你很为我著想吧。而且你也愿意好好听我说话……」

    黑濑同学看起来很害羞地回答，接著她绷紧表情抬头看向我。

    「就算是这样，这些话对你也一点都不重要吧？」

    黑濑同学一副豁出去的样子说，嘴角同时露出笑意。

    「反正你要的只是我对月爱保密。」

    「不对。」

    完全恢复理智，思绪变清晰的我摇了摇头。

    「就算是这样，我也不能再错下去。毕竟这是对白河同学的背叛。况且……」

    我朝直直望著我的黑濑同学说：

    「这样黑濑同学太可怜了。」

    黑濑同学听到这句话后，吃惊地瞪大眼睛。

    就在这时──

    「谁在里面？我听到声音了。」

    体育馆的方向传来人声，门锁喀嚓一声被打开，对方拉开门。

    拿著手电筒的警卫站在门外，他似乎正在巡视校内。

    「你们在这边做什么？几年几班的？我要向老师报告……」

    当铁门打开的瞬间，黑濑同学就冲出门。

    「喂，别跑！」

    看到警卫不知道该不该追过去的样子，我也跟著跑走。

    「你们给我站住！」

    假如警卫通报了老师，不只是白河同学，全校都会知道我和黑濑同学单独待在仓库里。

    冲出体育馆后，等在外头的黑濑同学表示：

    「我走后门，加岛同学从侧门回家吧。」

    「我、我知道了。」

    「再见……」

    正准备离去的黑濑同学转头看向我。

    「……总而言之，人家就是喜欢你。」

    她露出微笑对我这么说，接著就跑走了。

    「…………」

    被留在原地的我瞬间恍神了一下。

    「……糟糕。」

    不过我想起警卫还在后面，便连忙跑向侧门。

    ◇

    真是漫长的一天。

    一旦回想起与白河同学牵手，却只能心痒难耐度过的昨晚开始的每一件事，实在很难让人相信这些全都发生在同一天。

    当我回到家躺在自己房间的床上时，疲劳一口气涌了上来。

    我注视著天花板茫然地思考。脑中第一个浮现的，果然是黑濑同学刚才的行为。

    ──总而言之，人家就是喜欢你。

    那算是告白吗？

    如果是，我应该回覆她吗？

    尽管我在仓库里已经声明不会和她跨过最后一线，但是在那之后因为被警卫逮到，最后在暧昧不清的情况下解散，感觉好像还没有给她一个明确的回覆。

    黑濑同学……

    回想起在仓库里发生的一连串经过，一股激烈的悸动便袭上来。

    黑濑同学好可爱啊。她想要什么男人都可以随便挑，为什么选择了我呢？

    我国中一年级的时候喜欢过她，就算是现在，如果没有和白河同学交往……不，讲那种假设性的话没有什么意义。

    现在的我不能想著白河同学以外的女人。

    必须郑重地向黑濑同学表明这点。

    想到这里，我打开了LINE。

    我隐约觉得这时候不该躺著，于是端正地坐在床上，按下通话的图示。因为我认为只用文字拒绝是一件很失礼的事。

    「……喂？」

    黑濑同学立刻就接起电话。

    「喂，黑濑同学？你回到家了吗？」

    「嗯。」

    「太好了……那个，关于刚才你说的事──」

    「加岛同学。」

    对方的强烈语气让我停了下来。

    「我已经明白你的答案，但是我想看著你的脸听这个回答。」

    「咦……」

    「如果只是用电话讲，我没办法死心。我不会再对加岛同学造成困扰了。最后一次就好……可以再见一次面吗？」

    现在说话的是黑濑同学，但那个声音确实与白河同学有几分神似。麻烦的是当我有这个念头之后，就更加无法对她置之不理。

    「……我明白了。但是只能在外头见面喔？」

    听到我害怕再次发生今天这种状况的语气，电话另一头的黑濑同学轻声笑了笑。

    「我知道。在公园之类的地方就可以了？」

    「今天已经很晚了，明天见好吗？」

    「嗯，明天天亮后再说。」

    于是我们决定好具体的见面时间与地点，挂断了电话。

    ◇

    隔天是个闷热的阴天。

    即使时间接近中午，阿伊与阿仁的Discord仍处于离线状态，我不禁担心地用LINE打电话给阿伊。

    由于昨天太过疲累，尽管在意两人的状况，我最后还是先睡著了。

    「喂？阿伊？你没事吧？」

    虽然接通了电话，对方却没发出声音。当我开口询问的下一秒，对方就传来几乎要震破智慧型手机的巨大吼声。

    「没事个头啦啊啊啊啊啊────！」

    「……怎、怎么了？」

    看来他们似乎出了什么状况，不过至少平安无事，让我松了口气。

    「那个臭女人！什么可尔●斯苏打水啊！可●必斯不会让人头痛得要死吧！」

    「就是说啊，开什么玩笑！竟然玩弄边缘处男的纯情！」

    不远处传来阿仁的声音。

    「阿仁也在吗？」

    「当然在啊，这里是我家耶！」

    「咦？」

    「我昨天晚上住在阿仁家……老爸骂我：『你这个高中生竟敢醉得满脸通红在这种时间回家。』痛打了我一顿……把我赶出家门了。」

    阿伊以沉痛的声音对感到不解的我说明。

    「我也是被爸妈狠狠骂了一顿。不过对他们说明是因为烂店员不小心做错饮料的关系后，才勉强让阿伊住进家里。」

    不管是故意还是不小心，会招待高中生那种饮料的店员确实不是什么好东西呢……

    「然后我们就睡著了。但是从早上就一直在吐，头也好痛啊。」

    「我决定这一生都不要喝酒了！」

    「那个混帐超级辣妹！」

    「而且阿加也不知道什么时候跑掉了！」

    「啊，关于那件事，真的很抱歉……」

    两人将恨意的矛头指向我，于是我连忙道歉。

    「你们两人睡著之后我就没事可做，而且山名同学也说会照顾你们……」

    「照顾个头啊，那个混帐超级辣妹！说什么『人家要下班了，你们走吧』，丢过来两瓶水就把我们赶出店里！」

    「那种家伙才不是超级辣妹！就只是一只恶鬼！」

    「看我怎么用日轮刀砍死她！」

    「…………」

    虽然我隐约有这种预感，但是她果然没有好好照顾那两人。

    我也是第一次去居酒屋，不过害他们两人有这么糟糕的居酒屋初体验，让我相当过意不去……就在我这么想的时候──

    「居酒屋果然不行啊。」

    「就是说啊。想要当现充，还是得像阿加那样和女孩子一起去海边才行。」

    「虽然没有女孩子，总之就先去海边看看状况吧。」

    「是啊，总之去海边吧。」

    「明年会是准备考试的黑暗夏天，所以得趁今年去观赏比基尼辣妹才行。」

    阿伊与阿仁就像在逃避现实似的，开始谈论起今年的抱负。

    「……不过山名同学很担心你们两人的状况喔？」

    我怕要是这样下去，山名同学在他们心中的形象会变得非常糟糕，所以帮忙辩护了一下，不过这也不算是谎言。

    昨天晚上山名同学传来一则讯息说：「他们平安回家了。如果状况很糟糕的话，就买点姜黄液给他们解酒吧。」

    「咦，真的假的？」

    阿伊听到我这么说，语气为之一变。

    「就算是恶鬼辣妹，仍然有人心啊……」

    「她的形象一下好一下坏，制造反差萌的技巧未免太高超了吧？」

    「这个时代追求的果然是超级辣妹。」

    「根本逃不出糖果跟鞭子的回圈～！」

    接著和阿仁不甘心地一搭一唱起来。太好了，我的朋友们都很坚强。

    知道两人平安无事之后，我们稍微闲聊几句便挂断电话。

    接著我换掉家里穿的运动服，准备稍后与黑濑同学见面。

    ◇

    我和黑濑同学约在K站附近的大公园见面。我以前和黑濑同学读同一所公立国中，双方的家距离很近，她现在搬回去的爷爷家就是以前住的地方。

    我离开家门走十分钟左右抵达公园。虽然距离约定的时间还有几分钟，但黑濑同学已经在那里等了。

    「加岛同学。」

    当黑濑同学看到我时，她开心地露出微笑。那张脸蛋十分可爱，让我不禁为自己接下来要说的话感到难过。

    由于我以前曾经喜欢过她，长相也符合我的胃口，因此更让我过意不去。

    但是，我非得把话说清楚不可。为了避免造成白河同学的不安，我必须乾脆地拒绝黑濑同学。

    「谢谢你愿意来这一趟，加岛同学。」

    原来黑濑同学也会露出这种温柔的笑容啊。

    那不是在教室里做给男生们看的谄媚笑容，也不是散布白河同学负面谣言时的坏心笑脸；而是在喜欢的人或朋友面前才会露出的自然微笑。

    喜欢的人……她果然真的喜欢我……

    「要不要边走边聊？」

    在黑濑同学的提议下，我们漫步在公园的游憩步道上。晴天时，这里会是一个阳光穿过树叶洒在地面的美丽场所；然而在今天这种阴天里，只让人觉得整条路很阴暗。考虑到仲夏的室外没有多少地点能让人舒舒服服地待著，旁边有人工小溪经过的这里相当凉爽，是个不错的地方。

    「我还以为加岛同学被警卫捉到了。」

    「没事啦。那只是嘴上说说，没有真的追上来。」

    「这样啊。毕竟他已经是老爷爷了呢。」

    公园位于铁轨旁的高地上，我们的对话偶尔会被经过的电车或从上空通过的飞机所发出的噪音打断。

    对话中断好几次后，我下定决心开口说：

    「黑濑同学。」

    这时，黑濑同学突然停下脚步。

    「加岛同学，我呢──」

    盯著前方说话的黑濑同学将视线落到脚边轻轻微笑。

    「来这里之前，我很开心喔……感觉就像要去约会，又是烦恼要穿什么，又是整理头发之类的……」

    这段话使我惊觉过来，开始观察起黑濑同学的全身上下。她穿著黑色与粉红色交错的格纹连衣裙，手提包与鞋子都是黑色的。虽然不至于会被称为歌德萝莉，但整体配件都是统一的少女风格。

    「不过，我却被甩了呢。虽然明知会是如此，还是很难受……」

    一粒一粒的水滴落在黑濑同学的脚边。我还以为开始下雨了而望向天空，眼神却停在她的眼睛上。

    黑濑同学哭了。她紧抿嘴角，硕大的泪珠从强忍悲伤而眯起的双眼不断溢出。

    「过去向我告白的那些男孩子……还有加岛同学，大家感受到的就是这种心情吗？对不起，加岛同学。害你有这么难过的回忆……」

    「抱歉，黑濑同学……」

    黑濑同学一个字一个字慢慢说，肩膀剧烈地起伏。

    即使我带著明明白白拒绝她的打算来到这里──

    然而我感觉，对现在的她再说什么都太残酷了。这些话应该已经充分传达了我的想法。

    由于身为长著一张路人脸的边缘人，我一直认定自己既不会有女人缘，也一定会被喜欢的女孩拒绝。然而，恋爱是人与人之间的缘分，讲求的是时机。所以才会发生像黑濑同学这样的美少女被我这种不帅气的男生拒绝，像白河同学那样可爱的女孩常常被男性惹哭，或是像我这样的男生与白河同学那种完美女孩交往的状况。

    我发现什么边缘人不会有女人缘，或是可爱的女孩在人生路上一帆风顺的说法，都只是刻板印象而已。

    虽然我丝毫没有因为过去被黑濑同学拒绝，就拿这件事来泄愤的想法。

    ──对不起喔，我只是把加岛同学当成好朋友……

    不过我仍然在那个瞬间感受到长期以来压在心里的大石头完全消失了。

    「黑濑同学……坐下来稍微休息一下吧？」

    游憩步道上到处都有长椅。听到我这个在意旁人眼光而提出的提议，黑濑同学猛然扑进我的怀中。

    「……！」

    我立刻浑身僵硬，打算推开她。

    「……呜……呜……呜……」

    然而看到眼前的她像个小孩子啜泣不已的模样，就心痛地下不了手。

    「……加岛……同学……」

    黑濑同学一边哭，一边拚命地从喉咙里挤出句子。

    「我要回家了……先稍微……让我抱一下……」

    「……我知道了。」

    黑濑同学将脸埋进我的胸口双手环抱，死命地依偎著我哭泣。

    虽然我知道自己不应该跟著抱住这纤细的身躯。

    但是唯有这个瞬间，我希望能给她一个发泄的空间。

第二卷 第三&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    「妮可，打工辛苦啦～！」

    「喔～露娜。海边玩得开心吗？不过遇到台风还真惨耶～」

    「就是说呀～不过人家玩得很开心喔。还跟龙斗手牵手睡觉。」

    「虽然已经从LINE上听闻了，但是那个男生还真是厉害呢。」

    「龙斗很正直嘛。」

    「是啊～如果只看这点，我倒是能认同。不过，正直的男生就未必不会劈腿喔？」

    「嗯～……或许是这样没错，但是就算如此，龙斗也是『the last man』呢。」

    「啥？什么意思，电影吗？复●者联盟？」

    「呵呵。总而言之，就是不用担心龙斗会劈腿。」

    「……就算你这么说，在两个月过去之前内心还是会不安吧？」

    「……是啊，不知道为什么。」

    「应该是因为你爸爸的关系吧？」

    「……嗯。小时候妈妈对人家说过的话一直留在内心某处──『没有不劈腿的男人，女人只能忍耐』。」

    「可是你妈妈不就是最后忍不下去，离开家了吗？」

    「嗯……可是人家觉得爸爸真正喜欢的还是妈妈。」

    「啥？既然如此就别劈腿啊。我家老爸也是那样，不惜伤害深爱的女人也要做的爱真的那么吸引人吗？」

    「……不知道。」

    「人家不想知道，也没必要知道。」

    「……人家过去和那些男朋友交往的时候，刚开始时就会隐隐约约在脑中想著『这个人或许会劈腿』。」

    「所以人家每次都会在一开始的时候就警告嘛。但是露娜说『想要相信他们』。」

    「嗯。虽然想要相信他们，结果都被背叛……不过因为已经先做好心理建设，感觉就有点能接受……或者该说震惊的程度勉强能忍受。」

    「可是你仍然哭得很惨吧，露娜……」

    「嗯……但人家真的打从心底相信龙斗。所以……才会害怕。」

    「害怕他万一真的劈腿？」

    「嗯……到了那个时候，人家不知道自己能不能承受……哎，虽说龙斗不可能会做出那种事就是了。」

    「是啊～总之时间会解决一切吧。一个月后你就会笑著说『果然根本没必要担心』。」

    「就是呀～一定会没事的。」

    月爱一边看著放在床上开启免持听筒模式的智慧型手机一边笑著。独自一人的她注视著与心爱之人同样款式的手机壳，然后眯细了眼睛。

第二卷 第四章

    第一学期最后的上课日，从早上开始就充满了诡异的气氛。

    「啊，就是他嘛……」

    「哦，看起来明明长得不起眼，却很有一套呢……」

    当我到学校时，发现从未交谈过的同学们正看著我窃窃私语。

    是因为白河同学的关系吗？可是从我们公开交往到现在已经过了一段时间，为什么现在才在谈论？

    当我进入教室走向自己的座位时，已经在座位上的阿伊一看到我就脸色大变。

    「阿加啊！」

    他突然站起身，晃著那巨大的身躯冲向我。

    「早安，阿伊……」

    「你做了什么啊！」

    「咦？」

    「别多说了，跟我过来！」

    被拉出教室、来到走廊上某个角落的我满头雾水地看著朋友的脸。

    「怎、怎么回事啊，阿伊？」

    「该问这句话的是我吧！阿加，听说你和黑濑同学劈腿了？」

    「咦……？」

    我的脑袋一片空白。

    想当然耳，我并没有劈腿……我没有那种想法。只不过……

    「是谁说的？」

    「大家都在说啊！来学校之后就听到每个人都在聊这件事，连我都被那些阳光集团追问『是真的吗？』耶。」

    「为什么会这样……」

    「你心里有底吗？」

    阿伊眯起眼瞪著我，害我不禁撇开了眼神。

    「不，我是没有劈腿啦……」

    我连续两天与黑濑同学私下见面是事实。如果这件事被单独拿出来曲解……可是那种不确定的间接证据有办法让人断定「这是劈腿」吗？

    难道说……

    「啊，喂！等一下，阿加！」

    我听不进阿伊喊住我的声音冲回教室。

    「你上过了吧？都已经有白河同学……还能跟那种美少女上床？可恶──！该死的假边缘人！」

    当我从回荡著阿伊踱地声的走廊进入教室的瞬间，班上同学的视线全都集中在我身上，同时又纷纷撇开。

    教室里还看不到白河同学的身影。

    我回到自己的座位放下书包。

    「黑濑同学，可以过来一下吗？」

    我对坐在隔壁的她如此说。

    黑濑同学的肩膀抖了一下，转头看向我。她似乎已经对我的要求有所觉悟。

    「……好啊。」

    她回话时的那张脸，看起来意外地沮丧。

    我们走到附近的空教室。

    当我一关上门，黑濑同学就开口说：

    「不是我做的。」

    黑濑同学仍然带著阴郁的表情。眼睛四周有点浮肿，看得出来她昨天哭到深夜。

    「可是，你又为什么……」

    「报复月爱是其次。我只是想得到加岛同学的爱而已……」

    黑濑同学就像发出长叹一般说：

    「没有成功做到最后却散布那样的谣言……我才不会做那种空虚的事呢。我好歹也有自尊心呀。」

    看她那副模样，不像是在说谎。

    「……这样啊，抱歉。」

    当我道歉之后，黑濑同学的嘴角浮现虚弱无力的微笑。

    「我才应该为耍了你的事道歉。之后也会封锁你的LINE。」

    「……嗯……」

    既然走到这个地步，应该就只能这么做了。

    「那我们……走吧。」

    就在我将手放到门把上，准备回教室的时候──

    「龋加岛同学。」

    被叫住的我回头一看，就看见黑濑同学的脸上浮现微笑。那张脸与刚才不同，消沉沮丧的表情中带点欣喜的神色。

    「如果以前我答应加岛同学的告白……如今在加岛同学身边的人，会不会就不是月爱，而是我呢？」

    黑濑同学……

    看到我没办法回答而陷入沉默的样子，黑濑同学的微笑再次黯淡下来。

    「……我说笑的。这种事想了也没用呢。」

    她催著我离开，我也回了一声「嗯……」，顺手打开教室的门。

    就在这个时候──

    「呀啊！」

    眼前的人影叫了一声，脚边传来某个物体摔落碎裂的声音。

    那是装著眼熟外壳的手机，让我吃惊地抬起头。

    在我眼前的人正是白河同学。

    她身后则站著露出恶鬼般恐怖表情的山名同学。

    「龙斗……」

    白河同学以一副不敢置信的表情微微地摇著头。

    「以前……拒绝龙斗告白的女生……就是海爱吗……？」

    啊──我突然想到。

    她问出口了。

    问出我还没对白河同学表明的这件事……

    「为什么……为什么不告诉我……？」

    「对不起，那是因为……」

    「你为什么要道歉？」

    白河同学带著沉痛的表情，嘴唇不停颤抖。

    「你做了什么不得不对人家道歉的事吗……？」

    「不对，你弄错了，那是……」

    「人家不想听！」

    第一次听到白河同学那么激动的声音，让我僵住了身体。

    白河同学以崩溃的表情望著我，眼中泛出水光。

    「为什么？龙斗……人家不要，人家……承受不了。」

    白河同学这么说完便转身离去。

    「白河同学！」

    她不顾我的呼喊，头也不回地跑过走廊。

    正当我想著必须追上去，准备拾起白河同学落在我眼前的手机时，伸出的手却停在了半空中。

    裂得有如蜘蛛网的手机萤幕上，显示著我和黑濑同学相拥的照片。应该是手机摔下来的时候把萤幕撞裂了。

    「…………」

    那是昨天在公园时的照片。照片从我的斜后方以拉近镜头的方式拍摄，从这个角度看不见黑濑同学哭泣的样子，也看不出来我并没有伸手抱住她。

    正当我回过神来准备拾起手机时，眼前有另一只手率先把手机抢走。

    是山名同学。山名同学恶狠狠地瞪著我，然后立刻将手机换到左手，再高高举起右手。

    「有够差劲────！」

    「啪」的声音响起，脸颊传来剧烈的疼痛。

    （插图009）

    我的脸歪向旁边，让我知道自己被打了一道耳光。

    「……你这个渣男……」

    山名同学又瞪了我一眼，随即追在白河同学的后面离去。

    「……你还好吧，加岛同学？」

    身后传来这个疑问。我回过头去，看见黑濑同学露出担心的表情。

    「嗯……」

    「那我走喽。你应该不想再被误会吧？」

    黑濑同学说完，就穿过我身旁走出教室。

    被独自留下的我回过神后急忙冲到走廊上。然而即使我想追上去，也找不到白河同学的身影。

    尽管我先回教室查看，却不见白河同学与山名同学的身影。

    我摸了摸仍然感到刺痛的脸颊，指尖上沾了一点血。这应该是被山名同学的长指甲划伤的吧。

    为什么事情会变成这样……我到底该怎么做才对？

    在结业式的时候，我的脑中一直想著这个问题。

    从同班同学的对话中，我得知白河同学手机上显示的照片是其他班的学生拍的。拍摄者以前是K市另一所国中的人，昨天与读同一所国中的朋友在公园时远远看到我和黑濑同学，于是便拍了下来。那个人知道我和白河同学在交往，将照片当成独家新闻传给朋友后，结果一瞬间就传遍了整个学年。

    那张照片很有冲击性。即使不知道我和黑濑同学是出于什么关系，或是因为什么原因而变成那副模样，只要看过照片，可想而知就必定会认为是那么一回事。

    白河同学应该很受伤吧。一想到这里，我就觉得很对不起她。

    我得赶快说明一切，解开误会才行。

    话虽如此，我没有对她表明黑濑同学就是我国中一年级时的告白对象，这点仍是事实。就算我没有想要隐瞒的意思，没有说就是没有说。

    是啊……早知道就应该在黑濑同学转学过来的那天说清楚。

    可是，一来她碰巧就坐在我旁边，又因为当值日生或各种原因而有很多交谈的机会……我下意识地不想害白河同学操无谓的心，所以才没有说出口。没想到那样的想法竟然造成了这种局面。

    如果只有那张照片，白河同学或许还听得进我的解释。然而，因为我隐瞒了与黑濑同学的过去……她八成会怀疑我可能还隐瞒了其他事情。

    包含与黑濑同学约在会被人看到的地点见面的决定在内，我以自己的方式为白河同学著想的举动全都造成了反效果。

    我好想快点向她说明，好想快点向她道歉。告诉她自己虽然没有劈腿，但还是很抱歉对她隐瞒了与黑濑同学的事。

    虽然我这么想，白河同学却一直没有回来。

    直到结业式结束，即使放学了，白河同学仍然没有回来。

    ◇

    灰色的暑假开始了。

    隔天，我参加了补习班的暑期辅导。那是我本来就打算在升上高三后去的补习班，我带著想要尝试一下的心情，拜托父母让我参加为期两周的主要科目课程。

    那是五月时就提出的申请，只是没想到后来会和白河同学变成情侣……况且那是我在想像不到自己能与女生交往的时期所做的决定，因此没办法。

    尽管如此，难得来到补习班，我却听不太进去课程的内容。只能一边想著白河同学的事，一边先把黑板上的东西抄在笔记本里。

    昨天白河同学把书包搁在教室里，和山名同学一同消失了。她们应该在一起吧。我想向她解释，当教室里的人都走光后还等了一段时间，但是仍然没看到她们回来的迹象，只好一路寻找白河同学，离开了学校。

    在那之后，我还到白河同学的家附近等她。由于一直待在同个地方会被附近的人怀疑，因此我在路上走来走去，绕著她家直到天黑。晚上八点左右，一位容貌端正、年约四十多岁的男子走进白河同学的家。那个人应该是白河同学的父亲吧，他的眼睛有点像黑濑同学。等到九点仍然不见白河同学回家，我便放弃等待打道回府。原本我以为自己或许错过了她回家的时刻，然而白河同学位于二楼房间的窗户直到最后都是暗的。

    至于LINE，无论我发了多少讯息，都没有出现已读的标示；打电话过去也只能听到通话铃声。

    虽然我姑且也发了讯息给山名同学，但同样没有出现已读标示。

    自从我们开始交往，这是双方第一次在这么长的时间里没有联络。我甚至开始担心她的人身安危，但是既然山名同学和她在一起，我就只能相信她没有遇到危险。

    补习课程是上午三小时，下午三小时，每天不间断，连续持续两周。

    下课后我在自习室写作业，等到离开补习班时，外头的天色已经暗了下来。搭车回家的路途中，我在A站下车，绕到白河同学的家一趟。确认白河同学的房间仍然是暗的之后，我垂头丧气地返回车站。

    我已经连续十天以上，每天都过著这样的生活。

    时间来到暑期辅导最后一天的下午。

    这时的我累积了不少疲劳。为了消除午餐后的睡意，正小口小口地啜饮放在桌上的罐装咖啡，同时机械式地抄写黑板上的文字。

    就在这时，口袋里的智慧型手机发出震动。这两周的时间里一直都是如此。虽然大部分都是应用程式的通知就是了……

    当我心想是哪个程式没有关掉通知而拿出智慧型手机时，却瞪大了眼睛。

    智慧型手机萤幕上显示的是阿伊传来的LINE讯息。

    伊地知佑辅

    喂，你的女朋友劈腿了喔！

    我把照片传给你看。

    「……！」

    这是怎么回事？

    阿伊似乎还传了照片过来，因此我连忙解除锁定打开LINE。

    出现在画面上的人──

    毫无疑问是白河同学。

    白河同学身穿泳衣开心地笑著，还挽著旁边人的手。那个人……

    是一名有著小麦色肌肤的清爽型男。那位身材高挑、穿著叶子花纹衬衫的成年男子正注视著白河同学，露出怜惜的微笑。

    「不会吧……」

    我不禁喃喃自语，使得隔壁座位的学生瞧了我一眼。

    龙斗

    这是什么时候的照片？

    伊地知佑辅

    就是现在！

    龙斗

    这是哪里？

    伊地知佑辅

    千叶！

    外房的海滩。

    「千叶……？」

    为什么她会在那种地方？

    白河同学和那个男人在做什么？

    虽然有很多事情想问，却因为脑袋太混乱，不知该从何问起。

    我就在这种情况下听著课。

    目前时间为下午一点半，距离下课还有两个小时以上。不过，现在已经不是坐著上课的时候了。

    我一口喝掉咖啡，将课本与笔记本塞进书包站了起来。

    讲台上的老师看了准备走出教室的我一眼，没有多说什么。大概是因为这里是坐了一百多人的大型教室。

    我离开补习班的校舍，打了电话给阿伊。

    「喂，阿伊？」

    「阿加？你不是在补习吗？」

    「你有和白河同学说话吗？」

    「没、没有。我们也是刚刚才看到，她没有注意到我们。」

    「我们？」

    当我这么一问，电话的另一端就传来阿仁喊著「我也在喔！」的声音。

    「你们两个在那边做什么啊？」

    「这还用说，当然是来海边玩水啊。」

    「湘南那里太恐怖了，所以我们跑到房总来！」

    「千叶这个地方感觉就能接纳我们！」

    「所以白河同学呢？」

    总而言之，我现在处于非常在意她现况的状态。

    「她还在喔。正在海之家和帅哥卿卿我我。」

    「…………」

    「……阿加，你们该不会分手了吧？」

    「咦……」

    阿伊那种有点顾虑我的语气，让我感到胸口一阵刺痛。

    「……还没有分手喔。」

    至少我没有那种打算。

    可是──

    发生那件事之后，我有两周的时间没办法与她取得联络的话……或许白河同学已经如此认定了。

    想到这里，我就坐立难安。

    「我现在就过去，告诉我海水浴场的名字。」

    「咦？真的假的，阿加！你的补习班不上了吗？」

    就算阿伊这么说，也阻止不了我走向车站的脚步。

    ◇

    我到了。

    我花了两个多小时，来到阿伊所说的车站。我以前只去过千叶的港区，这里的环境比我想像得更乡下，让我吃了一惊。

    当我在前往海滩的路上时，接到了LINE群组发来的讯息。

    KEN粉小组（3）

    伊地知佑辅

    抱歉，太阳晒得皮肤好痛，我先走了……

    我连皮肤都是怕光的边缘人啊orz

    你的好友仁志名莲

    我也一样……

    白河同学在名叫「LUNA MARINE」的海之家。

    「LUNA MARINE……？」

    我感到某种命运般的存在，心中浮现一股不祥的预感。

    从车站走了没多久的路，就看到两人所说的海滩。时间已经接近四点，一路上看到很多离开沙滩的人，因此与江之岛比起来没有那么拥挤。

    沙滩很宽广，一路延伸到远处，是一座充满开放感的海滩。我这种长裤加运动鞋，完全是都市打扮的模样与这里简直格格不入。装著补习班课本的背包也很沉重。

    我轻轻走在沙滩上，避免沙子跑进鞋子里，同时观察著靠马路边排成一列的海之家。

    「LUNA MARINE」位于沙滩尾端，是最远的一间海之家。

    就在我没有勇气立刻走过去，呆站于该处与隔壁海之家中间的空地时──

    从后门走出的人影让我瞪大了眼睛。

    「龋人家可以去海里玩一下吗？」

    修长的手脚、扎成一束的明亮棕发、点缀那条充满吸引力乳沟的眼熟比基尼……还有那个开朗的声音……

    毫无疑问正是白河同学。

    这两周的时间里，我一直好想和她说话。

    也因为联络不上而担心她的安危。

    而她如今就在眼前。

    「白河同……」

    正当我情不自禁地想要走上前去时，后门再次打开。

    「可以啊～月爱。」

    走出来的是阿伊照片上拍到的那位型男。

    那个人身上虽然有著年轻的气息，却没有任何稚嫩的味道，年纪应该三十几岁吧。头发染成亮棕色，长长的浏海烫成卷发，整体发型给人轻浮的感觉。他的身材高挑，即使穿著衣服也看得出其身材紧实，充满肌肉的修长手脚令我嫉妒不已。

    他从头到脚都与我完全不同。

    看到那名男子，白河同学的眼睛亮了起来。

    「龋真生要不要一起来？」

    她这么说著，勾起男子的手臂。

    「我们走嘛！」

    「不行啦～现在还是营业时间。」

    「咦～有什么关系！已经没有人了喔？」

    目睹勾著男子手臂撒娇的白河同学，我的心就像被一块大石头压住。

    「没关系啦、没关系啦～！」

    「不可以。你跟妮可去玩吧～」

    什么？──就在我心中为之一惊的时候，从沙滩的方向走来另一个人影。

    「我们走吧～露娜！不要太为难真生喔。」

    （插图010）

    笑著说出这句话的人，竟然是山名同学。她穿的无肩带比基尼很适合那苗条的身材与深色的肌肤。

    「人家之前就这么想了，你真的很喜欢真生耶。」

    就算被山名同学傻眼地这么说，白河同学仍然开心地微笑著。

    「因为人家只有偶尔才能见到他嘛。而且真生老是到处乱跑。」

    不管怎么看，噘起嘴巴如此说道的白河同学都像是陷入恋爱的可爱少女。

    「什么乱跑，是工作。」

    被两人称呼为「真生」的男子伤脑筋似的露出苦笑。

    在旁人眼中，这是一幕温馨的海边男女风情画；对我而言却宛如恶梦中的画面，连景物看起来都扭曲模糊。

    综合我现在耳闻目睹的情报──

    白河同学从很久以前就有真正的男朋友，而那个人就是这位「真生」。然而因为工作的缘故，他不常与白河同学见面，所以白河同学找了其他男朋友……开始和我交往──我只能做出这样的结论。

    而且，山名同学也知道此事。

    尽管如此──

    ──你能向人家保证，绝对不会做出害露娜不安的事吗？

    她竟然还对我说出那种话……

    她也是一伙的。不但知道一切，还故意捉弄我。

    太过分了……

    难道我这样的边缘人真的没有和白河同学交往的资格吗……？

    白河同学喜欢的是成熟的型男吗……

    在这之前，每次我开始想像白河同学的前男友时，总是会刻意把那样的想法赶出脑袋。然而亲眼目睹如此残酷的场景之后，我只能认清这个现实。

    其实我早就知道自己不自量力。像我这种家伙，根本不该妄想能成为白河同学那种女孩的真命天子。

    但是我真的很喜欢白河同学……直到现在还喜欢著她。

    即使是她在我眼前与其他男人调情的这一刻，这份心意仍旧没有改变。

    认清现实是一件很难过的事，我难过得快要受不了。

    在仲夏太阳无情的照耀下，我的脑袋剧烈疼痛，感觉快要吐了。

    ──人家就是喜欢……龙斗这点。

    那句话、那副微笑，难道都是假的吗？

    和我交往，全部都是游戏一场吗……

    我震惊地呆立在原地，感受到彷佛逐渐沉入地底的错觉。

    「就说不行啦～！你看，客人不是来了吗。」

    对白河同学如此说著的「真生」突然看向我。

    「欢迎光临～！客人准备要下水吗？」

    「……！」

    他热情地向我打招呼，使我当场愣住。

    与此同时，白河同学与山名同学也看了过来……

    「咦！」

    「啥！」

    她们就像撞见了什么难以置信的事物，说不出半句话。

    「龙斗……！」

    看到我们三人的模样，一脸疑惑的「真生」也终于会意过来。

    「啊～……难道他就是月爱说的男朋友？」

    或许是因为身为正牌男友，男子看起来相当从容；而我只能默默瞪著他那张笑脸。

    「…………」

    这个男人真是充满了自信……他和我不同，即使知道女友有其他的男伴，仍能若无其事地持续与白河同学交往。

    「这样啊、这样啊～！」

    不仅如此，他的脸上还泛出温和的笑容。

    「坐电车来的？这里很远吧～？而且天气还这么热～」

    用一副游刃有余的态度关心起我。

    难道说，对这家伙而言，和白河同学的关系只是玩玩而已？

    身为正牌男友，竟然只用这点程度的感情对待她……我饶不了这个人。

    白河同学到底觉得这种轻浮的男人哪里好？

    虽说他的外表或许无可挑剔，而且身为大人应该具有相当程度的经济实力与包容力。

    ……和我差太多了……

    不行了。

    无论怎么思考，我都想不到自己哪一点能赢过对方。看他看得越久，我的情绪就越是沉到谷底。

    已经不行了。

    这下子只能屈居备胎的地位了吗……

    如果无法服气，就得和白河同学分手吗……

    我只剩下这两个选择。

    一想到这里，我就感觉快要哭出来。然而就在这时──

    「幸会、幸会，我还没做自我介绍呢～」

    男子靠了过来，从口袋里掏出像是卡片盒的东西。

    「这是我的名片～请多关照喽～」

    我看了一眼对方递过来的名片，瞪大了眼睛。

    旅行作家

    黑濑真生

    黑濑！

    我吃惊地抬起头，男子以充满男儿气概的灿烂笑容说：

    「你好～！我是月爱的舅舅！我的外甥女受你照顾啦～！」

    舅……？

    舅舅……

    …………不过……这个人的态度未免太轻浮了吧……？

    然而从名片看来，他说的应该是事实。

    从名字与年纪推断，他大概是白河同学母亲的弟弟。

    和我的舅舅……新年时醉醺醺晃著啤酒肚大开黄腔的那些亲戚们相比，差得太多了。

    「你先给人家等一下。」

    当我惊讶地愣在原地时，山名同学用那张看起来冲动好斗的长相狠狠瞪向我。

    「虽然不知道你是向谁打听到这里的，不过你究竟有什么脸出现在这个地方？」

    「别那样说，妮可。也许是搞错了。」

    白河同学站到山名同学面前，打算制止对方。

    「搞错？哪里搞错了？不管怎么想他都有罪吧？」

    「其他人可能是这样……但如果是龙斗，也许真的是搞错了。」

    白河同学强忍著情绪低声说道。她看了我一眼……然后又撇开目光。

    「人家在那之后烦恼了很久……最后才做出这个结论。」

    白河同学……

    看到我们的样子，真生先生轻松地开口表示：

    「别那么紧绷嘛～在大热天里跑到这么远的地方来，你的男朋友应该也累了吧？先喝点可乐休息一下吧～！」

    「啊……我叫加岛。」

    惊觉自己还没报上名字的我连忙开口，真生先生则以和善的微笑回答：

    「了！所以就是加岛同学吧。」

    那张笑脸确实很像白河同学。

    ◇

    我被邀请进入真生先生的海之家后，坐在靠海边方向、榻榻米垫高的席位上，与白河同学面对面地陷入沉默。桌上摆著真生先生招待我们的两瓶可乐。

    山名同学说她六点时有打工，刚才先回去了。

    「……对不起，我没有说国中一年级时拒绝我告白的对象就是黑濑同学。」

    我打破沉默，白河同学便轻轻点点头。

    「一方面是那时候不知道白河同学与黑濑同学的关系，又因为是过去的事，我想可能会让你感到不安，所以刚开始时觉得没必要特别说出来……知道你们是双胞胎之后，就失去了坦白的机会。」

    白河同学再次点头。光是这样就让我松了口气，于是我接著继续说：

    「和白河同学从海边回来的那天……黑濑同学向我告白了。」

    一直低著头的白河同学吃惊地看著我。

    「你和海爱关系很好吗？」

    「没有。」

    我摇了摇头。

    「虽然她要了我的LINE，但我们不常聊天。之前因为她散播白河同学的谣言，听了她说自己的事……似乎就是那个时候让她变得很亲近我，喜欢上我的样子。」

    自己说出这些事会让我不太好意思，于是我只是简短地说明。

    「虽然我想在电话里拒绝她，但是她说：『如果只是用电话讲，我没办法死心。』所以我们决定约在公园见面……见面之后，黑濑同学就哭了……要我让她『稍微抱一下』。那张照片应该就是那个时候拍的。」

    我尽量让话听起来不像是在找藉口，将事实简述了一遍。

    「但是不知道内情的白河同学却因此吃惊……然后受伤。真的很对不起。」

    白河同学立刻摇摇头。

    「人家才应该道歉……这件事龙斗没有错喔。」

    她这么说著，对我稍微露出微笑。

    「海爱也没有什么不对……只是时机太差了。」

    「虽然或许是如此……但伤害到白河同学仍然是事实。如果我真的为白河同学著想，无论黑濑同学说什么，我都不应该赴约──这让我一直感到很后悔。」

    早上起床的时候、暑期辅导的上课时间、回家的电车里、晚上睡觉前……这两周以来，我不知道希望自己可以倒回时间过多少次。

    「不，龙斗没有错喔。」

    白河同学平静地说：

    「龙斗很温柔，所以才会那么做吧。就像龙斗温柔地对待人家，你也一样温柔地对待海爱……身为她的姊姊，人家很开心喔。」

    接著，她看著我露出微笑。

    「谢谢你，龙斗。」

    「白河同学……」

    胸口的闷痛消失不见，转变成为一股暖意。

    另一方面──

    「可、可是白河同学不是在生我的气吗？所以才不看LINE……」

    「啊，不是啦，对不起！」

    白河同学彷佛想到什么，急忙这么说。

    「那时候人家的智慧型手机掉在走廊上……把萤幕摔破了，完全没办法操作。虽然之后拿去手机店修理了，店家却说摔成这样，里面的零件可能也已经坏了，整支换掉比较好。可是这样得花很多钱对不对？那支智慧型手机才刚买一年，要重买得和爸爸商量。再加上人家还没有决定好该怎么做的时候就来到这里，但是这附近一家手机店也没有，所以也就没办法处理。」

    「……啊……」

    原来是智慧型手机啊。我完全没想到那方面的问题，毕竟……

    「LINE不是可以在电脑上用吗？」

    「咦，是这样吗？可以用智慧型手机上的帐号登入吗？」

    「嗯，应该可以……」

    「原来是这样啊。」

    白河同学佩服地说著，然后转头望向大海。

    太阳逐渐沉入山的另一边，因此海面有点阴暗，营造出傍晚的气氛。我斜眼瞧了一下远方的冲浪玩家在波浪中浮浮沉沉的身影，同时注视著白河同学的侧脸。

    接著，白河同学将视线从大海移回自己的手。

    「……其实呢，人家是不敢确认，所以智慧型手机坏掉可能反而松了一口气。」

    白河同学边说边看了我一眼，接著再次垂下眼睛。

    「人家其实很想相信龙斗……虽然很希望相信你，然而在想到应该先询问是不是有隐情之前，脑中的第一个念头却是不希望自己受伤。毕竟这个世界上没有事情是绝对的吧？即使人家认为龙斗有百分之九十九的机会不会劈腿，但如果这次就是剩下的那百分之一……而且对方还是海爱，是龙斗的初恋对象……想到这里，人家就没办法接受这件事。」

    她带著难过的表情如此说道，接著露出浅浅的微笑。

    「自从和龙斗开始交往，人家就感觉好幸福。龙斗为人老实，既然你说过没有交过女朋友，也没有常常玩在一起的女性朋友……这是你第一次与人交往……人家就打从心底相信龙斗说的话。」

    虽然听到她这么说让我很开心，但是一想到白河同学的那些前男友，就让我有种复杂的心情。

    「所以，人家从来没有想过会被背叛……想到自己赤裸裸的心可能会遭受到什么样的伤害，人家就不敢确认事实。」

    白河同学轻声说著，同时抬起头。

    「可是，这种想法果然是不对的。无论龙斗做了什么，人家都想和龙斗继续交往下去。既然如此，人家就必须面对现实才行……因此昨天人家拜托真生，请他把智慧型手机拿到隔壁镇的手机店修理了。」

    「原来是这样啊……」

    就在我无法联络上她、心情很闷的这两周里，她似乎也思考了许多事，内心已经有所转变。她之所以这么乾脆地接受我的道歉，或许就是这个原因吧。

    「对不起，让龙斗担心了。」

    听到白河同学这句话，我摇了摇头。

    「没关系啦。反正我们已经见到面了。」

    「你怎么知道人家在这里？是问家里的人吗？」

    「不是，刚好有朋友来这个海滩，他看到白河同学后通知了我。」

    「咦，真的假的？朋友……该不会是常常和龙斗在一起的大个子男生？他应该是叫做阿伊吧？」

    「啊，对。他叫伊地知。」

    原来白河同学知道阿伊啊。不过这也不奇怪啦，毕竟称得上是我「朋友」的人就只有阿伊和阿仁……虽然每次我在教室与阿伊聊天，白河同学又刚好来找我的时候，阿伊总是会说「你们慢慢聊！」，之后就匆匆忙忙地离去，所以没什么机会将他介绍给白河同学认识。

    「咦～他该不会现在还在这里吧？」

    「不，他先回家了。说太阳晒得皮肤很痛。」

    「啊～那很糟糕呢。人家也晒得很黑喔。」

    白河同学一边说，一边拨开泳衣的肩带。

    「你看，就像这样。」

    肩带底下的肌肤确实比周围还要白一点。不过她的皮肤感觉还是很白，因此原本的肤色应该更白吧。

    「不会啊，没有晒得很黑喔。」

    心跳加速的我移开目光。白河同学则说著「咦～是吗？」，放开了肩带。

    「那就太好了～！人家想当的是白辣妹，所以都抹很多防晒油。不过毕竟每天都在晒太阳，所以还是会晒黑呢。」

    「……你一直待在这里吗？」

    这么一说，我仍然不清楚白河同学为什么会在这里，只知道她的舅舅真生先生在经营海之家。

    「啊～嗯，对了、对了。」

    白河同学彷佛刚想起还没解释这件事，于是开始说明：

    「爸爸妈妈离婚之后，人家每年暑假都会来外曾祖母家玩，她就住在这附近。和妈妈见面会对爸爸不好意思，不过见外曾祖母应该就没问题了。而且妈妈和真生也偶尔会露脸，待在这里很愉快喔。」

    「那么，你整个夏天都会在这里？」

    「不是喔。八月中有烟火大会和夏日祭典，人家是为了这个而来的，大概会待一两周。今年因为听说真生在这个海滩开了间海之家，才打算来稍微帮他一点忙。不过待整个夏天就太久了，本来说好从八月再开始帮忙……」

    说到这里，白河同学低下头。

    「……但因为龙斗的事，人家不知道接下来该怎么办……而且妮可要打工，没办法一直陪在人家旁边，于是人家就豁出去，在结业式那天晚上穿著制服直接过来了。」

    原来如此。难怪那天不管我等多久，白河同学都没有回家。

    「结业式那天你一直待在学校吗？」

    当我这么一问，白河同学发出「嗯？」的一声抬起头。

    「嗯。就在化学教室，妮可那时在安慰人家。虽然妮可问：『要不要人家请假陪你？』但是那么依赖她感觉不太好意思。」

    只要是为了帮助白河同学，山名同学就会做到那种地步吧。正当我这么想的时候，白河同学露出毅然的表情看著我。

    「妮可她梦想成为美甲师喔。」

    「美甲师……？是帮顾客修指甲的人吗？」

    「现在的趋势是凝胶指甲呢，人家和妮可也都是凝胶派。凝胶最棒了！」

    「这、这样啊？」

    我听不太懂那是什么意思，白河同学则愉快地看著自己的指甲。那套指甲彩绘有著与泳衣相同的花纹，而她原本的指甲比我之前看到时长了许多。

    「妮可预定在高中毕业之后去美甲的学校考证照。但是妮可家是单亲妈妈，她不想跟妈妈要钱，所以才会在高中时拚命打工赚入学金和学费。」

    原来是这样啊。

    虽然山名同学是那副模样，不过她很努力呢……

    「龙斗这两周都在做什么呢？」

    「咦，喔，上暑期辅导……」

    「啊～你曾经说过呢。」

    现在差不多是最后一堂课结束的时间。听了山名同学的事之后，我就对自己拜托父母出学费，却跷掉几乎整整一堂课的行为感到罪恶。

    「大家都很认真地考虑将来呢……」

    白河同学在桌上用两手撑著脸颊，遥望远方的大海。从侧边看过去，她的脸上隐约有种不安。

    「白河同学毕业后想做什么呢？」

    虽然她之前说过想当YouTuber，不过应该是玩笑话吧。

    「嗯？唔……」

    白河同学放下双手看向我。

    「人家感觉现在找不太到方向。」

    「咦？」

    正当我在想那句话是什么意思时，白河同学就微笑说：

    「因为人家高中时代的目标已经实现了。」

    「是什么样的目标？」

    听到我的问题，白河同学露出腼腆害羞的表情。

    「『与值得长相厮守的另一半共度爱河』。」

    海风吹拂而过，使得白河同学的长发轻轻地随之飘荡。她微微一笑，眼睛像看见耀眼光芒般眯了起来。搭配逐渐黯淡的靛蓝色大海形成的背景，使她看起来比平时更加美丽。

    「……虽然人家这两周很难过。」

    白河同学如此说著，然后垂下眼睛。

    「但是只要度过这个难关，人家相信自己一定更能相信龙斗，更喜欢龙斗。」

    她的嘴角泛著微笑看向我。

    「刚才听到龙斗的解释时……人家一下子就相信了，拚命地在心里点头。而且丝毫没有怀疑，乾脆得连自己都感到惊讶。那应该是因为龙斗真的只会说实话吧。」

    接著，她像是感到苦涩似的咬著嘴唇。

    「……人家以前和男朋友吵过好几次架……但是第一次有这种感受。一想到这里，不只是两个月或三个月，人家好像突然就可以想像之后的未来……」

    白河同学……

    「……人家一直在寻找能让自己安心的避风港。」

    白河同学低声说。

    「虽然现在的生活也不差……人家还是喜欢和爸爸、妈妈与海爱，全家人住在一起。但是爸爸和妈妈离婚之后，整个家就四分五裂……我这才发现，白河家是爸爸妈妈建立的家庭。若是他们两人出现隔阂，这个家就毁了。所以人家觉得更应该找到自己珍惜的另一半，建立自己的家庭。」

    「家庭……」

    当我情不自禁地复诵这个听起来很宏大的词汇时，白河同学慌张地看著我。

    「啊，会不会很有压力？这样应该会让人感觉压力很沉重吧……」

    「不会，我不觉得沉重喔。」

    我从她的反应注意到了。所谓的「家庭」，该不会就是那方面的意思？

    也就是说……白河同学已经在思考她和我的未来……？

    一想到这里，我的脸颊就不禁发烫，内心雀跃不已。

    「我、我也是……」

    我不经意地增强了语气，让白河同学惊讶地注视著我。

    「我也是……想要和白河同学……一直在一起……」

    听到我太激动而拉高声调的回答，白河同学的脸也红了起来。

    「……龙斗……」

    这时，她突然露出惊觉似的表情。

    「啊，当然，人家的意思不是高中毕业后马上就给龙斗养喔！人家会选择找工作或继续升学。」

    「嗯、嗯，我知道。」

    怎么回事？这应该不是梦吧？

    梦还比较有现实感。

    「呼～……」

    我感到喉咙十分燥热，拿起冰凉的可乐喝了一口。

    「我得努力念书考试呢……」

    我看著放在身旁的背包喃喃自语。

    即使是我们读的高中，每年仍然有几个学生考上明星大学。若是用甄选入学进入普通一点的大学，应该能过得很轻松；不过还是从现在开始用功读书，让自己能考上好学校吧。

    往后还有与白河同学共度的未来等在前面，感觉我无论遇到什么事都能努力下去。

    「龙斗的脑袋很好，感觉可以进入超级厉害的大学。」

    被白河同学这么一说，害我慌了手脚。

    「咦？没有啦，以现在的状况还太远了……我必须多用功一点。」

    「啊～这样的话，人家也选择升学好了。要是这样下去，差距会越拉越大，龙斗可能会被大学里的聪明女孩抢走。」

    噘起嘴巴这么说著的白河同学很可爱。

    「不会发生那种事啦。」

    「咦，那龙斗你为什么在笑？」

    「……我想到白河同学嫉妒的样子……太开心就……」

    经我这么一说，白河同学就红起脸来。

    「讨厌啦～！人家可是很认真在思考毕业后的出路耶～！」

    「抱歉，不小心就这么想了。」

    就在我们相视而笑的时候──

    「喂～你们两个～！」

    厨房的方向传来真生先生的声音。

    「差不多要打烊喽～」

    当我注意到的时候，海面已经完全没有白天的明亮。现在才五点，太阳还没下山，不过沙滩上已经只剩下少少的几个人。

    「啊，等一下！人家先去冲澡。」

    白河同学连忙站起身，真生先生则「咦？」了一声。

    「回家再换衣服不就好了？」

    「可是人家得送龙斗回车站才行……」

    「咦～他要回去了吗？没事的话，顺便去探望一下外婆也行吧？」

    「啊，这个建议不错喔！龋龙斗。去和纱代婆婆打声招呼吧？」

    「咦？」

    「不行吗？」

    被白河同学用那双闪闪发亮的眼睛盯著，我除了去以外就没有其他选择了。

    「那就打扰了……」

    「耶～！」

    今天真是不得了的一天。得知一直联络不上的白河同学劈腿而赶到现场，看到她和帅哥调情的画面而绝望，却发现那位帅哥是她的舅舅。重逢的白河同学思考著与我共度的遥远未来……接下来还被招待到她的外曾祖母家。

    简直就像坐了一整天的云霄飞车。

    我看著穿著比基尼泳装开心欢喜的白河同学，心中思考著这些事情。

    ◇

    在那之后，我和白河同学一起搭乘真生先生的厢型车，朝山的方向摇摇晃晃地行驶五分钟左右的车程后，就抵达白河同学的外曾祖母家。

    那是位于平缓山路途中一间带有怀旧气氛的双层楼房。房子的屋顶覆盖著瓦片，长满茂密杂草的庭院很宽广。即使庭院里停了真生先生的车，仍然有足以拿来玩捉迷藏的空间。

    「纱代婆婆，人家回来了～！」

    在比基尼泳衣上罩著T恤的白河同学直接走进房子。

    当我担心没有屋主许可不能进门而站在玄关时，真生先生伸手搭在我的肩膀上说：「没关系啦，请进、请进。」于是我便踏进屋内。

    「哎呀。」

    当我被带进一个看起来像是客厅的和室后，就看到里头一位坐在无腿椅上、身材娇小的老妇人露出慌张的吃惊表情。她似乎已经从先进门的白河同学口中听闻我的事，连连喊著：「哎呀～」

    「您好。我是和白河……月爱同学正在交往的加岛龙斗。」

    「哦～」

    对方有著符合外曾祖母这个称呼的年老外貌，看起来年纪大约是八十岁到九十岁。刻划著皱纹的脸上没有化妆，灰色的头发扎成一束，身上穿著朴素的服装。看到她那副慌张的模样，让我对自己突然造访感到不好意思。

    「哎呀，小月承蒙你照顾了……这里没什么东西好招待，要不要喝点茶？」

    老婆婆这么说，起身朝桌上的盘子伸出手。盘子上放著茶壶与茶叶罐，还有个盖子上有洞的神秘罐子，我才恍然大悟。白河同学之所以在旅馆能熟练地使用工具泡茶，原来就是在这里学的。

    「啊，不用啦～人家拿冰箱的麦茶就好。」

    白河同学动作轻盈地走向厨房，打开冰箱的门。

    「啊，说得也是呢，年轻人比较喜欢喝冰的……」

    「话说回来，外婆。你又把冷气关掉了喔？」

    真生先生用手朝脖子著风，拿起放在桌上的遥控器。

    「今年的气温还是很热，一个不小心就会中暑到另一个世界报到喔～？」

    「有电风扇就够了啦。大家觉得热再开冷气也没关系。」

    我朝屋内一看，角落摆著一台用了很久的电风扇，吹著顶多只能保持屋里空气流通的风。桌上则放著印了某地电话号码的团扇，老婆婆似乎就是靠这个度过炎热的天气。

    当真生先生按下遥控器后，闷热的室内吹起一阵暖风。就在室内温度稍微下降时，白河同学捧著放了四杯麦茶的托盘走过来。

    「请用。纱代婆婆也喝一点比较好喔，可以补充水分。」

    「没关系啦，我一直有在喝茶。」

    老婆婆虽然这么说，还是朝玻璃杯伸出手。毕竟是曾孙女帮她准备的嘛。

    「纱代婆婆，有没有什么配茶的点心？」

    「喔，冰箱里面有花生哟。」

    「哈哈，千叶县的味道都跑出来了～」

    「别人送的嘛。」

    「有什么关系，人家也很喜欢花生喔～」

    白河同学笑著把装有花生的盒子拿出来。

    「来吧，龙斗。请坐、请坐。」

    「啊，好，谢谢……」

    于是我和白河同学、她的外曾祖母，以及真生先生四个人愉快地聊了一段时间。

    白河同学的外曾祖母渡边纱代现年高龄九十岁，独自一人居住在这里。她的身体健康，又有附近邻居帮助，生活上似乎没有什么不便。

    但因为每年都有高龄人士中暑死亡的新闻，她为此感到担心的女儿……也就是白河同学的外祖母与真生先生商量后，真生先生今年夏天就在海滩经营起海之家，同时住在这里。

    真生先生的本业是旅行作家，平时于世界各地旅行，写作出书。他原本就以成为摄影师为志愿，这份工作可说是活用了其本事的天职。他现年三十八岁，单身。虽然已经有很长一段时间没有固定的住所，但户籍仍设在这里。

    白河同学小的时候，他在东京工作时有段时间借住在白河同学家。因此白河同学把真生先生当成自己的哥哥，相当仰慕他的样子。难怪以舅甥关系来说，两人的感情未免太好，听过这段说明后，我就理解了。

    「……然后呢，我早上一醒来就发现钱包、相机和电脑全都被偷走，感觉真的要完蛋了。幸好我把护照放在身上睡觉，算是不幸中的大幸吧？」

    「国外果然很可怕呢～」

    做过一番自我介绍后，话题就变成真生先生的海外经历。可能是因为这些故事听过很多次了，白河同学顺口插话：

    「啊，GGG，真生。你说说那件事嘛！就是在澳门赌场和老千对决的故事！」

    白河同学兴奋地这么说，勾起了我的强烈兴趣。怎么听起来好像很有趣？只不过……

    我从刚才就一直在意挂在客厅门沿上的时钟。

    「咦？那个故事很长喔～？呃～那是在八年前……」

    「那、那个，抱歉。」

    时间已经快要来到六点半。由于父母以为我今天在补习班，考虑到回程所需要的时间，我必须现在就告辞才行。

    「我差不多该走了……」

    说到这里，白河同学「啊」的一声望向时钟。

    「这样啊，已经这么晚了嘛……」

    她边说边露出露骨的失落表情，因此我也很舍不得离开。

    「……要回去的话，我送你到车站吧？」

    看到我们的样子，真生先生客气地说。

    「啊，好……谢谢。」

    就在我看著白河同学的样子，准备站起身的时候──

    「既然机会难得，要不要在这里住一晚呢？」

    白河同学的外曾祖母纱代婆婆开口对依依不舍的我们说：

    「现在出门，回到东京时也晚了。今晚就先住下来，明天早上再回去吧？」

    「咦……」

    相对于压根儿没动过这个念头的我，白河同学则是表情明亮起来。

    「啊，这个建议不错！就这么决定吧？」

    「反正婆婆家的房间很多嘛～你乾脆一直待到月爱回家吧？」

    真生先生半开玩笑的话让白河同学更是喜上眉梢。

    「啊，这也不错！对了，龙斗也来参加夏日祭典吧！还有烟火可以看喔？」

    「咦？」

    住一晚也就算了，要在初次见面的人家里连续待好几天？

    「夏、夏日祭典是什么时候？」

    「八月的盂兰盆节……呃，是几号啊？」

    「差不多是两周后喔～」

    听到真生先生这么说，我更是吃了一惊。

    「两周！」

    我在自己的外婆家也待不了那么久。况且……

    「可是如果打扰那么久……我不好意思让你们破费招待。」

    「不用担心啦，我们家有很多别人送的食物。」

    「婆婆很有人望，几乎不用花钱买菜呢～」

    纱代婆婆挥著手否定真生先生那句玩笑话。

    「因为这里是乡下地方啦。大家都会把自己用不完的东西拿出来分享。」

    这么说来，我想起玄关有个放了一堆大头菜的瓦楞纸箱。

    「当然，我们也不是硬要你留下来啦，也得看你方不方便。只是那样的话，小月应该会很开心。毕竟妮可妹妹好像没办法常常过来。」

    妮可妹妹……应该是指山名同学吧？纱代婆婆也见过山名同学了啊。

    「咦……呃……」

    「不行吗？」

    白河同学眼中水光闪闪地看著我。

    如果能和白河同学连续两周住在同一个屋檐下……

    若是如此──

    我也会很开心……

    「……我先和父母联络一下。」

    「耶～！」

    当我拿出智慧型手机这么说，白河同学就像已经确定我点头似的开心大喊。

    今天真的是不得了的一天。

    就这样，我在白河同学的外曾祖母家叨扰了两周左右的时间。

第二卷 第四&#8226;五章 黑濑海爱的秘密日记

    你的告白被拒绝了呢，海爱。

    从小学的时候开始，我就被许许多多的男孩子告白过。只要我有那个意思，随便都交得到男朋友才对。

    月爱是个笨蛋，她很轻易就接受别人而开始交往，又一下子就分手，结果被澈底贴上「婊子」的标签。

    可是，我不会犯下那种错误。

    我知道自己身为女性的价值。我才不是可以随意贱卖的女人。

    我的第一次应该献给配得上我的完美男人。我坚信著这点，一直守护自己的贞操。

    但是……

    当我第一次真正喜欢上男人之后，那种坚持就变得无所谓了。

    加岛同学一点也不完美。

    即使如此，我仍然打算对他献上一切。我是这么希望的。

    这是我唯一可以一击扭转局势的最后机会，我赌了一把。

    然而我被澈底拒绝了。

    他认为我是个连拥抱的价值都没有的女人。

    ……虽然我因为这个想法而消沉失落。

    然而稍微经过一段时间之后，我开始认为不是这么一回事。

    至少加岛同学并不会利用我满足自己的欲望。

    看到那天夜里加岛同学的模样，就知道他其实想和「我」上床。无论是汗涔涔的肌肤、急促的喘息，还是充满热气的屋内……至今我仍能生动地回忆起那天的景象。

    在得知我不是月爱之后，他仍然犹豫了一瞬间。也就是说，在他的心中仍然存有和我跨过最后一线的选项。那不就代表著，我并非是「不在选择内」的女人吗？

    假如我对加岛同学而言是「可以拥抱」的女人──我不只和他跨过最后一线，如果他希望，我也可以持续这个关系直到他腻了为止。若是能站在加岛同学的位置，我相信一定会有非常多的男生点头答应。

    可是他并没有那么做。

    他就这么深爱月爱吗？

    一想到这里，我就好不甘心。

    当时他所说的那句话，抚慰了我的心。

    他说：「这样黑濑同学太可怜了。」

    加岛同学是为了我而忍耐欲望。我可以当成是这么一回事吧？

    无论如何，我都受伤了。和被男方玩腻后弃相比，哪一种状况比较好呢？此刻的我无法判断。

    只不过……我现在心中只有痛苦，完全没办法思考那些事。

    如果未来的某天，我再遇到像加岛同学一样能让我爱上的男性。

    而且这次那个人也回应了我的爱。

    或许那个时候我会感谢加岛同学的决定吧。

    因为我能将自己的一切奉献给与自己心意相通的对象。

    你喜欢上了一个好人呢，海爱。

    真是一场不错的初恋。

    我或许会对自己这么说吧。

    然而，此刻的我仍然置身于痛苦之中。

第二卷 第五章

    隔天早上──

    「龙斗，早上喽～！」

    白河同学的声音从远处传来。

    来人打开门走进房间，脚下踩著轻盈的步伐，接著是窗帘被拉开的唰唰声。

    是梦啊。

    今天的梦还真是美妙啊。

    我竟然……作了和白河同学同住在一个屋檐下的梦。

    ……嗯？

    同住在一个屋檐下？

    「龙斗！你要睡到什么时候～！」

    「哇啊！」

    当我从棉被中坐起身，眼前就出现白河同学那张脸的特写。

    「……！」

    我们的距离近得几乎可以吻到对方，吓得刚起床的我差点心跳停止。

    眼睛好大……好可爱……

    由于我刚醒来，脑袋的词汇能力低得可怜。

    看样子白河同学是为了叫我起床而正好探头过来。

    「龙……」

    白河同学脸颊通红，连忙转过头去。

    「龙斗，已经早上了喔……？」

    她仍然有些慌乱，一边偷偷看著我一边这么告知。

    「嗯、嗯，抱歉……」

    我看了看放在枕头边的手机，时间已经是七点。如果是没有预定行程的暑假，我会在这时候决定睡回笼觉，但是今天就不同了。

    从今天开始，我要和白河同学在真生先生的海之家帮忙。既然受人照顾，我觉得自己就该多少主动出点力。为了赶上九点的开店时间，我们三人预定坐真生先生的车出发。

    白河同学此时穿著T恤加短裤，打扮比平时更为休闲。仔细一看，T恤的领口处露出泳衣的绳子，她似乎把泳衣穿在底下。

    「赶快下去吧！早餐已经准备好喽。」

    白河同学这么说完，我就跟著她下楼。

    来到一楼时，客厅兼饭厅的桌子上已经摆满了早餐。

    「啊，真抱歉……」

    我一脸不好意思地走到厨房，真生先生正在帮大家盛饭。

    「早啊～！有睡好吗？」

    「啊，有……」

    昨天决定住下之后，纱代婆婆就表示：「难得有客人来，应该招待一下。」向她认识的店家叫了外卖寿司。我们品尝新鲜食材做成的美味寿司，开了很久的欢迎会。当我被带到二楼空房间、躺在被褥上的时候，已经是晚上十一点左右了。我回顾整天发生的种种事情后，就睡不太著觉，结果早上的闹钟叫不醒我，才会起得如此晚。

    「早安，龙斗同学。」

    纱代婆婆从浴室那边走出来，她刚才似乎在洗衣服。

    「早安。抱歉，没办法帮忙准备早餐……」

    「没关系啦。餐点都是现成的，而且味噌汤是小月煮的喔。」

    我回头望向背后的白河同学，她发出「嘿嘿嘿」的笑声。

    「没错～！」

    「小月平时很贪睡，今天却因为龙斗同学在，就说：『人家也想做点什么。』」

    「纱、纱代婆婆！」

    白河同学红著脸叫出声。

    白河同学为我煮味噌汤……

    想到这里，我的嘴角不由得露出笑意。

    「纱代婆婆很有活力，又会做菜，小时候常常只要帮忙拿菜就好。但她毕竟已经九十岁了，人家也想尽一点力嘛。」

    白河同学像是为自己的行动找藉口，不停用手著红通通的脸颊。

    我们两人独处时，她会直接表达好意；但她似乎羞于让家人知道自己如此积极。

    于是，我们四人就围著正方形的桌子开始享用早餐。

    配菜是纱代婆婆亲手做的米糠酱菜、鱼乾和纳豆之类的简单食物。对于在家里常常用面包或b片解决一餐的我而言挺新鲜的。

    白河同学做的是加入大头菜与海带芽的味噌汤。大头菜的厚度不一，切厚的部分必须咬牙使出力气，这也让人感到有些怜爱。

    「……味道怎么样？」

    当我品尝味噌汤后，身旁的白河同学就这么问我。她脸上的表情看起来有点担心。

    「嗯，很美味喔。」

    听到我的答案，白河同学露出微笑。

    「太好了。」

    那张放下心中大石头般的笑容，有如朝阳般灿烂耀眼。

    ◇

    仲夏的太阳今天也洒在海滩上。

    「我想租置物柜。」

    「好的～！每人一千日圆，还可以使用温水淋浴间。」

    或许是因为白河同学已经在这里帮忙两个星期，只见她熟稔地应付光临海之家「LUNA MARINE」的顾客们。我侧眼瞧著她，自己则是一下子擦拭桌子，一下子移动竹筷架，有点没事可做的感觉。

    （插图011）

    上午时，大部分的客人都是来换衣服；到了中午，来买食物的客人就慢慢增加，店里的座位也逐渐坐满。

    等忙到一个段落后，时间已经接近两点，这时真生先生对我们说：

    「我去进货，之后会看一下婆婆的状况，可以麻烦你们顾店吗～？」

    「嗯，没问题喔～！慢走哟～」

    「你们两人也要好好休息喔～肚子若是饿了，要吃什么都可以。」

    「好～！」

    白河同学如此回答，我也微微鞠躬目送他离去。

    「龙斗，你先吃午餐吧。人家刚才已经先在后面吃过冰棒了。」

    「可以吗？谢谢。」

    我接受白河同学的好意，在榻榻米席位一角独自吃著章鱼烧。

    就在这时候──

    「啊，露娜妹妹～」

    「你今天也在啊～」

    我吓了一跳，顺著轻浮男子们的声音朝店门口看去。

    有著若以烤吐司形容已经超过微焦到达烤过头程度的黝黑肌肤、穿著低腰泳裤的一对年轻男子对白河同学露出猥亵的笑容，同时走进店里。

    「欢迎光……临。」

    白河同学的笑容也隐隐约约看起来有些僵硬。

    「露娜妹妹，今天只有你一个人呀？」

    「你今天也真的好可爱喔。住哪里？这附近吗？」

    面对男子们的连番询问，白河同学摆出笑脸跟他们打哈哈。我从她那偷偷朝我丢过来的眼神中感觉到SOS的讯息。

    我也想救白河同学，只是……

    好可怕！对方看起来年纪比我还要大，而且明显就是痞子型阳光男，是我最不敢应付的人种。

    就在我犹豫的这段时间，两人死缠烂打地向白河同学搭话。

    「要搞一夜情的话，你觉得我和这家伙谁比较好？」

    「咦……」

    「一夜情！只要一晚就好了。」

    他们两人可能喝了酒，自顾自地嗨了起来。

    「顺带一提，这家伙很快喔。」

    「不，可是我的超大耶。」

    「…………」

    太过分了，这已经是露骨的性骚扰了。

    就连白河同学也不免露出困扰的表情。看到那个模样，我的脑中有什么东西爆发了。

    「不好意思！」

    我从榻榻米席位上站起身，男子们轻颤一下看向我。看来他们没有注意到我的存在。

    「两……两位要租置物柜吗？还是要吃饭？」

    我想用自己的方式表达「没事的话就滚出去」。

    接著，男子们像在掩饰尴尬，笑嘻嘻地对看一眼。

    「啊～……」

    「原来弟弟是工读生啊？我还以为你是客人。」

    「我们会再过来喔，露娜妹妹。」

    两人说完就准备转身离去。

    「……顺便问一下。」

    这时，其中一人再次询问白河同学。

    「只是顺便问一下喔。要搞一夜情的话，你会选我还是工读生弟弟？」

    啥？

    为什么要把我扯进去……

    不知道男子是在捉弄人还是开玩笑，他们对我露出不怀好意的笑容。

    不必理会这种乱七八糟的家伙──就在我紧抿嘴唇如此想著时……

    「选他。」

    白河同学斩钉截铁地回答。

    「因为他是人家的男朋友。」

    她翘起眉毛，吊著眼角瞪向两名男子。

    我第一次看到白河同学真正的愤怒表情。

    「咦？」

    「真假？」

    男子们愣了一下。

    「真意外～……」

    「咦，原来你喜欢那种类型的啊？」

    接著他们露出扫兴的表情走出店里。

    「啊～真没意思～」

    「哪里有可爱的女孩子呢～」

    或许是因为遭到拒绝而太过尴尬，男子们故意大声地与彼此对话，渐渐地远去。

    「……白河同学，你还好吧？」

    我立刻询问白河同学的状况。

    「对不起，没有在他们乱问之前过来帮忙……」

    「不对。」

    白河同学摇了摇头。

    「我才应该为了害龙斗被卷进来而说对不起。他们是从上周开始常常光顾的客人，听说是这附近的大学生。」

    「你常常被那种人缠上吗？」

    「没有，这是第一次。大概是因为真生不在吧。」

    原来如此。如果有真生先生那种成年型男在旁边监视，对方确实就没办法那么强硬了。想到在店里的是自己才会被小看，就让我很不甘心。但另一方面，当我想起白河同学刚才所说的话，就不自觉地露出微笑。

    ──选他。因为他是人家的男朋友。

    她在阳光男面前仍能抬头挺胸地如此表示，让我开心得不得了。

    我真的可以当她的男朋友吧？

    渐渐地……虽然程度不大，但我已经逐渐开始有这样的体认。

    「……人家有种感觉喔。」

    白河同学突然皱著眉头说：

    「向人家搭话的男生全都是那个样子的人。这是为什么啊？」

    她以自问一般的语调双手抱胸。

    「以前那些男朋友大多是那种人，硬要说的话，真生也是那类型的吧？虽然过去没有特别在意……但是最近常常和龙斗聊天，人家就越来越觉得奇怪。」

    我直直地盯著提出疑惑的她。

    「白河同学，你不是喜欢那种类型的人吗？」

    虽然刚才那两个家伙有点糟糕，不过认为具有那种气质的阳光型男才适合白河同学这类辣妹型美少女的既定概念，至今仍然在我脑中挥之不去。

    「咦？一点也不喔。」

    白河同学很乾脆地回答。

    「应该说跟类型没什么关系啦。就像在电视上看到艺人会觉得很帅，但恋爱不是要双向沟通吗？对方必须先喜欢人家，才能开始谈恋爱。」

    「原来如此……」

    这段话让我发现即使同样是女生，也存在各式各样的恋爱形式。有的是白河同学这种类型，基本上会愿意与向她告白的人交往，之后再认识对方、喜欢上对方；也有像黑濑同学那样，心中已经对某人抱持强烈的感情。

    「那个意思不就是……你爱上谁，谁就是你喜欢的类型吗？」

    听到我这么问，白河同学皱起眉头看向天花板。

    「嗯～……」

    她思考了一段时间之后，有点害羞地说：

    「……也许是吧。人家可能喜欢龙斗这样的人……」

    她注视著我，小声喃喃说：

    「应该说，人家就是喜欢龙斗。」

    红著脸露出微笑的白河同学好可爱。

    「唔……」

    心脏传来一阵强烈的悸动，让我忍不住摁住胸口。

    白河同学直直注视著心跳不已的我。

    「龙斗呢？」

    「嗯？」

    「……你真正喜欢的，会不会是海爱那种女孩子？」

    我刚才正好想著黑濑同学，心中不禁猛跳一下。

    黑濑同学的事固然让我感到心痛，但是当我看到眼前的白河同学，就再次确认自己果然无法背叛这位女朋友。

    「取？是不是嘛？」

    白河同学垂下眉毛，微微噘起嘴唇，歪著头不安地看著我。看到她那副模样，我的胸口就涌出源源不绝的怜爱之情。

    即使是我也能十分确信。她这样……是在为了我而感到嫉妒。

    好可爱……

    「嗯～……」

    「……！」

    当我这么一低吟，白河同学的样子就变得十分焦急。

    好可爱，她可爱得让我快要死掉……

    「如果是讨论类型，比起辣妹型，我确实比较喜欢清纯型的人……」

    我的话让白河同学失落不已。

    好可爱。

    心中涌现想要看到更多那种表情，想要让她更为难的念头，不过被这么捉弄的她实在太可怜了。

    「但我认为白河……月爱小姐才是我喜欢的类型。」

    当我把这句话说出口，白河同学的脸颊霎时染上了红色。

    「为什么要讲全名啦！」

    白河同学的整个脸颊转眼间变得红通通，然后开口埋怨道。

    「我、我也不知道。只是觉得这样比较能表达我的想法……」

    由于白河同学太过慌乱，让我感觉自己似乎讲出很令人羞耻的话，也跟著慌了手脚。

    「龙斗太狡猾了。你明明不是什么轻浮男，竟然可以一脸认真地讲出那种话。」

    脸颊还有点红的白河同学低声嘟哝。

    「而且啊，你的话跟人家说的还不是一样。」

    「……真的耶。」

    「也好啦。」

    白河同学这么说著，对我轻轻一笑。

    「这就代表我们彼此喜欢的都是对方那种类型的人吧？」

    「是这么说……没错啦。」

    若是如此，那就没有比这更让人开心的事了。

    我害羞得不敢看她，低下头嘻嘻笑。当我偷偷瞧她一眼，便发现她的反应也和我一样。

    这是一段令人害羞，却又十分幸福的时光。

    「不好意思～我要买饮料。」

    这时门口方向传来呼喊声。我转头看去，发现客人正站在店门口装有冰镇宝特瓶饮料的保冷箱前面。

    「啊……」

    「来了！」

    在我做出反应之前，白河同学率先冲向门口。

    「章鱼烧要冷掉了吧？你赶快吃吧。」

    回过头朝我眨了个眼的她十分耀眼迷人……就算这个夏天永远不会结束，我也无所谓。

    ◇

    真生先生回到店里之后，我们得到休息时间，跑到海里玩起来。白河同学还是像个小孩一样玩得不亦乐乎，连带让看著她的我也开心得不得了。

    就在营业时间结束，搭车踏上归途的时候──

    「啊，真生。」

    和我一起坐在后座的白河同学似乎想到了什么，于是开口询问：

    「人家拜托的东西，你买了吗？」

    「啊～嗯。牛肉买牛碎可以吗～？」

    「咦？牛碎是什么？」

    「你要做什么用啊？」

    真生先生看著后照镜询问白河同学，她则偷瞄我一眼后又撇开眼神。

    「呃，嗯～……」

    「反正只要不是做肉卷饭团，应该大部分的料理都能用吧？」

    白河同学听到这句话，表情瞬间明亮起来。

    「太好了，谢谢～」

    「……？」

    我搞不懂是什么状况。白河同学打算做料理吗？

    到家之后，白河同学迅速洗澡更衣，急急忙忙在厨房开始准备什么。

    「哎呀，小月。怎么了吗？」

    当纱代婆婆这么一问，白河同学就干劲十足地微笑回答：

    「今天的晚餐由人家来做！」

    「哎呀。」

    纱代婆婆笑了一下，对我使了个眼色。

    「谢谢啦。真期待呢。」

    「我、我也来帮忙吧。」

    因为我手边没事，打算一起进厨房，不过白河同学挥手制止了我。

    「不用啦！龙斗只要坐著玩游戏就好。」

    「咦……喔、喔……」

    她的语气很强烈，让我不得不认为还是别过去比较好。

    于是我就在客厅角落玩著手机等待白河同学。

    「咦？龋纱代婆婆～？」

    「嗯～？」

    听到白河同学的呼唤，正在桌边喝茶看电视的纱代婆婆站起来走向厨房。

    「马铃薯在哪里啊？」

    「马铃薯？家里现在大概没有吧。」

    「咦，之前不是还有吗？」

    「应该是前天拿去做可乐饼了。」

    「……啊～～～！」

    白河同学一副大事不妙地喊著：

    「别人家没有吗？没有人给吗？」

    「没有人给马铃薯喔。毕竟这一带没人种嘛。」

    「咦～……」

    「一定要马铃薯吗？不能用地瓜？」

    「不能……」

    「你要做什么？」

    「……薯……」

    「什么？」

    「……肉。」

    「咦？马铃薯炖肉吗？」

    「不要讲出来啦！」

    听到白河同学的叫喊声，我不禁起身偷看厨房。

    「……啊。」

    和我对上眼的白河同学正露出泫然欲泣的表情。

    「……人家本来想给他惊喜的～……」

    「惊喜？你没有告诉龙斗吗？对不起喔，小月。」

    纱代婆婆见状也慌了。

    「不过你就在对方旁边做菜，很难当成『惊喜』吧。是不是啊？」

    婆婆打算徵求我的认同，我也只能苦笑以对。

    「白河同学……你打算为我做马铃薯炖肉吗？谢谢你。」

    「……可是没有马铃薯……」

    白河同学看起来相当失落。

    「那就用买的吧？」

    听到我的提议，白河同学猛然抬起头。

    「人家去买。」

    纱代婆婆看著我们露出微笑。

    「那你们两个一起去吧？如果是去附近的『石田屋』，走路就可以到了。」

    ◇

    就这样，我和白河同学出门去买马铃薯。

    从纱代婆婆家门前的国道沿著山坡往上走，约八分钟左右的路程似乎有间叫做「石田屋」的小商店。

    八月初傍晚六点前的天色还算明亮，气温也没有降下来，走在平缓的山坡让我感觉衣服上满是汗水。

    「……龙斗，你喜欢马铃薯炖肉吗？」

    走在旁边的白河同学突然抬头看著我问。

    「咦？……嗯，很喜欢喔。」

    这种「喜欢」指的是外食时不会主动选择这道料理，但是在家里吃晚餐时看到这道菜会有些开心的意思。

    我的回答让白河同学露出微笑。

    「太好了！人家还担心会不会太老套呢。说到『希望女朋友做的料理』，果然就会想到这道吧？人家昨天想著能不能让龙斗开心，在睡觉前查了很多食谱喔。」

    她面颊微红地如此说明。

    「虽然没办法给你惊喜就是了。」

    看到她苦笑的脸，我也笑了出来。

    「就算不惊喜，我还是很开心喔。」

    我用这样的话安抚著她。

    「白河同学……你为了我而做的每一件事……都让我很开心。」

    「龙斗……」

    白河同学凝视著我，眼中水光闪闪。接著她就像要掩饰害羞似的露出微笑。

    「为了龙斗而做些什么不是理所当然的吗？毕竟人家是龙斗的女朋友嘛。」

    「可是对我而言，那不算理所当然的事……而且我也不想把它当成理所当然。」

    这是我人生中第一次过著有女朋友的生活。

    而且，竟然还是由白河同学这样优秀的女孩子来当我的女朋友。

    如果将这种待遇视为理所当然，我一定会遭天谴。

    即使经过一年、五年、十年，我能够一直与白河同学交往……等到与她在一起成了理所当然──

    「白河同学为我而做的事……那个，对我而言，永远是特别的……」

    我实在太过害羞，连话都说不好。虽然这副模样很难堪，但必须好好地把自己的想法说出来才行。

    「我希望……可、可以一直保有这种心情。」

    白河同学听到我这么说，开心地露出微笑。

    「……这样啊。或许因为龙斗是这样的人，人家才会愿意为你做任何事。」

    她垂下视线，如此喃喃自语。

    「龋人家可以牵你的手吗？」

    「咦？」

    「会因为天气太热而不想牵吗？」

    她抬起眼睛注视著我，而我摇了摇头。

    「不会。」

    我连忙用裤子擦了擦靠白河同学方向的手，把手上的汗水抹掉。

    「来吧……」

    白河同学将那只白皙的纤纤玉手叠在我的手掌上……那纤细的手指交缠握住了我的手。

    「……！」

    这、这个莫非就是……情侣之间紧扣彼此手掌的牵手方式吗……！

    我们在公园约会时，用的是普通的牵手方式，因此被这么偷袭一下，让我心中小鹿乱撞，体温也急速上升。

    「嘿嘿。」

    白河同学害羞地笑著，用头顶了一下我的肩膀。

    「果然会热呢～」

    「……夏、夏天嘛。」

    「……要放开吗？」

    「不、不用！没问题。」

    于是，在抵达商店之前，我们一路紧紧牵著彼此的手走在夏日的山路上。

    纱代婆婆所说的「石田屋」，是介于超商与超市之间（店面积约是超商大小）的一间小商店。里头贩售许多饮料和零食之类的非生鲜类食品，也有少数几个摆放蔬菜与盒装肉类的货架。

    「啊，有马铃薯耶！」

    看到蔬菜架的白河同学跑了过去，拿取足量的马铃薯放入购物篮。

    拿完马铃薯后，在她走向收银台准备请店里那位无所事事的老爷爷结帐的途中，白河同学的眼睛停在了饮料架上。

    「啊～顺便买点可乐吧。」

    大概是因为纱代婆婆给了她一千日圆，吩咐她：「还需要什么就买回来吧。」

    「龋龙斗。你明天想吃什么？」

    「咦？吃什么都好……」

    我目前是受人照顾，而且自己又不会做菜，所以觉得应该安分一点，然而这段话却让白河同学鼓起了腮帮子。

    「真是的～！『吃什么都好』是最让妻子伤脑筋的话喔？你不知道这个话题之前在社群网站上很红吗？」

    「咦？」

    尽管我为了她突然说出「妻子」这个词而心脏猛跳一下，但还是反省白河同学所说的话，急忙开始动脑思考。

    「呃～那就……汉堡排怎么样？」

    「汉堡排？那要怎么做啊？」

    「嗯、嗯～……查查看吧？」

    「人家来查！……网路上说要用绞肉和洋葱～！」

    她回到蔬菜架前将几颗洋葱放进篮子，又走向了肉品架。

    「绞肉……啊～有了。」

    白河同学的手伸向包装盒。不过当她看到价目标签时，表情暗了下来。

    「啊～好贵！两百克要这样的价格啊……得放弃一些东西才能买呢。」

    「因为是牛绞肉吧？综合绞肉好像卖完了。」

    我平时没有在买菜，对自己的判断不是很有自信，但可能是因为地点的问题，肉的品项不太齐全，而且感觉也比较贵。

    「既然如此，也不一定要做汉堡排呀。」

    「这样好吗？有其他候补名单吗？」

    「呃……咖哩呢？」

    「啊～不错耶！那就多买一点马铃薯吧～！用猪肉可以吧？店里有冷冻猪肉。」

    「嗯。」

    「人家很擅长做咖哩喔～！洋葱用这样的量，红萝卜还有很多～……」

    白河同学突然活力十足地开始采买。

    于是我们在收银台几乎花光那一千日圆，并且离开了「石田屋」。

    「人家来拿吧。」

    正当我们顺著来时的国道准备走下坡时，白河同学朝我拿的物品伸出手。

    在收银台时，我还拿了一袋纱代婆婆托我们买的盒装卫生纸，所以我现在是两手拿著购物袋与卫生纸的状态。

    「很轻啦，不要紧。」

    我想展现一下男子气概而这么说，但是白河同学却有点不开心的样子。

    「嗯～……」

    当我还在想她怎么了的时候，白河同学就抬起眼睛看著我，不满地嘟哝：

    「可是，这样不就没办法牵手了？」

    「啊……」

    这样啊。原来是这么回事……

    我一边为她的可爱感到苦恼，一边自我反省。白河同学则从我手中抢走了卫生纸。

    然后她一把握住我的手。

    「好，这样就行了！」

    开开心心这么说的白河同学显得更加可爱，让我差点露出不像样的微笑表情。

    我们牵著手，沿著这条夜色迅速笼罩的傍晚山路下山。

    彼此的另一只手各自提著购物袋与卫生纸的袋子。

    「……这样感觉就像夫妻呢。」

    白河同学羞赧地说。

    「是……是啊。」

    天气已经很闷热了，这股害羞的情绪更是让我担心手会不会出汗。

    「……人家在这之前，根本没有理解交往是怎么一回事呢。」

    白河同学突然感慨地自言自语。

    「与他人交往……竟然是这么美妙的事。」

    白河同学边说边抬头看向我。她的眼中真的在闪闪发亮，一点也不夸张。

    「就是说啊。」

    我用力握紧她的手。

    要是有一天，我能覆盖掉所有这只手握过的男人记忆就好了。

    怀抱著这样的想法，我以强劲又温柔的力道握住她。

    ◇

    回到纱代婆婆的家之后，白河同学重新在厨房里忙来忙去。

    「好了，看人家怎么两三下就把马铃薯炖肉做好！」

    「啊，我也……来帮忙吧。」

    「咦？不用啦～……」

    白河同学正想这么说，不过她歪著头思考了一下。

    「……那么，可以用削皮器帮人家削掉马铃薯的皮吗？」

    「嗯，好啊。」

    这点小事我应该能办到──当我这么想并准备洗手时，白河同学朝我笑出声。

    「这就像刚才的人家呢。」

    「嗯？」

    「两人一起拿东西……两人一起做料理，这样就能增加我们共处的时间吧？」

    听到这段话，我就想起为了和白河同学牵手而让她拿卫生纸的事。

    「啊，嗯，是……啊。」

    她应该注意到我一个人待在客厅会觉得不好意思。一想到这里，我就感到很开心。

    白河同学总是会考虑到我的想法。为了我做任何事，充分地为我著想。

    正因为她是如此体贴的女朋友，我也打从心底想要珍惜她。

    我和白河同学不同，这是我第一次与他人交往，所以没办法百分之百确定。

    但如果这就是所谓的交往，我相信那的确是一件非常美好的事。

    女人很难搞，单身比较轻松──这些直到最近我都还相信的世间说法，该不会是让非现充人士更加远离恋爱的陷阱吧？

    与白河同学度过的时间就是如此舒适愉快，足以让我这么怀疑。

    「龙斗，马铃薯削完了吗？」

    「嗯，这样就可以了吧？」

    「啊，削得不错喔！谢谢。」

    当她收下马铃薯时，我们两人有一瞬间碰触到彼此的手，让白河同学咧嘴一笑。

    在这一刻，我忘了身处纱代婆婆的家，也忘了真生先生就在旁边摆放菜肴，幻想起两人世界的生活。

    「我、我再削一颗马铃薯吧？」

    「啊，嗯，谢谢！」

    白河同学如此回答，将从我手中接过的马铃薯以生疏的动作放在砧板上，用菜刀切开。那副模样也很可爱。

    「……我说啊。以后你做料理时，我可以像这样……在旁边帮忙吗？」

    当我战战兢兢地提问后──

    「咦？」

    白河同学就抬起头，直直地盯著我。

    「啊，嗯……可以喔。」

    接著她露出宛如向日葵的灿烂笑容。

    「谢谢你，龙斗。」

    在往后的两周里，我竟然可以天天都看到这样的白河同学。

    我的胸口中充斥那股心动的感觉。

    当天的晚餐是纱代婆婆做的黄瓜番茄沙拉、味噌汤、真生先生做的凉拌竹荚鱼，还有我也有出力、白河同学做的马铃薯炖肉。在我们去买菜的期间，纱代婆婆和真生似乎做了这些小菜。

    白河同学做的马铃薯炖肉算好吃。虽然这次的马铃薯和今天早上的大头菜刚好相反，软过头容易散掉，不过有充分入味。

    「马铃薯炖肉……真好吃呢。」

    当我对白河同学说出感想，她就开心地笑了出来。

    「太好了！还好人家做的是人气第一名的食谱～！」

    那张天真无邪的笑容太可爱，让我不禁想像起白河同学新婚时的样子而差点承受不住。

    ◇

    我和白河同学浓密的暑假就像这样开始了。

    早上起床搭真生先生的车到海之家工作，回家后煮晚餐吃，白河同学睡纱代婆婆的房间，我则在二楼的独立房间就寝。

    就在这样的生活已经持续好几天的某一日──

    这天，白河同学和我从早上就待在家里。因为真生先生对我们说：「下周是盂兰盆节期间，会开始很忙。今天是平日，你们就先休息一天吧。」

    纱代婆婆家的一楼设有外廊。大概是外廊朝向东边，中午的时候那里刚好位在阴影处，于是我摆了台电风扇，一边和白河同学聊天一边玩手机游戏。

    「龙斗，吃点心吧～！」

    吃完午餐的面线后不久，白河同学一手拿著汤匙走了过来。她愉快地这么说，将另一只手中的塑胶杯递过来。

    「啊，好冰！」

    那是冰得透心凉的果冻。

    「这是龙斗的妈妈送来的！人家稍微放到冷冻库里冰了一下～！纱代婆婆说我们喜欢的话可以吃。」

    「喔……」

    前几天，我的父母寄来了一个大大的瓦楞纸箱。里头是我拜托他们寄来的换洗衣物、送给纱代婆婆的高级鲜果果冻礼盒，以及感谢她照顾自己儿子的亲手信。

    「嗯～好吃～！真不愧是千●屋～！」

    当我们并肩坐在外廊上开始品尝果冻后，白河同学就幸福地捧起脸颊。

    「桃子真是太棒了～！龙斗的西洋梨口味呢？」

    「嗯，多汁又好吃。」

    「好好喔～！给人家一口嘛？」

    白河同学这么说，张开嘴发出「啊～」的声音。

    「咦！」

    这莫非就是……喂食对方的情境吗！

    白河同学张开嘴的动作太过自然，我根本没时间做好心理准备。

    于是我用紧张过度而颤抖的手勉强挖出果冻……结果没有挖起最重要的水果果肉，只好重来一次……弄了老半天才终于准备好。

    「来……」

    「啊～」

    白河同学两手放在前面，朝我探出身体。她的胸部就夹在双臂之间……形成将胸部往前挺，彷佛在强调乳沟的姿势。

    「……！」

    这个角度太令人心痒难耐了……！

    真棒……！

    白河同学或许没有注意到，但是这个姿势对我的心脏很不好，希望她别这样……不对，我是很高兴啦。但如果我兴奋起来，以这个距离一下子就会被发现，因此我得辛苦忍耐，不能盯著她看。

    今天的白河同学穿著肩膀处有花边的小背心与短裤，打扮与外出服相比更加休闲。那种不设防的感觉在煽情的意义上来说非常棒。

    白河同学天真无邪地含住心中充满杂念的我拿著的汤匙。

    「……嗯，这个也好好吃～！」

    她用电视上美食播报员般的激动情绪捧著双颊。

    「人家也来喂龙斗吧？」

    她恶作剧似的询问，害我心中猛然一跳。

    「……可、可以吗？」

    「当然啦！只有人家吃你的不太好吧？」

    白河同学礼尚往来地这么说，挖了一匙自己的果冻。

    「来，张开嘴巴～」

    被白河同学一催，我就战战兢兢地打开只对牙医与耳鼻喉科医生张开过的嘴。

    「啊！」

    「咦？」

    白河同学看到我的口腔时，手就停了下来。难道牙齿上卡著葱吗？我连忙闭上嘴巴。

    然而，白河同学说出令人意外的话。

    「……龙斗，你的牙齿好可爱呢～」

    「牙、牙齿？」

    第一次有人这么说。由于我的下颚比较窄，齿列不太整齐，我对这点有些自卑。

    「嗯，感觉就像一群邻居排排站互相打招呼，好可爱。」

    「…………」

    原来如此……也可以用那种方式解释啊。

    当我对白河同学的想像力佩服不已时，她「啊」的一声闭上嘴。

    「你不喜欢人家这么说吗？对不起喔。」

    「不会，没关系。」

    「人家不是要取笑你……」

    白河同学像在为自己辩解，接著脸颊染上红晕。

    「只是因为又发现一个龙斗让人家喜欢的地方，觉得很开心。」

    白河同学……

    被她这么一说，我也开心得害羞起来。

    白河同学连我自卑的地方都能转换成她所爱的特色。

    「……对不起喔。来，果冻给你吃。」

    她重新整理了一下情绪后，再次说著「啊～」，递出了果冻。

    只是换了一种水果，那口果冻就让我感到特别甘甜。

    让白河同学用汤匙喂食果冻之后，我感觉胸口有种痒痒的感觉，心脏怦通怦通地跳。

    拉门关上的客厅里清楚传来谈话节目的声音。纱代婆婆的耳朵有点不好，电视的音量都开得很大。

    「啊～真好吃～」

    先吃完果冻的白河同学举起空盒子这么说。

    「要是『LUNA MARINE』也卖这个就好了。」

    「在海之家卖千●屋的果冻？可以卖吗？」

    「不知道。之后再问问看真生吧～」

    说完白河同学笑了笑。

    「乾脆叫人家的妈妈也买果冻当伴手礼好了。」

    白河同学的母亲似乎预计在白河同学逗留于此的期间来这里。和她的母亲见面，与和外曾祖母或舅舅见面完全是两回事。光是想想就让我从现在开始紧张起来。

    「白河同学的母亲预计什么时候过来？」

    「不知道，还没有接到通知。海爱好像说她今年也不会来就是了。」

    「这样啊……」

    听到这个回答，让我稍微松了口气。

    「……『LUNA MARINE』这个店名，就是用我们的名字取的喔。」

    白河同学突然嘟哝说。

    「真生一开始想取『LUNA MARIA（注：海爱的日文读音为MARIA）』，但是海爱抗议说『绝对不要，我又不喜欢海』，所以才改成现在这样。」

    原来如此……原始构想是把姊妹俩的名字直接拿来用啊。

    「不过，『MARINE』是从『海爱』改的吧？现在的名字感觉也不错。」

    「是啊～真生很疼人家和海爱，所以才会想用我们的名字当作店名。我们住在一起的时候，海爱也很喜欢真生……不过分开住之后，她似乎就变得有些疏远了呢。真生还常常叹气说：『海爱最近好冷淡喔～』」

    「原来是这样啊。」

    有鉴于真生先生与白河同学一样都是外向型的人，我隐约知道黑濑同学为什么会稍微带点傲骄的气质了。

    「海爱和妈妈住在一起，遇到真生的机会比人家更多。人家有点羡慕她呢。」

    白河同学脸上挂著有点寂寞的微笑。

    「但就是因为如此，人家才能和爸爸在一起，这是没办法的事。谁也无法得到一切，必须有所抉择。」

    「……是啊。」

    我很惊讶。没想到平时那么开朗、彷佛拥有世上一切的白河同学竟然如此豁达。

    「海爱从以前开始，比起手中拥有的东西，好像更偏好自己得不到的东西。」

    白河同学似乎没注意到我的惊讶表情静静地说。

    「所以，人家大概明白海爱之所以喜欢龙斗的原因了。」

    「咦……？」

    「她应该不信任他人的好意吧？所以她会远离对她表示好感的人，反而追逐离她而去的事物……人家有时候会想，那种生活方式不辛苦吗？」

    听到白河同学的话之后，我感觉比过去更能清晰地掌握到黑濑同学的人格特质。

    她真的与白河同学正好相反。

    「人家和海爱从以前就完全不一样。但是……人家还是很喜欢海爱。」

    如此低喃的白河同学似乎正想著身处远方的妹妹，露出怜爱一般的微笑。

    「海爱很可爱呢。」

    我等了一下，看到白河同学没有说下去，只好点点头。

    「……是啊。」

    才刚说完，白河同学就睁大眼睛。

    「啊～你果然还是喜欢海爱吧！」

    「咦？」

    怎么这样！

    还有这样陷害人的喔！

    「……开玩笑的啦～」

    白河同学露出小学男生那种淘气笑脸，这才让我松了口气。

    「那、那都是过去的事了。是遇到白河同学之前的……」

    我就像在为自己找藉口，白河同学也点点头。

    「对，已经是过去的事了……」

    她喃喃自语，就像把这些话说给自己听。

    「虽然人家的理智很清楚龙斗现在的心是向著人家，而不是海爱──」

    这时，她抬起眼睛看向我。

    「之前不是也说过吗？每次人家提到前男友时，龙斗总是会露出很复杂的表情。」

    「喔，是啊。」

    我回想去江之岛时，两人在电车里的对话。

    「人家好像明白那个原因了。」

    白河同学如此说，然后露出微笑。

    「人家大概也一样。因为喜欢现在的龙斗，就想回到过去，连以前的龙斗也独占……」

    她仰望天空，自言自语般地低喃，接著突然将脸转向我。

    「龙斗是怎么控制情绪的呢？」

    「咦？」

    「像人家交过好几个男朋友这种事……如果人家站在和你相反的立场，一定会对此感到嫉妒。脑中会不断想著你和比人家更可爱的女生交往过的事情。」

    「……与其说是控制了情绪──」

    我从与白河同学开始交往的时候就思考著那个问题，现在已经想出自己的答案。

    「我认为之所以有不痛快的感觉，是因为我缺乏自信。但是，那个问题一定可以靠时间解决。与白河同学相处的时间越久，两人的羁绊就越深……我相信总有一天，自己将不再在意前男友的事……现在的我就是在等待那个时刻。」

    白河同学沉默了一段时间后──

    「……这样啊。」

    接著如此低喃。

    白河同学思索一下该说什么后，又再次开口说：

    「是啊。只要时间过去，总有一天我们都能放下。」

    她快活地说著，展现出笑容。

    然后她的表情突然变得很严肃，直直地注视我。

    「龋龙斗。」

    「嗯？」

    「这种话从人家口中说出来，可能会很奇怪……」

    顿了一拍，白河同学继续说：

    「如果可以的话……能不能和人家一起当海爱的朋友呢？」

    「什、什么意思？」

    白河同学以认真的眼神回看著一头雾水的我。

    「人家想和海爱做朋友。」

    「咦！」

    「从正面进攻也只会被拒绝。我们不是同班同学吗？学校的同学们不知道我们的关系。所以，当人家强硬地表示『我们做朋友吧』的时候，海爱应该也无法置之不理吧？──我是这么想的。」

    「你的意思是向大家隐瞒姊妹的关系，纯粹以同班同学的身分和她交朋友吗……？」

    「嗯。人家希望龙斗在旁边支援。」

    白河同学深深低下头。

    「当然，人家知道以现在的状况来说是很困难的事。而海爱应该也需要时间整理对龙斗的感情。」

    「…………」

    我只能惊讶地说不出话。这是多么强硬的作战计画啊……

    可是，白河同学看起来很认真。在这个闷热的仲夏午后，她的额头渗出汗水，彷佛将思绪投向她远眺的天空眯细眼睛。

    「等到秋天过去，冬天开始的时候……人家希望能再次待在海爱身旁。希望还能和海爱一起在暖桌里一边看电视，一边分享papi●（注：papico，日本的棒棒冰。一包两支装，可拆开让两人食用）。」

    「咦，在冬天？」

    白河同学说的是感觉只会在夏天吃的冰沙型冰品，让我不禁讶异地反问她。

    而白河同学则是大感意外地看著我。

    「咦～你没试过吗？冬天时刚洗完澡就钻进暖桌吃pa●co最棒了耶！」

    「嗯～硬要说的话，我是雪见大福派的。」

    「哦～那也很好吃啦。」

    「冬天不是就该吃雪糕类的冰吗？」

    「啊～这么一说确实有那样的感觉呢～！不过可能只是因为人家喜欢●pico吧！」

    「这样啊。」

    因为她最后讲起玩笑话，我不知道白河同学对这个计画的认真程度有多少。

    不过，我已经深深体认到白河同学对黑濑同学的心意。

    那是黑濑同学那些亲卫队男生们远远比不上，更加浓厚强烈的纯粹情感。

    我不禁盼望黑濑同学能早点察觉这股深刻的爱情。

    ◇

    另一天──

    由于盂兰盆节快到了，平日的海之家也是生意兴隆。就在那种日子的晚餐过后──

    「龙斗～！来放烟火吧～！」

    白河同学拿著一袋东西给刚洗完澡的我看。那是手持烟火套组。

    「是真生给的！他要我们一起玩。」

    「我从进货商那边拿到的喔～！不过好像是很旧的库存品，可能已经受潮了～」

    真生先生也来了，他在外廊旁边的庭院准备了水桶和打火机。

    「还有这个，月爱。」

    真生先生交给白河同学的东西是一支智慧型手机。玻璃萤幕上一点伤痕也没有，宛如新品般漂漂亮亮。

    「刚才拿到的。好像很不容易修理，店家送到东京去修，所以这么晚才修好。」

    「咦，只换玻璃萤幕就好了吗？」

    「应该是吧？反正维修费很便宜。但毕竟不是正式的维修站，对方说之后再坏掉就没办法保证能修好了～」

    「太好了～！」

    白河同学开心地回到房间，然后再走回庭院。

    「你们看～！复活了！」

    她举起装著和我同款「大叔兔兔」手机壳的智慧型手机。看来手机壳毫发无伤。

    「这样就能拍烟火的照片了～！太好了～！」

    「能拍得漂亮吗？亮度不够会很困难吧？」

    我和白河同学边聊边做准备，接著在庭院外放起烟火。

    待在客厅里的纱代婆婆与真生先生隔著镶嵌著玻璃的拉门，远远眺望我们用烟火的光芒画出的图案。

    「奇怪～？点不太著耶～……」

    大概是烟火真的受潮了吧，有好几个点不太著。

    「我看看……」

    就在我靠近白河同学手上的烟火时──

    噗咻！

    细长的圆筒喷出火花。

    「哇啊！」

    「吓人家一跳～！」

    烟火随即像什么问题也没有似的正常运作，使我们两人对看了一眼。

    「……龙斗你刚才吓了一大跳呢。」

    大概是我的反应太滑稽，逗得白河同学笑了出来。

    「因为刚才实在太吓人了嘛。」

    「哈哈哈，有够好笑～！」

    她一边笑，一边拿著烟火朝我乱挥。

    「看招、看招～！」

    「很、很危险耶！」

    「这点程度的烟火，靠近一点也没问题啦～！」

    「要是像那样玩火，小心会尿床喔？」

    我的话让白河同学收起笑容。

    「咦，真的假的？」

    「是我奶奶说的。大概是迷信吧。」

    「什么嘛。」

    白河同学松了一口气的表情逗笑了我。她在那个瞬间信以为真的模样很可爱。

    「太好了～在这个年纪还尿床未免太难看了～！」

    「要是说了那种话，搞不好会变成预言喔？」

    「糟糕！那人家不说了！」

    我们一边聊著这种没营养的话题，一边享受放烟火的乐趣。

    普通的手持烟火放完后，就到了最后玩仙女棒的时候。

    「……仙女棒火花的样子看起来很有趣呢。」

    白河同学抱著膝盖蹲在地上，注视著手中不断溅出火花的仙女棒喃喃说道。

    「看起来像不像雪花？明明就是热的。」

    「啊～确实很像。我倒是觉得像蜘蛛网一样。一般的高空烟火则像扫帚。」

    「啊～人家觉得一般的高空烟火像芒草呢。」

    白河同学这么说，微微地轻笑一声。

    「……说到芒草啊～」

    白河同学手中的仙女棒烧断了，她伸手拿起新的仙女棒。

    「人家到现在还记得龙斗的告白喔。你说『稀饭泥』，人家还以为是『铃木（注：主角将喜欢你的すき念成すすき，是芒草的日文，也与铃木的读音すずき相近）』呢。可是人家觉得奇怪，怎么会跟情书上的名字不同？」

    「啊～……」

    那是一段黑历史。

    看到我绷著脸，白河同学笑了出来。

    「人家当时觉得你很有趣呢。明明这么紧张，却还是告白了。」

    「那其实是……」

    我觉得应该说出来。

    避免像黑濑同学的事那样，之后变得难以启齿。

    我不想再对白河同学隐瞒任何事了。

    「惩罚游戏。」

    我的自白让白河同学拿著烟火凑向蜡烛的手停了下来。

    「惩罚游戏？什么的惩罚游戏？」

    「期中考的时候，我对朋友说『自己完全没读书！』，结果我的分数却是最好的，所以就被迫玩惩罚游戏了。」

    我简单易懂地整理了一下整件事，但应该跟事实差不多吧。

    「咦，等一下、等一下。」

    白河同学突然变得很慌张。

    「那就是说，龙斗其实一点也不喜欢人家喽？」

    「不对，并不是那样。」

    我也慌了手脚。

    「那个惩罚游戏是『向喜欢的人告白』啦。」

    听到这句话，白河同学才露出放心的表情。

    「这样啊……话说龙斗你是从什么时候开始喜欢人家的？」

    「咦？我想想……」

    虽然开始暗恋她的契机是借自动笔那件事，不过在此之前我就单方面注意她，对她抱有憧憬了。

    「……从一年级的时候开始。」

    「咦，我们明明不同班？」

    「嗯。」

    「为什么？」

    「……因为你很可爱。」

    「咦～可爱的女生那么多，又不只人家一个。」

    白河同学嘴上这么说，看起来却很开心。

    「那么你应该早点告白呀。」

    「不是啦……」

    我思考著与白河同学告白前的事，苦笑著说：

    「我原本完全没有告白的打算。如果没有那个惩罚游戏，也许直到现在……我还是不会开口吧。」

    应该说，我几乎可以断定自己到毕业也开不了口。

    「咦～？为什么？」

    「因为我没有自信啊……就算告白了，我也不认为能被接受。」

    「可是人家不就点头了吗？」

    「所以我才会那么惊讶啊。」

    在我十六年的人生之中，那天发生的事所造成的冲击堪比人类历史中的耶稣诞生。

    「咦～……」

    白河同学一脸不敢置信地低喃，她用没有拿仙女棒的那只手抱住大腿。

    「……不过如果是那样，龙斗就很为朋友著想呢。」

    她微微一笑，让我疑惑地发出「咦？」的声音。

    「因为是和朋友的约定，所以明知会被拒绝也要告白吧？」

    「嗯……」

    「那样做很棒喔。会让人家觉得你很为朋友著想……而且又正直，完全展现出龙斗的性格呢。」

    我没想到她会把我夸成这样，害羞地搔了搔脸。

    「没有啦……」

    「一定就是那样。」

    白河同学一副想通了什么似的用力点点头。

    「在龙斗的身体里，原本就存在强烈的爱情与体贴他人的心。不管是朋友还是家人……你都能将这些感情分享给身边的人，只不过刚好没有女孩子得到你的感情而已。」

    她边说边点燃另一支仙女棒。

    「无论人家怎么追求真正的爱情，都没有像龙斗那样的人向人家告白……感觉人家在谈恋爱的方法上搞错了很多事呢。」

    有如蜘蛛网，又像是雪花的仙女棒在白河同学的手中闪闪发光。她凝视火花这么说，然后抬起头注视著我。

    「……龙斗，谢谢你选择了人家。」

    白河同学被烟火照亮的眼睛，闪烁著摇曳的水光。

    「白河同学……」

    我好想抱住她。

    我想抱紧她，然后……和她接吻。

    我这么想著，打算朝她的肩膀伸出手。为了保险起见，我先回头查看一下。

    「……！」

    然后就看到了──

    在玻璃拉门的另一边，纱代婆婆与真生先生猛然撇过头去的画面。

    「…………」

    可爱的外曾孙女＆外甥女和性欲旺盛的高二男子两人独自相处，会让人在意也是在所难免嘛。

    「……啊，掉了。」

    白河同学遗憾地说。我看了过去，手上的仙女棒已经熄灭了。

    「啊，这好像是最后一支了……我们进屋吧？」

    太阳很久以前就已经下山了，但酷暑日子的夜里仍然充满说不上舒适的闷热。

    「说得也是……」

    如今既没有继续待在外面的理由，也没有让我们外出的藉口。

    好想亲她喔……

    话说回来，自从划船那时做过一次之后，就再也没有亲过她了。不过牵手倒是变得很自然就是了。

    这样下去好吗？虽说我希望珍惜白河同学，这样会不会太谨慎了？

    尽管我如此自问自答并烦恼不已，但还是只能收拾水桶里的烟火回到屋内。

    ◇

    当天夜里──

    不知道是因为心情很闷，还是因为玩了火怕尿床，我难得在半夜起床上厕所。

    纱代婆婆家是典型的日式房屋，走在暗处时隐约有种玩恐怖游戏的感觉，还满恐怖的。

    而且因为只有一楼有厕所，睡在二楼的我上厕所时得先下楼梯。

    就在我惴惴不安地到一楼上厕所，准备回二楼的时候──

    「……咦？」

    我注意到有一扇客厅通往外廊的拉门是打开的。最后睡觉的人忘记关了吗？

    虽然这里是平静的乡下小镇，但这段时间社会上不算平静……正当我这么想，靠过去打算关门时……

    「……！」

    却看到外廊有个人影。

    吃惊的我原本要大喊，但仔细一看，那个人是白河同学。

    白河同学穿著平时那种休闲居家服坐在外廊上。

    我感到心脏怦通怦通地跳著。

    离开房间前我看过时间，现在已经过了半夜一点。由于距离早上还很久，纱代婆婆和真生先生应该都睡著了。

    搞不好可以制造出气氛顺势亲她……我打著歪脑筋走向她。

    ……然而──

    「……白河同学？」

    当我看到她的侧脸时，不纯的想法瞬间飞到九霄云外。

    白河同学明显露出消沉的表情。

    （插图012）

    「……龙斗。」

    注意到我而转过身的她果然没有平时那股活力。

    「白河同学，你在这边做什么呢？」

    「嗯……」

    白河同学低下头，她的视线落在置于膝盖的智慧型手机上。

    「妈妈说她这次没办法来。」

    「咦……」

    「她今年因为搬家用掉好几天特休……而且又是派遣员工，不好意思在正职员工也想休假的夏天请假。」

    我一边听著，一边在白河同学身边坐了下来。

    听说白河同学的母亲在东京的百货公司工作。白河同学告诉我因为是轮班制，妈妈很少有连假，若是只来一天就回去工作会很辛苦，等到调整好休假时间后会通知她。

    「……回到东京后，你会去见她吗？」

    觉得白河同学很可怜的我如此询问，她歪著头思考了一下。

    「不确定耶。回到那边之后，她如果要见人家不是必须先联络爸爸吗？而且她不久前才跟下一个对象分手，气氛太僵了，现在好像不想联络爸爸。」

    「这样啊……」

    原来还有那样的内情。

    「真是复杂呢。」

    「就是说呀。真的有够麻烦。」

    白河同学叹了口气，暂时闭上了嘴。

    「……人家的妈妈从国中一年级开始和爸爸交往，到分手前一直都只爱著爸爸。」

    过了一会儿，她才缓缓道来。

    「生下姊姊，人家和海爱也出生之后……妈妈就是在那时发现爸爸外遇。但妈妈选择了原谅，因为她喜欢爸爸，只有和爸爸交往过。她说事到如今即使离婚，她也没有和其他男人谈恋爱的自信──因为对独自一人生活感到不安。」

    我点著头，默默地听下去。由于我过去几乎没有听别人述说家庭状况的经验，不知道该怎么回应才好。

    「大概是因为这样吧……她常常像念咒一样反覆叮咛我们：『男人天生就会劈腿。』」

    白河同学仰头看向天空，露出回忆往事的恍惚眼神。

    「但是当她发现爸爸第二次外遇时，似乎就受不了了。当妈妈想到爸爸在第一次外遇时坚定地发誓『绝不会有下次』的样子，她就再也没办法相信爸爸的任何一句话……再也无法和爸爸生活在一起。」

    想到那个决定撕裂了白河同学的家庭，我就感到一阵心痛。即使如此，也没有人会责怪她的母亲吧。

    「人家觉得爸爸的外遇不是真心的喔，因为爸爸到现在还爱著妈妈。」

    白河同学这么说著，对我露出笑容。那是一张内心难受的笑容。

    「爸爸之所以要人家的监护权……应该是人家长得像妈妈吧。他最近常常说：『月爱越来越像妈妈了呢。』说这种话的时候，爸爸看起来真的很开心……真是个笨蛋呢。」

    我实在看不下去白河同学这副模样，开始想著要怎么把话题从陈年往事上拉走。

    「你爸爸现在有交往对象吗？」

    白河同学稍微思考了一下我的问题，接著摇摇头。

    「嗯～……最近应该没有。虽然前阵子假日时他都不在家，不过后来可能分手了。」

    「这样啊……」

    「因为有人家在的关系嘛～交往对象有个高中生女儿，对女方来说应该是很难忍受的一件事吧？」

    平时开朗的语气如今却悲伤地回荡在深夜的外廊。

    「可能只要人家还在家里，爸爸的恋情就没办法顺利吧。虽然对他很不好意思……不过这就是所谓的自作自受吧。」

    白河同学皱著眉头，提起嘴角苦笑。

    虽然只有短短一句，却是我第一次听到白河同学说别人的坏话。

    她对造成离婚的父亲所抱持的感情，就是如此复杂吧。想到她怀抱的心情，我就为她感到心疼。

    「……话说龙斗怎么会在这里？该不会尿床了吧？」

    或许是看到我的表情郁闷，白河同学轻松地开了我一个玩笑。

    「有、有确实赶上啦。」

    不管我现在说什么，都不过是外人的风凉话。想到这里，我就没办法把话题拉回去，只能配合白河同学的玩笑话。

    「这样啊。那么人家也上个厕所后回房间吧。」

    白河同学笑著站起身，朝我挥了挥手。

    我也站了起来……接著──

    下定决心牵起白河同学的手。

    「……龙斗？」

    白河同学吃惊地注视著我。

    我回想放烟火时没能成功的吻，胸口深处燃起火焰。

    此刻没有人看著我们。

    虽然没有人在看……

    ──妈妈说她这次没办法来。

    我想起白河同学刚才的寂寞表情，心里一阵酸。

    虽然我忍耐不住，下意识地抱紧了她。

    然而对白河同学而言……现在不是时候吧……？

    「……晚安，白河同学。明天见。」

    结果我只能这么说，依依不舍地放开手。

    白河同学回看著我，浅浅地笑了笑，然后调转脚步转过身去。

    「……嗯。晚安，龙斗。」

    从走廊上的那个背影传来的声音，听起来似乎带著一点哽咽。

    ◇

    我感觉这个夏天一直处于很压抑的状态。

    再这样下去，难道还没亲到她第二次，夏天就要结束了吗？

    虽说如此，在这种白天去海之家p晚上在纱代婆婆与真生先生住的房子里度过的状况下，我也没办法做出什么大胆的举动……

    时间终于来到夏日祭典那天。

    举行夏日祭典的早上，我们一如往常前往海之家。由于明天预定吃完早餐后就会请真生先生送我们到车站，所以今天是在海之家工作的最后一天。

    中午的尖峰时刻告一段落后，真生先生就先暂时送白河同学回纱代婆婆家，让她换穿浴衣、打理头发，为傍晚开始的祭典做准备。

    当真生先生回到我独自一人看顾的店里后，他对我说了声「辛苦啦～」，并且交给我一个信封。

    「这两个多星期以来谢谢你啦。龙斗同学你也可以下班了～」

    「咦……」

    当我想著现在才三点左右的时候，真生先生轻轻顶了我一下。

    「今天是你们交往两个月的纪念日吧？找个东西送给她吧？月爱很喜欢惊喜，情绪一定会嗨到爆表喔～？」

    「啊……！」

    这么说来确实如此。因为脑袋里充满在夏日祭典约会与白河同学穿浴衣之类的事，不过仔细一算，从去江之岛那天开始到今天刚好过了一个月。

    「就用那些钱当经费吧～！」

    真生先生指著我手上的信封。

    「……？」

    我实在收受不起女朋友舅舅给的零用钱……我虽然这么想，但里头装的不一定是钱。而当我打开信封确认时，却与装在里头的好几位谕吉（注：福泽谕吉，日本万圆钞上所印的人物）对了眼，让我大吃一惊。

    「这是……！」

    「打工费啦～！毕竟我让你一天工作五小时嘛。」

    「有……这么多吗！」

    工作时间虽然确实是从早到晚，但是没事时我都跑去海边玩。就算待在店里，很多时候也只是与白河同学闲聊。

    「哎～你就是工作得这么努力喔。」

    「不对，可是……你们这两周都让我住在纱代婆婆家。」

    考虑到照顾我的开销，没拿钱是应该的。而且虽说是工作，我的心态比较像校庆时参与班上开的咖啡厅，不过我还是尽量想报答你们……

    听到我语无伦次的说明，真生先生温柔地露出微笑。

    「因为有龙斗同学帮忙，我可以在营业时间之内完成进货与备料工作，多出来的时间就能用来照顾婆婆。所以，你帮了大家的忙喔。这笔钱是相对应的报酬。」

    他的口气没有平时的轻浮，变得让人感到十分诚恳。

    「…………」

    我感觉自己明白白河同学之所以仰慕他的理由了，连同为男性的我都会迷上他。

    幸好真生先生是白河同学的舅舅……如果这样的人是竞争对手，我根本赢不了。

    「……谢、谢谢！」

    只能这么回答的我低头致谢，真生先生则笑著挥挥手。

    「给她一个大惊喜吧～！月爱就拜托你了。」

    ◇

    换过衣服离开海之家后，我前往夏日祭典的会场。

    举办夏日祭典的场地在靠山的方向，位置有一点高的神社里。大概是因为高空烟火会在海边施放，海岸一带已经摆出许多摊贩。

    「就算要给惊喜……」

    在这种地方，我有办法买到什么能让高中生女友开心的东西吗？

    在那些摊贩里，不只有专门的露天摊商，还有当地商家像在办跳蚤市场似的过来摆摊。

    由于目前是暑意正浓的中午时分，外出的人还很少。这时，独自走在摊贩街避暑纳凉的我将视线停留在道路转角处的一间摊贩上。

    ◇

    就在烈日带来的酷暑稍微减缓的五点时，我接到白河同学传来的「准备完成！」的联络，走到纱代婆婆家去接她。

    「龙斗，好看吗？」

    看到出现在玄关处的白河同学，我说不出话来。

    好可爱……她看起来可爱到了极点。

    白河同学身穿以紫色与粉红色为底色、具有花朵图案的浴衣，腰间绑上同色系的深色腰带。她提著小巧的草编包，脸上露出微笑。虽然盘起来的发型充满辣妹风格的华丽感，不过或许是因为经过纱代婆婆的打理，她的模样与我预测的可能造型之一──花魁型路线完全不同，是正统派的装扮。

    「……很、很可爱喔。」

    白河同学「啊～」的一声噘起嘴巴，如往常一样害羞不已地对我表达不满。

    「泳衣时的反应比较好耶～！龙斗你好色！浴衣不好看吗？」

    「没、没有那回事！很、很可爱喔。」

    「嗯～真的吗～？」

    「真的啦！」

    这段打闹在纱代婆婆从屋内走出来后就告一段落。我们向纱代婆婆打了声招呼后便离开家里。

    神社与纱代婆婆的家虽然都靠山边，但方向不同。必须先往海滩的方向下山，经过摊贩区后再上山才能抵达神社。若要观赏烟火，就必须再回头往海边的方向下山，但若想逛完整个祭典活动，就只能这么走。

    顾及到穿木屐的白河同学，我在下山时走得比平时还要慢。

    「你的脚没问题吗？」

    「嗯，没问题喔……龙斗，你从刚才开始就老是在说这种话。」

    我似乎问太多次这个问题，让白河同学笑了出来。

    「抱歉……我是第一次和穿浴衣的女孩子走路。」

    毕竟上次约会时她的脚被鞋子磨伤，我也不知道穿木屐会多难走路，让我下意识地太过顾虑她。

    「呵呵，谢谢。」

    白河同学开心地笑了笑。

    我已经忘记自己几年没有逛过祭典了。只记得在小学升上高年级之前，似乎常常被朋友找去地方祭典游玩。

    当我们抵达山脚下，就看到摊贩街上的人变得比刚才还要多。此地是平时除了海滩以外的地方都很冷清的乡下小镇，这些人到底是从哪里冒出来的啊？

    「韩式起司热狗是什么呀？有好多这种店喔。」

    当我们开始左顾右盼逛起摊贩时，我就把事前查看时就一直存有的疑问说出来。

    「咦～你不知道吗？那是韩国的小吃喔。里头的起司会拉得很长，超级好看的！」

    「就像起司热狗那样？」

    「啊～对对对。不过是油炸过的。」

    「炸过的起司热狗，样子会好看吗？」

    「嗯！还有的起司颜色像彩虹一样。」

    「哦～我第一次听说。」

    「从很久以前开始，那就是小吃摊常会出现的品项喔～！」

    「这样啊。」

    在我没有接触的时间里，祭典摊贩的流行似乎也出现了变化。还有些摊贩在卖白河同学喜欢的珍珠奶茶。

    「连珍珠奶茶都有耶。」

    「啊～真不错！刚好人家口也渴了。」

    「我买一杯给你吧？」

    「人家自己买啦～不过人家也想吃苹果糖，该选择哪个好还真是困难呢……」

    「我两边都买给你吧。」

    「咦，龙斗你怎么了？中了彩券的大奖吗？」

    白河同学感到很惊讶，我则对自己平时的小器形象苦笑不已。

    「真生先生给了我海之家的打工费。」

    「真假？不会吧～！真好！」

    「白河同学没有拿到吗？」

    「嗯……不过他毕竟帮人家付了智慧型手机修理费嘛。回去之后再问问看吧，搞不好有机会领到。」

    「我想他应该会给你吧。」

    手头宽裕的我这么说，帮她买了珍珠奶茶和苹果糖。

    「哇～好开心喔～！感觉世界上的一切都好像会得手呢！谢谢你，龙斗！」

    白河同学露出夸张的欣喜表情咬起苹果糖。

    「……听说爸爸买给妈妈的第一个礼物就是苹果糖喔。就在居住地的夏日祭典。」

    白河同学这时突然想起什么一般地说：

    「我们的是什么东西呢？珍珠奶茶吗？」

    「啊，的确是呢。」

    我想起白河同学生日约会时的事。

    「虽然爸爸和妈妈最后分手了，但他们曾经是人家憧憬的对象……因为在事情还没发生的时候，他们的感情很好，看起来非常适合彼此。」

    白河同学一边咬著苹果糖，一边滔滔不绝地说。

    「之前虽然也说过，人家很憧憬能像妈妈一样，和第一次交往的人结婚。」

    接著，咬著苹果糖的她将头深深低下去。

    她的步伐越来越小……最后停了下来。

    「白河同学？」

    当我充满疑问地窥探她的脸时，不禁愣住了。

    白河同学的双眼积满了泪水。

    「你、你没事吧？」

    谈到父母的事，想必让她想起难过的回忆吧。我著急地这么想，白河同学则喃喃说道：

    「……为什么人家不是第一次呢？」

    她悲伤地低声嘟哝。

    「看到龙斗对很多事情生疏的样子，人家就觉得很难过。」

    「咦……」

    白河同学抬起头，对只能不知所措愣在原地的我诉说：

    「虽然不是在这里的祭典，但不管是穿著浴衣和男人走在一起……或是一起看高空烟火，人家都不是第一次经历。」

    她说著这些话的表情，扭曲得令人心痛。

    「如果是第一次就好了……」

    她的双眼溢出泪水。

    （插图013）

    「……！」

    在吃惊得发不出声音的我面前，她就像想要躲避周遭行人的视线，以两手遮住容颜。

    「和龙斗经历过的第一次，全部都那么美好……人家真想消除自己的记忆……」

    白河同学肩膀一颤一颤地哭泣著。

    「龙斗给了人家许许多多的第一次……让人家很开心…：然而人家却没办法将第一次给龙斗……」

    平时开朗乐观的她，原来也会这样大哭啊。

    吃惊得愣在原地的我这时猛然回过神。

    「我已经收到许多了喔。」

    我情不自禁地说出这句话。

    「就算约会的地点不是第一次……假如白河同学和我待在一起时的感受与过去不同……我就很开心。」

    时光无法倒流。虽然已经发生的过去无法抹除……但是我希望她不要对已经过去的日子懊悔，不要因此感到心痛。

    因为我真的非常喜欢此刻站在我面前的白河同学。

    「龙斗……」

    白河同学以水光闪闪的湿润眼睛看著我。

    「我帮你拿吧。」

    我从白河同学的手中接过珍珠奶茶的杯子，牵起她的手。

    我们默默走了一段路。

    刚才几乎处于休息状态的大阪烧店老板，这时正在排队的顾客面前忙碌地挥舞著锅铲。某处的爆米香摊位传来「砰」的巨大声响，周遭的人掀起一阵骚动。

    「……人家也认为自己很矛盾。」

    白河同学停下咬苹果糖的动作，重新展开话题。

    「人家也会觉得还好是现在才跟龙斗交往。」

    我听不懂她的意思，于是等著她说下去。白河同学对我微微一笑。

    「如果一开始就和龙斗交往……人家可能就会把这种来往视为理所当然，因此忽视龙斗的许多优点。」

    她喃喃说道，然后轻笑一声。

    「不只如此，甚至可能会向朋友抱怨『人家的男朋友一直都不想上床，他该不会不爱人家吧？』之类的话。」

    「咦，好难过……」

    我模仿白河同学平时的语气，让白河同学哈哈大笑。

    「……在这之前，每次男朋友要求上床，都会让人家感到安心。觉得对方爱著自己，觉得这里就是人家的栖身地。」

    白河同学就像在悼念遥远过去的痛苦一般眯细眼睛。

    「现在回想起来，那反而代表人家在床上以外的时间都无法实际感受到爱吧。」

    我静静倾听笑著自嘲的她所说的话。

    「现在的人家或许明白了。知道龙斗……其实非常为人家著想。」

    白河同学稍微垂下视线，幸福地露出微笑。

    「一想到这里……人家就觉得过去经历的的恋爱与辛酸……都不是没有意义的。」

    「白河同学……」

    第一次交到的女朋友已经有过性经验。

    我原本以为只有男方会纠结这种事。

    没想到，她竟然也会在意这点……

    我想应该已经够了。

    我差不多可以克服对白河同学的前男友们产生的心理障碍了。

    「白河同学，你玩过生存游戏吗？」

    「咦，为什么突然这么问？」

    我突然转换话题，让白河同学惊讶地睁大眼睛，同时摇了摇头。

    「没有。那是什么？印象中好像是在森林里面拿枪互相射击？」

    「对对对。我一直想和阿伊……和两位朋友去玩，不过我们打算去的场地限制六人以上的团体使用，三个人不够……不介意的话要不要一起去玩？加上白河同学和……山名同学与她的男朋友。」

    「啊～妮可现在没有男朋友喔。」

    「这样啊……」

    「但是人家想去！可以邀小明吗？是我们班上的女孩子！」

    「嗯、嗯，可以喔。」

    虽然她点头同意，但我觉得自己好像说了什么不得了的事。阿伊和阿仁被一群阳光女生包围时就会变得浑身僵硬，而且还得考虑到他们因在居酒屋的事而对山名同学抱持的爱恨情仇。当我想像事后两人痛骂「你这个假边缘人竟然在跟白河同学放闪！」的画面，明明天气很热，我却冷汗直流。

    不过，我仍然想邀请她。

    邀请白河同学去她以往绝对不可能涉足的地方。

    「白河同学，和我一起经历许许多多的第一次吧。」

    我鼓起勇气这么说，使得白河同学睁著大大的眼睛注视著我。

    「我们在交往前应该完全处于不同的世界……所以只要有心，想要一起体验多少新事物都不是问题。」

    「龙斗……」

    白河同学的眼中再次浮现闪耀的水光。

    「……嗯，说得也是。我们要体验很多很多的第一次喔～」

    白河同学握紧牵著的手，将身体依偎过来。木屐发出敲著地面的声音。

    「……龙斗，人家最喜欢你了。」

    一股不知是果香还是花香的浓郁香气飘来，耳边传来诉说著甜蜜的呢喃轻语。我细细咀嚼这个经验，盼望长大成人之后仍能记得这个情景。

    ◇

    沿著摊贩街往山路的方向走去，便能看到一间位于道路转角的显眼摊商。

    「啊，好可爱～！」

    那是饰品店。店家将托盘摆在铺了白布的台子上，陈列著镶嵌色彩缤纷石头的戒指与耳环。店员是一位将头发染成两种颜色的时髦大姊姊，看起来就像对品味很有坚持的人。

    「这些是天然矿石制成的饰品，是用我去土耳其采买的原料制作的，所以比市面上的价格便宜很多喔。由于是亲手制作的，每一个商品都只有一件。」

    看到展现出兴趣的白河同学，店员姊姊就向她招呼。

    「哦～好棒喔！但是人家完全不懂石头耶。」

    「许多人都是先从诞生石入门。你的生日是几月呢？」

    「呃，是六月。」

    「那就是月长石呢。」

    「月亮的石头（月长石）……」

    听到取名自她名字的石头名称，白河同学突然被引起兴趣的样子。

    「这颗就是月长石。」

    店员拿出展示用的原石，让白河同学的眼睛亮了起来。

    「哇，好漂亮！」

    那颗乳白色的石头充满宛如牛奶混合热水的透明感，还带有些微珍珠般的光泽，给人一股神秘感。若说它是月亮的石头，确实有几分那种感觉。

    「这颗石头能用在什么设计上呢？」

    「像是这边的耳环。」

    「耳环啊……」

    「这是耳夹式的，有开耳洞的人也能用喔。」

    「嗯～……既然要买，人家比较想要大颗一点的。有戒指吗？」

    「戒指吗？戒指……啊，月长石的刚才卖掉了……话说回来，咦？」

    就在这时，店员姊姊和我对上眼，于是她张大眼睛。

    「啊……」

    由于白河同学一直在和店员姊姊对话，我找不到插话的时机。正当我打算解释时──

    「嗯～真可惜呢。我觉得那件很适合你耶。」

    店员姊姊不知道为什么对白河同学这么说，并且朝我使了个眼色。

    「真的很可惜……下次再来吧～」

    「真抱歉。明年应该也会来摆摊喔～！」

    在店员姊姊的道别声中，白河同学惋惜地重新踏上路。

    「人家第一次知道月长石这种东西，好漂亮喔～要是有戒指版的，人家就想买呢。」

    说到这里，白河同学将手抬到面前，然后张开五指。

    「虽然指甲已经长得很长了，不过这套指甲彩绘上的装饰是贝壳片喔。那个石头和这种贝壳片的色泽很相似，人家觉得一定很搭。」

    「这、这样啊。」

    心脏怦通怦通地跳著。

    其实……刚才在那间店买下月长石戒指的人就是我。

    当然，我并不是因为那是白河同学的诞生石，或是名字是月亮的石头之类的因素才决定买下。由于我和摆摊的时髦大姊姊说话时会紧张，所以故意从摊位前面经过好几次偷偷确认价格，看到那个戒指旁边写著通用尺寸后就直接买下来了。

    该在什么时候说呢？

    该在什么时候送给她……

    因为我才刚买到手，根本还没做好计画。

    「算了。啊，你看看那个～」

    于是，将注意力转移到其他事物上的白同同学一口一口消耗著珍珠奶茶与苹果糖，同时与我闲话家常。我则一边回应她，一边心神不宁地想著戒指的事。

    「……啊～不过刚才的石头真的很可爱呢。」

    换了几个话题后，白河同学又聊回刚才的天然矿石饰品。

    「回程时如果再经过那边，还是看一下耳环好了？不过有点贵呢～要五千日圆。人家还得缴智慧型手机费……如果是五百日圆就好了。」

    「是啊……」

    我们一边聊著这个话题，一边沿著山路走进神社里。

    爬上陡峭的石阶后就看到一间小小的神社，可以想像平时没有什么人的样子。现在则是繁荣得让商家在这里设满摊位的乡下小镇所拥有的守护神社。

    「机会难得，我们去参拜一下吧。」

    在白河同学的邀请下，我们在拜殿前面投下香油钱献上祈祷。

    「龙斗，你许了什么愿望？」

    「嗯？这个嘛……」

    我心中的愿望只有一个。

    就是期盼能永远和白河同学在一起。

    不过那样就太贪心了。

    所以我目前先祈求稍微实际一点的愿望。

    「我希望能和白河同学度过美好的交往两个月纪念日。」

    这让白河同学露出惊讶的表情。

    「原来你还记得啊……」

    「对不起，我本来想准备好一点的礼物……」

    我的话才说到一半，白河同学就猛烈摇著头。

    「不用啦～只要心意到就好了。」

    接著，她用闪闪发亮的眼瞳注视著我。

    「和龙斗的相遇，对人家来说就是最棒的礼物了。」

    白河同学就像盛开的向日葵般灿烂地笑著。

    「龋人家也告诉你许了什么愿吧？」

    「咦？好、好。」

    「『人家想要和龙斗永远在一起』。」

    「啊……」

    想到她原来也有同样的想法，我心中就充满暖意。

    白河同学注视著感到欣慰的我，然后露出微笑。

    「即使那时是惩罚游戏，还是谢谢你向人家告白。」

    「白河同学……」

    应该说谢谢的是我才对。

    谢谢她那时愿意来教师停车场，谢谢她答应从未交谈过的同学的告白。

    那是持续至今，奇迹般幸福的开始。

    「……啊，白河同学。」

    我回过神，伸手探进自己的口袋。

    「还有，抱歉。其实我不是没有准备礼物……」

    「咦？」

    我递给惊讶的白河同学一个绒布盒。取出装在里面的饰品之后，白河同学看著手掌上镶嵌著乳白色石头的戒指说不出话来。

    「这是……！」

    她目瞪口呆，嘴巴一张一阖地看著我。

    「不会吧？咦？你什么时候买的？」

    「刚才……去接白河同学之前。」

    「你怎么会选这个……？」

    「我只是隐隐约约觉得……这个戒指很适合白河同学现在的指甲彩绘。虽然不清楚贝壳片？那种东西是什么就是了。」

    我的话说到一半，白河同学的眼中就浮现出荡漾的水波。

    于是我连忙接著继续说：

    「我本来觉得应该要再准备好一点……这种说法虽然对那位大姊姊很失礼，不过我想在能帮顾客把商品细心装进盒子、用缎带绑起来，再放入充满光泽袋子的店家买下价格更高的礼物……」

    毕竟难得拿到打工费，而且距离生日过去已经有一段时间，我想多加一点心意……虽然有这个念头，但我在这个滨海小镇查询不到那类商店，所以才打算用这个礼物凑数。

    没想到竟然会让她如此开心。

    「不，已经非常足够了……」

    白河同学眼中带著泪水摇摇头。

    「现在这个就很棒了。」

    她这么说著，露出害羞的微笑。

    「人家想要将收到那种东西的喜悦保留到以后……」

    以后……？

    我的脑中浮现出身穿婚纱礼服的白河同学对我微笑的画面。

    「……龋可以帮人家戴上吗？」

    白河同学的话让陷入恍惚状态的我回过神来。

    「啊，嗯。」

    我从白河同学的手中接过戒指，用眼神询问她该戴在哪根手指上。

    「嗯～那就戴这里吧！」

    白河同学朝我伸出右手，动了动无名指。

    「我知道了。」

    不是左手让我感到有点可惜，白河同学微笑著说：

    「还不是现在喔……对吧。」

    「……嗯。」

    我的内心充满暖意，自顾自地洋溢出笑容。

    我可以相信真的存在那样的未来吗？

    一直与白河同学在一起的未来。

    如果这只是我的愿望，我会没有自信。但如果是白河同学……是这样的好孩子所许的愿望，神明或许就会帮她实现。

    「……哇～好漂亮！」

    脸颊微红的白河同学将戴上月长石戒指的右手举向天空。

    「看起来就像有两个月亮……」

    就在她脸颊泛红将戒指与逐渐在夜空中升起的浑圆球体做比较，开心地喃喃说道时──

    砰！

    清脆的爆破声回荡在这一带。

    与此同时，还微亮的天空中开出盛大的璀璨花朵。

    「咦，已经到放高空烟火的时间了吗！」

    白河同学吃惊地张大眼睛。

    按照预定行程，我们应该在海滩上观赏高空烟火，然而我们目前仍待在高地上的神社。我们想找个能清楚看见高空烟火的地方，于是边走边寻找不会被树林挡住的位置。

    当我们离开神社p走上分成两条的阶梯时，就看到小径的途中有一处视野开阔的地点。由于人群都聚向神社或海滩，这里空无一人，环境很安静。

    「太好了！没有人知道这里耶！」

    「就是说啊。」

    射上天的高空烟火刚好在我们所在的高度开花，让我们不必费力仰头观赏。

    「龙斗。」

    白河同学突然靠过来。她抬起我的手，将自己的手臂缠了上来。上臂处碰到的那个柔软触感，使我的心跳迅速加快。

    「在高空烟火结束前，可以一直保持这样吗？」

    被带著撒娇的鼻音这么一问，我就战战兢兢地点点头。

    「嗯、嗯。」

    身旁传来呵呵笑声。

    「……贴近他人的心时，很自然地就会想靠近对方呢。人家和龙斗开始交往之后才知道会有这种事喔。」

    高空烟火以缓慢的频率不间断地发射。在迅速陷入黑暗的景色中，身旁白河同学的声音在我耳边悦耳地响起。

    「人家喜欢龙斗。如果这种感情一直持续下去，人家一定……会想和龙斗上床。」

    （插图014）

    白河同学……

    当心跳急促的我看向身旁，就和抬起眼睛的她对上视线。

    白河同学松开手臂，面对面注视著我。

    白河同学害羞地撇开眼睛。

    我对再次与自己对上视线的她说：

    「我最喜欢你了，月爱。」

    那双眼睛逐渐泛出水光，最后溢出来在脸颊上留下一道水痕。

    「人家也是。」

    她彷佛压抑著即将冲出胸口的情绪说：

    「人家也最喜欢龙斗了。」

    我拭去那张脸颊上的泪水，靠近她的脸。看到那对大大的可爱眼瞳闭上后，轻轻地贴上嘴唇。

    高空烟火鸣响。

    我感受著心爱女友的温暖。

    那就是此时此刻，我的世界的一切。

第二卷 第五&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    「啊，妮可。辛苦啦～！」

    「露娜也辛苦啦～！明天你就要回来了吧？真抱歉，完全没有过去你那边几次呢。」

    「没关系，只要来一次就很够了！反正龙斗也在。」

    「是啊～那个男人之后怎么样了？改过自新了吗？」

    「哈哈哈，什么改过自新嘛。」

    「总之，假如那家伙又打算乱来，人家会好好教训他一顿。有那种感觉的时候，要立刻说出来喔。」

    「龙斗不会有问题啦。」

    「你之前也这样说，可是他却偷偷跑去见你妹妹了吧？」

    「那是有原因的，而且结果也不是劈腿。之前说过了吧？」

    「是这样没错啦～」

    「妮可这么担心人家，人家很开心喔。谢谢你。」

    「……唉～虽然人家也觉得他不是那种精明得会随便劈腿的男人啦。」

    「嗯，龙斗不会做那种坏事喔。」

    「可是会『变心』也不是因为『心眼坏』。不过开始交往一个月就做这种事，会让人觉得他在搞什么鬼就是了。」

    「啊，出现了。妮可老师的今日诗句。」

    「『变心非因心眼坏，妮可云』。」

    「哈哈哈，老师的嘴巴好坏喔。」

    「不过若是变心，找上女朋友的双胞胎妹妹当对象，那就不是人做的事了。」

    「那只是时机太不凑巧啦。已经说过了吧？」

    「嗯……还算可以接受啦。」

    「……和以前的男朋友交往时，不在一起的时候，人家总是很不安。会想著他现在正在做什么，是不是和其他女生在一起。」

    「事实上他们也都劈腿了呢。」

    「……但是龙斗不一样。」

    「那只是因为你们这两个星期都待在一起的关系吧？因为没有分隔两地，你才不必担心不是吗？」

    「话是这样说没错啦。只不过回到东京后，人家还是觉得跟之前不同了。」

    「怎么样的不同？」

    「之前的问题啊，到头来是因为人家太过软弱了。嘴巴上说相信龙斗，却没有完全信任他，不敢面对现实而害怕地逃走……当时若是立刻与龙斗面对面地谈，就不必烦恼整整两个星期了。」

    「现在的露娜已经变坚强了吗？」

    「嗯。大概……往后无论和龙斗发生什么问题，人家都不会再逃跑了。」

    「……这样啊。」

    「这两个星期的时间里，我们聊了很多。像是爸爸和妈妈的事……海爱的事，还有过去那些男朋友的事。」

    「嗯……」

    「人家已经让龙斗更加认识自己了…：也听了很多龙斗对人家的想法。所以，已经没问题了。」

    说著这些话的月爱，眼中注视的是左手无名指上闪耀乳白色光辉的戒指。

    「从今以后，就算不在彼此身边，人家觉得我们的心仍然相连在一起。」

第二卷 尾声

    「哇～～作业写不完啦～！」

    八月的最后一周，夏季的酷热仍然残留在空气中。

    在开了冷气的我的房间里，白河同学与我面对面坐在摺叠桌的旁边如此喊道。桌上摆著堆成一座小山的空白英文作业。

    由于我们在千叶待了两周，彼此的交往已经完全受到父母的认可，所以这周连续好几天都像这样开读书会来解决堆著没写的作业。

    我家是公寓大厦，母亲就待在隔壁的客厅兼厨房，所以我们没办法做什么坏事。

    「在千叶玩得好开心呀……」

    月爱叹了口气，开始逃避现实。

    「纱代婆婆说，如果方便的话，明年也欢迎再去玩喔。」

    「我也包含在内吗？」

    「嗯。她说即使是考生，还是可以参加夏日祭典喘口气休息一下。」

    「这样啊……」

    我很感谢纱代婆婆的好意。而且，想到她认可我这个一年后不知道是不是还继续跟她曾孙女交往的男生，我就感到很开心。

    「明年啊……」

    我想像那段必须读书读到昏天暗地的大考生死关头时期，也跟著叹了口气。

    这时，月爱突然低声说：

    「那时候的我们……一定已经……」

    她抬起眼睛偷偷看著我，脸颊泛出红晕。

    「感情比现在更好。」

    「咦……是、是啊。」

    虽然我不小心想到色色的事，但只要接著她的话讲下去，就没什么好害羞的。

    不过，月爱没看漏我慌张的神情。

    「啊～龙斗的脸好红～！你在想什么呀？」

    「怎么这样说……白河同学不也一样吗！」

    「啊～！你又叫人家的姓了！」

    「抱、抱歉，白河……啊，月爱。」

    「根本就是讲出全名了嘛。」

    月爱笑著吐槽我。

    「是、是啊，先不管这些……好了，继续写作业吧。」

    「可是人家就不会嘛……啊！可是这题人家知道～！」

    月爱发出开朗的声音，随即振笔疾书。

    「哦，很厉害嘛。」

    我凑过去检查她的作业。

    写在那里的是──

    He is the last man to tell a lie.

    「……这句话说的就是龙斗，人家已经不会再忘记了。」

    月爱在我面前露出幸福的微笑。

    「月爱……」

    我的女朋友有过性经验。

    但是，那并不是什么重要的事。

    最近的我，越来越能衷心地这么想。

    「啊～不过人家这边不太懂呢～」

    「哪边？」

    她指著另一道题目，我再次凑上前看向作业。

    接著……

    「有机可趁！」

    月爱伸长脖子，我感觉到有个柔软的东西碰到自己的脸颊，发出「啾」的声响。

    「……嘿嘿嘿，人家最喜欢龙斗了。」

    「～～～～！」

    见到诡计得逞而露出微笑的她，我只能红著一张脸，连抗议都没办法。

    看来暑假作业一时之间写不完了。

第二卷 后记

    大家好，我是长冈マキ子。非常感谢您拿起本作品的第二集！

    夏天！海边！以本书发行时间来说还太早了，不过我打算让各位先一步（？）品尝到夏日的气息。

    第二集在我的想法中是以「感动＆色情」为主题撰写（请用R＆B的节奏来读）。无论您在现实世界中过得如何，读了本书之后就彷佛经历过这样的青春……要是有这样的感觉，我会感到很开心。啊啊，真是怀念……这样的夏日回忆……我没有，因为我读的是女校。

    海爱在公园的场景是我个人认为很感动的地方。明明知道接下来会发生什么事，但只要想到能与喜欢的人见面就很开心，这就是少女心。

    这次还有完全以个人实际经历为蓝本的桥段。

    我在十几年前打工担任补习班的讲师，当时主要是教高中生英文。那时候听到学生说出的「TEL给里耶」这句令我印象深刻的答案，是绝望度与趣味度都相当高的真实错误解答。「TEL」是什么意思啊？

    不管那些了，夏天就是个充满感动还有色情的季节呢。

    在祭典、高空烟火大会与海水浴都不便参与的此刻，对夏日的憧憬只有不断增强。

    这次也负责担任插画的magako老师绘制了许多美丽的插图，让我实在感激不尽……！真的非常感谢您连对文中细节的描写都表现在插图上！（请各位读者仔细观察书衣上月爱的指甲～！）

    责任编辑松林大人，这次也受到您很多照顾！多亏您做了许多时程表管理之类的工作，我才能放心地集中精神在写作上。我希望继续以这种气势努力下去！请您让我努力吧！

    最后，我要向从第一集开始支持我，也读过第二集的各位读者致上深厚的谢意。

    我殷切地期盼能再次与各位相会……！

    二○二一年二月　长冈マキ子

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    耀眼的夏日如闪光般一闪即逝。

    心中留下的是满溢而出的回忆。

    与她度过的第一个夏天教会了我各式各样的情感。

    信任。

    接受过去。

    懂得爱人……

    有过经验的她给予没有经验的我那许许多多的「第一次」，都是无可取代的宝物，让我开心不已。

    我希望自己这一生都能好好珍惜这个女孩。

    我想和她永远在一起。

    然而当我的期望越是强烈，心中某种类似焦急的愿望就随之而生。

    我好想快点成为配得上你的男人。

    好想让大家认同我是一个与你匹配的男人。

    就像是被那股焦躁的情绪驱使，我开始花更多时间一个人在书桌前。

第三卷 第一章

    九月的某天，周日早上。台场自由女神像前面。

    「人家是谷北朱璃（注：前两集的译名「小明」，应为谷北朱璃的昵称「小朱」）。」

    一位娇小的女孩子低下头。

    「话说除了仁志名同学，其他人都是同班，应该认识人家吧？而且仁志名同学去年也是同班。」

    「阿仁……！」

    「你、你怎么了，阿仁！」

    看到身旁的阿仁摇摇晃晃快要晕倒的样子，我连忙扶著他一只手。阿伊则是撑住另一只手，让阿仁勉强稳住身体。

    「……被、被女孩子喊出名字……而且还是两次……」

    只见阿仁仰头喘气，喃喃说著。

    「我懂，我懂啊，阿仁！」

    阿伊以一副难掩兴奋的表情表示同情（？）。

    我也深刻地明白阿仁的感受。

    「今天似乎会是不得了的一天呢……」

    我扶著一开始就陷入濒死状态的阿仁，仔细看著眼前的成员。

    刚才自我介绍过的是同班的谷北同学。她是月爱的朋友，被称为「小朱」。在班上的女孩子当中个头特别娇小，而且活力十足，在那群嗨咖集团也是尤其引人注目的人物。

    真不愧是月爱的朋友，她有著大大的眼睛与可爱的长相。发型是微卷的鲍伯头，头发也染成符合嗨咖气质的亮色。那身宽松上衣、短裤与头上系著大蝴蝶结的打扮充满了个性派辣妹的风格。她穿制服时原本就隐约散发出很懂穿搭的气场，是最容易让我这种人失去自信的女孩类型。

    「时间差不多了，快走吧？」

    站在谷北同学旁边的山名同学双手抱胸如此说道。

    她的打扮则是平均地露出双肩的上衣、紧身迷你裙搭长靴这种强悍型辣妹风格，是符合其形象的便服。

    「是啊！走吧走吧～～！」

    以及在她身旁──也是我身旁的──月爱。今天她没有露出肩膀，而是穿了露出小蛮腰的上衣，搭配斑马纹迷你裙。

    当我松懈时，目光就会飘到她的腰上，让我连忙移开视线。

    啊啊，好可爱……好想摸……不对，我在这种地方胡思乱想什么啊！

    虽然现在是九月上旬，气温超过三十度，女生们却都是带点秋日风情的打扮。那大概就是所谓的时尚吧。

    相对地，男生们……不管是阿伊或阿仁，全都穿著T恤加牛仔裤这种固定的夏季便服。当然，我也是。

    像现在这样所有人面对面围成一圈时，这种穿著就突兀得不得了。

    「好了，龙斗！赶快走吧～～？」

    月爱勾起我的手迈出步伐，于是我们就顺势开始移动。

    「好、好啊……等、等一下，月……不对，白河同学。」

    「咦～～你怎么还叫人家的姓呀？」

    「不是啦，那个……」

    若是像我这样的男生在这么多人的地方，摆出一副自认为是这位任何人都会忍不住回头再看一眼的美少女的男友态度，那未免太厚脸皮了。

    况且，我也不希望因为在大家面前做出卿卿我我的举动而招来阿伊和阿仁的怨恨……当我这么想著回头一看，才发现那两个男生根本没空注意我。他们带著僵硬的表情跟在我的后方，缩著身体紧靠彼此，对四周投射充满警戒的眼神。

    周日的台场到处都是出游的家庭与情侣之类的年轻族群。虽然我也是年轻人，在晴朗得有如仲夏时分的天空下，那些对蔚蓝海洋展露开怀笑容的人群实在太过刺眼，让我也和阿伊、阿仁一样有点畏缩。

    「嗯～～真是超适合玩生存游戏的日子呢！」

    月爱此时对著太阳伸直了双手，露出微笑。可以从那短短的袖子窥见的白皙腋下，以及裸露的细致腰部肌肤实在是既性感又耀眼。

    「就、就是说啊……虽然是室内场地啦。」

    我们今天就是为了玩生存游戏才聚集于此。

    暑假期间，在我逗留于月爱的外曾祖母家时参加的那个夏日祭典。面对流著泪的月爱，我为了和她「共同经历第一次」而临时想到的活动就是生存游戏。至于为什么选择生存游戏，那是因为我突然想起曾经和阿伊、阿仁聊过想玩这个游戏。

    于是，时间就来到了今天。

    说起生存游戏，一般都认为那是装备空气枪的玩家分成两队，双方互相开枪射击的一种游戏。不过，我们今天预约的是设置于购物商场里的生存游戏专用室内场地。那是一处六人以上的团体可包场，租借用具种类丰富，对人数不多的新手很亲切的设施。由于就算使用空气枪，这仍是一种对人体开枪射击的游戏，未成年人可使用的装备和场地都很有限。再加上我们也害怕与装备齐全、经验丰富的大人交战，所以符合我们需求的场地也只有这里了。

    「如果在秋叶原就好了……秋叶原那里才可以接纳我……」

    「这也没办法啦～～秋叶原的场地都是给专业玩家用的。」

    「现充好可怕喔～～……」

    「如果只看今天，我们也是现充耶……毕竟身旁有女孩子嘛。」

    「这反而更让人害怕了～～！」

    阿伊和阿仁浑身发抖说著。明明在邀请他们时，两人都兴奋不已地表示：「可以和女孩子玩生存游戏吗～～！」集合之后却一句话也不敢跟女孩子说。

    「怎么啦～～？你们今天都没什么精神耶。」

    接著，山名同学就对畏畏缩缩的两人搭话了。

    「恶、恶鬼辣妹……！」

    阿伊和阿仁随即全身僵硬，说不出话。

    「……你竟然在居酒屋『酒神』那时候搞鬼……」

    「什么可●必思苏打水嘛……」

    只见两个人凑在一起窃窃私语。之前他们明明还说要拿日轮刀砍山名同学，结果在本人面前却成了缩头乌龟。

    而山名同学则是佩服地对他们说：

    「你们意外地很坚强呢。」

    这让阿伊和阿仁露出大惑不解的表情。

    「我还以为你们会更不省人事。不过那时候你们有办法自行回家，很厉害嘛。」

    山名同学这么说著，对两人眨了眨眼。

    「今天也要靠你们喽&#9825;」

    「……」

    两人转眼间就面红耳赤，呼吸也变得急促。

    「好、好啊！」

    如此喊道的阿伊一马当先冲到队伍前方，阿仁也紧跟在后。

    「果然还是恶鬼辣妹最棒啦！」

    「我要保护恶鬼辣妹不被凶恶的子弹打中──！」

    两人精神抖擞地喊著，大步往前走去。他们似乎一时间变得不在乎周遭嗨咖的目光了。

    「怎么这么好骗啊……」

    这也是可悲边缘人的天性嘛。

    我们抵达店家后，由于是第一次玩，先上了一堂由店员说明生存游戏基本规则与礼仪，还有空气枪操作方式等相关资讯的讲座。接著在分男女两边的更衣室换上包含在租借装备套组中的迷彩服，进行游戏前的准备工作。

    「锵～～！」

    听到这个声音时，先换好衣服在安全区摆弄空气枪本体与弹匣的我们这群男生就停下手边动作，抬起头来。

    只见三名女生从女更衣室走了出来。

    （插图007）

    「怎么样～～！合适吗？」

    身穿迷彩服的月爱摆出举起空气枪（未装弹匣）的姿势。

    「喔～～……！」

    不禁看傻眼的我突然回过神来。

    「……白、白河同学，扣子、你的扣子！」

    「咦？」

    月爱看向自己的胸口。

    她的迷彩衬衫胸口处大大地敞开，露出了乳沟。朝她身边两侧看去，山名同学也一样。至于谷北同学，她用了很高明的穿搭技巧，将衣领拉到很后面变成松垮垮的样子。

    「我的意思是露出皮肤会很危险！」

    就算用的是BB弹，直接被电动空气枪射出的子弹打中应该还是会痛吧。

    山名同学却对如此担心的我皱起了眉头。

    「咦～～？辣妹要是不露就会死耶。」

    「游戏开始前就会扣上去啦～～！」

    月爱也发出撒娇的声音。

    「对呀对呀，等拍完照就会穿好啊。」

    谷北同学平淡地说著，拿出自己的手机。

    「「「耶～～！」」」

    「……这就是辣妹啊……」

    看著瞬间变成自拍场地的安全区，阿伊一脸茫然地喃喃说著。

    「好香喔……」

    阿仁则是一边将BB弹装进弹匣，一边撑大鼻孔猛吸气。

    「啊，等一下，人家从下面拍喔。」

    谷北同学拿著手机躺在地上，而月爱与山名同学将空气枪当成装饰品，摆出模特儿的姿势。

    「露娜的手再往左移一点～～」

    「这样？」

    「啊，不对！是从人家看的方向的左边！」

    「啊，是右边吗？」

    「OK！很有感情喔。」

    「朱妹，Thank you very marching～～」

    「「「呀啊～～！」」」

    我已经听不懂她们在说什么了，不过看得出笑得花枝乱颤的女生们十分开心。

    「…………」

    之前我和月爱见面几乎都是两人独处。看到与女性朋友相处的她，感觉格外新鲜。她那与旁人开怀打闹的模样，让我有些羡慕山名同学与谷北同学。我绝对跟不上那种气氛呢……

    在脑中想著这些事的时候，我无意间与月爱对上了视线。

    「G～～G～～龙斗你们也一起来拍嘛。」

    「咦？」

    「啊，人家拿三脚架过来～～」

    谷北同学蹦蹦跳跳地朝置物区的方向跑过去。

    「啊～～谢啦，小朱。」

    就在山名同学道谢的时候，谷北同学已经拿来一支约十公分长的小型三脚架。当我回过神来，大家已经确定要拍团体照了。

    「龙斗，过来过来！」

    月爱挽著我的手，走到镜头前面。

    「咦、咦咦……！」

    被她碰触的手臂在发烫。从她身上散发出的那股不知是花香还是果香的香气，无论闻几次都令我晕眩迷醉。

    「哇啊，好恩爱哟～～！」

    正在调整手机的谷北同学做出夸张的反应，让我很不好意思。

    这时我突然感到一股杀气。转头望去，只见阿伊与阿仁摆出漫画般的小混混表情，恶狠狠地瞪著我。

    「阿加你这个混帐……！」

    「淹死现充啦～～～～！」

    「噫！」

    我没有恶意，拜托原谅我！

    不过山名同学靠向正发出恨意的两人──

    「喂，你们对跟我搭档有什么不满吗？」

    接著钻到两人中间。她就像男性朋友之间那样一只手勾住身高相同的阿仁的肩膀，同时摆出时尚模特儿般的姿势将另一只手搭在比较高的阿伊的肩膀上。

    「「……！」」

    面对女孩子突如其来的肌肤接触，阿伊和阿仁完全僵住了。

    「好了～～角度OK～～！」

    确认过固定在三脚架上的手机之后，谷北同学蹦蹦跳跳地跑过来摆出姿势。

    「要拍喽～～！」

    她用的似乎是遥控式拍摄。就在她吆喝一声后，手机自动发出了喀嚓的声音。

    我不知道自己究竟摆出了什么样的表情，不过总之是拍完照了。

    「……恶鬼辣妹的体温……」

    「恶鬼辣妹的香味……椰子的味道……」

    当阿伊与阿仁在一旁陶然忘我时，月爱拉了我的袖子。

    「GG，这打扮怎么样？适合人家吗？」

    「咦……？」

    我这才想起刚刚没有好好说出感想。

    由于装扮与平时完全不同，对她本人而言或许感觉有哪里怪怪的。月爱露出些许不安的神情，抬起视线注视著我。

    「这个嘛……」

    于是我仔细打量穿著迷彩服的她，中途还不小心将目光停留在敞开的胸口处，害我连忙将视线移到她的脸上。

    「很、很适合你喔……很、很可爱。」

    听到我结结巴巴地回答，月爱放下心似的绽放微笑。

    「真的吗？太好了！」

    接著，她两手握住原本单手拿著的手枪，将枪口朝向我。

    「今天人家要用活跃的表现对你的心射出致命一击喔！」

    月爱嘴里发出「砰」的一声，娇羞地对我嘿嘿笑。

    她的模样实在太可爱，让我从脸红到耳朵。

    「……不、不可以把枪口对著别人啦，刚才不是有教吗？」

    「啊，对喔！」

    听到我这句用来掩饰害羞的抱怨，月爱连忙著嘴，换上认真的表情。

    「抱歉，龙斗！」

    「刚才那没关系啦……」

    害羞不已的我一回想起她刚才的模样，心脏就扑通扑通跳个不停。

    ──今天人家要用活跃的表现对你的心射出致命一击喔！

    ……我的心早就被射中啦。

    「……你怎么了，龙斗？看你一脸笑嘻嘻的样子。」

    盯著我瞧的月爱露出疑惑的表情。

    「啊！难道说……你看到了？」

    她遮住胸前露出的乳沟。

    「不、不是啦！」

    为了不让她误解我是色鬼而一直转开视线的努力，如今都化为泡影。

    「你要是老实承认，人家可以让你多看一点喔。」

    「就说不是了嘛！」

    月爱带著促狭的表情，展示乳沟逗弄起我。我好不容易才打发掉她，回到生存游戏的准备作业。

    于是完成前置手续的我们从安全区移动到战斗区，准备开始进行游戏。

    「唔啊！」

    「好猛！」

    阿伊和阿仁发出感动的赞叹。

    「这是不是很像Apax？」

    「不对，是POPG吧！」

    他们举出著名战斗射击游戏的名称，用两人今天最大的声量一搭一唱起来。

    我们租的场地没有户外场地那样宽广，以大小来说可能刚好是一间会议室那么大。不过里头到处设置了障碍物，像迷宫一样视野不佳。以这样的人数而言感觉刚刚好。

    游戏场地里装饰著假藤蔓与印有「KEEP　OUT」字样的封条胶带，营造出大逃杀电子游戏的气氛，让我也暗自兴奋起来。当初之所以和阿伊与阿仁聊到生存游戏的话题，也是因为我憧憬游戏的世界观，想在现实生活中体验看看。

    由于我们没有找必须额外收费的带领人员（Game master），分完队后就直接来到起始地点。

    红队的成员是我、月爱与谷北同学；黄队则是山名同学与阿伊、阿仁。这是在拍照那时就顺便决定的。为了避免不小心打到自己人，我们在迷彩服的手臂处缠了各自队伍代表色的胶带。

    「游戏开始！」

    大家喊完口号后，游戏正式展开了。

    刚开始，大家都还在观察状况。虽然是没有时间限制的歼灭战，因为人数很少，应该一下子就会分出胜负。

    「……人家去侦察一下。」

    我们红队原本是聚在一起观察状况，不过谷北同学突然展开行动。她运用娇小的身躯，躲在路障后面向前推进。

    「小心点喔，小朱。」

    我和月爱也跟在她后面往前移动。

    就在这时……

    「现充去死吧────！」

    在一阵大吼声中，BB弹擦过我的耳边。

    「哇啊！」

    仔细一看，阿仁正从斜前方的路障后面探出上半身，枪口对准了我。

    「退后……！」

    我让月爱躲到身后，自己则以路障藏起半个身体，举起了步枪。

    「可恶──！看我怎么把你们两个一起送进地狱！」

    似乎可以从突袭失败仍坚持锁定我们的阿仁身上感受到一股恨意般的执著。幸好他射过来的BB弹打偏了，我也连续扣下数次扳机回击。

    「哇啊，我中弹了！」

    或许是碰巧有瞄准，其中一发子弹命中了阿仁。他不甘心地举起双手。被打中的人必须立刻离开场地。

    「总之先解决一个人了……」

    就在我打赢这场枪战，松了一口气的时候。

    「阿仁！我帮你报仇！」

    附近传来这道声音，然后又是BB弹擦身而过的声音。

    「哇！」

    好险啊。

    我暂时先躲回路障后面，从缝隙间窥探，看到了阿伊正举著步枪对准我的方向。

    「龙斗，你没事吧？」

    身后的月爱担心地问了我。

    「没事，月爱你继续蹲著就好。」

    我这么说著，再次举起步枪从路障后面探出半个身体。

    「阿加，看招～～！」

    阿伊不顾一切地对我猛开枪。

    「唔啊！」

    我怕在瞄准对方前先被击中，被迫把头缩回路障后面。

    「现充消灭吧～～～～！」

    好惊人。好惊人的气魄。

    老实说，在气势上是我输了。

    就在我这么想著，内心感到慌乱的时候。

    「嘿！」

    从第三方的方向传出发射BB弹的声音。

    是谷北同学。位于我们前方的谷北同学近距离朝阿伊开火了。

    「呜喔！」

    阿伊停止了对我的射击。

    发现谷北同学身影的阿伊随即暂时撤回路障后方重整态势。

    「没有打中～～！哭哭！」

    另一方面，在理应一击必中的近距离奇袭失败的谷北同学则是慌慌张张地躲回路障后面。由于她待在一个只有膝盖高度的箱子后方，如果此时受到攻击就有危险了。

    但是，阿伊的步枪枪口已经移向面对路障缩起全身的谷北同学后背。

    「啊，谷……」

    「危险，小朱！」

    就在这时，待在我身后的月爱一个箭步冲出路障。

    「……白河同学？」

    「……！」

    大吃一惊的人不只是我，阿伊也因为突然露出全身的目标而大受动摇，枪口晃来晃去不知道该对著谁。

    就是现在……！

    我从路障后面探出半个身体，瞄准阿伊。

    在阿伊对月爱开枪之前，我的子弹先一步击中阿伊的肩膀。

    「……好痛！……可恶啊～～我中弹啦～～……！」

    毫无防备的阿伊就这么乾脆地下场了。

    「赶快躲起来！」

    我立刻对月爱与谷北同学这么大喊。虽然已经解决掉阿伊与阿仁，黄队还有一位山名同学在。

    就在我这么想的瞬间，视野中出现了一个人影。

    「……！」

    那刚好是月爱将距离最近的路障让给谷北同学，自己准备回到我身边的时候。她背对的方向出现了拿著手枪的山名同学。

    「…………」

    山名同学不发一语地举起手枪，朝月爱扣下扳机。

    就算出声提醒也来不及了。这么想的我冲出路障──

    扑到月爱前方。

    「……！」

    然后被子弹击中。

    「我中弹了……！」

    回到路障后面的月爱看著举起双手准备退场的我，喃喃说道：

    「龙斗……！」

    她的话音未落，山名同学就展开了下一步行动。

    「啊～～！中弹了～～」

    谷北同学这么说著从路障后面走出来。似乎是她准备狙击对方时反被击中。

    「……好了，只剩你一个人喽，露娜。」

    至今从未说过一句话的山名同学在路障后露出得意的笑容。

    「妮可……」

    月爱握紧手枪，一脸五味杂陈地喃喃低语。接著她朝走向出口的我看了一眼，露出坚定的表情。

    「人家不会输！要连龙斗的份一起赢回来……！」

    若以时间计算，从她说出这句话到双方分出胜负，只有短暂的片刻时间。

    月爱探出上半身，将枪口举向山名同学的方向。山名同学随即冲出路障，躲到距离月爱不远处的障碍物后方。当月爱一开枪，山名同学就在同一个时间点探出上半身开枪，接著月爱也毫不畏惧地予以还击。

    BB弹发射的清脆声响在两位少女之间来来去去。

    「……啊！」

    先发出声音的是山名同学。

    「啧……中弹了！」

    她不甘心地咂了嘴，举起双手。

    于是，胜利者揭晓了。

    ◇

    「可恶～～！竟然没有打爆现充啊～～！」

    当所有人都回到安全区后，得知比赛结果的阿伊显得非常不甘心。

    「再来一场再来一场！这次一定要集中攻击情侣！」

    「咦～～那样会不会太过分了？」

    「呃……」

    跟著朋友慷慨激昂的阿仁被谷北同学如此责备，整个人僵住了。他其实心思很细腻。

    这时山名同学走向阿仁。

    「G，可以借一下这个吗？」

    山名同学拿走阿仁的步枪，对墙壁试瞄了一下。

    「……啊～～这把果然更容易瞄准。」

    在店员的建议下，我们男生从供玩家租借的空气枪当中选了步枪，而女生则是租借手枪。理由是步枪虽然容易瞄准，但因为比较重，会降低力气小的女生的行动能力。

    「谢啦。」

    将步枪还给阿仁的山名同学拿著自己的手枪走向柜台。

    「我去请人换一下那种叫步枪？的武器。」

    她这番话讲得理直气壮，听起来就像即使被劝阻仍会不由分说地硬要店员换枪。

    「……G，龙斗。」

    这时，月爱靠到我的身边。

    「刚才对不起喔。你被打中……是为了保护人家吧？」

    她垂下眉毛的微笑好可爱，让我的心脏猛跳一下。

    「是、是啊……但是完全没问题啦。只不过如果能反击一下应该会很帅吧……」

    「不对喔。」

    她摇了摇头。

    「……你刚才那样已经很帅了。」

    月爱低声说著，脸颊染成了红色。

    「谢谢你，龙斗。」

    她害羞地撇开视线说道，接著又对上我的视线。

    「……所以呢，人家才会努力打赢喔。」

    「嗯……谢谢，你很厉害呢。」

    那场枪战紧张激烈得让走向安全区的我不禁停下脚步看到最后一刻。

    「嘿嘿。」

    被我夸奖之后，月爱开心地露出微笑，接著突然四处张望。

    「……怎么了吗？」

    被我这么一问，月爱回过神似的摇了头。

    「没有，没事喔。」

    「……？」

    正当我们聊到一半，山名同学回来了。她手上拿著的正是一把步枪。

    「啊，妮可！你的指甲怎么了？」

    月爱看到山名同学的手，惊讶地说著。

    「嗯？顺便借把剪刀剪掉了。刚才一直卡到扳机，不方便开枪呢。」

    仔细一看，山名同学那装饰得无比花俏的指甲确实很短。虽然我不记得原本的长度，平常应该更长才对。

    「原本的样式明明很可爱耶。」

    「谢谢。不过以后再做就行啦，反正可以用水晶指甲延长。」

    如此回答谷北同学的山名同学对著墙壁举起枪，开始专心地练习射击。

    「……嗯，这样一来手感就比刚才好了。」

    练习几次后，她露出充满自信的微笑这么说著。

    一如山名同学的宣言，她在下一场游戏中彻底觉醒了。

    「看招看招看招，想被人家打的家伙统统给我站出来！」

    「呀啊～～中弹了～～！」

    「妮可好强喔～～！」

    由于团体战一下子就结束了，根本玩不起来。于是我们改成只有一个人能获胜的大逃杀式战斗。

    然而……

    「看招看招看招！消失吧，杂碎！」

    「呀啊啊～～好痛！」

    「恶鬼辣妹的子弹打中我了～～！」

    山名同学果然无敌啊。

    不过我们仍然享受了十场左右的游戏。用完两个半小时的包场时间后，我们的游戏就结束了。

    就在我们所有人换完衣服，拿著随身物品离开安全区的时候。

    「……咦？」

    月爱不断翻找自己的包包，发出伤脑筋的声音。

    「少了一个耳环……换衣服的时候人家应该有放在化妆包里啊。」

    「咦，你的两边耳朵都有戴著耳环啊。」

    谷北同学检查月爱的耳朵后这么说道，但是月爱摇了头。

    「刚开始还有戴另一个。」

    「啊，有月亮和星星造型的那个？就是你穿便服时经常只戴一边的那个耳环？」

    月爱对山名同学点了头。

    「对～～就是那个。」

    「那不是你很重要的东西吗？我记得你说过因为怕被没收，在学校时不会戴。」

    「嗯……」

    「那是那么重要的东西吗？」

    就在为她感到担心的我也开始检查附近的地板时。

    「……啊，找到了！」

    月爱发出开心的声音。

    「抱歉，它在包包里面。好像是从化妆包掉出来了。」

    月爱苦笑著表示：在说之前应该先仔细找找才对。我则是对她露出微笑。

    「能找到太好了呢。」

    「就是说呀～～！」

    「很好很好。」

    在大家温暖的眼神环视下，月爱戴起了她刚找到的耳环。

    那是像以链子将新月与星星挂在耳朵底下，十分具有存在感的耳环。

    ──穿便服时经常只戴一边的那个耳环。

    我想起了山名同学的话。就算我再怎么对时尚打扮没兴趣，对她所珍惜的耳环一无所知仍然让我引以为耻。但也因为那个耳环经常被头发盖住，平时的我并不太会注意到。

    不过为什么她只戴一边呢？一般来说，耳环不是成对贩售吗？

    我感到些许疑问，但是一想到爱打扮的女孩子之间或许流行这样，就没有想太多了。

    ◇

    「话说回来，恶鬼辣妹竟然一个人吃鸡（注：大逃杀型射击游戏用语，活到最后夺得冠军的意思）啊……」

    之后在我们前往的餐厅里，阿伊感慨万千地对阿仁如此嘀咕。

    「恶鬼辣妹果然不是省油的灯……」

    「她会用一般人的三倍速度接近呢。」

    「战斗时还考虑到后两三手。」

    「我们……完全打不过她。」

    「因为是少爷嘛。」

    听著两人的对话，我在心里想著得快点修完钢弹课程了。

    由于我们包的场是上午时段，游戏结束后刚好是午餐时间。再加上没有人打算回家，于是我们一行六人就来到了位于同一个购物商场的义大利餐厅。

    从桌子的摆设方式来看，这里像是家庭餐厅，也有许多未成年人和携家带眷的客人。但因为装潢与灯光充满了时尚的气氛，如果只有男生，我们不可能选择走进这间店。

    我们分成了男女两边，在一张六人用的桌子旁面对面坐下。这种形式很像传闻中的「联谊」，让人有点害羞。顺带一提，谷北同学的对面是阿伊；山名同学对面是阿仁；月爱的对面则是我。

    「话说回来，生存游戏真好玩呢～～」

    用完餐点的谷北同学一边喝著饮料吧的冰可可，一边微笑地说著。

    「真假？人家就知道小朱会这么说，才会找你来喔～～！太好了！」

    月爱开心地笑著。

    「嗯。子弹的飞行方式会根据空气枪的种类不同而改变吧？像是距离或速度之类。要是自己多买一些来试试看应该会很有趣。」

    「就是说啊！」

    阿伊突然用兴奋的语气开口说道：

    「空气枪可能就是让人迷上生存游戏的开始喔。我也觉得很有趣，想多拿几把枪来试射。今天租借的不是用电池驱动的电动枪吗？那种只要扣扳机就会发射，用起来很轻松。不过其他还有瓦斯枪或软气枪的类型，各自的操作性也不同。如果能把每一种都玩得炉火纯青，应该会很帅气吧。」

    今天他第一次对女生主动开口就是说这种话吗？我在心中替他捏了把冷汗。

    「哦～～这样啊～～？」

    还好对方不愧是月爱的嗨咖朋友，谷北同学很正常地与阿伊对话。

    「不过，空气枪应该很贵吧？」

    「唔～～价格有高有低，低的大约五千圆吧。」

    「也有三千圆左右的喔。」

    阿仁顺著阿伊的话题加入了对话。他大概是不甘寂寞吧。

    「那价格高的呢？」

    「哎呀，那可能就要五万喽。」

    「还有十万左右的呢。」

    「是吗？反正我也买不起，就没有查过高级品是什么样的了～～」

    「果然是这样～～虽然好像很有趣，但不能再增加著迷的东西了。」

    「小朱可是很宅的人喔。虽然我也是啦。」

    听到山名同学说的话，阿伊和阿仁的眼神变了。

    「咦，真假？」

    「哪方面的宅？」

    由于没想到可以从嗨咖口中听到「宅」这个词，感到十分亲近的阿伊和阿仁瞬间凑了过去。

    谷北同学像是期待已久地开心回答：

    「VTS！他们每次出光碟的时候，为了拿特典都得买很多份，真的是无底坑喔～～！人家也有在学韩文！」

    「V、V……？」

    月爱看到我们一头雾水，便出面帮忙说明。

    「是K-POP男子团体啦。我们全都被小朱传教。他们现在很红喔，没听过吗？」

    包含我在内，所有男生都张著嘴露出一问三不知的神情。

    或许是开关被打开了，谷北同学兴致高昂地继续说下去：

    「人家之前是迪士尼宅，生日时请人买了年票当礼物，当时经常跑去玩。现在还有在玩手机游戏就是了。还有人家也很喜欢用树脂做小饰品～～！应该说人家喜欢所有服饰和时尚类的东西，毕业后打算去读这方面的专门学校～～」

    「我是美甲宅，光疗凝胶和美甲饰品个别买很便宜，不知不觉收集太多就很难整理。」

    继谷北同学之后，山名同学也开始畅谈自己著迷的东西。

    「「…………」」

    听到对方一直列出自己完全没兴趣的嗜好，阿伊与阿仁都不敢讲话了。如果是爱玩的男生，或许还能随便应付几句，然而这已经是边缘处男的极限了。身为他们的同类，我很能感同身受。

    「你们两人可以沉迷到那种程度也是很了不起呢。」

    幸好月爱很自然地帮忙接话。

    山名同学提起嘴角，对月爱笑了笑。

    「你不是也有很沉迷的东西吗？」

    「……咦？」

    我注意到山名同学的视线，不禁慌张起来。

    月爱也察觉山名同学的意思，脸颊随即变得红通通。

    「咦，你是指龙斗？说什么啦～～！」

    「今天实在是感谢两位招待了。老实说，单身还满难过的呢。」

    山名同学在一旁开玩笑，让谷北同学也笑了出来。

    「看你们这么恩爱，让人家好羡慕喔～～！」

    这时我听到身旁的阿仁似乎在嘀咕什么，于是侧耳过去。

    「……话说，难道恶鬼辣妹没有男朋友……？」

    「是啊，嗯，好像是这样。很意外吧。」

    夏日祭典时，月爱有说过这件事。接著阿仁露出吃惊的表情看著我。

    「阿加，你知道喔？早点讲嘛！」

    「咦？阿仁，难道你对山名同学……」

    「哎呀，不是那个意思啦！我是说这样一来她的贵重程度就不同了！」

    他这话让我听得似懂非懂。顺带一提，我们是小声交谈，除了我和阿仁，应该没有其他人听到这段对话。

    「妮可和小朱只要有心，应该随时都能交到男朋友吧？」

    听到月爱这么说，谷北同学就「嗯～～」地沉吟一声。

    「人家现在脑中只有杰F，老实说不想交男友耶。」

    那是谁？我疑惑地看了看面前的月爱，她告诉我：「是VTS的成员。」

    「人家还有很多事想做，一个人也能过得很开心。而且如果要和别人一起玩兴趣，找同性的人会比较自在吧？」

    正当我也深感同意时，身旁的阿仁与阿伊都用力地点了头。

    「……你们两位如果要找男朋友，有没有理想的类型呢？」

    为了让对话持续下去，我小心翼翼地如此提问。虽然我已经习惯与月爱相处，向嗨咖女生搭话仍然需要一些勇气。不过这是我对阿伊与阿仁的一点贴心服务。

    接著，山名同学的脸就蒙上了一层阴影。

    「……我目前还没办法思考那种问题耶。」

    我是第一次目睹山名同学露出那样的表情，看起来有点寂寞，又有点苦涩。

    「……是因为前男友的事吧？」

    听到谷北同学这么询问，山名同学点了头。

    「毕竟他是个很帅气的人嘛。」

    「那个人长得很帅吗？」

    「不对，应该说是生活方式？他经常戴著耳机，我就问他：『你在听什么歌？』结果他竟然回答『佛经』耶。会不会太猛了？」

    「……的确很猛……」

    我吸了口气看了看旁边。谷北同学一脸目瞪口呆，阿仁则是笑了出来。

    「简直是中二病到了极点啦……！」

    不过他立刻被山名同学恶狠狠地瞪了一眼，不敢再吭声。

    山名同学似乎打从心里觉得那种中二病的前男友很帅气，再次浮现陶醉的表情。接著她回过神，露出带著些许苦涩情绪的笑容。

    「……听起来很蠢吧。我竟然到现在还忘不了国中二年级时只交往两周的男人。不过他毕竟是我第一个喜欢上的人嘛……」

    ……真让人意外。

    「两周……」

    身旁的阿仁也不禁发出惊讶的声音。

    就是说啊。我也很吃惊。

    按照这个情况，应该就意味著她在那之后到现在一直没有交往对象吧。

    以国中时期的两周时间，双方关系应该还不会进展到后面的阶段。

    也就是说，虽然山名同学看起来是这种玩咖，其实她是……？

    「处……好痛啊～～～～～～！」

    正想说出什么的阿仁突然抱著一只脚露出痛苦的表情。

    「啊？你这家伙刚才想说什么？」

    山名同学以更加凶恶的眼神瞪著阿仁。那张表情加上充满压迫感的声音，完全就是一副不良少女的模样。

    「你说了『处』这个字吧？莫非你很想受到『处罚』？还是『处刑』？说话啊。」

    「噫～～～～！没有没有没有！」

    诗人&#8226;妮可大师咏出了地狱般的韵文，让阿仁泪眼汪汪地收回刚才说的话。

    「你、你没事吧，阿仁……？」

    我对仍然抱著膝盖痛苦不已的阿仁表示关心，他却回了我满面的笑容。

    「清纯恶鬼辣妹用十公分的鞋跟照顾了我一顿……真是太感谢了……！」

    看来他似乎在桌子底下被狠踩了一脚。

    不过既然他本人对痛苦感受到快感，那应该没什么问题吧。

    「……先声明一下，我们该做的都有做。」

    这时，山名同学似乎想威吓我们男生，她以彷佛压抑著害羞，听起来更显得不悦的口吻如此说道。

    「做……」

    是这样啊，原来如此。

    在国中的那两周，她确实和初恋男友有过经验了。真不愧是山名同学……就在我这么想的时候。

    「……只到接吻为止。」

    山名同学低声说著，脸颊瞬间变得通红，转过身背对我们。

    「…………」

    山、山名同学好像有点可爱耶。

    恐惧与放松两种感觉来来去去，让我的情绪乱成一团。

    我偷偷瞄了月爱一眼，看到她露出温柔的微笑注视著山名同学。既然她们是好朋友，想必都已经知道这些事了。

    「人家想要和个子高的人交往喔～～」

    就在这时，谷北同学以开朗的声音说道。

    是理想男友那个问题的回答啊。明明问题是我问的，但因为山名同学说的话太有冲击性，让我有一瞬间忘记现在谈论的是什么话题。

    「咦，个子高的……大、大概要多高？」

    那个回答吸引了阿伊的注意，毕竟他也有自己个子挺高的自觉。

    「嗯～～人家个子小，所以连杰F都算高的。如果有陀钅茄的身高应该就很帅了！」

    就算不问月爱，我也知道她说出的名字应该是VTS（？）的人。

    「话说伊地知同学还满高的耶，你身高多少啊？」

    谷北同学似乎终于察觉了这点。当我以心电感应感受到阿伊的动摇而转过头时，刚好看到阿伊惊慌失措地开口回答：

    「一、一百八十一……」

    听到这个答案，谷北同学兴奋地张大眼睛。

    「哇～～和伊俊一样高嘛！这样很帅耶！」

    「……！」

    我懂，我很懂你的心情啊，阿伊。

    这很不得了，是回到家后每次回想都能配上三碗饭的经历。

    虽然谷北同学口中的「很帅」指的八成是「伊俊」这个人，但对边缘处男而言仍然是勋章等级的赞美。

    「没有啦……呃，啊……嗯，啊……」

    结果阿伊果然变得面红耳赤，一副晕头转向的模样，连话都说不好了。

    于是我们在结束这次意外让众人大聊恋爱话题的开心（？）聚餐之后，随意步出商场走向车站。

    现在时间是两点半，不算早也不算晚。

    「我等一下得打工，就先走啦～～」

    「人家也要回去看网路直播，要和妮可一起走喔～～」

    「今天谢谢你们！」

    「人家玩得很开心喔～～！」

    山名同学和谷北同学这么说著，对停下脚步的我们挥了挥手后就离开了。

    接著，阿伊与阿仁也朝车站的方向走去。

    「我也要回家了……」

    「我也是……得去参加KEN的六百人脉块活动……」

    两人有点恍神，似乎还沉浸在刚才的余韵之中。这也不怪他们，毕竟这半天对边缘处男而言刺激性太强烈了。

    于是，留在现场的只剩下我和月爱两人。

    「……白……月、月爱你呢？」

    我到现在还是会对直呼名字感到有点紧张。

    听到我的问题，月爱则是有点雀跃地看著我的脸。

    「人家还可以继续玩喔。你有什么打算？既然机会难得，要不要在台场约个会？」

    她抬起视线望著我，那种撒娇般的可爱眼神不禁让我的心脏猛跳一下。

    「……好、好啊。那就走吧……」

    就在我们踏出步伐的时候。

    和山名同学走向车站的谷北同学喊著：「啊，对了！」转身跑了过来。

    「加岛同学！」

    「什、什么事？」

    我本来还以为她有事找月爱，因此被站到自己面前的她吓得愣在原地。

    谷北同学交互看了看我与身旁的月爱，开口说道：

    「那个，之前人家还不知道露娜和加岛同学交往的时候，刚好看到朋友传来的加岛同学和妮可在喝饮料的照片，人家就回了『超好笑』几个字。」

    「…………」

    我回想了一下，想到可能就是她说的那件事。

    妮可和班上的老土男在麦当●约会耶w

    真假？超好笑啦。

    难道就是月爱拿出我被山名同学找去和她见面时的照片，质问我「这是怎么回事？」的那则LINE吗？

    原来那个人就是谷北同学啊。我没有连名字都仔细看就是了。

    「虽然加岛同学确实是不起眼的类型，但是你既温柔又为女朋友著想，是个很好的人。今天和你待在一起一段时间，让人家觉得你和露娜很配。」

    谷北同学低著头这么说之后，抬起了头。

    「人家只是要说这些。因为之前好像骂了你，感觉有点过意不去。那就再见喽！」

    她露出释怀的表情后，对我和月爱挥了挥手便离去了。

    她真的只是要说这些话才跑回来啊。

    「……谷北同学是个有点我行我素的有趣的人呢。」

    当我这么一说，身旁还在挥手的月爱就笑了。

    「对不对？小朱很有趣喔。她很坚持自我，充满勇往直前的气魄。」

    月爱以憧憬的语气说著，轻轻挽著我的手臂。在她右手上闪闪发光的天然矿石戒指让我有点不好意思，但又让我开心不已。

    「……那我们走吧。」

    「好、好啊。」

    那股不知是花香还是果香的香气轻轻融入海风的气味。秋老虎的午后时分，在这股让相触的肌肤炽热火烫的高温中，我感觉自己彷佛仍置身于在那个滨海城市度过的夏天。

    心脏在胸中偷偷地扑通扑通跳个不停。

第三卷 第一&#8226;五章 黑濑海爱的秘密日记

    我对加岛同学的恋情结束了。

    是啊，真的结束了……最近的我终于愿意承认了。

    暑假已经过去，我和加岛同学的座位也分开了。

    我本来还以为会更痛苦，不过我的内心却意外地平静。这算是已经振作起来的证据吗？

    不对……就算如此，当我看到和月爱在一起的加岛同学时，心情还是一样乱糟糟。

    然而，那样的日子应该也即将结束。

    没事的。

    我可以撑过去。

    就这样每天提醒自己，一步一步慢慢前进吧。

    毕竟我已经走在没有加岛同学的人生道路上了。

第三卷 第二章

    由于月爱提议「想搭摩天轮」，所以我和月爱就往青海车站的方向走去。

    有如台场地标的大型摩天轮离我们越来越近。从远处望去就能一眼看到，具有独特存在感的那个……会让人吐槽明明不在游乐园里，除了小孩和情侣以外谁会去坐的那个……没想到竟然有这么一天，我会以「情侣」的身分搭上去……

    和女朋友第一次搭摩天轮……在狭小的空间里两人独处……

    光是想就让人心跳加速。虽然车厢装著玻璃，应该不能做什么猥亵的行为，但如果只是接吻……我的心脏疯狂地跳个不停。

    话说，不知道在月爱心里，距离想和我上床……现在已经进展到哪个阶段了？

    暑假的那件事似乎大幅拉近了我们两人内心的距离。在夏日祭典接吻时，月爱很害羞，但我感觉她好像也很开心。

    ……该不会要不了多久了？

    该不会，这次摩天轮的行程就是试金石吧……我的脑中充满欲望，让思考模式变得一团混乱。

    （插图008）

    幸好搭摩天轮的人不会太多，我们很快就坐进了车厢。

    随意在C字型的座位面对面坐下后，我们各自望向窗外的景色。

    摩天轮车厢缓缓上升，底下临海地区的整片景色尽收眼底。然而，我的脑中却一直想著等一下要如何和月爱接吻。

    因为我们身处于密室，就算不靠近，月爱身上的香味也充满了整个车厢。

    啊啊，好想接吻……接吻……接吻……！

    好想要接吻接吻接吻接吻接吻接吻接吻接吻接吻接吻接吻接吻接吻啊！

    就在我的不良企图即将胀破脑袋的时候──

    「…………」

    原本看著窗外的月爱突然望向我，露出微笑。

    那是柔和得宛如洒落林木间的春日阳光，看起来非常幸福的微笑。

    「……人家现在感觉有生以来第一次谈了恋爱喔。」

    这句话来得太过突然，让我感到大惑不解。月爱继续说下去：

    「人家还以为能让人心动的恋爱只存在于少女漫画……原来人家的人生中也有那种恋爱呢。」

    她脸颊泛红，垂下视线这么说。随后她又望向我。

    「每次看到龙斗新的一面，人家都会心动一下，想著：『啊，人家又更喜欢你了。』虽然人家告诉妮可这件事的时候，她还笑人家：『顺序反了吧？』」

    一股暖流从胸中涌出，我默默地倾听月爱说话。

    「她说一般的女孩子应该是在某天不自觉地将目光停留在一位男孩子身上。在观察那个人的过程中开始受到吸引，喜欢上那个人，和他说话时感到心跳加速……最后心生想和那个人交往的念头。」

    是的，我喜欢上月爱时也是那样。

    那是一场压倒性的恋爱。

    「她还说不只是在漫画里，所有人都是以这种方式陷入爱情……感觉人家似乎终于站上那个起跑点了。」

    她突然说出的「起跑点」三个字刺痛了我的心。

    「一开始人家以为只是因为龙斗和以前那些男朋友不同，让人家有点混乱才会心跳那么快……但是和龙斗度过一个夏天后，人家终于可以确定了。这绝对是恋爱。」

    距离上床还有几个阶段……这个问题的答案是「还在起跑点」啊。哎呀，毕竟恋爱的终点也不一定是上床嘛……如果这个过程总共有十个阶段，搞不好位于第五个阶段左右。

    不对，也许是在第三个阶段喔。这里就先正向思考吧。

    ……嗯。

    仔细想想，刚开始交往时，她连我的名字都不知道。

    如今她说自己也爱上了我。即使那只是起跑点，只要接下来一路顺利，「那天」应该就在不远的将来吧。

    虽然刚开始时发下豪语，现在我已经没有主动提出要求的权利。这点让我有点难过……

    不过──

    ──人家现在感觉有生以来第一次谈了恋爱喔。

    那些前男友无法连月爱的心也夺走。一想到这里，我的内心深处就涌出满满的喜悦。

    「……这样啊。」

    所以虽然我心里满是复杂的情绪，她的话仍然让我感到开心。

    当我望著月爱露出微笑时，她也轻轻地以微笑回应了我。

    那张笑容的可爱程度使我感受到满满的幸福而怦然心动。

    「……你有在看少女漫画啊？」

    她刚才所说的话让感到意外的我开启了另一个话题。毕竟在我的印象中，月爱不像是会阅读书籍的人。

    「啊～～嗯。人家的妈妈有很多少女漫画，那是我们还住在一起的时候看的。不过因为是妈妈年轻时的漫画，都是以前的作品。」

    月爱愉快地说著。

    「在那些作品里，人家最喜欢的漫画，就是女主角和她的男朋友在摩天轮里吃巧克力豆时接吻喔。」

    「哦、哦……」

    由于我刚才正好想著接吻的事，心脏不禁猛跳一下。

    「然后两个人笑著说『是巧克力豆的味道呢』。当时人家还是小学生，觉得那样好成熟～～心跳得好快。」

    「……这、这里可是禁止饮食喔。」

    突然意识到自己就置身于话题中的摩天轮里，对话也变得不太顺畅。

    「嗯，而且我们也没有巧克力豆嘛。」

    月爱说了这句话之后，抬起视线注视著我。

    「不过……可以吗？」

    ……！

    可以什么？──就算不问这种问题，在这种情况下我也明白她的意思。

    「……嗯、嗯。可以喔。」

    我没道理拒绝。

    刚才明明还满脑子想著接吻，到了关键时刻却紧张起来。都已经是第三次了……当我窝囊地这么想著的时候，月爱迅速地靠了过来。

    「……！」

    两人的距离在密室中迅速拉近，再加上倾斜的摩天轮车厢，让我的心脏发出巨大的跳动声。此时的我很在意前后车厢里有没有人看向我们，视线慌张地四处游移。

    月爱坐在旁边面对举止怪异的我，那头散发香味的秀发轻轻碰到了我的肩膀。

    近距离这么一看，月爱真的好可爱。肌肤与嘴唇都水水嫩嫩的，俨然是一位宝石般的美少女。

    那双充满诱惑力的眼睛直直地望向我，接著别有深意地闭了起来……

    我则是轻轻将脸靠过去……以自己的嘴唇贴上她的唇。

    月爱好柔软，好温暖。

    真希望能一直这样下去……真希望能更深刻地感受月爱。这股冲动激得我心痒难耐。

    「…………」

    不行不行。我已经决定要等她主动开口了。

    我依依不舍地离开她，她却以调皮的眼神望著我。

    「……是什么味道？」

    「咦？」

    突然被问到这个问题的我变得很惊慌。

    「……好、好像有桃子的香味？」

    「正确答案～～！」

    月爱欣喜地咧嘴一笑。

    「人家买了新的唇釉。这种水蜜桃茶的香味人家很喜欢喔！擦上去的颜色也完全是MLBB～～！」

    「M、ML什么……？」

    「就是很自然的意思啦！也不会沾到你的嘴唇，超优秀的！」

    月爱看了看我的嘴巴，露出满意的神情。

    接著她将头一歪，靠在我的肩膀上。

    「……嗯，人家果然很喜欢龙斗。」

    就像在确认自己的感情，月爱缓缓地低声说道。

    「而且人家感觉还可以更喜欢你……」

    月爱脸上浮现柔和的微笑，不过这时她突然想到什么似的抬起头。

    「GG，龙斗。」

    「什、什么事？」

    「可以摸摸人家的头吗……？」

    被那种兴奋喜悦的眼神注视，我的心跳再次加快。

    「为、为什么……？」

    「人家想起来了。刚才在玩生存游戏的时候，人家好想听到龙斗说『你很努力喔』，顺便摸一摸人家的头！」

    「……啊……」

    我想起了回到安全区时与月爱的对话。

    ──……怎么了吗？

    ──没有，没事喔。

    原来是那时候的事啊。

    「不过毕竟当时大家都在，再怎么说都得节制一下……」

    可以吗？──她小声地问我，我点了点头。

    「可、可以啊。」

    「太好了！」

    月爱开心地笑了。

    「来吧，摸摸人家的头～～」

    于是我以生硬的动作在她探过来的头上来回抚摸两三下。

    「……这、这样吗？」

    「谢谢你，龙斗。」

    抬起头的月爱展现出太阳般的笑容。

    「最喜欢你了～～！」

    我们所搭乘的摩天轮车厢在不知不觉间已经靠近下车处。

    ◇

    我们下了摩天轮之后，又依照月爱的要求前往维纳斯城堡（注：位于台场的欧风购物中心）。半路上，我在当成通道的建筑物里面停下了脚步。

    「好猛喔～～！有好多车耶！」

    有许多闪亮亮的新车摆在这个有如展示场的大型挑高空间里。我们所在的位置是二楼，一楼还展示著更多车辆。刚才明明有经过这里，但当时我的脑中塞满了摩天轮（里接吻）的事，没有注意到这里的景象。

    「啊～～这里就是MEGAWEB吧！好像是车辆的展示间之类的地方。」

    「哦……」

    「你喜欢车吗？」

    听到月爱这么问，我怯生生地点了头。

    「是啊……嗯，还满喜欢的。小时候我搜集了很多迷你玩具车。」

    「这样啊～～」

    月爱眨了眨眼睛，表情突然亮了起来。

    「那么等你考到驾照，可以让人家坐在副驾驶座吗？」

    「这个嘛，嗯，当然可以。」

    不过我想应该得等到考试结束……我补充了这句，但是月爱已经开心得宛如下周就能坐上车似的。

    「哇～～好期待喔！那我们就一起去滑雪或露营吧～～！」

    她那天真无邪的模样让我不禁绽放出笑容。

    「不过我们家没有买车，只能租车喔。」

    「完全没有问题！龙斗喜欢什么样的车～～？」

    「唔～～应该是跑车吧～～就是那种的。」

    我指著前方展示的一辆鲜红色Supra。这里放眼望去都是丰田车，应该是丰田的设施吧。这么一说，我好像在车展之类的新闻上看过这个地方。

    「哇～～好帅喔！那就租那台吧。」

    「嗯～～但如果是去滑雪或露营，我觉得选迷你厢型车会比较好喔。」

    「为什么？跑车不行吗？」

    「跑车放不了多少行李……而且坐起来可能不太舒服。」

    「两种车有什么不同呢？」

    月爱似乎对车很陌生，从头到尾都是一副不明就里的表情。于是我趁这个机会向她仔细说明。

    「跑车虽然造型酷炫又能高速狂飙，但是以驾驶起来的感觉，还是重视车内舒适度与空间大小的家庭用、城市型的车比较好。具代表性的就是迷你厢型车。不过，若是像迷你厢型车那样，车内空间越大，车辆造型就会变得越难开快。人要坐得舒适，车内空间势必得像房子一样趋近于箱型，但如此一来，那种车就会有很大片的面积直接撞上迎面风，造成风的阻力变强吧？所以如果车要开得快，就必须舍弃车内的舒适度。注重将车体塑造成逼近极限的流线造型，让迎面风能快速通过的车才是跑得最快的车。然而若是那么做，就会压低车辆的高度而不方便进出，也会因为少了后座，丧失大量置物空间，导致这种车用起来很不方便。听说由于最近经济不景气，人们不再频繁换车或同时拥有多辆车，方便照顾长者与小孩，具实用性的厢型车就比较受欢迎。不过在车辆方面，我还是比较中意跑车喔。」

    说到这里，我突然回过神来。因为我注意到月爱露出了目瞪口呆的表情。

    「啊……抱、抱歉！」

    我又搞砸了。都是因为我对这个话题很有兴趣，才会一口气说了这么多。

    看她的表情，这次搞不好就会觉得我很恶心？……正当我感到慌张的时候，月爱却微微一笑，摇了摇头。

    「不会，没关系啦……龙斗好厉害啊……」

    她说了这句话后，视线从我身上移开，朝前方低下头。

    「……人家可能算是一辆跑车呢。」

    月爱眯起眼睛望向远方，喃喃说著：

    「人家什么都没在想，只顾著往前猛冲，盼望快点冲过孩童时期，变成大人。」

    月爱这么说著，露出自嘲般的微笑。

    「但就算模仿大人累积经验，内心却仍然一直是个小孩子。」

    她指的一定是自己至今的恋爱经验。想到这里，就让我感到胸口一紧。

    「龙斗对每件事都会有很多很多想法，珍珠奶茶那次也是很有研究。」

    「呃，没有啦……」

    「如果是人家，每次喝的时候只会有『珍奶好好喝～～！』的想法。」

    月爱这么说著，淡淡一笑。

    「人家不擅长思考。思考和烦恼不是很像吗？若是自己一个人闷著头想事情，感觉会变得越来越没有精神。」

    「……如果是那样，我觉得没必要硬逼自己思考喔。不过我是个就算叫我别乱想还是会钻牛角尖的人，不管是好事还是坏事，都会想太多。」

    「可是，人家差不多也得开始考虑未来的规划吧？」

    月爱嘟起了嘴。

    「最近人家总是在思考更久远的未来。例如打算生三个小孩，或是生了像人家这样的双胞胎，养育的时候应该会很辛苦之类。不过与其说思考，不如说是妄想？」

    「生……」

    生小孩？

    我不禁脸颊发烫，心脏扑通扑通地猛跳。

    虽然我们连做都没做过，八字还没一撇，我却每天都想著生小孩的行为，所以她的话让我受到很大的冲击。

    啊，不过既然她都说了这种话……代表「那天」或许不远了。想到这里，我的内心就雀跃不已。

    「还有想养一个长得像龙斗的男孩子。但如果是女孩子，像人家比较好。」

    「……你的意思是女孩子长得像我就不可爱吗？」

    我打趣地对开心畅谈未来的月爱吐槽。

    「不是那个意思啦～～毕竟人家没办法想像龙斗变成女孩子会是什么样子嘛。」

    月爱笑著回答后，突然变得消沉。

    「不是那个意思……」

    正当我担心自己说了什么让她不开心的话而感到慌乱时，她低下头嘀咕：

    「……差不多……是时候该好好思考自己的未来。」

    她以沉稳的口气说著，抬起了头。

    「毕竟高中毕业之后，人家就不再是小孩了。」

    月爱注视著远方，视线落在于一辆车前面打闹的幼童身上。

    ──人家可能算是一辆跑车呢。

    ──人家什么都没在想，只顾著往前猛冲，盼望快点冲过孩童时期，变成大人。

    没想到月爱是如此看待自己。

    然而就算她说得没错。

    即使如此，我……

    「……跑车啊，并不是用来快速抵达目的地的车，而是用来享受『驾车奔驰』这项乐趣的车喔。」

    「咦？」

    这番话让月爱吃惊地望向我。

    「我从远处观察到的月爱经常受到朋友的簇拥，身边还有男朋友……看起来就像在全力歌颂著青春，让我很羡慕。」

    那是一个无论我再怎么努力伸出手也无法触及，宛如太阳般耀眼而无法直视的存在。

    月爱注视著语气充满昔日憧憬的我，嘴唇微微颤抖。

    「龙斗……」

    「我很喜欢跑车。『只为供人享受奔驰乐趣而生的车』，听起来不是纯粹又帅气吗？」

    「咦，先等一下。」

    这时月爱喊了暂停。

    「人家有点被搞乱了。你现在是在夸奖人家吗？」

    我对这个问题点了头。

    「毕竟月爱不就是一辆跑车吗？」

    「唔……？那就是所谓的『别想太多，用心体会』吗？」

    这种随随便便的总结让我笑了出来。

    「以人类而言，或许就是那样吧。」

    预先考虑到往后的状况，每个举动都经过一番精打细算，或是先订立不会失败的缜密计画再付诸实行──这类做法一定都不符合月爱的行为准则。

    对眼前有困难的人伸出援手，遇到快乐的事时会找来朋友一同欢笑──月爱能办到的，是自然而然做出这种看似简单，对某些人而言却很困难的事。

    那些过去的恋爱经验一定也累积在她这样的生命之中。

    既然如此，我打算连同那些经验完全接受月爱的一切。

    因为我喜欢她。

    因为白河月爱就是那样的人。

    我是这么想的。

    ◇

    穿过MEGAWEB后，我们直接走进了维纳斯城堡。

    维纳斯城堡是一座距离摩天轮很近的大型商场，从一楼到三楼的商场里开满了服饰店、饰品店、餐厅、畅货中心等店面。由于不时会举办宅系活动，我对这个地方也有些了解。

    「哇～～好久没来了～～！」

    穿过二楼的大门后，月爱张开双手仰望加高的天花板。

    「人家很喜欢这里喔。虽然因为台场有点远，最近就没有来了。」

    维纳斯城堡的二楼打造成宛如欧洲城市的街道，营造出主题公园般的气氛。

    「龙斗，你来过这里吗？」

    「嗯。以前会和家人来购物，主要是去畅货中心那边。」

    「这样啊。」

    「…………」

    就在打算反问她相同的问题时，我突然愣住了。

    『你说很久没来，那上次是什么时候来的？』

    对于这个问题，她会怎么回答呢？

    ──虽然不是在这里的祭典，但不管是穿著浴衣和男人走在一起……或是一起看高空烟火，人家都不是第一次经历。

    我想起了夏日祭典时，月爱所说的话。

    该不会这个地方也是如此？上次……她是和前男友一起来的吗？

    既然如此，那摩天轮呢？她该不会也和历任的男朋友一起坐过，还同样接了吻……

    诸如此类的念头在脑中挥之不去，让我开始有点厌恶自己。

    我明明整理好心情，打算接受月爱的过去……而且刚刚才再次确认了这个决心。

    看来我还得花上一段时间才能让自己想通。

    不过，要不了多久了。这种心乱如麻的感觉一定再过不久就能消失。

    能有这样的念头已经是一大进步。

    「……龙斗，你怎么了？」

    月爱的声音让我回过神。

    「没事。你有什么想逛的店吗？」

    「没有，随便走走就好了！能逛街已经让人家很开心了！」

    月爱抬头望去。

    挑高的天花板上画著一整片的天空。那是一片飘著云朵，令人心旷神怡的蓝天。搭配欧洲风格的城市景色，让人感觉彷佛走在异国的街道上。

    「人家很喜欢这种像在外国的感觉～～G，你去过国外吗？」

    「……啊～～以前有一次和家人去关岛旅行。」

    「咦～～真好～～！」

    「我们到了机场，却因为爸爸的护照过期了，最后没有去成。」

    「咦～～！那不是很糟糕吗？」

    「当时场面很火爆喔。父母在机场大吵一架，家姊还哭出来了。」

    因为跟月爱聊家人的话题有点害羞，我就把家人的称呼讲得正式一点。

    「啊～～可以体会……大家都太可怜了……」

    「结果只去了东京都内的泳池，暑假就结束了。」

    虽然这个结果不怎么有趣，月爱仍被逗得哈哈大笑。

    「所以你也没出过日本嘛。」

    如此说著的她看起来有点开心。

    「人家求爸爸：『好想出国旅行喔。』他却回答：『等你蜜月旅行再去。』还说那只是花钱又麻烦的活动。他还真敢说耶～～」

    蜜月旅行这个词让我心脏猛跳一下。接著月爱将脸向我凑近。

    「…：真希望以后有一天能一起去呢。」

    那温柔的声音听起来十分悦耳，逗得我心痒痒的。

    「……嗯。」

    我点了头，由衷地如此期待。

    「G，龙斗想去哪里？」

    「唔～～……我没有特别想去的地方，哪里都可以……月、月爱呢？」

    「人家喔～～想去欧洲！义大利或是法国之类？罗马也不错～～！」

    「罗马在义大利喔。」

    「真假？那就以多数决定，选义大利～～！」

    于是我们就以莫名其妙的理由决定了蜜月旅行的地点。

    说到义大利──

    「我记得维纳斯城堡的设计好像就是重现义大利的街景？」

    「咦，是吗？」

    「我不太清楚实际是如何……但印象中这里有『真理之口』的复制品，所以就猜大概是这样。」

    以前和家人一起来的时候，我好像听妈妈这么说过。

    「真理之口？」

    「就是在《罗马假期》这部老电影里面出现过的圆形人脸雕刻……」

    「啊～～人家最近有在电视广告上看过！这里有那个啊？」

    月爱兴奋得两眼闪闪发光。

    「好想看喔！赶快去找真理之口吧！」

    于是我们查了一下馆内地图，朝真理之口的方向出发。

    其实它就在大门的旁边。因为大家都不会注意到，进门时往往就错过了。真是可惜，它明明和原物很像耶（虽然我没有实际看过原物就是了）。

    「哇～～跟广告里的一模一样！」

    「听说骗子把手伸进那张嘴，手就会被咬掉喔。」

    当我这么对兴奋不已的月爱如此说明，她就露出微笑。

    「那你就不用怕了。」

    「咦？」

    「因为你是『The Last Man』嘛。」

    月爱说的应该是我们之前一起念书时学到的英文文法吧。

    He is the last man to tell a lie.（他是一个诚实的人）

    我很开心她对我是这么想的，不过也感到有点不好意思。

    「『The Last Man』听、听起来好像外国电影的名字呢。」

    「哈哈哈，妮可也是这么说喔～～」

    既然机会难得，我一边碎碎念著一边将手伸进了真理之口。

    「『这是对真理之口许下誓言，声明将永远爱著白河月爱的一位男子的故事……』」

    在我伸出手时，月爱顺便加上了这样的旁白，让我不禁笑了出来。

    「你说什么嘛。」

    「嘿嘿，很不错的开场白吧？」

    「『The Last Man』的开场白吗？」

    「对呀对呀。主角最好找李奥纳多来演～～！之前人家在电视上看了《铁达尼号》，最后哭得好惨呢～～」

    「但是以李奥纳多现在的年纪，演高中生未免太勉强了吧。」

    「是喔～～？人家很少看电影，得估狗一下好莱坞有哪些年轻演员～～！」

    「不用那么麻烦啦。」

    我们都是在聊一些很蠢的话题，不过和月爱在一起的时间实在让人很愉快。

    真希望能永远和她在一起。

    每次与她见面，我都强烈地如此盼望。

    离开真理之口的展示区后，我们继续在馆内闲晃，在喷水池旁拍照，或是在广场的露天咖啡座分著吃彩虹蛋糕。时间差不多时，我们回到了大门口。

    「啊～～玩得好开心～～！我们做了一次义大利旅行的预习呢。」

    牵著我的手走在旁边的月爱一脸满足的模样。

    「……虽然龙斗的妈妈和姊姊有点可怜。」

    她突然这么说。

    「但是多亏了龙斗爸爸的不小心，我们又共同经历了一个『第一次』呢。」

    是指出国旅行的事啊。

    「是、是啊……」

    我们真的会去蜜月旅行吗？那会是几年以后的事？

    我现在还无法想像那个画面，不过光想就让我感到害羞又幸福。

    「谢谢你邀请人家参加生存游戏。人家玩得很开心！而且还看到你帅气的一面。」

    「你打赢和山名同学的枪战时也很帅喔。」

    「嘿嘿，没想到妮可那么强呢～～！」

    「当她拿起步枪时就无敌了。」

    「人家下次也拿步枪好了！」

    听到月爱这么说，我疑惑了一下。

    「你还想玩生存游戏啊？」

    一想到她原来玩得这么开心，邀请她的我也为此感到高兴。

    月爱活力十足地点了头。

    「嗯！不知道大家会不会还想玩呢～～？」

    「我觉得阿伊和阿仁会很乐意。」

    「小朱也迷上了生存游戏，那么之后就再邀今天这些人吧！下次得多找一些人，在团体战中把妮可逼到劣势才行～～……」

    这时，月爱突然闭上了嘴。我望了她的脸，看到一张感慨万千的表情。

    「……怎么了？」

    当我吃惊地看著她，她就摇了摇头。

    「没事。只是觉得有点开心。」

    她的眼睛红了，声音也微微颤抖。

    「和你交往后已经过了两个月……快三个月了，可是我们接下来还能聊好多话，一起经历各种『第一次』，定好多计画……感觉好猛喔。人家幸福得快要哭了。」

    当她说著这些的同时，眼睛渗出了晶莹剔透的水珠。

    「月爱……」

    没想到这样的想法就让她哭了。

    不过考虑到她过去的恋爱对象，我就没办法说出「你太夸张啦」这种话。

    「……交往三个月的纪念日，你打算怎么过？那天是平日吧。你有什么想做的事吗？」

    我以开朗的声音问了她，她却发出「嗯～～」的沉吟声，没有什么特别的反应。

    她之前明明那么在意纪念日，现在怎么会这样呢……该不会是因为她很期待惊喜，对于我事先询问的做法生气了吧──正当我感到慌张的时候。

    「纪念日已经不重要了。」

    月爱以确切的语气这么说。

    「咦……」

    她的脸上没有怒意，不仅如此，看起来还十分愉快。

    「只要能和龙斗在一起，人家就心满意足了。」

    她害羞地笑了，将脸轻轻贴在我的肩膀上。

    「人家发现和龙斗在一起的每一天，对人家而言都是重要又特别的纪念日。」

    「月爱……」

    月爱抬起头望向胸口发热的我，随即咧嘴一笑。

    「所以，人家要脱离过纪念日的习惯！」

    她快活的声音响彻了整片挑高的天花板。

    那张雀跃的笑脸看起来好耀眼。

    让我体会到：啊，我好喜欢你。

    好喜欢你。

    我好喜欢白河月爱，喜欢得无法自拔。

    我绝对不会伤害这位世界上最棒的女孩子，我打从心底盼望能带给她幸福。

    但愿这张笑容永远不会凋零。

    「……啊，不过──」

    就在这时，月爱想起什么似的说道。

    「我们到时候还是来庆祝交往半周年纪念日吧！还有一周年也要！」

    「结果你根本没有脱离那种习惯嘛。」

    我边笑边吐槽。月爱则是发出「嘿嘿」的笑声，像个小孩子般吐出舌头。

    照亮馆内的人工天空在不知不觉间染成了暗红色。虽然现实世界还不到傍晚，维纳斯城堡似乎提早进入了夜晚。

    手牵手的我们漫步的这条主要街道也隐约弥漫著几分比刚才冷清的气息。

    「你知道吗？维纳斯城堡快要歇业了喔。」

    月爱的话让我吃惊地望向身旁的她。

    「咦，真假？」

    那似乎不是玩笑话，月爱表情认真地点了头。

    「嗯。摩天轮和MEGAWEB也是，这一带全都要结束营业了。」

    「为什么？」

    「唔～～好像是叫都市更新？人家没有记得很清楚，只是听到的时候很震惊。」

    「这样啊……」

    这些设施看起来明明还能使用，感觉好可惜……

    「人家本来以为这么美好、这么梦幻的地方，过了十年、二十年仍然能理所当然般继续存在。但实际上不是这样呢。」

    月爱以有些感伤的口吻低声说道。

    「就连站在这里的我们，过了一百年后，所有人也一定都会消失。无论是那对情侣，还是那边的家庭，大概都会不见。」

    不知道为什么，我突然有一种错觉，月爱所望向的那群人轮廓变得宛如蒸腾热气般飘渺模糊。

    「大家都会消失。迟早，所有人，一定。」

    那并非自暴自弃的语气，月爱的喃喃自语反而充满一股怜爱之情。

    「然而我却还在自顾自地烦恼、难过。纠结这些事又有什么意义呢？」

    「…………」

    她突然望著我，让我一时之间不知道该怎么回答。

    如果白河月爱是一名只有无比开朗气质的嗨咖美少女，或许我就不会迷上她了。

    她和我完全不同。与她在一起时，她总能触动我的情感，让我感受到从未有过的情绪。

    月爱将视线从什么也没说的我身上移开，注视著前方开口：

    「所以人家还是当一辆跑车就好了。」

    她的眼中闪烁著凛然的光芒。我感觉那是名为月爱的存在所散发出的生命光辉。

    「活在当下，为了生存而生存。就像人家至今所做的一样。」

    月爱歌唱般轻快地说著，再次望向我。

    「就算人家是这样的人，你还是能爱著人家吗？」

    我觉得她好漂亮，不只是长相而已。

    她的一切都是如此美丽，惹人怜爱。

    「当、当然啦！」

    受到她的气势震慑，我拚命点头。为了不被她下，我必须很努力才能赶上她的步调。

    「我这一生……只会喜欢月爱。」

    说这种话很难为情，但仍然是我由衷的想法。

    我以放在真理之口的手如此发誓，笨拙地握紧了牵著月爱的手。

第三卷 第二&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    『辛苦啦～～露娜。』

    「妮可也是打工辛苦了～～！」

    『生存游戏玩得好开心呢～～！』

    「是呀～～！妮可的才能太恐怖了！」

    『记得跟他们说我还想再玩喔。』

    「啊～～人家已经跟龙斗说过了！不过真的很好笑，今天才刚玩过耶。」

    『就是说啊～～！不过真的好痛快，压力一口气全都释放掉了。』

    「……不过妮可，你那样做好吗？」

    『嗯，什么？』

    「就是跟大家说学长的事。」

    『啊～～没问题啦，反正也没打算隐瞒。我和你或小朱不同，就算单身也没有多少男生会来告白。』

    「因为妮可看起来就像是会狠狠拒绝对方的人嘛。」

    『才没有那种事～～男生真的什么都不懂呢。像小朱那种人才是一点慈悲心都没有。』

    「哈哈哈。」

    『我明明只是个为情所伤的纯洁少女耶。』

    「……不过你真的好厉害。已经三年，还是三年半了？还能继续想著分手的男朋友。」

    『很畸形吧。不过我真的喜欢学长嘛……』

    「妮可……」

    『……啊，「畸形的爱情」有押韵耶。应该算押韵吧？』

    「讨厌～～现在气氛明明很严肃，不要搞笑啦～～妮可老师～～」

    月爱一边笑一边从床上起身，朝书桌伸出手，拿起一个贴了好几张大头贴的笔筒。

    她看著其中一张……写有国中二年级时的日期，笑琉与她男朋友的大头贴，微微眯起眼睛，露出苦涩的微笑。

第三卷 第三章

    有时候，月爱看起来像比实际岁数更年长的成熟「女人」。那或许是因为她一直怀抱自己所说的「想早点成为大人」这种想法，也可能是来自她所累积的许多经验。

    平时天真无邪的她偶尔显露出的成熟表情，每次都会使我感到惊讶，并且让我更加为她著迷。

    我好想早点追上月爱。

    身为月爱的男朋友，我好想快点变成一个配得上她的男人。

    然而精神年龄不是说提升就能提升的，努力也没用。

    既然如此，我能做的就只有尽量以各种方式提升自己的能力。

    ──人家想生三个小孩。

    回想起月爱的话，我的嘴角就不禁微微上扬，但心中也随之萌生紧张的情绪。

    我不是很清楚月爱毕业后的打算。但是以当下的社会状况，如果我没有考上有点名气的大学，进入有点名气的企业工作，领到稳定的薪水，要养三个小孩应该很困难吧？

    习惯想太多的我除了在妄想的层面，对现实面也有许多想法。

    于是我拿起了在暑期辅导时收到的补习班入学简章。

    ◇

    「GG，龙斗！」

    某天放学后，正当我打算和阿伊一起离开教室时，月爱走到我的身边。

    「下周六人家要和小朱在家里做可朗芙，要不要来吃呀？」

    「可、可朗什么……？」

    「就是可颂加松饼！听说是韩国流行的甜点喔。刚才跟小朱说人家的家里有奶奶以前买的松饼机，小朱就想到家里做看看，还说她会带材料过来。」

    「哦……」

    我不清楚可朗芙是什么东西，但既然是月爱亲手做的东西，我就非吃不可……然而当我想到这里，突然惊觉某件事。

    「啊……抱歉，我周六要上补习班。」

    于是月爱也露出突然想到的表情。

    「对喔，好像是从这周开始？」

    「对。我今天准备去缴申请书。」

    「这样啊……那就改周日……啊，人家那天要和妮可去买东西。」

    「嗯，不用勉强也没关系。」

    「可是……我们之后就不容易见到面了。」

    月爱消沉地喃喃说著。

    「没、没问题啦，我们每天都能在学校见面啊。」

    虽然假日没办法见面有点可惜，但我也不想妨碍月爱的交友关系。

    「嗯……」

    月爱垂下肩膀，但仍对我露出微笑。

    「好吧。补习要加油喔。」

    「嗯，谢谢。」

    「下次人家会尽量先空出周日的时间。」

    「嗯……但是你应该会想和山名同学一起去玩，不用勉强啦。」

    以前我曾经听月爱说过，山名同学经常在周六的白天打工，在周日外出游玩。

    「谢谢，人家会尽量。反正妮可有时候周日也会打工。」

    月爱这么说著，望向在我身旁跟石像一样动也不动的阿伊。

    「伊地知同学，不好意思让你等那么久。那再见喽，龙斗！」

    「嗯，明天见。」

    我轻轻挥了挥手，阿伊也动作怪异地点了一下头，石化解除了。

    「唉……真羡慕你。」

    当我们两人离开教室后，阿伊如此嘀咕。

    「谷北同学做的甜点啊……好想吃吃看喔……」

    阿伊在那之后就经常提到谷北同学的名字。他大概喜欢上对方了，不过他本人以「才、才没有那回事！」的回答否认。

    处男真是难搞的生物。虽然我也是啦……

    不过，我接下来要成为配得上月爱的男人，脱离处男之身。补习班就是为了达成这个目标的第一步。

    虽然两人相处的时间可能因此减少，让我有点难受，不过我将利用这些时间多加努力，掌握光明的未来。

    如此发愤图强的我在走廊上和阿仁碰头，三人一起走到车站。我再跟两人道别，坐上往与自家反方向的电车。

    我去的K补习班是一间知名的大型升大学补习班。我听说就算不是升学主义的本校也有几个学生从一年级就开始去那间补习班，所以在决定暑期补习班时，没想太多就直接选了那里。这种心态就和购买不熟悉类型的商品时，会挑选评论文章数量多，评价高的来买一样。

    抵达池袋车站后，我穿过人群从西侧出入口回到地面。经过车站前，在充满商办区气氛的街道上走了几分钟后，就能看到K补习班的大楼。

    将父母签名盖章的入学申请书交给柜台人员，听过工作人员的说明后，我就正式成为了K补习班的学生。

    「唉……」

    突然感受到自己成了考生，让我有点压力。从此之后，每周六我都得来上英文课了。因为我向校方表示打算将明星大学列入升学考量，就选了程度较高的课程，预习与复习看起来都不会轻松。而且升上三年级后，修习科目还会再增加……我踏著沉重的步伐往阶梯的方向走去。

    由于暑假时我也在这里上课，很清楚这间补习班的楼层分布。我还不打算一下子就去位于地下室的自习室，而是先到顶楼的休息室。我打算喝点饮料，浏览一下补习班给的课本。

    当我打开休息室的门，从两面墙壁装设玻璃窗的房间泄出的明亮灯光照得我有点刺眼。在这个桌椅之间的距离摆得恰到好处的空间，人还不算太多，怕生的我松了口气。

    就在我环顾休息室，思考该坐在哪里时……我的视线固定在某个地方。

    「黑濑同学……？」

    那就是坐在窗边桌子旁的黑濑同学的侧脸。

    黑濑同学不是一个人。她和几位女生围著桌子坐下，正一边吃点心一边谈笑。除了黑濑同学，其他女孩子都穿著水手服。

    那是我从未在学校见过的黑濑同学开心的模样。

    或许是感应到我的视线，只见黑濑同学正要将脸转往我这个方向，让我不禁当场蹲下，钻进桌子底下。

    「……为什么黑濑同学会在这里……？」

    难道是追著我来的……？当我这么思考时，马上认定那是自我意识过剩而否定了这个念头。按照那种和朋友相谈甚欢的模样，她们应该认识不只一两天了。黑濑同学毫无疑问比我早进入这间补习班。

    「……怎么办？」

    虽然我立刻躲了起来，不过之后怎么办？应该就此离开吗？还是厚著脸皮向她打招呼：「嗨，我也来上这间补习班喽。」

    从那件事之后……就是在第一学期的最后一天聊了关于那张相拥照片的话题之后，我就没有再好好跟黑濑同学说过话了。另一个主要原因是进入第二学期时，我们的座位分开，两人不再有交集。而我之所以会下意识地躲起来，也是因为这段空白的时间造成双方的关系很尴尬。

    况且……

    ──可是……我们之后就不容易见到面了。

    若是让月爱感到寂寞，自己却和黑濑同学在补习班见面……女朋友不在身边时，和不久前喜欢我……应该说曾经喜欢我的女孩子见面，我会隐约有种难以抹去的罪恶感。

    「…………」

    既然如此，我只好躲到底，完全不与黑濑同学接触。这是我对月爱的诚意。

    做出结论后，我装出身体不适的样子，忍耐著难堪的模样四肢著地溜出休息室。

    从那天开始，一场若是在补习班撞见黑濑同学就代表游戏结束的生存游戏开始了。

    我所选的英文课程已经上过两次，因此这部分必须靠看课堂录影跟上进度。再加上我要与补习班工作人员商量志愿学校的等级问题，刚开始我得勤快地去补习班。待在补习班里以及走在前往补习班的路上，我一直不敢大意地观察四周，寻找黑濑同学的身影。

    最让我紧张的是待在自习室的时候。黑濑同学是自习室的常客，每次过去她几乎都在那里。我必须先进入自习室，确认坐在位子上的黑濑同学的位置，预测她出入自习室的动线，再暂时离席，请柜台人员重新分配一个不会碰到她的好位子。这个流程真的很麻烦。

    就算我改去分馆的自习大楼，依照日子不同或是在同一天里的不同时段，黑濑同学偶尔也会出现在那里，我同样得再辛苦一次。

    不过辛苦是有收获的。开始上补习班之后的两周内，我勉强避开碰上黑濑同学的情况，顺利过著补习生活。

    然而就在某个周六。当我上完第二次的英语课，事件就发生了。

    在那天的课堂上，我碰巧答对讲师的问题。因为太开心，便放松了对周围的警戒。

    在补习班的大楼里，所有学生都得靠楼梯上下楼。如果在楼梯间撞见对方，基本上没有地方可以躲。所以走楼梯时，我必须先待在楼梯间观察行进方向的状况，做好充分的警戒后再行动。

    但就在那天，我有点发懒，觉得应该不会有问题就直接下楼了。这是我的一大失误。

    当我看到一头眼熟的黑发，心中暗叫不妙时，已经太迟了。黑濑同学正好在楼梯间转弯，朝我这边走过来。

    我瞬间转过身去，然而双方已经太过接近。我和黑濑同学之间的距离只剩下一公尺又五十公分。

    不行了。她要发现我了。

    就在我这么想的时候。

    「嗨，这不是山田吗！好久不见啦～～！」

    突然有个人勾住我的脖子，将我的头拉了过去。

    「咦……？」

    是一个陌生男生。

    既然能从后方伸手勾住身高属于平均值的我，说明对方的个子颇高，可能和阿伊差不多。不过他和阿伊不同，身材比较纤瘦。

    不知道对方怎么会搞错人，但多亏他遮住了我的脸，让我顺利度过危机。

    男生将我拉到他原本待的走廊上，而黑濑同学那些人则是往上走去。她们应该是要去休息室吧。

    确认这点之后，我战战兢兢地开口：

    「……那个，我不是『山田』喔……」

    「我知道。」

    对方松开我的脖子，还给我自由。

    「我在帮你耶。你不是差点被一直躲开的美少女看到吗？」

    男生嘴角上扬望向我。

    是个帅哥。

    不过他并非五官深邃的美型男子，虽然鼻子很高，眼睛是细长的单眼皮，嘴唇也很薄。最大的特徵是一头厚重的黑发，浏海又厚又长，几乎要盖住眼睛，看起来十分恼人。

    这就是所谓的气质型帅哥。不过毕竟他仍然充满帅哥的气质，对我这种路人脸的边缘人而言还是非常值得羡慕的对象……

    「……咦，你刚刚说什么？」

    由于不小心看这位气质型帅哥看得入神，我晚了一拍才听懂他的话。

    「你认识我吗？」

    男生对我的问题点了头。

    「最近两三周常常看到你。你每次都在自习室躲避同一位美少女，那种可疑人士的举动太显眼啦。」

    没想到我躲避黑濑同学的行动竟然会被其他人注意到……这让我感到非常羞耻。

    「所以那个女孩是你的什么人？前女友？跟踪狂？被发现会很糟糕吗？」

    「咦？不、不是啦……」

    我和她的关系实在一言难尽，让我不知该如何说起。男生见状，再次将手搭在我的肩膀上。

    「总之看起来好像很有意思，你就随意说来听听吧。从早上就一直坐在自习室，我也想转换一下心情。休息室那边……那个女生很可能在里面，我们随便找间店待吧。」

    「咦……咦？」

    我完全跟不上他那种随性的步调，但也不能对他救了自己脱离窘境的功劳视而不见。回过神时，我已经照他所说，迈开脚步朝补习班外头走去。

    「……哦，原来如此。你以前鼓起勇气告白却失败的对象恰巧就是现任女友的妹妹。」

    在附近的咖啡厅里，听完我解释的男生一脸佩服地喃喃说著。

    这个男生的名字是关家拔帷Ｋ在K补习班念高中毕业生课程，也就是所谓的重考生。这些是他在我们来到这里的路上告诉我的。

    「所以你打算接下来怎么办？一直躲到大学考试结束吗？」

    被关家同学这么一问，我支支吾吾地说不出话。

    眼前这杯因为是最便宜的饮料才点的冰咖啡很苦，不合我的口味，实在喝不下去。但因为关家同学表示「这杯我帮你付」，自掏腰包请了我这杯咖啡，我得在离开之前喝完。

    「我也觉得那种做法不够实际，但现在……」

    「那就改去其他分校上课吧？」

    「应该没必要做到那种程度啦……」

    毕竟我们在学校时每天都在同一班，我觉得……如果只是为了躲避黑濑同学就特地跑到离家或学校更远的分校，未免太过头了。

    「一开始先打个招呼或许就没事了。不过既然当初看到她就躲起来，之后也就不自觉地继续躲下去……」

    「为什么？对现任女友的罪恶感？」

    听到关家同学的问题，我思考了一下。

    「……我不想再害她感到不安了。」

    我想起夏天时发生的事，老实地说出自己的想法。

    「我很重视女朋友，所以打算不再和黑濑同学……和女朋友的妹妹有两人单独的接触，结果现在却进了同一间补习班。我为了准备考试而减少与女朋友相处的时间，在这种情况下，如果被她知道黑濑同学也在补习班里，应该会让她感到不安。」

    是的。进补习班的时候，我根本没料到黑濑同学会出现在那里……

    「我曾经思考过，若是立场反过来……她去了补习班，那里却有她的前男友……而且我又得知了这件事……要我完全不在意是不可能的。」

    「……原来如此。」

    双手抱胸听完这一切的关家同学抬起头这么说道：

    「那么，暂时就只能一直躲了。我也来帮忙吧。」

    「咦……」

    我对他是很感激，不过他这句话说得太过自然，我一时挤不出道谢的话。

    「我每天都会在池袋分校。如果看到那个女生，我会用LINE通知你位置。告诉我你的ID吧。」

    「啊，好……」

    我照著他的话，迷迷糊糊地和这位初次见面的人交换了联络方式。这还是我第一次遇到这种状况。

    「咦～～什么嘛，你的头像不是用你女朋友的照片喔。」

    关家同学看了一下我的帐号，发出遗憾的声音。

    「虽然你说她们两人长得不像，不过既然是那个女生的姊姊，应该还是很可爱吧？没有照片吗？」

    看到似乎喜好女色的关家同学那双充满好奇的眼睛，我不禁点了头。

    「没有，我没有。」

    「骗人～～你这个闷骚色鬼。」

    他嘴上这么说，不过也没有追著照片的相关话题继续问下去。

    「那我就去自习室了。你呢？」

    「呃……啊，我也要过去。」

    当我急著想喝掉几乎还是全满的冰咖啡时，坐在对面的关家同学朝玻璃杯伸出了手。

    「你不喝的话就给我吧。我可是个咖啡因妖怪。」

    「呃，咦？啊，好……」

    只见关家同学避开吸管，直接将嘴凑到玻璃杯，咕嘟咕嘟地把冰咖啡当成啤酒灌下肚。

    「如果整天都待在自习室，不管喝多少咖啡都会想睡。这半年来我喝太多咖啡，已经没什么效果了。」

    关家同学放下只剩冰块的玻璃杯，端起了餐盘。

    「下次点你想喝的饮料吧，我会再请客。」

    他随口如此说道。仍然坐在椅子上的我急忙抓著书包站起身。

    「谢、谢谢你。」

    我觉得只会跟在别人身后哈腰点头的自己实在有点难堪。相对地，年长的关家同学看起来既洒脱又成熟。

    「不过呢～～虽然黑濑同学？的事让你很在意，在补习班最好还是集中精神念书喔。」

    在我们前往自习室的路上，走在我身边的关家同学这么说著。

    「毕竟当重考生没有一丁点好处。我是说真的。」

    这种话从实际在重考的人嘴里说出来，分量就是格外不同。

    「呃……我会加油的。」

    「当个高二生真好，还可以有目标。如果当时也有人能提点我就好了……」

    就在这时，关家同学胸前的口袋突然发出震动声。关家同学从口袋里拿出手机一看，随即啧了一声。

    「……怎么了吗？」

    「高中同学。他说：『你真的不来今天的同学会吗～～？』我怎么可能去啊，混帐！」

    他不屑地说著，将手机收回口袋。由于关家同学的东西似乎都放在自习室，他现在是两手空空的状态。

    「毕业才过了半年，办什么同学会嘛。反正会去的八成都是脑袋空空，只想炫耀自己的大学生活有多么精采的家伙啦。」

    糟糕。在咖啡厅时他明明看起来是个潇洒成熟的男人，原来内心已经这么扭曲了……

    重考真是可怕。

    「啊！」

    就在我们回到补习班大楼时，关家同学突然叫了一声，缩起身体躲在我的背后。

    「咦？关……」

    「不要叫我的名字！站好别说话！」

    「…………」

    没办法，感到莫名其妙的我只好站著不动。

    补习班的出入口走出几位学生，从我旁边经过。

    「……呼～～」

    接著关家同学才从我的后面出来。

    「那是高中的学弟。看到经常装模作样的学长和自己进了同一间补习班重考，他们会觉得我很逊吧？」

    「呃……」

    我觉得这种闪躲方式比较逊，却说不出口。

    ……啊，难道──

    正因为他自己就是过著这种躲躲藏藏的生活，才会注意到我在躲黑濑同学吗？

    「哎呀，这次是在室外，所以躲在东西后面，不过在室内时确认动线很重要喔。啊，和助教打好关系也是必要的。像佐藤就很亲切，去柜台时还会告诉我『穿A校制服的人朝休息室过去了～～』。」

    看著得意洋洋地畅谈经验的关家同学，我不禁在心里暗自嘀咕：「重考好可怕……」

    ◇

    现在我的补习生活算是渐渐步上轨道，有部分原因也是遇到了关家同学。

    另一方面，在学校的生活则是有了新的话题。

    「接下来就请大家选出五名校庆的执行委员～～」

    在九月最后一次班会上，站在黑板前的班会代表如此说道。

    「自愿担任的人请举手～～！」

    本校的校庆是办在包含十一月上旬的节日那几天。

    去年也是如此。不过因为执行委员虽然任期不长，工作却很忙，私人生活充实的嗨咖们都没什么兴趣。

    「我有社团活动，不能当喔。」

    「人家也是……」

    回家社的边缘人也因为太自闭，不想做那种醒目的工作而纷纷像贝壳一样闭紧了嘴。

    「……有、有没有人想当啊？一定会很好玩喔。」

    第一年当导师的女老师焦急地这么说，然而教室里一片鸦雀无声。

    「…………」

    大家都屏住呼吸盯著桌子，不敢和老师与班级代表对上眼。

    「这种情况，一开始没有人举手，之后就很难举手了……」

    「对啊对啊。如果至少有一个人自愿报名，那就轻松多了……」

    就在台下出现这样的窃窃私语，大家开始侧眼观察彼此的时候。

    「……我自愿。」

    随著一道微弱的声音，一只白皙的手怯生生地举了起来。

    是黑濑同学。她害羞得脸颊飞红，举起的手也因为紧张而不停颤抖。

    「谢谢你，黑濑同学。」

    老师以带著几分松了口气的口吻这么说了。

    「你帮了大忙喔～～黑濑同学。」

    班级代表也很开心。

    黑濑同学望著两人，也露出开心又羞涩的神情。

    黑濑同学……

    我想起她在补习班被朋友围绕的模样。

    或许她其实是个有许多朋友的女孩子，然而转学后却立刻发生那种事……她散播中伤月爱的谣言，让同学们都对她敬而远之。

    她应该很寂寞吧。难道就是因为这样，她才会主动报名，希望得到大家的感谢……？

    不对，她或许真的只是纯粹想当执行委员，但我就是会不由得往那个方向猜测。

    「还有其他人自愿吗？」

    就在班级代表对教室里其他人这么问的时候。

    「有，人家要当～～！」

    这个声音让我惊讶地转过头去，正好看到月爱以几乎要站起身的气势把手举得高高的。

    月爱打算当执行委员……？

    「啊，既然露娜要当，那人家也要～～！」

    我还在惊讶，谷北同学也跟著举起手。

    我顺便瞥了山名同学一眼，她却看著自己的指甲，一脸兴味索然的模样。应该是有打工的关系，让她没空参加吧。

    此时，山名同学斜前方座位的阿伊引起我的注意。

    阿伊的表情非常惊人，看起来很苦闷，又像在懊恼……脸上一阵红一阵青，一个人在那边玩起了变脸游戏。

    我突然明白了。

    是谷北同学的关系。因为谷北同学报名参加，让他也想举起手，却拿不出勇气而烦恼不已。

    就在这个时候。

    「G，龙斗！龙斗你也来参加嘛！」

    我朝声音的方向望去，只见月爱正以兴奋期待的眼神看著我。

    （插图009）

    看到她的模样，让我回想起来。

    ──人家想和海爱做朋友。

    ──咦！

    ──从正面进攻也只会被拒绝。我们不是同班同学吗？学校的同学们不知道我们的关系。所以，当人家强硬地表示「我们做朋友吧」的时候，海爱应该也无法置之不理吧？

    ──你的意思是向大家隐瞒姊妹的关系，纯粹以同班同学的身分和她交朋友吗……？

    ──嗯。人家希望龙斗在旁边支援。

    她打算执行那个计画吗？

    我没想到她这么快就付诸行动。

    不过……

    ──等到秋天过去，冬天开始的时候……人家希望能再次待在海爱身旁。希望还能和海爱一起在暖桌里一边看电视，一边分享papi●（注：papico，日本的棒棒冰。一包两支装，可拆开让两人食用）。

    仔细想想，九月也快结束了。对月爱而言，现在或许就是展开行动的好机会。

    「那、那么……我也参加。」

    当被同学们集中注视而心神不宁的我这么回答，周遭就传来挖苦的声音。

    「拜托别用执行委员的工作来打情骂俏啦～～」

    虽然他们嘴上这么说，因为名额快要凑齐了，大家都露出松口气的表情。

    「还差一人，有谁要自愿吗～～？」

    班代环视教室这么说著，我则继续举著手表示：

    「那、那个！」

    因为受到众人注目的我太害羞，说出来的话严重走音。我感到更加羞耻，只能拚命把话挤出喉咙。

    「……我、我建议……另一个人可以找伊、伊地知同学……」

    「咦？」

    不知道是不是没想到会连续听到边缘人的名字，班代看起来很惊讶。

    「可以吗？伊地知同学…：？」

    也许是怀疑我在捉弄阿伊，班代露出狐疑的眼神。而阿伊则是慌张地点头。

    「可以……！」

    他以不符高大身材的微弱声音开心地回答。

    校庆执行委员是由一年级与二年级两个学年，每班招募的五名学生组成。由于一个学年有五个班级，总人数为五十人。这些人会被分配到接待组与总务组之类的职务，在直到校庆当天的这段期间处理所属职务的工作。

    由于当天放学后就会分配每个人的负责职务，阿伊显得很兴奋。

    「你这家伙真是的，不敢一个人当执行委员吗？实在拿你没办法～～」

    阿伊好像以为我之所以推荐他，是为了拉一个边缘人朋友作伴。如果告诉他实际原因是要帮他一把，让他能和谷北同学在一起，他八成会生气地说：「我、我才没有那个意思咧～～！」只好就当成是那么回事了。

    放学后，在借来开会分配职务的化学教室里，执行委员各自随便找了位子坐下。我和阿伊坐在一起，前面是月爱与谷北同学。而黑濑同学则是独自一人坐在离我们有点远的后面。

    「那么就来分配职务组别吧。麻烦有志愿职务的人举手。」

    被提名为执行委员长的同年级其他班同学说明职务内容之后如此宣布。

    「我们从名额少的开始决定。首先是手册组三人。这部分将由二年级生负责。」

    按照刚才的说明，手册组的工作是制作印有校庆流程表与学校场地图等资讯的导览手册。这项工作似乎必须一边与印刷厂沟通一边进行。因为几乎都是沿用前一年的基本设计，内容并不会太困难，适合擅长写文章或对出版业有兴趣的人担任。再加上名额也不多，就在我心想这个工作与自己无关的时候──

    「……只有一个志愿者吗？」

    我注意到委员长望向我的后面，转过头去才发现黑濑同学默默地举著手。

    「……！」

    和我一样回头看的月爱随即将头转向前方，举起了手。

    「人家要当、人家要当！」

    接著她再转向我。

    「龙斗……」

    那是哀求的眼神。她果然打算执行那个计画。

    「……还、还有我。」

    所以我也举起了手。

    「好，那么这三个空缺就这样决定了。」

    委员长的话音一落，我、月爱与黑濑同学就被指定为仅有三人的手册组人员……这下子该怎么办才好啊！

    光想就让我冷汗直流。

    「咦～～？露娜不是说要和人家一起吗？」

    「抱、抱歉～～突然想做文宣……」

    被放鸽子的谷北同学不满地抗议，月爱只能苦笑著找藉口解释。

    这时，我突然在意起后面的状况，于是回过头。

    「……！」

    刚好与黑濑同学对上视线。她立刻撇开脸，红著脸露出大受动摇的模样。

    这也不奇怪……站在黑濑同学的角度来看，不应该发生这种事才对。

    在那之后，众人继续决定了各项职务。阿伊和谷北同学一样成为场地布置组成员，那是负责在校门前装设拱门，装饰走廊与体育馆的职务。虽然这项职务有一年级生参与，人数众多，如果能一起进行作业，应该多少有聊天的机会吧。

    「那么就请各组的人自行带开，做一下自我介绍，今天的会就可以结束了。校庆准备工作的具体内容与时程表过几天将由各组的负责老师说明。」

    委员长说完，众人便起身缓缓开始移动。

    「总务在这里～～！」

    「布置场地的请到这边集合～～！」

    我和月爱没有理会其他对彼此呼喊的学生，互相使了个眼色后默默走到教室后方。

    我们只有三个人，没必要大声吆喝寻人。

    接著，我和月爱来到黑濑同学的面前。

    「…………」

    现场的三人……连主动制造这个状况的月爱也掩饰不了脸上的尴尬。

    根本不需自我介绍。我们三人不仅知道彼此的长相与姓名，连其他情报都一清二楚。在形成正三角形的位置上，三人你看著我，我看著你，谁也没有说话。

    「……请多多指教喔。」

    最先开口的是月爱。即使感到尴尬，她的嘴角仍然露出了笑意。

    「请多指教……」

    我担心若是再不说些什么会没完没了，也跟著打了招呼。

    黑濑同学垂著头，一手紧抓著另一只手肘。接著她抬起脸，瞄了我们一眼后又撇开脸，轻声说了一句：

    「……指教……」

    于是，月爱这个前途多舛的「朋友计画」就此拉开序幕。

    ◇

    状况变得有点麻烦。虽然原本就已经很麻烦，我与黑濑同学的关系如今变得更加复杂。

    在补习班时，我仍然过著躲避黑濑同学的日子。

    「嗨，山田。」

    周六上午，当我在自习室做范围到今天所教课程的作业时，关家同学跑来我的座位前打招呼。

    我姑且有告诉他自己的本名，不过他以「被那个女生听到会有危险吧」为由，继续称呼我为「山田」。还曾经因为关家同学在柜台人员面前向我搭话，让认识我的柜台人员多看了我一眼。

    除了这件事，我的生活倒是没受到什么影响。

    「你还没吃午餐吧？要不要一起吃饭？」

    「……我还要十分钟才会结束。」

    「OK，我先走了。」

    关家同学说完便离开自习室。我们双方都过著必须躲开特定人物的生活，现在对他一定是最适合吃饭的时间点吧。

    我感觉关家同学其实很关心我，不过因为他本人散发出一种不拘小节的气质，所以就算他对我这种人给予关怀，我仍然能轻松地与他相处。我从来没想过，因为难以应付学长学弟关系而没有加入社团的自己，竟然可以像这样毫无芥蒂地与大两岁的帅哥交谈。

    关家同学还告诉我挑选教室座位的诀窍与适合向讲师提问的时机。毫无疑问地，就是多亏了他，我才能过著舒适的补习班生活，因此我很珍惜这段友情。

    「所以你怎么啦？」

    在我们进入的家庭餐厅型的拉面店里，坐在桌子对面的关家同学如此提问。

    「咦？」

    「你刚才在自习室叹气吧。又是『黑濑同学』的事吗？」

    「…………」

    「说说看吧，说出来会比较轻松喔。我自认很会倾听别人关于女性关系的烦恼。」

    我犹豫了一下，但是他的态度让我有点恼怒，最后还是没有老实承认。

    「……不是，只是觉得英文作业满难的。」

    「是吗？要不要我来教你？你才高二，别那么拚命啦。」

    「喔。」

    我就是不想变成你这样才拚命努力……这真心话太伤人了，还是别说出口比较好。

    「……关家同学为什么会重考？」

    我突然在意起这件事，于是在等拉面上桌的时候问了一下。

    关家同学发出「啊～～」的声音，掩面回答：

    「这还用问？当然是高三时考试考砸啦。」

    是这样说没错啦，但我想问的是有没有什么内情。

    「高中时有点太沉迷跟女生玩了……没时间读书……」

    「哇啊……」

    这家伙是嗨咖，是现充啊……正当我感到傻眼的时候，关家同学慌张地挥著手。

    「不是啦。都是因为我一直到国中之前都是没跟女孩子交往过的边缘人，高中时却突然受到女生欢迎。这样一来，当然会得意忘形地成天都在玩吧？」

    「咦～～……」

    这种事有可能吗？难道他不是一直都很有女人缘，一直都在玩吗？

    被我的狐疑视线盯著看的关家同学滑了一下手机，将萤幕拿给我看。

    「你看，这是国三时的我。」

    画面上出现的是一位穿著运动服的国中男生。他留著几乎是平头的短发，与关家同学现在给人的印象完全不同，感觉像个眼神凶恶的乡下国中生。只靠发型竟然能让人有这么大的改变啊。

    「看起来就是一副女生不会喜欢的样子，对不对？」

    「话说你竟然会随随便便就把自己不帅时的照片拿给别人看……」

    有点做作耶……我把后面的话吞回肚里，关家同学则是笑著回答：「不是啦不是啦。」

    「这是打赢区域大赛时的照片，我才设定成我的最爱。毕竟这可是我的人生中最光荣的时刻。」

    「大赛？你有在运动啊？」

    听到我的问题，关家同学笑了出来。

    「哎呀，桌球！我手上不是拿著球拍！你对我是多没有兴趣啦！」

    关家同学的语气粗鲁，但因为他露出笑容，低沉的声音也讨人喜欢，就算被他骂了也完全不会感到不舒服。再加上那副容貌，难怪会受到女生欢迎。

    「……不过既然你桌球这么强，在改变形象之前应该就有些女人缘了吧？」

    「对社团的学妹是这样啦。」

    「我就说吧。」

    看到我因为他敢自称「边缘人」而更想白他一眼，关家同学又笑了。

    「只有一个人啦。我跟某个当社团经理的女生很要好，毕业时双方气氛不错就开始交往。之后那个女生建议：『要不要换个发型？』刚好社团活动结束了，我就开始留长……」

    「这就是高中改头换面吧。」

    「一点也没错。」

    「那么，你跟那个女生后来怎么了？」

    关家同学垂下视线，没有回答。

    「你该不会……」

    到处花心留情，狠狠玩弄对方后把她甩掉……被我用这种责备的眼神注视的关家同学急忙开口：

    「不是啦，我没有用那么过分的方式分手……不过……对她而言……确实很过分……」

    关家同学说完就陷入了沉默。看来他心中对那个女生仍有些遗憾。

    这时刚好拉面送上桌，我们就结束了这个话题。

    无论有没有和关家同学商量，现实是我根本没办法解决黑濑同学的问题。

    总而言之，现在只能努力别在补习班被黑濑同学看到，并且在尽可能的范围里协助月爱的「朋友计画」。

    进入十月之后，执行委员的活动就正式开始了。

    手册组的主要工作是请打算推出活动的社团或班级，还有老师与执行委员长等人撰写稿件，在期限之前将收集来的稿件汇集成册。学校场地图与前言页已经有基本雏形，但排版与封面都是自由设计，可以用来发挥当年学生的个性。

    校庆每年都有主题，今年是「For the future」。要如何将概念化为设计，全是手册组成员的自由。

    首先得由三位小组成员进行沟通，决定导览手册的制作方向。

    因此在某天放学后，我们三人向学校借了一间会议室，在桌子前开起会。

    「…………」

    从刚才开始，月爱就露出坐立不安的样子偷瞄坐在对面的黑濑同学。黑濑同学则是翻阅桌上用来当参考的历年导览手册。

    我和月爱这时坐在长方形桌子的一边，黑濑同学则是坐在桌子对面。

    过了一段时间，月爱下定决心似的打破沉默：

    「你过得好吗，海爱？」

    黑濑同学的肩膀颤了一下，维持摊开手册的姿势望向月爱。

    「……嗯。」

    她带著僵硬的表情，稍微缩了缩下巴点头。

    这好像是我第一次看到这对姊妹面对面直接交流的画面。

    「你最近有在做什么事吗？」

    「哪有什么事……就没什么特别的。」

    「不是那个意思，是问兴趣之类的。」

    黑濑同学不友善的回答让月爱有点慌地继续问下去。

    「兴趣？……我有在看网路影片就是了。」

    「这样啊！啊，G，你有没有看辣妹高新出的试跳影片？搞不好比派对咖有趣喔！」

    「……蛤？你在说什么？那是哪国的话？」

    「…………」

    好不容易提供了话题，却被对方冷冷地回应，让月爱露出消沉的模样。

    人家扣HP了，想休息一回合……看到脸上彷佛这么写的月爱，我怯生生地开口。

    「……那么，黑濑同学是看什么样的影片呢？」

    黑濑同学望著向她搭话的我，露出感到意外的表情。不过她还是想了一下后回答：

    「……我常看玩游戏的实况。」

    「咦？」

    听到这句话，我大吃一惊。

    「哪种游戏的？」

    「大部分是恐怖游戏吧……最常看的是『奇诺。』和『Gatchamen』。」

    「哦，我知道。我也常看《恶灵孤堡》之类的游戏实况。那些人都玩得很厉害呢。」

    由于那些都是知名人物，当我喜欢的游戏发售之后就会找他们的实况影片来看。

    「真的吗？就算玩得不好，只要是恐怖游戏的实况我都会看。还有知名艺人的实况也意外有趣呢。你看过i野荣光吗？」

    「啊，没有。虽然我知道他很红，这样听起来确实很有趣。下次找来看看。」

    好开心。我第一次和喜欢看游戏实况的女生聊天。没想到黑濑同学竟然有这种嗜好。

    「我偶尔也会依心情找一些恐怖游戏之外的游戏实况，知名实况主应该差不多都看过一轮了。」

    听到这句话，我不禁开口问道：

    「那你知道KEN吗？我很喜欢他……」

    「啊～～那是前职业玩家吧？我喜欢《第六人格》和《人狼裁决》，所以有看过。只是他最近都没有出这两款的影片，就没在看了。」

    「没有啦，他现在偶尔还是会放人狼的影片喔！」

    「真的吗？那我偶尔看一下吧。」

    「话说，你有看过《六十人脉块》吗？」

    「我不喜欢粉丝参加型活动的影片。那种只有小圈子里的人才能看得开心的实况太无聊了，无法接受。」

    「没有那回事啦！说话的基本上都是KEN，只要看下去就能越来越了解出场粉丝的个性，渐渐感受到乐趣喔。」

    「就算那样好了，又该从哪里开始看才好？」

    「从哪里都可以，不过我推荐的是……」

    这时我突然想起月爱的存在，紧急回过神来。

    我望向月爱。果不其然，她露出瞠目结舌的惊讶表情。

    糟糕。我本来打算协助月爱与黑濑的「朋友计画」，却丢著月爱不管，自己聊得那么高兴。

    「……那、那么我们差不多该进入分组活动的正题了……」

    感到尴尬的我赶紧切换话题。之后我们便开始一步步讨论导览手册的制作。

    得知黑濑同学竟然有这么宅的兴趣，让我颇为意外。虽然我对她只有国中时期高材生型美少女的印象，而且她吸引我的地方也只有长相，所以不知道这件事也是理所当然。

    不晓得月爱的「朋友计画」有没有进展，不过经过这番闲聊，导览手册制作的讨论看来算是顺利开始了。

    「接下来差不多该决定整体设计的核心概念。」

    在第二轮的讨论中，我先开口提出这点。

    「嗯～～要做的话，人家想弄得可爱一点。毕竟是难得的庆典，就该有闪闪亮亮的华丽感！封面也要做成粉红色，再加上亮片～～」

    月爱露出闪闪发亮的眼神这么说著，但黑濑同学微倾著头说：

    「我觉得那样会有问题，校庆也不是只有女生参加。采用男生和家长拿在手上也不会不好意思，单色调之类的典雅风格设计比较好。既然主题是『For the future』，就应该瞻望未来，营造出成熟风格。」

    「咦～～……可是既然人家现在是女高中生，可爱一点有什么关系……你想嘛，就是『我们有光明的未来～～』那种感觉……不行吗？」

    月爱有些不满，但既然她打算执行「朋友计画」，也就不方便对妹妹做出强硬的反驳，只好朝我露出求助的眼神。

    「……龙斗你怎么看？」

    「呜……」

    这下子伤脑筋了。

    要说哪里伤脑筋，就是我的期望绝对偏向黑濑同学那边。

    但如果不站在女朋友这方，反而支持害我和女朋友吵架的女朋友的妹妹……我觉得这是身为一个男朋友不该做出的行为。

    「……呃，我想想，你、你们觉得取双方意见的中间值好不好？」

    我经过苦思之后想出的提议却让月爱与黑濑同学两人瞬间板起脸。

    「那是什么意思？」

    「所以具体来说是什么样的设计？」

    「这、这个嘛……」

    我拚命转动脑筋。

    「黑白色调的典雅风格？里头再加点粉红色的亮片……」

    「你在乱说什么。设计概念都乱掉了，看起来反而很俗气耶。」

    黑濑同学一口回绝我的提议。

    不过依照这种情况，她对我应该已经没有意思……我有点失落，但这样就可以了。

    到了最后，我们这天仍然没有对导览手册的设计概念达成共识。

    「交流还不够充分。你们三人应该仔细谈一谈，在下次开会前先把意见汇整起来。」

    一位四十岁上下，多年来负责指导手册组，具有丰富经验的老师过来看了我们的状况后，留下这段评语就回去了。

    「…………」

    交流不够充分啊……

    老师说得没错。毕竟我们这组有虽然是姊妹，却已经好几年没有正常交谈的两个人嘛。

    「唉……」

    月爱叹了口气，似乎对打算和黑濑同学建立良好关系却白忙一场的自己感到不耐。

    接著她偷偷瞄了几眼收拾历年手册准备离开的黑濑同学，挤出彷佛在激励自己的笑容。

    「G，海爱。」

    黑濑同学停下整理的手，望向月爱。

    「海爱你要不要看教化妆的影片？你听过关本美里吗？人家想买新上市的化妆品时常常参考她的分享喔。」

    「不想看，没听过。我又没有在化妆。」

    又被一口回绝了。

    「…………」

    一定是月爱听到黑濑同学表示自己有看网路影片的嗜好，于是试著用她的方式向对方示好，结果却吃了一场大败仗……就在我为月爱感到可怜的时候，黑濑同学改变了想法似的说：「啊，不过呢……」

    月爱彷佛重新燃起希望，表情亮了起来。

    「玩角色扮演的时候，或许可以稍微当个参考。」

    露出开心表情的月爱脸上再次浮现疑惑的神色。

    「咦，角色扮演？海爱，你有在玩角色扮演？」

    「嗯。会扮喜欢的游戏角色之类，看心情啦。因为我没有一起玩角色扮演的朋友，只是在家cos顺便自拍的自我满足coser啦。」

    「在、在家cos……？coser……？」

    「你看，就是这种。」

    黑濑同学将自己的手机画面拿给困惑到极点的月爱看。

    坐在月爱旁边的我也看到了画面，小声地发出「啊！」的声音。

    「这是《第六人格》的园丁？」

    黑濑同学随即两眼闪闪发光地点头。

    「对，我很喜欢悠玛喔。」

    「这套衣服是你自己做的？跟游戏里的一样耶。」

    「不是，是我在跳蚤市场APP上用两千圆买的二手衣。很可爱吧？悠玛的所有衣服里，这套是我最喜欢的～～」

    「不错耶，虽然眼睛应该没办法换成钮扣。」

    「也有装上钮扣眼睛的照片喔～～你看。」

    「哇，好厉害！太完美了，就像游戏角色直接变成真人呢。」

    看到她拿给我的另一张照片，我不由得如此感叹。

    「如果把这张放到推特上，应该会爆红吧？」

    「咦～～不要啦，那太害羞了。」

    「完成度明明这么高，会不会太可惜了？」

    「不要啦。」

    红著脸的黑濑同学害羞地回答，让我心动了一下，但立刻回过神。

    我又把月爱丢在一边了。

    月爱愣愣地张大了嘴，望著我和黑濑同学。当她和我对上视线时，脸上多了几分闹别扭的表情。

    她嫉妒了耶……好可爱。我心中这么想，却也不能让这种状况一直持续下去。

    「总、总而言之今天就先回家吧。」

    于是月爱的「朋友计画」不仅没有进展，还因为我朝著负面的方向发展，陷入进退两难的局面。

    ◇

    这段期间的某个周日，校庆执行委员们办了一场联欢会。

    其他组别与在校庆一周前工作就几乎结束的手册组不同，大部分人都是在校庆当天最忙。这场联欢会的目的就是在正式开始忙碌之前，帮助执行委员们不分学年增进感情，让他们在当天的合作能顺畅地进行。

    不过这只是名义上的目的，实际上八成只是那些嗨咖执行委员想聚一聚玩一下而已。

    联欢会办在涩谷的某间卡拉OK店的派对厅。众人在上午十点集合后，嗨咖们就开始吃吃喝喝炒热气氛，还唱起了卡拉OK。而我和阿伊在一旁聊著KEN的话题，月爱则是和谷北同学与其他班的女孩子开开心心地有说有笑。

    令人意外的是，这场联欢会是自由参加，黑濑同学仍然来了。不过她与有时向她搭话的男生女生交谈几回合，大多时间是一个人静静地坐著。

    在从头到尾都热闹非凡的气氛中，约三个小时的联欢会结束了。由于阿伊很想来（大概是为了和谷北同学待在同一个空间），我才决定参加。但这果然不是边缘人该来的地方……感到有点疲倦的我走出了卡拉OK店。

    就在这时，月爱突然找我搭话。

    「听说续摊要去萨●亚耶。人家和小朱打算过去，龙斗你呢？」

    「啊～～我要走了。还得准备补习班的功课……」

    下周六的课堂上会有第一次的小考。若是小考成绩不好，寒假时就不能选高级英文课。所以我得努力念书才行。

    「这样啊，那就明天见喽。念书要加油喔。」

    「嗯，谢谢。」

    我挥了挥手，月爱则是和谷北同学她们往坡道上走去。

    就在这时，离我有点距离的阿伊走回我的旁边。

    「……我也要回家了……」

    「啊，嗯……」

    阿伊露出依依不舍的表情。他对谷北同学很有意思，但是身处于应该会分成几组入座的家庭餐厅，想必需要更高超的交流能力，所以他才没有参加的自信吧。

    我偷偷确认了一下，黑濑同学看起来也没有要跟著家庭餐厅组走的意思。不知道她是打算回家，还是去自习室……

    其实按照预定计画，我也准备去自习室念书，才把课本与文具都带出门。若是在自己家里，无论如何都会想上网看影片，无法集中精神念书。

    倘若黑濑同学也打算前往自习室，我就必须在从这里到池袋的路上绷紧神经，还会与她在同一时间抵达自习室。各方面来说都很危险。

    虽然也是可以利用K补习班其他分校的自习室，然而根据关家同学所言，每个分校的自习室风气都不同，还有各自不成文的规定，让我打消了这个念头。

    若是去咖啡厅，也有可能挑到环境不好的店。就在我思考有什么地方可供念书又免费且安静时……我想到了图书馆。

    我立刻拿起手机查询，发现广尾有座都立图书馆，从涩谷搭电车十分钟左右就到了。于是我和阿伊道别之后，动身前往那里看看。

    都立中央图书馆位于有栖川纪念公园。公园幅员辽阔，绿意盎然，而且地形还有高低差，感觉有点像在山里。一边望著像是普通公园里也有的游乐设施以及充满日本庭园风情的水池，一边爬上阶梯后，就能看到近代风格的图书馆建筑。

    这一带远离方才涩谷的喧嚣，显得十分宁静。如此一来就让人充满期待，可以好好在这里集中精神。

    因为我其实不是东京的居民，入馆时还有点忐忑不安。不过馆方只看了入馆证就放我进去，让我松了口气。

    在各楼层阅览室里，窗边都以适当间隔摆了一整排可供多人入座的长桌。我想著在公园绿意的陪衬下读书是很舒服的事，一边走向空著的位子。

    在阅览席上明目张胆地准备考试会让我不太好意思，因此我拿了一本假装要读的书，坐在窗边的位子上。虽然桌子对面有人放了物品占位，但窗边的位子也只剩下这里了。就在我暗自期盼对方不要回座位，并摊开课本开始准备功课的时候。

    「啊……」

    突然传来一个微小的声音，让我抬起视线。

    然后瞪大了眼睛。

    「……黑濑同学……？」

    出现在眼前的是和我一样抱著书准备就座，也露出难以置信的眼神的黑濑同学。

    「你、你怎么会在这里？」

    听到我这么问，黑濑同学连忙开口。

    「我打算念书……而且期中考也快到了。」

    「这、这样啊……我也是。」

    这么说来，下周就是期中考，已经不是只顾著准备补习班课业的时候了。

    话说，如果被她看到K补习班的课本，不但我去K补习班的事会曝光，和她在同一间分校的事被发现也只是时间的问题。想到这里，我就挪了一下笔记本，若无其事地遮住课本。我姑且也有带学校的教科书，今天就先准备期中考吧……

    不过……就算如此，为什么──

    「为什么黑濑同学会在这里……」

    邻座的大叔清了一下喉咙，我只好闭上嘴。

    总之念书吧。事到如今再换位子也很不自然。

    虽然我仍然在意坐在对面的黑濑同学，然而回归宁静的环境能让人提升注意力。在这之后我念了一个半小时的书。

    「……加岛同学。」

    斜后方传来一道声音。我回头望去，看到黑濑同学不知何时站在那里。对面桌上的书与笔记本则是摆得整整齐齐。

    「我打算去餐厅休息。你方便的话，要不要一起去？」

    「呃……好、好啊。」

    毕竟待在这里也没办法低声交谈。既然她都开口邀请了，况且我们都是手册组的成员，喝个饮料应该不为过……于是我站起身。

    五楼的餐厅和阅览席一样，是个装设了大片窗户的舒适空间。我们在窗边的桌子面对面坐下，稍微喘口气。

    黑濑同学点了美式热狗。

    「刚才卡拉OK那里能吃的东西太少了。」

    她这么说著，大大地张开那张小嘴，将热狗塞进嘴里。

    她的确很可爱呢──我这么想著。

    黑濑同学今天穿著粉红直条纹背心裙，底下的衬衫领子又宽又大，还有蕾丝花边，非常有女孩子的感觉。既然月爱和她是双胞胎，一定也很适合这样的衣服。真想看她穿成这样。

    「食物那么少，男生们又一直吃，结果我几乎都没吃到。」

    「抱歉……」

    虽然我不是埋头猛吃的人，还是代表男生向她道歉。

    「加岛同学没有吃多少吧？」

    黑濑同学抬起垂下的视线，呵呵笑了。

    「证据就是你现在也在吃。」

    黑濑同学指著我面前的盘子。她说得没错，我肚子也有点饿，所以点了炸薯条来吃。

    「…………」

    这好像是我第一次看到黑濑同学自然流露的笑容。虽然国中时看到的那种做作笑容也很可爱，现在这种笑容比较让人感到舒服。

    她之所以像这样对我展现不加矫饰的自我，应该就是已经确实放下对我的感情吧。若是如此，那就太好了……

    我应该跟月爱报告今天在图书馆遇到黑濑同学吗？说出来应该没关系吧。毕竟我们之间又没发生什么暧昧的事。

    当我在脑中想东想西而陷入沉默时，黑濑同学再次开口：

    「你常来这间图书馆吗？」

    「呃，没有……」

    我摇了摇头。

    「今天是第一次，上网查过才知道这里。黑濑同学呢？」

    「我在读前一所学校时常来。只隔一站而已。」

    「真假？你之前待的学校在很不得了的地方呢……」

    那间学校不但位于港区，还建在这种大使馆林立的土地上耶。

    「该不会是贵族女校？」

    「对。」

    黑濑同学对我的问题乾脆地点头，将吃完的热狗竹签放回盘子。

    「之前的继父是公司老板。他说要上学就该去环境好的学校，便让我进T女子学院。」

    「哦……」

    这是我第一次听到黑濑同学聊这方面的话题。虽然她转学前待的是女校这个消息，我好像从同学之间的八卦闲聊中听过了。

    「我很喜欢T女……所以妈妈又离婚时，必须转学是最让我难过的事。」

    「……不过如果是这附近的学校，应该也可以从你现在的家通学吧？」

    黑濑同学的家和我家在同一个市，应该不是无法通学的距离才对。

    对于丢出这个问题的我，黑濑同学哼笑一声，露出悲伤的微笑。

    「转学的原因不是距离。自从他们夫妻感情变差，继父就没有缴二年级上学期的学费。我已经没办法读那间学校了。」

    「……学费……对喔。毕竟是贵族女校，学费应该也很贵吧……」

    我对太过庶民而没有会意到这点的自己感到羞耻。

    「啊，就算离婚了，不是仍然可以拿到一点对方的财产吗……？」

    当我说出不知道在哪则新闻听来的知识时，黑濑同学咬紧了嘴唇。

    「……不晓得还有没有那些钱呢。继父和妈妈离婚的半年前就因为事业失败，欠下了债务。从那时开始，他常常一不开心就对妈妈暴力相向……到最后已经顾不得钱的问题了。」

    「……这样啊……」

    我感觉自己似乎终于明白黑濑同学在那种不上不下的时期转学过来的原因了。

    「妈妈开始考虑和继父离婚之后，就找了现在这份工作。但毕竟不是正式员工……我们家没什么钱。这件衣服、这个包包，都是继父人还很好的时候买给我的。」

    黑濑同学眯起眼睛，露出怀念过去的微笑。那种令人心疼的模样让我觉得自己非得说点什么话安慰她不可。

    「……不过，看起来你转来我们学校也没有问题，真是太好了呢。」

    本校是私立高中，如果真的经济困难，应该连读都没办法读。

    然而，我的话却让黑濑同学脸上浮现没有精神的微笑。

    「和之前的学校相比，学费不到一半。靠高中免费化的制度支援，实际上等于免费。」

    「咦，真假？是、是这样啊……？」

    我没听父母说过这种事……当我感到惊慌时，黑濑同学再次对我露出没有精神的微笑。

    「免费化不适用于外县市的高中，所以我就住到阿姨家。」

    「是、是这样啊……」

    这就是所谓的取巧吧。我感觉自己听到了什么不该听的事情，心脏扑通扑通地猛跳。

    黑濑同学则是注视著我。

    「加岛同学，你不觉得很奇怪吗？为什么我会选择转进这间学校？」

    我犹豫了一下，开口说道：

    「……为了对白河同学复仇？」

    黑濑同学继续微笑。

    「不是喔。」

    她垂下视线说：

    「我确实恨月爱。月爱有爸爸，有时髦又会做菜的奶奶，有安定的生活……为什么只有我过得这么惨……姓氏还改过好几次……我曾经对她发过脾气，要她也尝到同样的遭遇。」

    考虑到听她发泄这些事的月爱内心的感受，我就觉得双方都好可怜，让我心好痛。

    「但是，我之所以决定转进这间学校……大概是为了让月爱开心吧。」

    「……咦？」

    「月爱喜欢惊喜。你这个男朋友应该知道吧？」

    看到黑濑同学对我露出浅浅的微笑，我点头表示：「是啊……」

    「虽然我对月爱说了那么多难听的话……也对她说过好几次『我讨厌你』……内心还是隐约想跟她撒娇。觉得月爱无论如何都会原谅我，月爱会一直……喜欢我。」

    说著这些话的黑濑同学表情看起来有点幸福。

    「所以我很期待，当自己走进教室……她会说出『是海爱耶！大家听著，那个女生是人家的妹妹！』这种话……相信月爱一定会很开心。」

    她模仿月爱的声音还是一样像，让我感觉那真的是有可能发生的世界线。

    「所以我很震惊。月爱看到我的时候，竟然露出困惑的表情。」

    啊，原来是这样。

    当时的我脑中只想著自己，没有多余的精神注意月爱对转学生的反应。

    「……所以才会做出那种事？」

    黑濑同学对我的问题点了头。

    「是啊。现在回想起来，我真的做了蠢事。对月爱和加岛同学所做的每一件事都是。」

    黑濑稍微皱著眉头，带著消沉的表情喃喃说著。接著她抬起头。

    「但是多亏那次的失败，我不用像之前那样假笑了。反正大家都讨厌我，就算想讨好他们也没用。」

    黑濑同学的为人真的变了，我在今天的联欢会上可以感受到。当她实际把这些话说出口，那种感觉就更为强烈。

    「加岛同学，我在T女的时候过得很开心。那是只有女生的环境，没必要讨好男生……让我第一次能在学校里做自己。而现在的我……感觉似乎渐渐回到了那个时候。」

    黑濑同学说完，以垂著眉毛的表情注视我。

    「……我做了那么多坏事，对不起。」

    她不是坏孩子。我从以前就隐约有这样的感觉。

    是啊，毕竟她是月爱的妹妹嘛。

    「没关系啦。」

    反正事情都已经过去了。

    看到她的心完全从我身上抽离，我感到有些失落。不过这也只是我的一点自私。

    「那么，差不多该回去念书了吧？」

    「啊，先等等，我去一趟洗手间。」

    黑濑同学这么说著，从包包里拿出手帕与化妆包，站起身。

    就在这时。

    「啊，那个……」

    某个闪闪发光的东西映入我的眼中，使我盯著它看。

    「那是月亮和星星？」

    我指著化妆包的拉炼。装在上头的新月与星星型的饰品很眼熟。

    「是啊，嗯……这是以前月爱给我的。」

    听到黑濑同学说的话，我才恍然大悟。

    「是爸爸和妈妈即将离婚，各自搬走的时候……月爱送我的耳环。她说『上高中后，我们各戴一个吧』，所以只给了一边。」

    在倾听这段陈述的过程中，我清楚地想起来了。这个饰品与玩生存游戏时月爱寻找的那个耳环很相似。

    「耳环？可是你那个……」

    「喔，我把它改造成拉炼挂饰。」

    黑濑同学立刻回答。

    「我没打耳洞，毕竟那违反校规嘛。我们学校管得算松，但不代表校规非常认可这种行为。若是被警告没收也没办法抗议吧……况且她自己不是也没有戴这么招摇的耳环吗？以月爱的个性，八成连这个耳环的存在都忘记了。」

    「呃，没有啦……」

    我目不转睛地看著那个新月与星星型的饰品。

    我应该没看错。

    ──那不是你很重要的东西吗？我记得你说过因为怕被没收，在学校时不会戴。

    我回想起山名同学说的话。

    她没有忘记。月爱没有忘记给黑濑同学耳环的事与那个约定，很珍惜另一边的耳环……正当我打算开口告诉她的时候。

    （插图010）

    「……G。」

    听到黑濑同学有点生硬的语气，我望向她。她露出尴尬的表情，脸上还带有些许红晕。

    「我可以走了吗？……这个是sanitary收纳包耶。」

    「啊，抱歉。」

    我反射性地道歉，脑中却对「sanitary」这个字眼浮现问号。

    在黑濑同学去厕所时，我用手机查了一下。原来那是「生理用品」的意思，让我暗自涨红了脸。

    （插图011）

    ◇

    回到阅览席时，关家同学传了LINE给我。

    关家拔

    你今天会来吗？

    黑濑同学不在自习室，现在是过来的最佳机会喔～～

    「…………」

    如果黑濑同学打算继续待在图书馆念书，改去池袋或许也是不错的决定。既然知道她不会出现，我就能在那里安心地念书。

    但是不知道为什么，我完全没有更换地点的念头，就这样面对黑濑同学多念了两小时的书。

    回过神时，时间已经来到了五点。由于白天没吃什么东西，肚子又开始饿了……正当我心想差不多该回家的时候。

    我们明明没有事先说好，黑濑同学却也开始收拾起桌子。

    「加岛同学，你要回家了吗？」

    「唔、嗯……」

    「我也是。」

    于是我随意地与黑濑同学一起离开了图书馆。

    走出图书馆时，天色已经开始转暗。来的时候没有注意到，池子那边已经有开始变色的叶子，营造出微微的秋意。

    「黑濑同学，你平时都在这个时间回家吗？」

    「嗯，放学过来的时候都是。如果再晚一点，就会在尖峰时段的电车上碰到色狼。」

    「咦……啊，是这样啊。」

    听到她很轻松地说出这种话，我有点不知所措。

    色狼啊。我没有那个胆子，就算有也不会做那种行为。不过世界上仍然存在那种混帐。

    「今天是假日，应该没有问题……而且还有加岛同学在。」

    黑濑同学看著我微微一笑。那张脸可爱得让我有点心动，不禁慌了。

    也不是为了掩饰这股罪恶感，我将话题转到月爱身上。

    「……白河同学有在戴那个耳环喔。」

    我打算把在刚才餐厅里来不及说的话说出来。

    黑濑同学发出「咦……」的声音，不过立刻露出理解话题内容的表情。

    「她说不想被学校没收，所以只在假日戴……今天是没看到，不过之前有戴过。刚才看到时觉得有点眼熟，我就很在意那个饰品。」

    即使我的说明不得要领，黑濑同学似乎还是听懂了。

    「……这样啊。」

    黑濑同学垂下视线如此回答。

    「月爱从以前就很喜欢首饰和化妆品呢。」

    她像在自言自语般轻声说著。

    「虽然爸爸长得没有很帅，还常常对妈妈说『你不化妆最好看』，但妈妈仍然一直做假睫毛和化流行的妆。妈妈和月爱很像呢。」

    黑濑同学望向远方似的眯起眼睛，继续说道：

    「我则是照爸爸的话，没有化妆也不做美甲。因为我想听到爸爸称赞我『很可爱』。」

    说到这里，她不甘心地咬著嘴唇。

    「可是爸爸爱的不是我，而是月爱……这也难怪。毕竟爸爸就是喜欢妈妈才跟她结婚。所以我应该模仿妈妈才对，就像月爱那样。」

    「与其说白河同学模仿妈妈……我觉得比较像是她原本就喜欢那些东西……」

    「我知道。」

    黑濑同学乾脆地回答，低声说著：

    「所以我才会生气……因为我没办法往那个方向逃避。」

    「……什么意思？」

    「逃避」两个字引起了我的注意。黑濑同学则是露出自嘲的微笑。

    「你认为她喜欢辣妹的打扮才会变成辣妹？确实有的女生是如此，但以月爱来说，应该不是那样……至少在我看来，那不是唯一的原因。」

    面对等待进一步说明的我，黑濑同学继续说下去。

    「我们的个性原本就不同，所以兴趣也不一样。但是双方明确认知到这点是在小学五年级，父母开始提出离婚事宜的时候。」

    或许是回想起当时的事，她绷起了脸。

    「我为了逃离令人厌恶的现实，于是沉浸于漫画与游戏之中。因为那段可以成为自己以外的角色的时间，待起来很舒服……」

    有栖川纪念公园傍晚时分的寂寥气氛搭配她的语气，令人感到心疼。

    「在那个时候，月爱迷上了辣妹打扮。妈妈还曾因为她小学时化妆上学，被校方请去关切。」

    竟然有这种事……没想到她从小学开始就是辣妹了。

    「虽然到了这个时代，应该不会只因为当辣妹就被视为『不良学生』，但我觉得她还是有那个意思。毕竟如果真心喜欢当辣妹，只要在假日偷偷打扮不就好了？况且再怎么说，化妆、美甲和染发都违反了校规。」

    我认同黑濑同学的说法，所以没有反驳，继续听下去。

    「若是违反规定就会被大人责骂，受到监视吧？那不是很蠢吗？所以我是这么想的：月爱她是『故意为之』。」

    「什么意思？」

    「她希望被老师看到……只要老师联络家长，爸妈他们就会开始关注月爱吧？」

    带著讽刺微笑的黑濑同学将那张笑脸朝向我。

    「我们很害怕，很寂寞。父母每天都在吵架，自己待的环境可能会出现巨大的变化……如果什么也不做，那股不安就会压得我们崩溃。」

    想到那是发生在仅仅只是小学五年级的女孩身上的事，我心中就感到一阵难过。

    「我向虚构的世界寻求拯救，月爱则是在现实世界与自己的孤独和不安战斗。成为辣妹可能就是那种做法的具体表现吧。」

    黑濑同学平淡地说著，露出望向远方的眼神。

    「这是我隐约感觉到的想法。」

    那或许是唯有身为双胞胎的黑濑同学才能察觉的小细节。我想起月爱提到对家人的复杂感情时，总是很开朗的她脸上都会蒙上一层阴影。

    「比起躲在脑袋里逃避现实的我，在现实世界将寂寞埋起来的月爱可能更成熟。」

    收起自嘲的笑容后，黑濑同学摆出认真的表情。

    「应该说……月爱也许想早点变成大人吧。」

    就像是为了肯定自己的话，黑濑同学点了点头。

    「月爱是成熟的大人了……我才偷偷想著她或许会原谅我，原谅做出那种事的我……」

    「她原谅你了。」

    这时，我开了口。

    「因为……白河同学就是想和黑濑同学变得像以前一样要好，才会当执行委员，加入手册组。」

    我不希望干扰月爱的计画，但这些话说出来应该也没关系吧。

    黑濑同学看著我一会，又低下头。

    「……我就猜是这样。毕竟手册组的工作完全不适合月爱。」

    「那么……」

    你不必摆出那么尖锐的态度，可以稍微与月爱拉近一点距离吧──就在我即将出这个想法时，黑濑同学说了句「但是」，补上后面的话。

    「我还没办法原谅自己。每天……当我一个人独处时，就会开始胡思乱想。」

    这些话倒是令人意外。

    「所以，我现在还没有……与月爱和好的勇气。」

    黑濑同学垂下头，语气微弱地说著。

    「这样啊……」

    我本来以为黑濑同学仍然对月爱抱持反感。

    原来没有那回事。

    ──我还没办法原谅自己。每天……当我一个人独处时，就会开始胡思乱想。

    话说回来，这对双胞胎真的是两个极端。

    ──人家不擅长思考。

    我想起月爱说的话，有了这样的体会。

    两人的相似之处，顶多只有声音而已……

    「啊！」

    就在这时，黑濑同学看到某个东西，叫了一声。

    「怎么了？」

    「我看到一家珍珠奶茶店，好像很好喝耶。」

    「咦……」

    黑濑同学的欢声让我的心脏猛跳一下。

    我们已经离开公园，走在前往地下铁车站的路上。一看到路边的时髦咖啡厅看板，黑濑同学的眼睛随即亮了起来。

    「黑濑同学，你喜欢喝珍珠奶茶吗……？」

    「嗯。」

    黑濑同学点了点头，然后带著有点烦恼的表情将手伸进包包，轻轻拿出钱包。

    「最喜欢了。我已经决定就算世界上所有人都喝腻珍珠奶茶，我也会一直喝下去。」

    「是、是这样啊……」

    吓了一跳。

    珍珠奶茶流行是这几年的事。从两人关系变得疏远的时间推测，她们是在没有意识到对方喜好的情况下，迷上同一种东西吗？

    就在我暗自为此感动的时候，黑濑同学已经被那间珍珠奶茶店吸过去了。

    我在外面待了一会，就看到黑濑同学手上拿著插了粗吸管的塑胶杯走出店门。

    「虽然多花了五十圆，珍珠有加量喔。」

    黑濑同学笑著露出有如小孩子偷做坏事的表情。

    ──我们家没什么钱。

    刚才她说那些话的时候，我还为她担心。但她或许是拿家庭环境富裕的T女朋友们与自己比较，才会有那种认知。她家并非我脑中想像的「没钱」的家庭，让我稍微松了口气。

    「不好意思喔，我只有买自己的。」

    「没关系啦，我有带瓶装茶。」

    我们再次走回路上。那是一条在公园附近，两边零星有几间不知是哪个国家的大使馆与时髦商店的幽静道路。

    「加岛同学不喜欢珍珠奶茶吗？」

    「不，我很喜欢喔。但是在与珍珠的搭配上，比起奶茶我更喜欢黑糖牛奶。感觉和珍珠一起喝的时候，饮料的味道会变淡。」

    我想起以前说得月爱目瞪口呆的珍珠奶茶考察，这次就整理成简短的几句话。

    「哦～～」

    现在正好就是喝奶茶版珍奶的黑濑同学随口应了一声。当我暗自庆幸还好没有搬出长篇大论时，黑濑同学的嘴离开了吸管。

    「加岛同学一定是把珍珠饮料当成甜点，讲究这方面的完成度吧。」

    「咦……？」

    「再怎么说，珍珠奶茶都不是甜点，而是饮料喔。」

    黑濑同学对眨著眼睛的我继续说：

    「珍珠是用来消磨时间的。普通奶茶几口就会喝完，但是加进珍珠后可以喝得比较久。先喝口奶茶，再把珍珠当成软糖嚼一嚼。我觉得就是因为这是一种能让人和朋友边聊天边享受二三十分钟的饮料，才会在女高中生之间流行。」

    「……原来如此……」

    这番话让我茅塞顿开。

    珍珠奶茶只是「饮料」，珍珠则是用来「消磨时间」。这是我从未有过的观点。

    「……黑濑同学真有趣呢。」

    和月爱聊天时，我会心动不已，心情也会变得开朗愉快。

    而和黑濑同学聊天时，我能获得令人深感趣味的全新发现。或许是因为她和我是拥有相同「思考模式」的人。

    「是吗？」

    黑濑同学感到意外地看了看我，露出微笑。

    「第一次听到男生对我说这种话。」

    她的脸上似乎隐约浮现出喜悦的表情。

    黑濑同学和我搭同一班车回家，但就在走过K站前的圆环后，黑濑同学在大马路上停下了脚步。

    「加岛同学是走这条路吧？我走那条路。」

    「呃，是啊……」

    「明天见喽。」

    黑濑同学对我轻轻挥了挥手，随即背对我迈出步伐。

    「…………」

    说的也是。和女朋友以外的女生道别时，一定就是这样吧。只不过刚才我们在电车里聊彼此推荐的游戏实况聊得很开心，让我有点错愕。

    只因为我以前从来没交过女性朋友，才会感觉怪怪的。

    她和男性朋友一样。

    可是……我真的应该用对待男性朋友的方式对待她吗？

    ──如果再晚一点，就会在尖峰时段的电车上碰到色狼。

    她说得很轻松。然而遇上色狼时，黑濑同学应该也留下了不好的回忆。

    天色已经完全暗下来了。这里是车站前面，灯火通明，人潮也多。但我不知道黑濑同学回家的路上是否都是这样的环境。毕竟即使不在电车上，还是会有做出色狼行径的人。

    如果她在与我道别之后，遇上那样的家伙……想到这里我就开始不安，下意识地跑了过去。

    「我、我送你回家吧！」

    看到再次出现在身后的我，黑濑同学露出吃惊的表情。在我犹豫的期间，黑濑同学已经先走了一大段路，所以我追上她时跑得喘不过气了。

    「咦，不用啦。」

    黑濑同学睁大眼睛说著，随即垂下视线。

    「要是我们在一起太久，我会对月爱不好意思……」

    「可是我担心你啊。」

    被我这么一说，黑濑同学就回不了话了。她的脸颊转眼间泛起红晕。她彷佛想掩饰害羞似的拨了一下头发。

    「……那就……谢谢你了。」

    依旧没有望向我的黑濑同学小声地说了这么一句。

    黑濑同学的家距离刚才那里走路需要十五分钟左右。

    「抱歉喔，很远吧。我平时都是从车站骑自行车回家，只是今天听说中午过后会下雨，所以就没骑了。」

    黑濑同学内疚地说著。我记得今天早上的气象预报的确说会下雨，不过后来虽然没有出太阳，也只是维持阴天的状态。

    「已经快到了，就是那栋公寓。」

    黑濑同学指著位于前进方向右手边的一栋七八层楼高的公寓。我们现在走的是一条没什么人的小路，前面有一座无人的神社，附近的电线杆与公告栏上还贴了好几张写著「此地经常发生抢案！」的告示。我不禁心中一寒，心想还好有送她回家。

    「我住这里的二楼，谢谢你。」

    「既然都来到这里，就让我看著你进家门吧。」

    我对打算在公寓门口道别的黑濑同学这么说，和她一起走进建筑物。这是一栋没有自动锁，谁都可以进入的公寓，再加上我看到的那些告示，这么做比较能让我安心。

    只有一台的电梯正停在八楼，于是黑濑同学选择走楼梯。

    接著，就在我们走上二楼时。

    「啊，海爱！」

    前方传来的声音让我怀疑自己的耳朵。

    「月爱……！」

    黑濑同学也大吃一惊。

    站在二楼走廊上的人，正是月爱。

    不过我还没看到她的身影。我跟在先上楼的黑濑同学后面，处于一只脚踏上二楼地板的状态，身体则还停留在楼梯上。我的视线被墙壁挡住，无法看清楚整个走廊的样子。

    「月爱……你为什么在这里？」

    黑濑同学瞬间望了我一眼，随即看向月爱。

    「人家按了门铃，可是没有人应门。人家又没有钥匙，进不去。」

    「啊，爷爷现在住院……奶奶应该快回来了。现在也差不多是妈妈回家的时间。」

    「咦，爷爷没事吧？」

    「嗯，老毛病了。」

    黑濑同学简短地回答后再次将视线投向月爱。

    「不对啦，月爱怎么会在这里？」

    「啊，是这样的……」

    月爱的声音变得有点像在顾虑什么。

    「联欢会结束后，人家和小朱一起去新大久保玩。之前在家做过之后，人家现在很迷可朗芙。在新大久保吃到真正店里做的可朗芙时，因为好吃得太夸张了，就外带一份想给海爱尝尝看。」

    前面传来塑胶袋的沙沙声。

    「你想嘛，我们对食物的喜好不是差不多吗？所以人家觉得你一定也会喜欢……」

    她这么说著，脚步声也越来越近。

    「咦？等、等一下，月爱……」

    听得出黑濑同学很惊慌。

    「……咦？你和谁在一起？」

    月爱的脚步声更近了。

    接著……

    「龙斗……？」

    我和几个小时前才见过的女朋友──好巧不巧就在她妹妹的家门前──相遇了……

    「啊，嗯，加岛同学是送我回家。在那之后我们刚好在图书馆遇到，就一起念书──」

    黑濑同学有点慌张地说明。

    「图书馆？」

    月爱的脸上随即笼罩一层不安的阴影。

    「不是自习室吗？就是你常去的池袋的K补习班……」

    「咦？」

    听到这句话，黑濑同学吃了一惊。

    「加岛同学也有上K补习班……？而且池袋分校不就是……」

    无论是对回过头一脸无法置信地看著我的黑濑同学，或是对静静等著我说明的月爱，我都不知道该说什么才好。

    「…………」

    糟透了……

    我仰头向天，诅咒著命运。

第三卷 第三&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    『……所以呢～～我遇到国中时的同学，就想起了学长。』

    「这样啊……」

    『唉～～我都能碰巧遇见随便一位同学，为什么就是遇不到学长呢？他应该没有搬家，住的地方也很近，照理来说应该可以在哪里突然见到面才对呀。』

    「就是说啊……」

    『现在的我说得出口了……「请你再和我交往一次」。如果被拒绝就算了。这样一来，我感觉自己才能真正地往前走。』

    「三年前你被甩掉的理由有点太那个了嘛。」

    『是啊～～「我不想害你受伤，所以分手吧」。啥？太莫名其妙了吧？』

    「嗯。」

    『但是我不想被学长讨厌，没办法摆出强硬的态度。要是缠著他说「我不想分手」，他可能会把我当成很烦的女人。』

    「……我懂。」

    『而且他没有说过「讨厌我」，让我没办法放弃，但是又没有联络他的勇气……后来手机坏掉，电话号码弄丢，想联络也办不到了。结果我还一直这么在意，真像个笨蛋呢。』

    「没那回事喔……」

    『……你怎么了，露娜？听起来没什么精神耶。』

    「咦？有、有吗？」

    『发生什么事了？』

    「……嗯……是有点事……」

    『联欢会时有什么状况吗？』

    「……回家的时候，人家把可朗芙拿去海爱家，就看到海爱和龙斗一起回家。」

    『啥？那个男的……还没受够教训吗？』

    「不、不是啦。联欢会结束后，龙斗去附近的图书馆，刚好碰到海爱，两个人就待在一起，天黑后顺便送海爱回家……」

    『哦～～……就算是这样，毕竟之前才发生过那种事，你还是注意点比较好喔。』

    「可是我们都是手册组……人家也拜托过龙斗协助人家和海爱的『朋友计画』……」

    『就算露娜你这么说，还是很在意吧？』

    「嗯……但是人家没有怀疑龙斗喔。不是那样的……」

    『嗯？』

    「……该怎么说，人家没办法讲得很清楚，但就是隐约有点不安。」

    『……如果有什么我能帮上的忙，别客气尽管开口。不管是那个男的还是你妹妹，我都会好好教训一顿。』

    「哈哈哈，就说不用做那种事啦～～！……每次都是人家在麻烦你……谢谢。」

    『不用客气啦。反正只会死抱著过去恋情不放的我也没什么能请你帮忙的事。』

    「别这么说……」

    月爱抬起视线，望向贴著大头贴的笔筒。默默注视在黑发的笑琉旁边害羞微笑的男生，彷佛要将那张脸烙印在脑海中。

第三卷 第四章

    「我就说你应该来自习室啦～～」

    听完我在周日发生的事情始末，关家同学傻眼地回答。

    在那之后……

    我在与月爱两人独处时，对她说明自己当时是临时想在图书馆念书，又刚好在那里遇到黑濑同学，以及之后准备跟月爱报告这件事的打算。虽然她仔细听完了解释，但我不确定她是否完全信服。而在补习班躲避黑濑同学的事则是因为太难堪，没有说出口。无法否认这让我的行动看起来很不自然。

    「你明明躲了那么久，为什么还跟她一起在图书馆念书啦？我看你八成对黑濑同学还有意思吧。乾脆来个姊妹通吃吧？」

    面对大开玩笑的关家同学，无心打闹的我垂头丧气地喝著宝特瓶里的水蜜桃茶。刚才去自习室的时候，关家同学邀了无精打采的我去休息室，于是我们坐在桌子旁喝饮料。

    既然事情已经被黑濑同学发现，我们就没必要去外头了。关家同学的学弟今天似乎不会出现，所以他也放心地待在这里。关家同学好像还记得之前的约定，在自动贩卖机前请了我饮料。

    「……我又不是关家同学……」

    听到我隔了一段时间才说出口的软弱无力的挖苦，关家同学遗憾地皱起眉头。

    「你懂我什么？我第一次交往可是很纯洁的，过了一周才牵手，过了两周才接吻……」

    「可是在那之后就跳进后宫剧情了吧？」

    我听过一些关家同学高中时的故事。虽然没有掌握到全貌，既然他因此重考，想必是享受了一段相当精采的风流生活。

    「唔唔唔……」

    看来我的吐槽奏效了，关家同学说不出话来。

    像他那样真好。

    而我则是明明没做什么亏心事，却得背负对女朋友的罪恶感。

    「……真亏你没有被那些前女友拿刀捅呢。」

    「毕竟我处理得很好嘛。」

    「咦……？」

    我这种人就是满笨的，就算有女人缘，可能也没办法像他那样周旋于女生之间。就在我感到佩服时，关家同学说了句「认真来说」，向我解释。

    「她们也没爱我爱到想拿刀捅我的程度，大概吧。我都是和能轻松交往的女生来往。」

    原、原来如此……

    「况且女人的爱情会一而再、再而三更新喔。她们重视的是现任男友或喜欢的对象。会一直放不下，想念分手对象的女生，只存在于男人的妄想啦～～」

    「是、是这样吗……？」

    听到这些话，我想起玩生存游戏时，山名同学所提的往事。

    ──听起来很蠢吧。我竟然到现在还忘不了国中二年级时只交往两周的男人。

    「啊，但是有一个我认识的人……」

    我不知道是否能称呼山名同学为「朋友」，所以用了这个说法。

    「是女孩子。她忘不了好几年前交往的男朋友，一直没办法谈另一场恋爱。」

    听到我这么说，关家同学毫无兴趣地双手抱胸。

    「这样啊。对方想必是个非常优秀的好男人吧。」

    「不对，那个人好像有很夸张的中二病，像是会听佛经之类。」

    「……毕竟是那种年纪嘛，大家都经历过。」

    「佛经耶。」

    「那很适合在考试前用来提升注意力啊。」

    「……那、那么，你现在还会为了提升准备考试时的注意力听佛经吗？」

    「现在还听那种东西的人是打算出家当和尚吧。」

    关家同学吐槽后，微微露出自嘲般的苦笑。

    「好久没想起那段黑历史了呢。」

    「……总、总而言之呢，那个女生就是觉得前男友的那种地方很帅。」

    「哦……那种情侣乾脆爆炸算了。」

    我从这句话感受到非比寻常的怨气，突然冒出了疑问。

    「……关家同学，你现在没有女朋友吗？」

    如果有，应该会对别人的恋情更宽容吧……当我这么想的时候，关家同学果不其然地点了头。

    「嗯。虽然偶尔会和一些女生联络，不过女朋友就……话说现在不是交女友的时候吧。况且也不会有女生喜欢重考生。」

    「是喔。」

    「你也要小心，万一重考就会被现在的女朋友甩掉喔。若男朋友重考，女朋友踏进光鲜亮丽的大学生活，她会在新生欢迎会上被社团的学长睡走，然后这场恋情一下子就没了。」

    「…………」

    如果这是过来人的经验，我只能为他感到遗憾。但月爱不可能发生那种状况……应该吧（况且月爱也不一定会升学）。不过落榜的确很难堪，虽然顶多会让月爱有些失望，我还是希望能尽量避免。

    「总之，怕之后被甩而先找个候补女友是没问题啦，但是找上人家的妹妹，我觉得就很糟糕了。」

    「没有啦，就说我没那个意思……」

    「啊，说人人就到。」

    当我顺著关家同学的视线望去，就看到黑濑同学与几位穿水手服的朋友走进休息室。

    之前的习惯让我反射性地压低身体。

    「……那个女生经常和T女的女孩子在一起呢。」

    「咦……？」

    「那套水手服不就是那边的制服吗？」

    听到关家同学这么说，我将视线移回他身上。

    「你还真清楚其他学校的制服呢。」

    「T女很有名吧。不但是贵族女校，升学成绩偏高，可爱的女孩子又很多。」

    「哦……」

    原来很有名啊。毕竟我身处与贵族女校无缘的世界，对这方面毫无概念。

    「……啊。」

    听到关家同学发出的声音，我不禁回头一看。刚好看到被女孩子包围的黑濑同学正盯著我们这边看。

    由于我感觉和她对上了视线，于是微微点了头。黑濑同学就露出微笑，朝我轻轻挥手。

    「……哦，气氛似乎不错嘛。照那样看来，她对山田你还是有意思喔。」

    「咦？」

    突然被他这么一说，我就对他露出惊慌的表情。

    「不会吧？那、那样我会很困扰耶……！」

    「困扰？为什么？只要你把持住自己不就行了？」

    「呃，是这样没错啦……」

    这个家伙怎么偏偏在这种时候讲出大道理啊！

    「不过就算你这么说……」

    黑濑同学可是能冠上「超级」两个字的美少女。虽然月爱也是如此，但她与月爱是完全不同的类型。更麻烦的是，如果只看外表，像黑濑同学这样的女孩才是我的菜。

    万一，我是说万一喔，日后再遇到在体育馆仓库时的那种诱惑……我还能拒绝她的诱惑吗？之前都差点陷进去了。

    受到那么可爱的女孩子多次引诱，还能以钢铁般的意志守住贞操。那种艰难的任务……

    「……关家同学办得到吗？」

    「啊，我不行。一下子就会失守了。」

    「呃～～……」

    「哎呀，所以啦，我就是太了解自己，才会和初任女友分手嘛。」

    关家同学慌张地对翻白眼的我说道：

    「……和她接吻的时候，我由衷想著：我要好好珍惜这个女孩。因为我和她待在同个社团一整年，双方都很清楚彼此的优缺点，和她相处时，我感到很舒适愉快，甚至认为她或许就是能和我共度一生的对象。」

    「既然如此……」

    你别和她分手，继续交往不就好了──对于如此想著的我，关家同学说了下去。

    「可是当我上了高中开始受到嗨咖美少女们欢迎时，我就觉得大事不妙。如果继续维持这段感情，我绝对会输给诱惑，脚踏两三条船，用最糟糕的方式伤害她的心。」

    「所以你才会在深入交往之前先提分手？」

    「就是这么回事……虽然我觉得自己很对不起她。」

    看到他眼中的灰暗情绪，我问道：

    「你后悔吗？」

    或许是注意到我安慰的口气，关家同学收拾起心情，露出微笑。

    「不可能不后悔吧。虽然只交往了一下子，她毕竟还是我曾想珍惜一生的女孩子啊。」

    他一边说著一边低下头。

    「但是我不想以外遇之类的方式伤害她……她可是很纯真的女孩。」

    能让关家同学如此挂念的女孩子，究竟是什么样的人呢？我有点想见见她。

    「……不过──」

    关家同学突然自言自语似的喃喃说著。

    「如果现在能从高一重新来过一次……我绝对不会甩掉她。」

    那副认真的表情与平时总是嬉皮笑脸的关家同学简直判若两人。

    「人生中第一个喜欢的女孩子果然是最特别的。因为那不是顺著当下的气氛或利用经验法则算计而来的恋情，而是凭本能爱上的对象。」

    这句话让我心中一惊。

    因为那对我而言，指的就是黑濑同学。

    「虽然多亏了与她分手，我才能和各种可爱的女孩子交往……然而我后来才发现，还是第一个女朋友最好。只不过当我察觉这点时，做什么都没用了。」

    关家同学低声如此说著，露出我从未见过的消沉表情。

    「……那乾脆出家当和尚吧？」

    我想帮助他恢复平时的模样，于是取笑了他一句。关家同学似乎也收到了我的心意。

    「我不是说已经不再听佛经了吗？」

    看著彷佛硬逼自己开玩笑的他，让我觉得他真的是个好人。

    「等考完试，我就要大显神威啦。」

    「这才是令和的大情圣嘛。」

    「包在我身上……喂，你把我当成什么人啦。」

    边笑边吐槽的关家同学在最后轻声说出的低语，则一直在我脑中徘徊不去。

    「……山田，你千万别让自己后悔喔。」

    ◇

    早出生两年的关家同学如今的模样，有可能就是两年后的我。

    我不想让自己后悔。

    虽然我的初恋情人是黑濑同学，但此刻交往的对象，我想珍惜一生的人是月爱。

    月爱是最重要的。

    应该只能关心月爱。

    想到这里，我就开始过尽可能不放心思在黑濑同学身上的生活。

    季节来到十月中旬，天气变得很舒爽。运动之秋到来了。

    在某个周日，我们高中举办了一场运动会。

    「露娜～～！你好快喔～～！」

    从设置于赛道外的班级区传出女生的欢呼声。

    成为班际接力赛选手的月爱身轻如燕地在跑道上奔驰。

    月爱的脚程快，运动神经优秀。随意扎在脑后的头发随风飞扬，运动服底下的长腿轻快地跃动，助她冲向下一位跑者的等待区。

    「哇喔！加油，露娜～～！」

    当月爱通过我们班的座位区前方时，又掀起一阵巨大的欢呼声。

    「呀啊，超越一个人了！」

    就在这个时间点，她超越跑在前方的隔壁班跑者。

    「露娜好强喔～～！」

    「超快的！」

    多亏月爱，原本是第三名的本班最后以第二名的成绩抵达终点。

    「辛苦啦，露娜～～！」

    女生们慰劳回到班上的月爱。

    坐在位子上的我则是远远地望著那个画面。

    「你的女朋友好猛啊。」

    听到坐在旁边的阿伊这么说，我点了点头。

    「嗯……」

    月爱很厉害，不愧是嗨咖。而那样的女孩子竟然是我的女朋友……想到这里，就让我有种不可思议的感觉。

    我并非运动完全不行的人，应该算中间，最差也是中偏下的程度。但是升上二年级后，真正运动厉害的人能做出职业级的表现。而运动社团的人就算没有到那种程度，一般人也终究不可能胜过这些每天都挥汗练习的家伙。

    正因如此，我才更加对同为回家社的月爱所具有的体能感到惊讶。

    「啊，是谷北同学。」

    阿伊突然大喊一声。

    不知不觉间，赛道上已经开始下一个活动了。穿著啦啦队服装的谷北同学和其他女孩子一起随著流行歌曲跳起舞来。看来现在是啦啦队比赛。

    （插图012）

    「谷北同学好可爱喔……」

    「是啊。」

    当我随口应和一句，阿伊就冲著我露出凶恶的表情。

    「你都已经有白河同学了，还想打谷北同学的主意啊？」

    「怎、怎么可能。你在胡说什么啦。」

    阿伊以充满怀疑的眼神盯著连忙否认的我。

    「毕竟阿加有黑濑同学的前科嘛……」

    所谓的前科，应该是指我和黑濑同学抱在一起的照片被流传那时的事吧。

    「就说那是误会了……」

    正当我打算抗议时，看著啦啦队方向的阿伊发出「啊」的一声。

    「话说黑濑同学也在啊。」

    「……真的耶。」

    和大家穿著同款啦啦队服，头上系著同样蝴蝶结的黑濑同学正在跳舞。那张端正的脸蛋带著拘谨的笑容。

    除了啦啦队比赛，啦啦队也得在各式各样的比赛中出场，有许多事前的练习，所以社团活动忙碌的学生，以及像月爱那样被挑上参加多场比赛的学生无法参加。我记得在讨论运动会的大型班会上有提到凑不到足够人数的事。

    她是事后提出申请，主动要求参加吗？校庆执行委员也是如此，黑濑同学或许正在用她自己的方式努力融入学校的生活。

    当我回想起在图书馆与她的对话，以及她在补习班开心的模样，心中就对她涌现一股有别于以往的感情。

    虽然我很难原谅她之前对月爱做出的事，但也盼望她能得到她的幸福。

    原因无他，正是因为她是月爱的妹妹。

    「这样看下来，我们班女生的水准真高耶～～黑濑同学果然也很可爱。」

    「…………」

    我学到之前的教训，这次就没有回应阿伊的话。

    不对，也许是不敢回应。

    ──哦，气氛似乎不错嘛。照那样看来，她对山田你还是有意思喔。

    因为关家同学说了那种话。既然这话是从女性经验丰富的他口中讲出来，感觉有可能真是如此。

    「龙斗！」

    就在这时，月爱的声音让我回过神。当我转过头，就看到月爱站在旁边。

    「GG，来吃中餐吧……？」

    「咦？……嗯、嗯？」

    当我注意到的时候，啦啦队比赛已经结束了。跑道上一个人也没有，上午的节目似乎都结束了。

    旁边的阿伊说著「你们请你们请～～」，抱起随身物品匆匆忙忙退场。

    「……伊地知同学讨厌女生吗？」

    看到阿伊那种反应的月爱嘀咕著，让我吃了一惊。

    「咦？不……没、没有那种事。」

    应该说他很喜欢女生……我在心里补上这一句。

    「是吗？那就好。小朱也说过～～做布置组的工作时，就算找他说话也聊不太下去，没办法跟他打好关系。」

    「啊～～……」

    阿伊你这个大笨蛋！人家谷北同学难得找你聊天耶，你在搞什么鬼啦……！

    不对，我明白他的想法。就是因为了解他才感到难过……

    「……他只是害羞啦，没有恶意。」

    「这样啊，人家之后会跟小朱说。」

    月爱说著，坐在刚才阿伊的位子上。

    运动会的午餐是所有人各自处理。有的学生跑回教室，也可以在加油区的蓝色塑胶垫上和家人吃饭。

    家长用的加油区和班级区同样设置于赛道外围。家长区空荡荡的，有家人来的学生粗估不到一半。我对父母说自己不会有什么精采表现，而且我会很不好意思，要他们别过来。阿伊和阿仁也是如此，这或许是边缘人的倾向吧。

    「爸爸好过分喔～～突然说要出差。人家本来很期待耶。」

    月爱的父亲原本打算来，但似乎临时有事来不了。

    「不过幸好不用准备爸爸的份……人家有一半做失败，如果他真的要来，就会出现大危机呢。」

    月爱笑著这么说，从她带来的大包包里拿出便当盒。便当盒有两层，大小看起来是给两到三人用的。

    「来，请享用&#9825;」

    「喔喔……！」

    月爱事前就说过：「人家来做龙斗的便当！」不过像这样看到实物，还是让我感动得快要哭出来。

    「谢、谢谢！好棒啊……」

    好开心……！这就是所谓开心得快要飞上天的心情吧。

    就在嘴角快要上扬得让五官变形的时候，我突然回过神。

    区区一个边缘人，竟然因为白河月爱亲手做的便当就高兴得嚣张起来……如果被人这么想就太丢脸了。

    班级区只是铺著大片的蓝色塑胶垫，没有放椅子，大家都很随意地坐著。由于很多学生回到校舍里面，班上同学都各自拉开距离轻松地席地而坐。我朝四周望了望，看起来这些人之中没有人特别注意我们，我这才松了口气。

    「好了，打开看看吧！」

    月爱不知为何恭敬地摆出端正的跪坐姿势，将放在眼前的便当盒推到我的前面。

    看到这样的月爱……让我再次有了她好可爱的想法。

    穿著运动服的月爱仍然是一位出众的美少女。不管是绑在明亮秀发上的蓝色班级头巾，还是将绣有名牌的运动服撑起来的丰满山丘，穿著运动服的月爱给人的不协调的印象，直接体现出她的亮丽外表与内心的纯洁，令人倍感怜爱。涂成班级代表色的蓝色指甲比平时短，耳环也改成朴素的耳针式。她正以自己的方式表达对运动会的认真程度。

    「来嘛，快点吃吧！」

    「好、好的。那么我就开动了……」

    在月爱的催促下，我将手伸向便当的盖子。在上野动物园吃到她第一次亲手做的便当时，里头的蛋包饭凄惨地被挤到一边……我带著怀念的心情打开了便当。

    「喔喔！看起来很好吃耶！」

    超越想像的美丽画面让我发出惊讶的声音。

    今天的便当没有被挤歪。是因为里头放著十字型隔板，格子里又塞满配菜吧。便当里除了炸鸡块、煎蛋卷与章鱼小香肠等基本菜色，还恰到好处地摆放了增添色彩的小番茄与青花菜。

    「谢谢你，月爱……」

    充满感激的我向她道谢，她就开心地露出微笑。

    「哇，太好了！没有挤歪呢！」

    她似乎也很在意这点。

    「这次是奶奶教人家做法，还有事先预习过喔。」

    「这样啊……谢谢。」

    那位白河月爱竟然为了我这个边缘路人甲这么尽心……我想起交往前的自己，不禁感动得不能自已。

    「可是喔，章鱼小香肠就做得很糟糕，你看。」

    「嗯？」

    「这个像不像异形？」

    经她这么一说，我看了看章鱼小香肠。它们确实没有张开脚，全都软趴趴地倒著。

    「看起来很恶心吧，对不起……」

    面对露出哭哭脸捻起一只章鱼给我看的月爱，我大方地露出微笑，想展现男子气概。

    「……应、应该是腿太长吧？那一定就是所谓的模特儿体型。」

    「这样啊。看来是切太深了。」

    月爱嘟著嘴嘀咕，接著握起双拳。

    「本来以为好不容易可以洗刷之前便当的耻辱……下次再重新挑战章鱼小香肠吧！」

    下次……！

    她打算下次有机会再帮我做便当耶。

    想到这里，我细细品尝起这股温暖的幸福。月爱则是对我露出微笑。

    「好了，龙斗！赶快吃吧。」

    「啊，抱歉。我在品尝感动……」

    「这样吃下去时搞不好会觉得很难吃耶！别拉高标准啦～～！」

    「别担心，就算难吃我也会憋气全部吃完。」

    「你已经预设很难吃了喔？」

    「不、不是啦！」

    我们一边笑著拌嘴，一边开始吃便当。

    月爱亲手制作的便当就如同外观一样美味，吃的时候不必憋气。

    「……嗯，好吃！」

    「真假？太好了～～！」

    就在我们两人吃到一半，正在享受第二层便当的饭团时。

    月爱突然盯著我的脸。

    「……啊，龙斗。」

    「嗯、嗯？什么事？」

    「你的脸上沾到海苔了～～！」

    月爱笑著朝我的脸伸出手。

    「呃、咦……？」

    「你看～～！」

    她的手指碰到我的嘴唇，让我的心脏猛跳一下。月爱将拿下的海苔给我看之后，那根指头就凑到自己的嘴边，一口含住。

    「嘿嘿。」

    看著摆出调皮孩子般的表情对我笑的月爱，我的脸颊瞬间变得滚烫。

    「……白、白河同学！」

    在秋日的晴朗天空下，月爱对一边顾忌同学的目光一边喊著的我露出欢快的微笑。

    「多谢招待！」

    ◇

    月爱在下午的比赛中一样极为活跃。

    不但障碍赛跑以第一名的顺位跑到终点，在女子骑马打仗中，她也是骑在山名同学带队的马上，夺走一大堆帽子。

    而在借物赛跑的时候。

    月爱照例以无人能及的速度在直线跑道上冲出去，第一个拿起指定物品的题目卡。

    「…………！」

    看完卡片的月爱瞬间涨红了脸。

    那个题目的内容是什么呢？

    当我思索到一半，我感觉自己与抬起脸四处张望的月爱对上了视线。没想到她接下来就穿越跑道，笔直朝我这边跑过来。

    看来对上视线不是我的错觉，靠过来的她朝著我大喊：

    「龙斗！你过来！」

    她、她叫我？

    搞不清楚状况的我从班级区站起身，朝跑道的方向移动。

    这时来到身边的月爱牵起我的手，我们俩一起跑了出去。

    回到跑道上后，我们就从放题目卡的地方冲向终点。

    似乎也有其他学生的题目是附近的东西。包含月爱在内，总共有三组女生几乎同时朝终点出发。三人之中，月爱的出发时间稍微晚了一点。

    「要全力冲刺喽！」

    牵著手的月爱对我这么说。

    「嗯……！」

    于是我们手牵手奔驰在跑道上。

    我们首先超越了题目应该是「校长」，带著高龄的校长一起跑的学生。

    剩下的只有跑在几公尺的前方，握著红色头巾的学生。只要超过她就能拿到第一名了。

    拿出真本事的月爱著实跑得很快。

    原本我还心想无论跑多快，那也只是女孩子的程度。然而实际上却是只要我脚下稍有松懈，很可能就会被她超前。

    不想被她下──我强烈地祈求著。

    我想和这个有如跑车的女孩子──

    想和比我早一步成为大人的女朋友──

    和她一同奔驰。

    即使过了今天，也能一直跑下去。

    我不会放开这只手。

    绝对不会……！

    带著这股念头，我拚命摆动双腿。

    「加油，只差一点了！」

    班级区传来同学们的声援群啊

    「露娜～～！」

    「加岛同学～～！」

    就连未曾交谈过的同学也呼喊著我的名字。

    感觉好像所有人都在为我们加油。

    加油，加油！

    只差一点，只差一点了。

    无论是这份焦急，或是罪恶感，只要跨越它们，一定就能抵达我们两人的幸福未来。

    所以──

    「「「加油啊────！」」」

    在震天价响的声援之中，月爱和我冲上第一名。

    然后，撞断了终点的彩带。

    ◇

    「呼～～呼～～……太好了，龙斗。」

    放开手之后，月爱将双手撑在大腿上，抬起视线望著我微笑。她那急促的喘气声听起来好性感。

    「……是啊……恭喜你……白、白河同学。」

    我也是气喘如牛，还没有把呼吸调整回来。感觉这次跑得比上午自己参加的赛跑还要认真。

    「嘿嘿……这是我们两人的胜利喔。」

    月爱露出撒娇般的笑容。

    「能和龙斗一起跑，真是太好了……」

    月爱的题目是「喜欢的人」。抵达终点后被念出来时，嘲弄的嘘声响遍了整个会场。

    感觉周遭的人到现在都还是带著不怀好意的笑容望向我们。我的脸颊之所以这么烫，心脏之所以跳个不停，也许不只是全力奔跑造成的。

    「……不过『喜欢的人』也可以不是恋爱方面的意思吧？你也能找山名同学或谷北同学啊。」

    谷北同学是啦啦队，人就在跑道内。带她应该比带我更快回到路线上，照理说第一名可以拿得很轻松才对。

    「咦……？啊，对喔。」

    月爱像是被点出了盲点，表情显得很惊慌。

    「但是人家看到『喜欢的人』这些字的瞬间，脑中第一个浮现的就是龙斗的脸……」

    月爱脸颊红红地看著我。

    「比起家人或朋友……人家心中第一个想到的是龙斗喔。」

    「……白河同学……」

    一股暖意流进胸口，将我的心填得满满的。

    「……G，龙斗。」

    这时，调匀呼吸的月爱将手从大腿上拿开，朝我走近一步。

    「手册组的工作也一起加油吧～～」

    「啊，嗯……」

    我注意到她的表情出现了些许阴影，于是开口道：

    「图书馆那件事真的很抱歉……下次和黑濑同学之类的女孩子见面之后，我会立刻跟你联络……」

    听到我这么表示，月爱摇摇头说了声「不」。

    「不用做到那种程度……人家相信龙斗。」

    她牵起我的手。

    「……！」

    虽然我在意周围的目光，仍然怯生生地握住她那柔软的手。

    我们一定不会有问题。

    因为，我们是如此真心地两情相悦。

    我强烈、坚定地如此相信。

    ◇

    运动会在那之后继续顺利进行。此时来到最后一场比赛，年级对抗接力赛。那是每班派出男女各一名代表出场，与其他年级竞争的比赛。一年级不常获胜，三年级又因为准备考试而体力不足，因此近年大多是由二年级获胜。

    月爱在这场比赛中仍然被选为代表，她没加入田径社团真是太可惜了。

    她在靠近接棒区的等待队伍中甩著手脚热身，让待在班级区的我看得神魂颠倒。

    好帅啊。

    原本那么可爱的她现在看起来却帅气十足。

    她实在令我感到骄傲，当我的女朋友真是太可惜了。

    就在充满感慨的我入神地注视她，一边等待比赛开始时。

    「GG，那个人是露娜的妈妈吗？」

    「对呀！我也是这么想！她们长得好像喔！」

    附近嗨咖女同学的对话让我吃惊地发出「咦？」的声音，朝那个方向望去。

    她们看著的是班级区旁边的家长加油区。当我朝那附近定睛观察，不禁倒抽一口气。

    任何认识月爱的人可能都会认定那个人就是她的亲属吧。一名酷似月爱的女士站在那边，观看赛道上的状况。

    她那头比月爱的发色黯淡一点的棕色长发随意地扎起，耳朵上戴著大大的环状耳环。月爱有一个比她大一点的姊姊，然而从加油区的那位女性所散发出的气质判断，她应该是四十岁上下。毫无疑问是月爱的母亲。

    可能是因为刚来到现场，位于加油区的女士待在坐在蓝色塑胶垫上的人群后方，独自望向接力赛的赛道。

    我是第一次看到月爱的母亲……想到这里，我的心脏突然猛跳一下。

    月爱的母亲。也就是说……那是和黑濑同学同住的母亲。

    「GG，去跟她打个招呼吧～～」

    「嗯，好啊！」

    嗨咖女生们叽叽喳喳地呼朋引伴，一群人朝加油区的方向过去。

    「不好意思～～！」

    「您是露娜的母亲吧～～？」

    女生们兴高采烈地向女士搭话，我不用仔细听也能听到她们喧闹的声音。

    那位女士将头转了过来，我还以为自己和她对上了视线，心中不禁一惊。不过她其实是看著向她搭话的女生们。

    「嗯，是啊～～也是海……」

    女生们听到带著微笑的女士的回答，纷纷兴奋起来。

    「呀啊～～！果然是这样！」

    「您好漂亮喔！」

    「美魔女耶～～！」

    「喂，说人家是美魔女很没礼貌喔！」

    「是喔？对不起！但真的是超漂亮的美女嘛！」

    「露娜长大之后就会是这个样子吧～～？」

    「真好～～永远都是美女耶！」

    月爱的母亲微微露出苦笑，看著情绪高昂的女生们。

    「啊，开始了！」

    其中一个女生注意到赛道上的状况，喊了一声。起步的枪声紧接著响起，第一棒选手起跑。

    月爱是第二棒跑者。她站在起点的对面……也就是靠近我们加油区这边的接棒区。

    「露娜，加油～～！」

    女生纷纷加油群埃月爱朝她们挥了挥手。

    接著她露出惊讶的表情。应该是看到妈妈了吧。

    「露娜～～！你妈妈也在帮忙加油喔～～！」

    「加油～～！」

    月爱的母亲配合开心欢呼的女生们，也对自己的女儿挥手。

    「月爱～～加油喔～～！」

    月爱看到挥手的母亲，脸上亮起了光彩。

    「嗯，人家会加油！」

    第一棒跑者在这时冲过来，月爱接过接力棒后迈步疾奔。

    「月爱～～！」

    月爱的母亲为月爱欢呼加油。接著她突然移动视线，朝赛道内侧挥手。

    在那里的是当啦啦队的黑濑同学。黑濑同学背对著我们，向跑在赛道上的学生们挥舞大旗。

    「海爱（玛莉亚）也要加油喔～～！」

    听到这句话，还待在她身边的女生们大吃一惊。

    「『玛莉亚』……是指黑濑同学吗？」

    「您认识黑濑同学呀～～？」

    「呃……？」

    月爱的母亲疑惑地看著她们，然后似乎察觉到了什么。

    「……嗯，算是啦。」

    在那之后，她就不再对黑濑同学出声了。

    「…………」

    那个挥动大旗的小小背影看起来似乎比平时更加瘦弱。

    不知道是不是因为母亲的加油，只见月爱超越三年级的对手，以第一名的顺位交棒给下一位跑者。

    之后虽然一度又被超越，不过最后一棒跑者仍然追了回来。于是今年的年级对抗接力赛以二年级胜利作收。

    「妈妈～～！」

    选手退场之后，月爱立刻冲到母亲的面前。

    「你来了啊？」

    「嗯。我下午请了假，从骑马打仗开始看喔～～你好厉害喔，月爱。」

    月爱的母亲这么说完，将手放到月爱头上。

    「很厉害，很厉害。」

    她的手掌在月爱的头上揉来揉去，再用双手捧住月爱的脸颊，露出温馨的微笑。那种简直就像在疼爱小孩子的动作让月爱红著脸，开心地笑著。

    「嘿嘿。」

    接著月爱突然望向我。

    「我说，妈妈～～我想介绍一个人给你认识……」

    她说完就对我招了招手。

    「龙斗！过来一下～～！」

    「……！」

    来了。

    我本来就心想得过去打招呼，不过事情来得太过突然，让我的心脏瞬间跳得急促。

    我拖著脚步走过去后，月爱就开心地来回看向我和她母亲。

    「他是人家的男朋友，加岛龙斗同学。」

    「我知道～～刚才在借物赛跑时有看到。」

    她的母亲腼腆地笑著，用彷佛想掩饰害羞的大声量说道：

    「年轻真好～～在一旁看的我都要脸红了。」

    我不知道该摆出什么样的表情，只能连连点头。

    月爱的母亲对我换上了一副笑脸。

    「我家女儿还不成材，得请你多多指教喽。」

    她的笑容具有一种温暖人心的神奇魅力，让我想起夏天时在海之家照顾我的真生先生。

    「……不是，啊，是、是的……我、我才要请她指教……！」

    看到话说得结结巴巴的我，月爱的母亲温馨地一笑。

    月爱那种太阳般温暖的亲切感，一定是遗传自她的母亲吧。

    就在这时，一群啦啦队学生从附近经过。

    「……G，月爱。」

    看到那群学生的月爱母亲压低了声音。

    「嗯？什么事，妈妈？」

    然而她看了一下周围的状况后，似乎改变原本的主意，摇了摇头。

    「……不，没事。」

    「咦～～什么事嘛～～人家很在意耶，妈～～妈～～！」

    月爱以撒娇般的声音笑著这么说。

    不过，我在这个时候目击了。

    就在经过附近的啦啦队伍当中，一脸泫然欲泣的黑濑同学。她悄悄离开同伴，独自快步朝校舍的方向走去。

    「…………」

    可能是角度不对，月爱和她的母亲没有看到那个画面。

    只有我看到了。

    正因为看到那个模样，我无法放著她不管。

    「露娜～～！我们去闭幕典礼吧～～！」

    月爱被那群嗨咖女生叫走，我则是向她的母亲行礼道别。

    接著走向校舍。

    ◇

    黑濑同学不在教室里。

    她会去哪里呢……我思索了一下，唯一能想到的地方是通往屋顶的楼梯。

    那是以前我与散布月爱谣言的黑濑同学在教室争吵后，她逃去的地方。

    虽然她不在那里，通往顶楼的门却是开著的。平时门都会上锁，或许是为了方便校方的摄影师从上面拍摄比赛画面而开放吧。

    结果，黑濑同学就在顶楼。

    我靠近抓著比她的个头高一倍的栅栏背对著我的黑濑同学。

    「……你没有告诉妈妈吗？说你没有对大家公开和白河同学的关系。」

    我的话似乎惊吓到黑濑同学，使她猛地回过头。

    她的眼睛好红，沾满了泪水。

    「……我怎么说得出口。如果告诉她因为一场无聊的恶作剧，让我说不出我们是姊妹，那就太丢脸了。」

    闹别扭的她如此嘀咕。

    「……她明明是我的妈妈耶。」

    她的声音虚弱地颤抖著。

    「是我拿通知单给她，问她：『你能来吗？』……妈妈是来帮我加油的耶。」

    之前听她述说过去时，我还以为她怨恨决定与自己最爱的父亲离婚的母亲。

    但是，她其实仍然喜欢自己的母亲，喜欢到变成这副模样的程度。

    「……她是你们两人的妈妈喔。是黑濑同学与白河同学……包含你们的姊姊在内，三个人的妈妈。」

    然而黑濑同学听不进我的话，低下了头。

    「月爱什么都有了。爸爸、朋友、男朋友……结果她连妈妈也要抢走。」

    「没有那种事……」

    「你为什么要来这里，加岛同学？」

    黑濑同学抬起头，一滴泪水从红通通的眼睛滑落。

    「啊，呃……因为我看到你往校舍走……」

    当黑濑同学哭泣的脸让我慌了手脚，她板起了面孔。

    「别管我。不是说过吗？我不需要月爱的男朋友安慰。」

    （插图013）

    「可、可是……」

    「你走吧。反正我对你不重要吧？」

    黑濑同学直直地瞪著我。

    「没有不重要。」

    我的话让黑濑同学的眼睛微微颤动。

    「……因为我是月爱的妹妹？」

    「……有一部分是……而且我们也是伙伴啊。」

    「手册组的？」

    「唔、嗯。」

    不知道为什么，我有点慌张。

    「而且又是同学……」

    「我喜欢你。」

    黑濑同学不由分说的这句话，使我哑然失声。

    「我还是喜欢加岛同学。所以，拜托不要害我更喜欢你啦。」

    她悲痛的表情甚至泛起怒意。黑濑同学哭出来了。

    「……让你很困扰吧？那就走吧。」

    黑濑同学看著一句话也说不出的我，露出嘲讽般的微笑。

    即使如此，我仍然不想走。要我丢著伤得如此重的她不管，这种事我做不出来……

    因为就算她装出强硬的态度，我也早就认识了真正的黑濑同学。

    其实她是一个应该受到众人喜爱的女孩子，就像月爱那样。

    只因为做错一件事就被孤立的她实在太可怜了。

    如果连我都一走了之……她究竟会尝到什么样的孤独滋味呢？

    身为她的同学……身为一个人，我感觉自己不能做出那样的行为。

    看到我不所为动，黑濑同学的眼睛再次渗出泪水。

    「如果你不走，我……就不会放弃你。」

    接著她彷佛带著怒气说著。

    「这样你也没关系吗？」

    「…………」

    我无法回答。

    并不是我想让她有所期待。

    虽然不是那样……但我也不能放著她不管。

    「叫你快点走啦……」

    黑濑同学皱起脸，我不禁冲到当场崩溃大哭的她面前。

    「黑濑同学……！」

    由于我穿的也是运动服，身上没有带手帕或卫生纸。

    有什么可以擦眼泪的东西……就算把上半身的运动服脱给她，自己打赤膊，也只会造成她的困扰吧？……就在我慌张地搜遍全身时。

    「……呵呵。」

    我朝笑声传来的方向望过去，看到眼前的黑濑同学笑了出来。

    几丝黑发黏在被泪水濡湿的脸上。即使哭成这副模样，她仍然是一位美少女。

    「……加岛同学，你太温柔了。」

    她的脸颊染成了粉红色，绽放柔和的笑容。

    看到这样的她，我赫然回过神。

    「啊，黑濑同学，那个，我……！」

    ──如果你不走，我……就不会放弃你。这样你也没关系吗？

    她都说了那样的话，我却还待在这里。

    如果让她有所期待，我会对不起她。

    毕竟我没有和月爱分手的想法。

    就在不知道该怎么对她说的我手足无措时，她再次露出自嘲的笑容。

    「……我已经知道你的想法了。别让人家被拒绝那么多次啦。」

    那张脸上散发著哀愁的情绪。

    就在这时，黑濑同学的表情突然变得很认真。

    「这是我自身内心的问题。」

    彷佛在宣示什么，她以坚定的口气说道：

    「无论我喜欢上谁，我想继续喜欢谁……那都是由我来决定。我的心要怎么走，是我自己的自由吧？」

    她这么说著，对我微微一笑。

    「所以是我单方面喜欢你。」

    那是宛如凛然的花朵，英气十足的笑容。

    「……就只是这样而已。」

    抱著腿低声细语的黑濑同学眼中已经没有泪水。

    拨开黏在脸上的黑发，抬头仰望蓝天的她，比过去我爱上她的那个时候更加美丽。

    ◇

    运动会结束之后，学校里一下子转换成期待校庆的气氛。

    就在准备进入最后阶段的时刻，我们也非得做出某个决定了。

    「关于封面的设计，本公司根据两位的意见制作了两种版本。」

    在会议室召开的手册组会议上，印刷公司的女职员拿出了两张纸。

    我们对刊物制作毫无经验，因此在手册制作的版面设计上完全依靠印刷厂的协助。对方就在我们面前准备了月爱与黑濑同学各自提议的「粉红色调加闪亮装饰」与「黑白单色调的典雅设计」两种设计的样稿。

    「哇，好可爱！还是选这种吧～～！」

    月爱拿起的样稿，是在洒了亮片的亮丽粉红色纸张上印了纤细的烫银字，边缘还画了蝴蝶的图案。要男生拿起这样的册子，会有很强烈的抗拒感。

    「那是你的个人喜好吧？要给所有人用的话，绝对是选这边比较好，而且看起来又很时髦。」

    黑濑同学所拿的样稿，是在充满高级感的黑白大理石纹纸张上印了烫金字，字体是偏细的哥德体，看起来就是非常典雅的设计。

    「两边都设计得很棒，但已经没有时间犹豫了，今天就得做出决定。」

    指导手册组的老师看著走在平行线上的两人，如此说道。

    「唔～～如果我是高中生，会觉得这边的比较可爱，看了会让情绪变高昂。」

    印刷厂的女职员指著月爱支持的设计。

    「但本校不是女校。若考虑到男生与家长，毫无疑问就是这边。」

    老师则是站在黑濑同学这边。

    这下子就是一比一。

    不妙，不妙了喔……

    心中焦急地这么想著的我与老师对上了视线。

    「加岛同学怎么看？你也是男生代表，讲清楚比较好喔。」

    怎么会这样……

    「……这、这个嘛……」

    月爱与黑濑同学看著我，两人都不安地皱起脸。

    会有这样的反应也不奇怪，毕竟我的意见很可能决定封面的设计。

    「呃……」

    我的真心话是，我很想支持黑濑同学。

    但是这种话说得出口吗？

    之前从图书馆回家时，已经在黑濑同学家门前撞见月爱，搞得气氛很尴尬了。

    「…………」

    还是不行。就算现在的议题是要决定手册封面，我仍然无法选择黑濑同学。

    「……这、这次的校庆，既然主题是『For the future』……应该选择符合『未来是玫瑰色』这句话的……」

    理、理由太烂了。

    但是，我必须想办法把风向带往支持闪亮粉红的设计。

    就在我脑中这么想，努力编造牵强附会的理由时。

    「……可以了，龙斗。」

    月爱轻轻说著。

    她露出消沉的表情望著我。

    「请你说实话……人家不希望害你说谎。」

    听到这句话，我赫然醒悟。

    ──听说骗子把手伸进那张嘴，手就会被咬掉喔。

    ──那你就不用怕了。因为你是「The Last Man」嘛。

    因为我想起了她在维纳斯城堡所说的话。

    「……所以你的决定是什么，加岛同学？」

    老师一脸莫名其妙地询问我。由于他不是我们这个年级的导师，或许不知道我和月爱的关系。

    「…………」

    发不出声音。

    我明明不该做出这种事。

    不该弃月爱而选择黑濑同学。

    但是……

    月爱以恳求般的眼神注视著我。

    ──人家不希望害你说谎。

    她的声音一直在我耳边徘徊，缭绕不去。

    「……我……」

    黑濑同学低头垂下肩膀。

    我尽力让自己不看向露出那种模样的她，开口说道：

    「……如果要我拿在手上，我觉得单色调的设计比较好……」

    一时之间，我无法看著在场任何人的脸。

    只能听到月爱重重地吐出一口气。

    ◇

    那天回家的路上，我和月爱沉默地从A站走向白河家。

    早上的天气已经是阴天，到了傍晚终于开始下雨。在这场淅沥淅沥地下著，彷佛梅雨季卷土重来的雨之中，我和月爱两人各自撑伞走著。

    真后悔自己为什么带了伞。感觉两把伞的间隔就代表著我们两颗心之间的距离。

    导览手册的封面设计最后采用了黑濑同学的提案。

    我没有脸面对月爱。

    我看著每次踩到地面就会溅起水的鞋尖，默默地往前走。

    「……最近人家在想──」

    月爱似乎想说什么。但我转头过去，她并没有看我，只是盯著自己的脚下。

    「比起人家……你其实更适合海爱呢。」

    「你在说什……」

    当我想反驳时，月爱才终于望向我。

    「事实就是这样嘛。你们对手册封面有同样的偏好，还有游戏实况？之类。比起人家，你和海爱的共通点还比较多吧。」

    「手册的事是我对不起你。我本来想站在你这边……」

    「这种安慰就不必了。就算你假装支持人家，人家也不会开心。」

    月爱的表情与口气都没有愠色，只有无尽的悲伤。

    「……人家刚开始是因为你和人家完全不一样，所以觉得有趣。」

    她这么说著，低下了头。

    「但是越喜欢你，就越发现你和人家其实是完全不同类型的人，就开始感到不安。」

    「那……」

    「人家开始想著：『自己适合你吗？』『你会一直愿意和这样的人在一起吗？』……『你会一直爱著人家吗？』这些问题。」

    「那种问题……」

    还需要问吗？

    打从一开始我就知道彼此的不同。即使如此，我还是想和她在一起。

    然而不等我回话，带著沉重表情的月爱就继续说下去。

    「龙斗你以后也许会受不了喔。人家是辣妹，辣妹会做的事大概都想做。无论是想去的地方或想做的事，你应该对那些都没有兴趣吧？」

    「不会……就像我也喜欢珍珠奶茶……」

    「顶多只有珍珠奶茶吧！」

    月爱似乎有点烦躁，口气变得凶了点。不过她立刻又消沉下来。

    「……海爱她……一定也喜欢珍珠奶茶……」

    「…………」

    我恍然大悟，明白了一点。

    ──你想嘛，我们对食物的喜好不是差不多吗？所以人家觉得你一定也会喜欢……

    我想起了送黑濑同学回家时，月爱拿著可朗芙所说的话。

    垂头丧气的月爱对沉默的我低声说著：

    「……你和海爱交往可能会比较幸福吧。」

    「你到底在胡说……」

    「毕竟你以前不是喜欢她吗？如果没有人家，你现在搞不好就和海爱交往了。」

    「但是那种『如果』没有发生。」

    我回了皱著眉头如此倾诉的月爱一句。

    「比起空想猜测……眼前的事实比较重要。」

    「但现实是海爱就在我们面前！每一天都在！」

    这时，原本语气强烈的月爱突然换了个想法似的垂下肩膀。

    「……人家神经没有那么大条……无法在明知你们对彼此都有意思的情况下，还装作不知情，继续和你交往……」

    月爱这么说著，再次望向我。

    「运动会闭幕典礼时，你和海爱在一起对吧？」

    「…………」

    我的呼吸瞬间停住。

    我并没有对月爱透漏当时在顶楼的事。那是因为黑濑同学看到月爱在大家面前和母亲和乐的模样，觉得自己被排挤在外。而前去安抚她的那项行为，感觉就像在责备月爱的所作所为。

    我以为那天顶楼上没有其他人，难道有谁看到了……月爱望著倒抽一口气的我，表情变得很难看。

    「……果然是这样。」

    我这才惊觉真相。

    并非有人向她通风报信，只是因为我们两人都不见了，她才如此猜测。

    「不是啦，那是因为……黑濑同学在哭。」

    事已至此，只好对她说明原委。

    「自己邀请来的妈妈被大家当成月爱一个人的妈妈，好像让她很寂寞……」

    「人家知道。龙斗很温柔呢。」

    月爱脸上原本挂著有点凄凉的微笑，此时微笑的成分消失了。

    「虽然对海爱不好意思，但是人家也一直都很寂寞啊。向偶尔才能见面的妈妈撒娇，是那么过分的事吗？」

    「…………」

    我无法回答。

    有错的不是月爱，当然也不是她母亲的过错。

    而是一开始就攻击月爱，害自己不能公开双方姊妹关系的黑濑同学自作自受。

    但是……当时的我无法让她一个人独自哭泣。

    因为我察觉到了。

    察觉到她的孤独。

    「你可以体会他人的感觉，才没办法放著海爱不管吧。」

    月爱表示自己理解后，皱起了眉头。

    「但因为对方是海爱……人家不能就这么算了。」

    她低声如此说著，侧脸美得令人屏息。明明处于这种情况下，我却几乎对她看得入神。

    「你很温柔……所以人家觉得有些话非说不可。」

    「月爱，我……」

    我不知道该说什么才好。

    毕竟月爱并不是在责备我。

    「……人家暂时不会跟你联络了。」

    月爱的话深深刺痛我的胸口。

    「希望龙斗你能仔细想想……继续这样和人家交往好吗？」

    「不，就说了，我……！」

    连想都不用想，月爱对我很重要。虽然我是这么认为──

    然而月爱已经听不进我的话，独自冲进雨中。

    「……月爱！」

    （插图014）

    我很想追上去，双脚却一动也不动。因为我知道自己追不上她。

    我不可能追上拿出真本事的月爱，况且她家就在前面了。

    在连绵不绝的雨丝当中，我只能茫然望著那逐渐缩小的背影。

    听著白河家大门关上的声音，我想起……啊，对了，今天是我们交往三个月的纪念日。

第三卷 第四&#8226;五章 黑濑海爱的秘密日记

    加岛同学好奸诈。

    我以为可以就这么淡忘他。

    明明差一点就能让这段关系变成回忆。只差一点点了。

    被如此温柔地对待，不就会让人想忘也忘不了吗……

    加岛同学好过分。

    他明明丝毫没有打算选择我的意思。

    我很清楚。

    加岛同学的眼中永远只有月爱。

    即使如此，当他像这样……偶尔心血来潮表示关心时，我根本没办法保持冷静。

    那让我有了期待，觉得自己或许可以得到他的爱。

    他心中的第一名是月爱，我明白这点。

    但是搞不好，搞不好……我可以当第二名？

    不过如果我当了他的第二名，月爱一定会无法忍受吧。

    她可能会为了身为第二名的我主动抽身，结束与加岛同学的关系。

    我并不希望事情变成那样……

    我明明不希望变成那样……但是我那颗爱著加岛同学的心却盼望如此。

    就像是暗夜之中，悄悄开在内心深处的一朵花。我期待著那样的发展。

    连我都无法控制自己的想法。

    那宛如炸弹的小小野心就藏在内心深处……然而，我觉得似乎就是拥有那样的念头，自己才能熬过孤独的日常生活。

第三卷 第五章

    从那天开始，月爱就不再每天早晚传LINE给我了。即使我传讯息过去，也被她忽视，一直都是未读状态。

    在导览手册组的会议中遇到时，她也都和我保持距离。

    这种情况持续好几天，我终于受不了了。

    「那么，接下来就等试印的册子送来后再集合一次吧。大家辛苦了。」

    导览手册的稿件终于在今天收集完成，进入送稿阶段。老师说完话，我们就原地解散，准备回家。

    我随手抓起书包，冲到走廊追向最先离开会议室的月爱。

    放学已经过了一个小时，校内只剩下进行社团活动的学生，走廊上空无一人。远处则是传来管乐社练习的声音。

    「白河同学……」

    她没有回头。

    「白…………月爱！」

    月爱浑身一颤，停下了脚步。

    我趁这个时机小跑步靠近她。

    月爱缓缓转过头，望向我的她脸上挂著难过的表情。

    「那个，我……」

    就在我希望至少让她听我说几句话，靠到能小声交谈的距离时。

    「啊……！」

    月爱突然掏著裙子的口袋，拿出手机。手机的萤幕亮起，还不断震动。画面上显示的只有来电者的电话号码，但月爱看见后就张大眼睛，按下通话键。

    「这通电话很重要。抱歉，下次再说……！」

    她快速地说完，随即将手机贴到耳朵上。

    「是的，没错……咦，现在吗？」

    月爱转身背对我，接著立刻充满精神地迈开脚步。

    「……没问题，我这就过去！」

    会是谁呢？既然月爱用这种恭敬的说话方式，代表对方应该不是朋友。难道是年纪比她大的人？

    不知道对方是男的还是女的……当我想到这里时，发现内心出现了不安的杂音。

    她说那通电话很重要。如果是平时，我应该会随口问出：「是谁打的？」

    走在她的背影离去的走廊上，无计可施的我只好独自离开学校，前往补习班。

    ◇

    今天关家同学难得不在自习室。由于平日高中毕业生的课程是在白天，照理说放学后来补习班毫无疑问能碰到关家同学。

    我看了一下手机，就发现他在几分钟前传了LINE给我。

    关家拔

    我今天换老师，要去涩谷分校，现在到池袋了。

    我要去见个人，还要一段时间才会去自习室。

    「……真难得。」

    一直躲避熟人的关家同学竟然会去见人。

    自从上补习班的事被黑濑同学发现后，关家同学都会配合我进补习班的时间，和我先到休息室随便吃点东西再去自习室。我今天本来也打算这么做而到便利商店买了面包，现在只好一个人走去休息室。

    反正就算黑濑同学来了，她也总是和T女的朋友们待在一起……我一边这么想著，一边推开入口的门。

    接著，独自坐在休息室窗边的黑濑同学就映入我的眼帘。

    原本应该是我先离开学校，但或许是中途有绕去便利商店一趟，所以她比我先到。

    黑濑同学正一边喝饮料一边看课本。

    她好美啊──我心中想著。连装红茶的宝特瓶看起来都像是附有碟子的茶杯组。她和月爱最大的不同，应该就是这种宛如千金大小姐的优雅气质吧。

    「…………」

    她完全没有注意到我。

    由于她不是坐在出入口对面的位子，我也装作没注意到她，在门口附近坐下。

    然而……

    「……加岛同学。」

    就在吃完面包的时候，我突然发现黑濑同学就站在面前。

    「真稀奇，你竟然一个人来。之前不都是和朋友在一起吗？就是那位个子很高的……」

    「啊，是啊……」

    黑濑同学的搭话害我慌了手脚。再加上她称关家同学为我的「朋友」，让我感到有点害羞，视线不禁到处乱飘。

    「黑、黑濑同学也一样啊。你的T女朋友呢？」

    「这周是秋假，她们只有上课时会来。」

    「秋假？」

    贵族女校竟然还有这种假期啊……正当我感到羡慕的时候，黑濑同学轻轻笑了。

    「是啊，嗯。T女是两学期制，与其说是秋假，应该算考试假吧？她们刚考完上学期的期末考。」

    「咦，两学期制？上学期在十月就结束了？」

    对那个制度不清楚的我这么问道。黑濑同学或许是认为我们会聊一段时间，便拉了张椅子坐到我对面。

    「对。在时间划分上，两学期制和三学期制只差在有没有秋假。」

    「哦……好好喔。」

    「对不对？我最喜欢T女了……但现在已经不在那里了。」

    黑濑同学的脸蒙上一层阴影。

    「……转学的时候，我拜托妈妈至少让我去补习班。因为有很多朋友上K补习班，而且池袋分校也有几个很要好的朋友。如果只上标准英语一堂课，学费就很便宜，还可以每天都来自习室。」

    「你每天都来啊？真厉害。」

    她还只是高二生耶。就算是我也不会每天来。

    黑濑同学脸上挂著微笑，对感到佩服的我垂下头。

    「没什么厉害的……我只是在逃避而已。」

    「……什么意思？」

    感到在意的我提问之后，黑濑同学就露出虚弱的微笑。

    「我外公得了老年痴呆症，已经好几年了……虽然有外婆照顾他，也过得很辛苦……」

    「啊……原来如此。」

    我不知道有这种事。这么说来，月爱的妈妈那边的奶奶并没有亲自照顾自己的母亲纱代女士，而是拜托真生先生照顾。那边有什么样的内情我就没问了。

    「妈妈再婚后离开家里，这几年都没有回家……等到她再次离婚回老家，就听说外公的症状已经恶化了。」

    由于她正在讲很严肃的事，没办法轻松地附和，我只能默默点著头听下去。

    「妈妈有工作在身，我知道自己应该待在家里帮忙外婆……但是我实在不想和现在的外公待在同一个空间……所以就不自觉来这里了。」

    听到这些话，我想起了某件事。

    「……黑濑同学，你暑假时也在吗？我那时在这里上暑期辅导……」

    「真的吗？」

    黑濑同学睁大了眼睛。

    「暑假时人太多了。我一直待在自习大楼或是去阿姨家，几乎不在本馆。」

    「原来如此……」

    难怪我都没遇到她。

    「只要来这里，就能见到我最要好的朋友们。而且……我也想上大学。」

    黑濑同学开心地露出微笑，如此说道。

    「大学可以靠奖学金付学费。我希望能上T女朋友们的目标学校，再和她们在同一个校园里见面。」

    「这样啊……」

    虽然说到贵族女校，会给人直升大学那种一贯式教育的强烈印象，不过T女的成绩偏高，应该也算升学学校吧。

    愉快地畅谈目标的黑濑同学继续说著。

    「我喜欢漫画……一直想做漫画编辑之类的工作。游戏杂志编辑也不错。」

    「哦……」

    她那么喜欢那些东西啊？

    「那么……要不要当漫画家？」

    黑濑同学对我这个单纯的疑问稍微笑了笑。

    「我觉得自己不适合当创作者。虽然看漫画时会有『改成那样明明会更有趣』的想法，却不会认为『那乾脆自己来画吧』。」

    「这倒是没错……」

    我在看游戏实况时喜欢表达很多意见，但并不会心生自己当直播主的念头，就和她的想法一样。

    黑濑同学此时突然望向我。

    「加岛同学以后想做什么职业呢？」

    被黑濑同学那大大的黑眼珠直视，我莫名感到慌张。

    「不、不知道耶……虽然还没有想法，我打算先上大学再说。」

    「文科？理科？」

    「文科吧……我不太擅长理科的科目。」

    「嗯……」

    黑濑同学稍微想了一下。

    「感觉加岛同学似乎适合当老师呢。」

    「咦？老师？」

    第一次有人对我这么说。

    「嗯。既然好不容易上了大学，选择进大学才能做的职业比较好吧？感觉加岛同学可以成为替每一位学生著想的好老师。」

    「……没考虑过那个方向耶。我应该会找间公司上班吧。」

    「那也不错呀，你想去哪间公司？」

    「呃，还没什么目标……」

    我顶多想过尽可能进好一点的公司……在我的能力范围内薪水最高的公司。

    「如果打算去公司上班，进顾问业如何？毕竟加岛同学为人很亲切嘛。」

    听到黑濑同学这么说，我感到惊讶。

    「顾、顾问……？」

    「我也不太了解，据说是接受顾客谘询业务问题的工作。」

    「唔……？」

    第一次听说。

    「黑濑同学很熟悉公司的种类呢。」

    「最近有稍微查了一下。我觉得跟妈妈说『我想上大学』的时候，必须说明自己打算进什么样的公司，所以才想去出版社。」

    黑濑同学有点害羞地对我说明。

    「如果不先查公司的具体徵才资料，向她说明大学毕业对就业比较有利，就会缺乏说服力吧？不过妈妈似乎也对学历造成的工作待遇差异很有感触，意外爽快地赞成我的意见。」

    「这样啊……」

    我的父母都是大学毕业，姊姊也上了大学，所以直到上大学都像是走在既定路线上，完全没想到要为了顾及未来而说服家长。

    ──月爱是成熟的大人了。

    黑濑同学之前这么说过。

    但是在我眼中，现在的黑濑同学看起来也十分成熟。

    她是一位类型异于月爱的……杰出女性。

    「当老师或顾问吗……」

    那天，离开自习室的我独自走在前往车站的路上，嘴里如此嘀咕著。

    这是从我懂事之后，脑中那种模糊不清的灿烂未来的想像化为具体形象的瞬间。

    当教师确实可以预期获得安定的收入，而经营顾问似乎是东大生之中目前最受欢迎的职业之一。

    「哦……而且薪水好像很不错。」

    我边走边看手机查到的网页，自言自语。

    「……月爱往后有什么打算呢？」

    月爱仍然不确定自己毕业后的出路。

    ──活在当下，为了生存而生存。就像人家至今所做的一样。就算人家是这样的人，你还是能爱著人家吗？

    当然了。

    这份感情至今没有改变。正因如此，我没办法对她过问太多。

    话说回来……

    我竟然就在与月爱关系尴尬的时候，和黑濑同学私下聊天。

    而且这段时间不但富有意义又有趣愉快……如今意识到了这点，一股非比寻常的罪恶感袭上心头。

    「可恶～～都是关家同学和秋假的错啦～～……」

    我知道这股怨气找错了对象，仍不禁想怪罪他人。

    明天一定要和月爱好好聊一聊。

    然后，让她明白我的想法。

    下定决心后，我毅然决然走向人群涌入的验票闸门。

    ◇

    之后，隔天上学时。

    「加岛同学～～！」

    当我准备从校门走向楼梯，身后就传来哒哒哒的跑步声与逐渐接近的呼唤声。

    我回头一看，是谷北同学。

    「人家有话想跟你说，能在这里遇到真是太好了！」

    谷北同学说完，便朝前后左右四处张望。

    「……露娜她不在呢。你过来一下！」

    谷北同学带我到校舍后方的教职员专用停车场，也就是我把月爱找去告白的地点。

    「谷、谷北同学？到底怎么……」

    「你听好了，千万别太震惊喔。」

    谷北同学一脸严肃地看著我，从那双大眼睛散发出的紧张感有够吓人。

    「……露娜她可能有在做爸爸活（注：日本特有的次文化，指年轻女性与年长男性约会，进而收取费用）。」

    「……爸、爸爸活……？」

    紧张感瞬间冰消瓦解。

    那句话让我大大地松了口气。

    太好了。我相信月爱，知道月爱不可能做那种事。

    虽然得听完谷北同学的话才知道是怎么一回事，不过她是个有点我行我素的人，一定是搞错了。

    「爸爸活……就是那个吧？年轻女生和年长的男人一起喝茶聊天，再跟对方收钱的那种工作？」

    「对。」

    仍维持认真表情的谷北同学点了头。

    「……最近人家一直觉得有点奇怪。之前联欢会的时候，露娜拿的是古驰的包包，人家以前从来没看过那个包。然后上周六遇到时，她竟然又拿著迪奥的托特包！」

    「呃、咦……？」

    这些高级精品名牌的名称连我都知道，想必都要价不菲吧。

    「一个要三十万喔！依照系列与大小的不同，可能还更贵！会不会太夸张了？那不是女高中生拿得起的东西耶。」

    「唔，嗯……」

    说起来，我对时尚流行没有兴趣，对月爱随身物品的品牌就没有特别在意。

    「……那应该是跟奶奶借的吧？她很喜欢打扮嘛。」

    和月爱同住的奶奶会学草裙舞，又有买松饼机。从月爱的形容听来是个嗜好相当新潮的人，有几个名牌包也不奇怪。

    「咦～～可是她直到最近才突然开始借名牌包，不会很奇怪吗？露娜以前喜欢的是平价包包喔。」

    「是、是这样吗……？」

    从未与月爱聊过包包相关话题的我在这场讨论有点屈于下风。毕竟谷北同学是女生，还打算进服饰相关的专门学校，应该经常与月爱聊到流行时尚的话题吧。

    「你没问白河同学为什么会拿著名牌包吗？」

    「问不出口呀～～那种问题会让人家感觉像在嫉妒。不过如果露娜拿出来炫耀，人家会追问下去就是了。」

    这样啊。不知道是不是女生之间的相处本来就如此，还是仅限于月爱与谷北同学之间。

    「……然后呢，如果只有包包也就算了，人家昨天看到了……」

    「看、看到什么？」

    谷北同学的语气变得更加紧绷，让我也紧张起来。

    「人家昨天去池袋的K-POP馆卖掉重复抽到的VTS周边商品，回家的时候在车站前看到了露娜……正想打招呼的时候，才发现她跟男人走在一起。对方还是年长的人。」

    「咦……」

    听到这段话，我想起昨天月爱接到的那通电话。

    ──咦，现在吗？……没问题，我这就过去！

    就是打那通电话的人。

    原来是男的啊……打电话的对象年纪比她大的猜测看来被证实了。

    「…………」

    我并不是怀疑她有在做爸爸活，然而我的心脏却跳得比刚才快。

    「你、你说的年长男人……是不是这个人？」

    我带著一丝希望，将手机里真生先生的照片拿给她看。那是夏天时我和月爱在海之家与他一起拍的三人的合照。

    「不对，不是他。」

    谷北同学无情地摇了摇头。

    「是更年轻的人，看起来像大学生。」

    「大学生……有办法当……乾爹吗？」

    面对我单纯的疑问，谷北同学歪著头回答：

    「不知道耶。只要有在打工之类，赚了钱都能当吧？而且搞不好他不是大学生，是社会人士。」

    说的也是……那种问题就算在这里想半天也不会有答案。

    月爱……跑去做爸爸活……？

    我实在很难相信。

    但是……

    ──龙斗你以后也许会受不了喔。人家是辣妹，辣妹会做的事大概都想做。

    我想起月爱在那个雨天所说的话。

    「……只要是辣妹都会去做爸爸活吗？」

    「咦？」

    被我这么问到的谷北同学眼睛睁得大大的。

    「这个嘛……因人而异吧？即使是清纯型的女生，会做的人就是会做。酒店小姐之类要客人进贡的职业在很多人的印象中都是辣妹在做，但不管是酒店小姐还是爸爸活，人家都没有兴趣就是了。」

    「这、这样啊……说的也是呢。」

    我被说服了。

    「……那么，你觉得『辣妹会做的事』是什么呢？」

    「咦～～那是什么问题？那也因人而异吧？人家是想做什么就做什么喔。」

    「这样啊……」

    「因人而异」这句话确实是真理。世上的每件事大多是如此。

    我之所以明明心知肚明，却还拿这问题询问谷北同学，或许是因为我还不太了解月爱。

    她喜欢什么，打算做什么，脑中想著什么呢……

    一想到这里，我就觉得自己好丢脸。

    ……但是，我仍然认为她不会去做爸爸活。我坚信这点。

    「……谷北同学的意思是，你认为月爱是会做爸爸活的人吗？」

    我换了角度提问，谷北同学愣了一下。

    「……这个嘛……人家不知道喔。」

    她的表情有点尴尬。

    「露娜是个好孩子，但也有点让人担心的地方吧？该说是少根筋吗……而且她最近和你不太顺利吧？人家是听妮可说的。露娜以前和前男友的关系就很那个，如果和你的感情又变得不稳定，搞不好……就会自暴自弃。」

    「这样啊……」

    我稍微了解在谷北同学眼中的月爱是什么样的人了。虽然我仍然无法相信她会去做爸爸活，但也有些同意她的地方。

    「如果对妮可说：『露娜好像在做爸爸活耶。』她一定会一笑置之：『怎么可能嘛。』但人家是二年级才和露娜变成朋友，没办法那么相信她……毕竟人家对她还不熟。」

    谷北同学彷佛在为自己辩解，忸忸怩怩地说著。接著她抬起头望向我。

    「如果是人家搞错就算了，但如果真的是那样……人家想到这里就很不安，觉得应该把这件事告诉你。」

    「……我明白了。」

    听过这些话后，决定该怎么做的是我。

    「谢谢你替我担心。」

    当我这么说完，面露不安的表情，感觉坐立难安的谷北同学似乎稍微松了口气。

    我知道她确实是出于善意才会告诉我这件事，这让我内心感到十分复杂。

    老实说，我很震惊。

    月爱应该不至于做出爸爸活这种行为，但无论有什么内情，月爱和男人走在一起似乎仍然是事实。

    我希望尽快得知实际情况以早日安心。例如那个人是表兄弟或姊姊的男朋友，一定是这样的。

    我这么想著，情绪却完全无法平复下来。原因就是我心中浮现了一个比爸爸活更具真实感的可能性。

    前男友。

    月爱以前说过，她在分手的时候会把对方的LINE好友整个删掉。但如果对方知道或记得月爱的手机号码……那个没有登录名称，只有电话号码的来电画面……那种客气的说话方式，不就是那么一回事吗？

    但是和已经保持距离的前男友见面，究竟有什么话好说？恋爱谘询……？难道是向对方抱怨我吗？

    我想快点跟月爱确认。

    然而，我该说什么？

    我自己都没有向月爱报告与黑濑同学在一起的事，又有什么脸质问「你跟其他男生在一起吧？」这种话呢？

    至少在目前这种状况下，那种行为只会让我跟她的关系更加恶化……

    该怎么做才好……正当我反覆苦思，一边走向教室的时候。

    「喂，阿加！」

    阿伊在走廊上叫住了我。阿仁也在他的背后。

    「早安……」

    不过他们可怕得不像是单纯向我打招呼。

    「你和谷北同学说了什么？」

    「我看到喽。阿加和谷北同学在停车场偷偷摸摸地讲话。」

    阿伊如恶鬼般气势汹汹地说著，阿仁也带著恐怖的表情补上一句。

    「呃，那是……」

    由于内容不方便说出口，我有点犹豫，没办法立刻回答。

    「是、是有关白河同学的事……」

    「阿加，你真的变了。」

    阿仁带著怒意打断我的话。

    「你已经有白河同学这个女朋友，又对黑濑同学出手，这次还轮到谷北同学？」

    「无法原谅……你已经不想当人了吗？你没有人类时代的理性了吗？」

    由于事关谷北同学，阿伊一脸就要动手似的把脸凑过来。

    「不是啦，就说是白河同学的事……」

    「白河同学的什么事？」

    「…………」

    「看吧，答不出来嘛～～少在那边胡诌！」

    被阿伊如此斥责，我咬紧了嘴唇。

    原本脑袋就已经快要爆炸，这下子思绪更是乱成一团。

    「……抱歉，先别理我……」

    虽然想找人商量，但阿伊与阿仁已经不肯听我说话了。

    现在若是再向女生搭话，只会让事情更复杂，因此没办法找山名同学。至于黑濑同学，在各种意义上都是毫无道理的选择。

    烦恼不已的我如今只能依靠一个人了。

    「……这下子事情变得很不得了呢。」

    放学后在K补习班的休息室里，听完我说明的关家同学抱胸沉吟。

    由于今天已经没有导览手册组的活动，我放学后就立刻到补习班，现在还是休息室人不多的时间，也没看到黑濑同学的人影。

    「所以山田你打算怎么做？」

    「我……」

    我边思考边回答。

    「我想跟她和好……然后问跟她见面的那个男人的事。」

    「和好之后再问她这个问题，不会让双方的关系又变尴尬吗？」

    「…………」

    「山田，你现在就是想知道那个男人的身分吧？既然如此，我来帮你问吧。」

    关家同学扬起嘴角笑著说。

    「咦？帮、帮我问……你的意思是直接去见她吗？」

    「这样当然是最好啦。用电话问会很奇怪吧。」

    「…………」

    我对让月爱与关家同学见面感到有点焦虑。当我注意到这股情绪是源于对关家同学这种高挑帅气现充（至少在重考前）的自卑，就有些自我厌恶。

    「……我明白了，那就拜托你了。」

    我将心一横，如此回答。

    「可是你要怎么做……？」

    「啊～～我记得下周你们那边有校庆吧？找我去吧。我偶尔也想转换一下心情，一直在等你邀我呢。」

    「咦？」

    关家同学自信满满地对吃惊的我如此提议：

    「然后呢，在学校看到你女朋友的时候跟我说一声，我会用『啊，你就是之前在池袋跟男人走在一起的女生吧？』这种装笨的方式向她搭话。」

    「……这种话由你来说，听起来就像新的搭讪手法……」

    「但如果和你走在一起，她应该会知道我不是可疑人物吧？若是男友的朋友在自己男友面前讲出那种话，她就不得不说明清楚了吧？」

    「说得对……」

    虽然这种做法有点不自然，还显得拐弯抹角，然而在这个时间点，我也想不出更好的方案。

    「这样一来就能见到山田的女朋友，真期待啊……不过既然她人在池袋，搞不好我也曾在哪边看过她喔～～」

    我对态度轻率又雀跃不已的关家同学怀抱一丝不安，脑中预演下周校庆的状况。

    ◇

    接著，时间来到校庆开放一般民众入场这天。

    导览手册组一周前就检查过印刷样品，并且将厂商交付的成品转交给接待组人员，当天已经没有工作了，因此只有在其他组有需要时才会过去帮忙。

    我没有掌握到月爱与黑濑同学今天的行动。应该不是各自在帮其他组的忙，就是自由活动吧。

    关家同学上午在补习班，预计下午才会过来。

    下午一点过后，受到执行委员长拜托，留守设置于接待区旁边的委员会本部帐棚的我不时查看手机，观察经过接待区的人群。因为关家同学刚才传LINE过来，通知我他已经出发了。

    就在这个时候。

    「咦，那个人是不是有点帅呀？」

    「啊～～我懂。小彩好像就是喜欢这种类型呢。」

    听到负责接待的一年级女生窃窃私语，心中有底的我探头一看，果然是关家同学到了。

    「嗨。」

    通过接待区的关家同学发现位于帐棚的我，直接走了过来。

    接著，几乎所有接待人员与待在帐棚的学生们全都望向我。

    「……咦，他认识那位学长？」

    「真意外……啊，不过我记得那个人是二年级白河同学的男朋友喔。」

    「啊～～原来如此。既然是有漂亮女友的人，朋友的水准当然也很高呢。」

    我听到刚才那几位接待女学生的悄悄话，不禁感到更加难为情。

    这时刚好有人来接替留守，于是恢复自由活动的我便和关家同学走进校园。

    不管我们到什么地方，处处都能感受到女生的视线。大家都一边偷看关家同学，一边对我投以意外的眼神。

    「…………」

    有点让人害羞耶……

    虽然和月爱在一起时也经常感受到类似的视线，不过以月爱的情况来说，比例上大约是男女各半。像这样沐浴在全是女生的视线之下，害羞程度整整多了一倍。对于边缘人，这是无论体验几次都无法习惯的事。

    好想快点找到月爱达成目的……我这么想著，在校内晃来晃去寻找月爱的身影。

    从那之后，我和月爱之间的气氛一直很僵。由于怀疑她与前男友私下密会，我也经常不由自主地回避她。

    暑假过后，我以为自己与刚开始交往时不同，已经萌生身为月爱男朋友的自信了。

    然而现实却是一旦在月爱的周遭瞥见前男友的影子，我的自信就会脆弱地产生动摇。

    老实说，我很怕确认真相。

    但是，我绝对不想让双方感情就这么自然消失。

    我希望让月爱彻底明白我的感情，要化解芥蒂，让她知道我想交往的对象不是黑濑同学，而是她。

    为了这个目标，我也必须弄清楚她和前男友密会的疑云真相。

    我这么想著，拖著沉重的脚步缓缓走在校园里。

    「…………」

    今天的关家同学难得话这么少。他带著紧张的严肃神情，像在找某个人似的以谨慎的眼神四处查看。

    「……真的假的啊……看这种制服，果然是那么回事……」

    「……怎么了吗？」

    见他喃喃自语不知道在说什么，我好奇地问了一下。不过他说著：「没有啦……」随便敷衍过去。

    就在这个时候。

    「啊，是加岛同学！」

    有个娇小的女生从走廊对面跑了过来。

    是谷北同学。

    谷北同学对我说了那些话之后，并没有因此对我改变态度，继续把我当成执行委员的伙伴来对待。那种大剌剌的性格让我这种容易介意往事的人有点招架不住。

    「你在这里实在太好了～～！体育馆的装饰有点掉下来，以人家的身高就算爬梯子也构不到。现在又临时找不到布置组的男生，可以来帮忙一下吗？」

    「咦，好、好啊……」

    正当不知如何是好的我望向关家同学时，谷北同学也在同一个时间点抬头看向他。

    「啊……！」

    有一瞬间，我以为她是看帅哥看得入神了，但似乎不是如此。她一脸惊讶的表情。

    她接下来说出的话让我僵住了。

    「加岛同学，就是这个人！这个人就是之前和露娜一起走在池袋街上的人……！」

    「……！」

    我说不出话来。

    她说什么？

    关家同学……？

    他和月爱是什么关系？

    难道是……前男友吗？

    不过仔细一想，就算真是如此也不奇怪。

    既然他在高中时代经常随便与人交往，就有可能和不知在哪里认识的月爱交往两三个月再分手……况且以他爱玩到考不上大学的程度，搞不好还发生过脚踏两三条船而被女友甩掉的事。

    「怎么会这样……」

    和关家同学成为朋友让我很开心。虽然他是帅哥，我这种边缘人仍然可以轻松地与他聊天，他也经常照顾我。我由衷觉得他是一位优秀的人生前辈。

    但……如果他是玩弄为了取悦男朋友非常努力的月爱，以虚情假意伤害月爱的那些前男友其中一人……

    我就无法原谅这个人……

    「……咦，真假？你的女朋友难道就是『白河月爱』？」

    「……！」

    他竟然认识月爱。

    这个人……果然是她的前男友。

    「我从刚才就猜她是这里的学生，毕竟女生制服看起来有点眼熟……只是她和黑濑同学的打扮差太多，我没想到她们是同校。」

    如果他是月爱的前男友，这些话就太过轻浮了。你连自己前女友的学校都不知道吗？

    「关家同学……你这个人……」

    愤怒、轻视与失望在心中交杂，我的肩膀开始颤抖。

    「我本来希望永远都不要遇到月爱的前男友……因为我会忍不住憎恨他们。」

    我握住发抖的双拳，瞪著关家同学。

    「没想到关家同学偏偏就是她的前男友……」

    就在这时，或许是因为我的模样太可怕，让关家同学睁大眼睛摇著头。

    「咦？哎呀，不是啦！」

    「还想辩解……」

    我原本还在想，月爱那天遇到的男人可能是表兄弟或她姊姊的男朋友。

    但如果那个人是关家同学。

    唯一能想到的解释就只有「前男友」了。

    「不对。不是啦，冷静一下！」

    关家同学紧抓我的双肩，看著我的眼睛。

    「仔细听我说。」

    我不想听什么藉口……关家同学对这么想著的我说道：

    「『白河月爱』不是我的前女友。」

    「那又为什么……」

    「是『前女友的朋友』。」

    听到这句话，我的脑袋僵住了。

    「前女友的……朋友……？」

    「如果你觉得我在骗人，就直接去问我的前女友吧……既然都在同间学校，你应该也认识她吧？」

    「不好意思，我完全听不懂你的意思。你的前女友叫什么名字……？」

    当我这么一问，关家同学就撇开视线，有点难以启齿地说：

    「山名笑琉。她是『白河月爱』的好朋友吧？」

    「咦……」

    山名同学……？

    听到这个意料之外的名字，我的大脑混乱得快当机了。

    「呃、山名同学的前男友……？呃，是那个国中二年级时只交往两周的……？」

    「对。」

    关家同学点了头。

    「会听佛经的……？呃？那个中二病前男友？」

    我一边讲一边差点笑出来，还被关家同学瞪了一眼。

    「我就说是嘛。」

    红著脸的关家同学侧眼偷看谷北同学一眼。

    谷北同学则是看著我们两人，露出安心的表情。

    「……也就是说，她没有在做爸爸活喽？太好了～～」

    「啥？爸爸活？……你们的想像力未免太丰富了。」

    关家同学苦笑著望向谷北同学与我。

    「不好意思，我们还有些话得聊，处理装饰的事可以找别人吗？」

    对谷北同学这么说的关家同学视线随意停在一处，发出「啊」的一声朝那边招手。

    「个子有点高的那位同学，麻烦过来一下。」

    被关家同学叫到，愣愣地走过来的人……是阿伊。

    「有、有什么事吗……」

    「啊，伊地知同学！来得正好～～你过来帮忙一下！」

    以疑惑的表情看著我和关家同学的阿伊被谷北同学搭话后，眼神一下子亮了起来。

    「没、没没问题喔……！」

    一起小跑步朝体育馆而去的谷北同学与阿伊，看起来就像跑在森林里的小动物与大熊。

    我和关家同学来到一年级用来开咖啡厅的教室。

    虽然过了中午的用餐尖峰时刻，店里仍是高朋满座。顺带一提，本校的校庆没有强制各班摆摊。而我们班上希望摆摊的声音不多，所以本班并未参加。

    随便点的饮料送来之后，关家同学就对静不下心的我直接开口了。

    「之前……我记得是周日吧？当我从家里去补习班的路上，在车站前被一个不认识的女生叫住。那个女生就是『白河月爱』。」

    我默默听著他说话。

    「她可爱得让我觉得如果自己是被搭讪就太幸运了。不过当我听她想说什么时，她却告诉我：『人家是山名笑琉的高中同学。妮可到现在还忘不了你，可以再见她一面吗？』她好像正要去山名家玩。因为看过我的照片，所以遇到我就过来搭话。」

    我想起玩生存游戏那天，月爱听到山名同学的爱情史时露出的表情。

    真像月爱会做的事──我这么想著。她应该是在路上巧遇好友至今仍念念不忘的前男友，反射性地上前搭话吧。换作是我，就算是为了朋友也不敢那么拚命，一定会觉得我只看过照片，应该认错人了，或是左思右想拖太久而错失时机。

    「我那天正准备和补习班助教面谈有关志愿学校的事。当我告诉她自己有约快迟到了，她就从钱包里拿出收据，用眼线笔之类的东西写下电话号码给我，跟我说：『人家还想跟你多聊一点，有空请打电话过来。』」

    我简直可以看到她那副模样。为了山名同学，她一定很努力吧。

    月爱真是可爱。

    「之后我忘记是哪一天，整理书包时翻出那张收据才想起来。虽然她太像辣妹了，不过因为有够可爱，我想说就算只是和她见面也好，就试著联络她。」

    关家同学注意到我似乎想说什么的眼神，便露出苦笑。

    「别生气啦。那个时候我还不知道她是你的女朋友嘛。」

    「我又没有生气。」

    如果只因为这点程度就怒火中烧，根本当不了月爱的男朋友。

    ……不对，是有点不爽啦。

    「然后我们就在池袋见面了。」

    我想起来了。这么一说，那天……月爱接到电话后，关家同学也说会比较晚去自习室。

    「她一直妮可长妮可短的，真的只聊山名的事。我明明告诉她『我们已经结束了』，她却激动地回答：『在妮可心中根本还没结束！』还说如果我想见山名，她可以帮我约人，但我就是没那个意思。最后双方都在各说各话，就这么解散了。那次见面只有这样。」

    关家同学说完，摊开双手表示自己的清白。

    「……为什么你不想见山名同学？」

    我想起关家同学以前谈起自己第一任女友时的样子。

    ──如果现在能从高一重新来过一次……我绝对不会甩掉她。

    他不是到现在还想著那时的女友，甚至讲出这种话吗？

    「我怎么可能见她。用想和其他女孩子玩的理由甩掉她，玩到尽兴后再说『还是你最好』这种话，未免太自私了吧。」

    「可是……」

    山名同学忘不了前男友关家同学。如果两人到现在仍思念彼此，不就可以重新来过吗？

    「……我伤害了山名。」

    关家同学以消沉的语气对抱持疑问的我说著。

    「国中一年级时的山名是个又土又不起眼的女生，一头黑发，非常安静。眼神和我一样很凶恶，所以朋友也不多。」

    关家同学怀念地眯起眼睛，如此述说。

    「不过她很会照顾人，只要让她敞开心房，她就会对对方尽心尽力。因为我们都很怕生，在打好关系之前花了很长的时间。不过她是个很棒的学妹，很优秀的社团经理喔。」

    这样啊──我这么想著。

    月爱买限量手机壳的时候陪她一起排队，为了避免月爱睡过头而狂打电话……这种爱照顾人的个性从那个时候开始一定就没有改变。

    「然后我们开始交往……不过和我分手之后，山名的品行就变差了……刚好那时候是她爸爸出轨，父母吵架的时期。她在和我交往之前，也曾找我商量过这件事……」

    我听月爱说过，山名同学的妈妈是单亲妈妈，原来就是在那个时候离婚的啊。

    「我们交往的时候状况已经稍微稳定下来，本来还以为他们可能不会离婚了呢。」

    关家同学像在为自己辩护般继续说著。

    「当山名和妈妈离开家之后，就染了金发，穿很多耳洞，和看起来非善类的家伙混在一起……因为我们分手后就没有联络，过了一段时间从学妹口中听到山名的变化时，我还被吓到了呢。」

    关家同学一边说一边将十指交握的双手放在桌上。他注视自己的手，低声说道：

    「我应该在一旁扶持她……我是这么希望的。然而我却……」

    如果你那么喜欢她，别分手不就好了……这种话我以前也说过。关家同学也是那么想的，责备他并没有意义。

    「……所以，你觉得自己没脸见山名同学？」

    关家同学无法回答，看来被我说中了。

    这种状况多么让人心急啊。

    ──先声明一下，我们该做的都有做……只到接吻为止。

    因为我看到了山名同学那种热恋中的少女的表情。

    ──听起来很蠢吧。我竟然到现在还忘不了国中二年级时只交往两周的男人。不过他毕竟是我第一个喜欢上的人嘛……

    ──虽然多亏了与她分手，我才能和各种可爱的女孩子交往……然而我后来才发现，还是第一个女朋友最好。只不过当我察觉这点时，做什么都没用了。

    他们两人到现在仍然思念著彼此。

    既然这样……根本没有什么盼望重来却为时已晚这种事吧？

    「……关家同学也许确实伤害了山名同学。」

    因为关家同学与山名同学互相实现了对方的初恋，以宛如一张白纸的心态开始交往……

    因为那场恋情是从全新的状态开始，可能会让他以为一旦受到损伤就再也无法修复。

    「不过你们仍然可以包容之前所受的伤……包容那些受到伤害的过去，还有伤害对方的过错，继续往前走才对吧。」

    我……

    我的初任女友早已满是伤痕。

    其他那些男人毫无顾忌地让天真无邪的她留下许多伤痕。

    而我和被那些伤痕弄得身心俱疲的她开始交往。

    我打算将她连同那些伤痕一起拥入怀中。

    那是因为……我认为自己爱著她。

    「……山名同学现在的伤，是关家同学本人造成的。那么……」

    关家同学低著头，但我知道他仍然仔细地倾听我的话。

    「我认为关家同学就应该让她幸福。」

    我对著一句话也没回的关家同学继续说下去。

    「我也希望……让你和山名同学再见一次面。」

    这时，沉默一段时间的关家同学抬起头。

    「山田，原来你是这么厉害的恋爱专家（Master）啊？」

    他开著玩笑，不过尴尬得歪起的嘴角显示他认真接受了我的意见。

    「……喂，现在的山名是什么样的人？」

    关家同学突然问了我一句。

    「什么意思……？」

    「就是长相之类。」

    「长相？我想想……」

    我觉得比起自己笨拙的说明，直接用看的比较快，于是滑了一下手机的照片资料夹。将玩生存游戏时的合照放大，拿给关家同学看。

    「……啊～～果然是辣妹……不过看起来变成熟了呢。」

    他的眼中充满了怀念与欣慰的神色。

    「她还会打架吗？」

    「打……打架是什么意思？」

    听到这种令人不安的词，我害怕地抖了一下。关家同学则是语气平淡地说明：

    「我从学妹那边听说，她国三时在荒川的堤防打倒了二十个其他学校的不良少年。」

    「二、二十个……？」

    太可怕了……山名同学是何方神圣啊！

    「难、难道说，那就是『北中的妮可』时代……？」

    「啊～～对对。毕业之后没听说她有新的称号，就不知道她上哪间高中了。」

    如此说道的关家同学露出望向远方的眼神，微微一笑。

    「……不知道她在高中有没有交到能成为心灵依靠的好朋友。」

    他以低沉的声音自言自语般说著。

    「『白河月爱』……应该就是那样的朋友吧。」

    接著他与我对上视线，露出微笑。

    「你们都是好人呢。真是一对善良的情侣。」

    「……关家同学……」

    「要早日和好喔。我希望你们两位都能幸福。」

    「…………」

    关家同学明明也能获得幸福吧。

    面对替他乾著急的我，他自嘲似的低语：

    「……我害怕啊。」

    脸上露出苦涩微笑的他说道：

    「过去与山名的回忆实在太美好……事到如今，要我重新开始本来以为早就结束的初恋……我拿不出那种勇气。」

    「关家同学……」

    之后无论我再说什么，可能只会让他重复同样的话吧。

    就在我充满焦急的情绪，正想重重叹一口气的时候。

    「……找到了，阿加！」

    一个耳熟的声音从教室门口传来，我望过去，发现阿伊站在那里。

    「咦，阿伊？装饰……」

    「已经处理好了！先不说那些，我从体育馆回来的时候看到了……」

    在附近众人的注视下，阿伊走了过来。究竟有什么要紧的事，让身为边缘人的阿伊不惜受到如此的注目？

    「白河同学正在被其他学校的轻浮男搭讪喔！你不在意吗？」

    「咦……！」

    心跳瞬间加速。

    「白河同学她……？」

    「还有恶鬼辣妹也在。对方看起来很难缠，就算拒绝了还是像跟踪狂一样死缠烂打。」

    什么……！

    当我回过神时，自己已经站起身了。

    「要过去吗？也是呢，毕竟你心中只有白河同学嘛！」

    阿伊好像很开心的样子。难道他真的以为我打算也对谷北同学出手？算了，那种事现在已经不重要了。

    「麻烦关家同学也来一趟。」

    「咦？好、好啊……」

    关家同学也跟著我起身。他不知道「恶鬼辣妹」是指谁，所以应该只是随性陪著我。

    于是我们在阿伊的带领下在校内移动。

    「你看，就是那边。」

    顺著阿伊所指的方向望去，的确可以看到月爱的身影。

    身处走廊角落的月爱露出困惑的神色，身旁的山名同学则是一脸不悦的样子。她们面前站著穿外校制服的男子双人组，两个人头上都顶著宛如染发后褪色的金发，戴在耳朵上的耳环叮当作响，看起来就是非常轻浮的家伙。

    「啊……」

    这时，我听到身旁的关家同学倒抽一口气。他应该注意到山名同学了吧。

    「喂～～有什么关系嘛，我说真的啦。」

    「我刚才已经说了，没兴趣。」

    「那又怎么样呢～～？」

    「你们真的真的超可爱～～不亲一下我就会死啦～～」

    「啥？那就去死啊。」

    「好，那我就收下这句『去死』了～～！」

    「感谢招待～～！」

    轻浮男子正在和山名同学争吵，两边说的话完全对不上，山名同学的拒绝还成了反效果，被对方拿来取笑。

    「走吧，露娜！」

    「嗯……」

    「喔～～等等！」

    「锵～～！超威猛防御～～！」

    正当月爱和山名同学想从对方旁边钻出去时，两名男子就张开双手挡住她们，还猥亵地扭腰摆臀。

    太差劲了……那两个家伙实在有够恶劣。被那种方式阻挡，月爱她们就没办法离开了。

    ……这下我非去不可。

    虽然和月爱有一段时间没讲话，面对她时会很尴尬，而且那两个轻浮男也有点可怕，但是想早点解救陷入麻烦的她们的心情战胜了那些念头。

    同年级的学生纷纷以好奇的眼光从远处旁观。

    然而现在已经不是感到害羞的时候了。

    「……月爱！」

    月爱看到走向她的我，睁大了眼睛。

    「龙斗……！」

    我则是直直地注视著她。

    「我、我们走吧……」

    对轻浮男子感到畏惧的我伸出手，月爱也握住了我的手。

    「咦，真的假的～～男朋友现身了～～？」

    「呜～～哇！真的是呜～～哇～～EATS～～」

    我们听著轻浮男挑衅般的感叹，牵著手离开现场。

    「咦，等一下……」

    慌张的山名同学正想追上月爱，轻浮男又挡住了她。

    「别想走～～」

    「你得连朋友的份一起跟我们玩喔～～」

    「啥？开什么玩笑！」

    「那又～～怎样～～？」

    我离开脱不了身快要爆气的山名同学，看向躲在旁观群众当中的关家同学。

    「妮可……！」

    月爱放不下心地看著自己的好友。

    关家同学……！

    我带著祈求般的想法看著他的脸。

    关家同学撇过头，以苦恼的眼神望向他处。

    不过就在这个时候，他豁出一切似的重重叹了口气，离开原地。

    关家同学走向了山名同学。

    他将手插在裤子的口袋里，带著有点僵硬的表情来到被轻浮男缠上的山名同学面前。

    「……让开，这是我的女朋友。」

    关家同学的声音让两名轻浮男与山名同学同时转过头。

    「咦……」

    「啊，真假？抱歉……」

    轻浮男子卑微地让出一条路。和我那时不同，面对充满气势，不容对方反驳的高挑帅哥，他们连开玩笑的余裕都没有了。

    关家同学走到轻浮男子之间，捉住山名同学的手。

    「好了，走吧。」

    「…………」

    山名同学瞠目结舌地望著他。

    「……学长……？」

    刚才痛骂轻浮男子的声调出现一百八十度的转变，换成恋爱少女般的轻声细语。

    「为什么……」

    她的眼中瞬间泛出泪光。

    「抱歉，我来晚了。」

    关家同学有点尴尬，又有点害羞地微笑。

    「学长……」

    山名同学被关家同学拉著走，用另一只手著嘴。她哭了。

    两人来到在走廊角落观看整件事情经过的我们面前，停下脚步。

    「……学长，为什么……？」

    山名同学抬头仰望关家同学，惨兮兮地哭著。

    四周还有从搭讪事件开始就在的围观群众，我们仍沐浴在好奇的视线之下。

    「喂、喂，别哭啦……」

    注意到那些视线的关家同学慌张地对山名同学这么说。

    「你在学校不是这种性格的人吧？」

    「可是……」

    山名同学握起有修长美甲的手，一边揉著双眼一边啜泣。

    看到这副模样的山名同学，关家同学眯起眼睛露出微笑。

    他爱怜地望著对方。我第一次在关家同学脸上看到这种表情。

    接著，关家同学抱紧哭个不停的山名同学。

    「……我会好好抱住你，别再哭喽。」

    关家同学抱著山名同学，抚摸她的发丝，在她耳边轻声细语。

    「……学长……呜……」

    山名同学的哭泣声有点模糊不清。我则是在一旁微笑。

    太好了……

    太好了呢，山名同学。

    你终于和一直喜欢的对象重逢了。

    想到这里，胸口就觉得好温暖。这时我感觉制服下o被拉住，便看了一下身旁。

    月爱想说些什么似的看著我。

    「……让他们两人独处吧？」

    「啊，好……说得也是呢。」

    于是，我们移动到与那两人有点距离的地方。

    「龙斗，你认识关家同学？」

    「唔、嗯。我们上同一间补习班……」

    「原来是这样。」

    好久没有和月爱面对面说话，那股不知道是花香还是果香的香味让我心动不已。

    「……那一定就是你的功劳呢。你听说人家和关家同学聊天的事了吧？」

    「啊、嗯……」

    虽然我直到刚刚才弄清楚整件事的全貌。

    「只凭人家没办法说服关家同学……谢谢你，龙斗。」

    月爱望著我，露出羞赧的微笑。

    她的眼中泛著些许泪光。

    「月爱……」

    我得说出口。

    山名同学和关家同学的事可喜可贺，但我们之间的事还没说清楚。

    就在我这么想著，准备开口的同时。

    「哎呀～～虽然不太清楚是怎么回事，不过太好了呢，恶鬼辣妹。」

    阿伊从走廊上的围观人群中走过来。不知道为什么，阿伊眼中也带著泪水。

    「……哎呀～～恋爱真是好东西呢……」

    阿伊远远望著山名同学他们的身影，眯眯眼眯得更像一条线了。

    「……G，我打算向谷北同学告白。」

    「咦咦！」

    听到他突然说这么一句，我也怪叫出声。

    「刚才帮忙处理装饰的时候，她对我说：『谢谢你～～伊地知同学能过来真是帮大忙了！』你知道这代表什么意思吗？」

    「什么意思……」

    我想了一下。

    「……不就是『谢谢你～～伊地知同学能过来真是帮大忙了』的意思吗……？」

    然而阿伊似乎没有仔细在听我说话。

    「老实说，我觉得有机会喔。如果现在向她告白让我们变成一对，就可以一起参加后夜祭吧？若是能这样就太好了。」

    他胖胖的脸颊泛红，开心地这么说著。我第一次看到阿伊这副模样。

    「不过只有我的话会怕……希望阿加你们也一起来。」

    「咦，你说『们』……」

    「人家也要去吗？」

    直到刚才都和我们保持距离，尽量装作没听到我们对话，扭来扭去静不下来的月爱将眼睛瞪得大大的。

    「可以吗？」

    「唔、嗯……阿加你们是我的理想目标……我也想变成你们这样，所以才会鼓起勇气打算告白。」

    「…………」

    我和月爱对看了一眼。

    于是我们就莫名其妙地要去见证阿伊的告白。

    ◇

    「我……我喜欢你！请你和我交往！」

    阿伊的声音回荡在只有四个人的教室里。

    这里是被拿来让校庆执行委员放置个人物品的3年D班。教室里乱糟糟的，椅子被放到桌上，地板上到处丢著个人物品与制服。

    阿伊知道才刚分开的谷北同学在哪里，于是过去把她请到这个地方。

    接著，他展开了告白行动。

    「…………」

    谷北同学吃惊地愣住了。

    她睁著大眼睛，直直地注视阿伊。

    然后，垂下了视线。

    ……她要拒绝吗？就在我这么想的时候。

    谷北同学深呼吸似的用力吸了口气。

    「伊地知同学……」

    她的脸上有些怒意。

    「你这种行为就叫作『告白攻击』喔。」

    阿伊愣住了。谷北同学连珠炮似的说：

    「人家对伊地知同学还不太熟，而且你怎么觉得人家会点头？」

    「呃……不是啦，呃……」

    「伊地知同学真的喜欢人家吗？为什么？什么时候？起因是什么？在哪里？是因为长相吗？如果是这样，你以为人家也会像你一样光凭外表就喜欢上你？」

    听到谷北同学气势汹汹的言语攻势，我不禁浑身颤抖，只希望她别再说下去了。

    我非常能体会阿伊的心情。只因为借自动笔时被说了声「谢谢」就爱上对方，这种状况与因为个子高而被称赞「很帅」就喜欢上对方是一样的。处男就是这样的生物。

    只要有和可爱女孩子接触的机会，光凭这样就会喜欢上对方。

    「告白应该是两情相悦的两个人在最后阶段用来确认彼此感情的步骤。所以，人家认为不该在还不知道对方想法的时候就不顾一切做出这种行为。被拒绝的那方固然会受伤，拒绝人的那方也会受伤喔。那可是明知一定会伤害到眼前的人而做出的拒绝。」

    谷北同学滔滔不绝地继续那种宛如在教训对方的「拒绝」。

    「加岛同学之所以向露娜告白，也是因为伊地知同学命令他玩大冒险游戏吧？人家从露娜那边听说了。虽然露娜说『多亏那个游戏才能和龙斗交往』，但人家只有『啥？』的感想喔。伊地知同学，你就是把告白看得太随便，才会轻易就下那种命令吧？」

    「呃……呜呕呕……」

    阿伊像病人似的脸色发青，几乎要吐了。大概是因为被骂得狗血淋头，让他连身体都出现异状。

    「告白可不是游戏。中奖率十分之一的转蛋转十次会中一次，但是对同一个对象在同一个时机告白十次，也不可能出现对方点头一次的情况。行不通的时候就绝对行不通，更何况现实世界又不能刷首抽。」

    阿伊的生命值已经是零了啦，就算要过量击杀也别那么过分嘛。

    这时，谷北同学咬了嘴唇。

    「……如果你真的喜欢人家，希望你先不要说出口，默默地从朋友开始建立感情，或许……人家往后更了解你，也会喜欢上你也说不定。用这种明知不可行的告白方式害自己受伤，让人家也受伤，到底有什么意义？」

    阿伊答不出来，只能精疲力竭地靠著墙壁。

    看到这样的阿伊，谷北同学以严肃的表情说：

    「不把爱情直接强加在喜欢的对象身上，不也是一种爱吗？」

    谷北同学下最后这句话，转身离开了教室。

    「…………」

    现场只留下宛如尸体的阿伊，以及目瞪口呆的我和月爱。

    过了好一会，月爱才有所行动。她走到精神恍惚的阿伊面前说了：

    「……对不起，伊地知同学。小朱对你说了那种话……」

    或许是身为朋友对这种结果感到心痛，月爱一脸愧咎地如此表示。

    「小朱长得很可爱，但一直没有男朋友对吧？所以她经常被人告白，但每次都让她很失落难过。她总是说：『如果我们的关系再好一点，可能就会有哪里不同了。』」

    阿伊两眼空洞无神，也不知道他有没有听到这些话。

    「虽然你被说得那么难听，应该受到很大的打击，但是小朱也受到不小的打击……可以请你原谅她吗？」

    她说的或许没有错。

    但是，那些话对现在的阿伊而言有点太残酷了。

    「那么人家……先去看看小朱的状况喽。」

    月爱对我说一声，也离开了教室。

    只剩下我们两人之后，靠著墙壁的阿伊便滑坐到地上。

    「……不把爱情直接强加在喜欢的对象身上也是一种爱，她是这样认为啊……」

    过了一会，带著伤心表情的阿伊感慨地自言自语。

    「既然她这么说，那我对她的『喜欢』就不是爱了吧……」

    「唔……是啊。」

    我觉得高中男生想要女朋友的动机，大部分都只是想和女孩子卿卿我我。虽然和月爱交往前的我也是这样啦。

    「你就是想快点和她交往，才抱著也许能成功的希望向她告白吧？」

    「也有那种想法……但比较像是确定她的看法。如果不行就算了，别让我有更多期待。每天都想著谷北同学，每次见面都会更喜欢她。这种感情已经膨胀到我无法忍受了……」

    毕竟布置组的人最近每天都会集合嘛。然而活动即将在今天结束……这点应该也是促使他告白的原因之一吧。

    「其实我早就隐约觉得就算现在告白也不会成功，但这是我第一次这么喜欢现实中的女孩子，就强烈地想弄清楚她的想法……」

    阿伊那张暮色沉沉的脸看起来十分失落，令人于心不忍。

    「除非爱得很深，否则既然认为对方八成不会接受自己，就很难继续喜欢对方呢。至少现在的我做不到……」

    「阿伊……」

    就在我越来越为他难过，打算找些话安慰他的时候。

    教室的门喀拉一声打开，冒出阿仁的脸。

    「啊，你们在这里喔。」

    但是和平时的他相比，表情显得怪怪的。

    「阿仁？你怎么会在这……」

    正当我打算询问时，阿仁自己开口说了。

    「G……我看到恶鬼辣妹和一个帅哥手牵手走在一起……那个人是……？」

    「……嗯，就是那么一回事。」

    「会不会是哥哥之类……？」

    「不是喔……」

    「…………」

    啊啊……阿仁，你果然喜欢山名同学。

    看著脸色发青快吐出来的阿仁，我再次感到一阵心痛。

    ◇

    「我们是青春的输家呢……」

    在那之后，我们三个人继续在教室里待了一段时间。

    阿伊和阿仁躺在地上摊成大字，有气无力地望著天花板。我则是坐在地上，默默看著变成这种模样的两人。

    「阿加，你就和白河同学顺利地交往下去，结婚后生一堆小孩，替我们这些单身族增加下一代的人口吧……」

    「不对，阿伊，你这话未免太跳跃了吧……」

    告白被拒绝一次又不代表永远都会单身。不过一想到谷北同学的话对他造成的打击就是这么大，我就为他感到难过。

    「哎呀，不过──」

    就在我对阿伊的话感到傻眼时，轮到阿仁开口向我说：

    「如果阿加你们生了个漂亮女儿，可以来当我老婆……」

    「我才不要……！」

    我为还没出世的女儿感到担心，坚决拒绝了他的提议。

    「……唉。不过阿加你还满厉害耶，我是说真的。」

    「就是说啊……」

    阿伊和阿仁这么说著，语气中没有嘲讽或嫉妒的意思。

    「喜欢一个人，而那个人后来也喜欢上自己……简直是奇迹呢。」

    「不过，世界上所有情侣都是在那种奇迹下诞生的喔。」

    「明明路上随便一对不起眼的情侣都能获得那种奇迹……」

    「奇迹却没有发生在我身上啊～～！」

    「我也是～～……阿加真是幸福。」

    「…………」

    我自己也是这么想的。

    我仍然身处在延续至今的奇迹之中。

    然而……

    ──人家刚开始是因为你和人家完全不一样，所以觉得有趣。但是越喜欢你，就越发现你和人家其实是完全不同类型的人，就开始感到不安。人家开始想著：「自己适合你吗？」「你会一直愿意和这样的人在一起吗？」……「你会一直爱著人家吗？」这些问题。

    那种问题还需要问吗？我真的很喜欢她，这份心意到现在仍然没有改变。

    让我想厮守终身的人不是黑濑同学，而是月爱。

    我必须……再次向月爱传达这个想法。

    「……阿加？」

    「你要去哪里？」

    「嗯……我去找月爱。」

    我对两人留下这句话，离开了教室。

    ◇

    刚才，就在谷北同学将阿伊骂得狗血淋头的时候。

    我脑中想的是黑濑同学说的那些话。

    ──我喜欢你。

    ──我已经知道你的想法了。别让人家被拒绝那么多次啦。

    ──这是我自身内心的问题。

    黑濑同学并没有要我「和月爱分手，与她交往」。

    虽然我听起来很模糊，不太能明白她的用意……

    ──不把爱情直接强加在喜欢的对象身上，不也是一种爱吗？

    ──除非爱得很深，否则既然认为对方八成不会接受自己，就很难继续喜欢对方呢。至少现在的我做不到。

    如果黑濑同学对我的感情就是如此强烈……我仍然能对她不动心吗？

    ──只要你把持住自己不就行了？

    没错。

    就算黑濑同学喜欢我，只要我把持住自己，那就不会有任何问题。

    黑濑同学是月爱的妹妹，这项事实永远不会消失。

    我想和月爱成为一家人……既然我怀抱这样的期望，就更不该对黑濑同学动心。

    「……嗯。」

    没问题的。

    黑濑同学是一位完全符合我的好球带的美少女，也是内在充满魅力的女孩子，又和我兴趣相投。

    然而，她是月爱的妹妹。

    ……没问题，我绝对不会再抱有逾越之情了。

    只要我持续保持这种态度，过一阵子之后月爱也一定能明白我的想法，就此放心。

    所以我要过去告诉她。

    希望她像以前那样继续和我交往。

    「……啊！」

    当我在校舍里四处寻找月爱时，刚好遇到了熟面孔。

    「嗨。」

    是关家同学与山名同学。他们手牵著手，像一对交往多年的情侣依偎著彼此走在校舍。

    （插图015）

    「唔～～总之事情就变成这样了。」

    关家同学举起两人十指交扣的手给我看。

    「这次真是多谢你了。」

    关家同学的话让山名同学有点害羞地低下头。

    「……嗯，太好了。」

    这是真心话。

    不过我此时在意的是……

    「……你们知道白河同学在哪里吗？」

    山名同学对我的问题「啊～～」了一声，开口回答：

    「她和小朱到外头去了。听说是去调整舞台的装饰。」

    「这样啊，谢谢。」

    校庆在四点结束，之后舞台区就会举行只有学生参加的后夜祭。志愿者和乐团上台唱歌表演炒热气氛之后，全体学生将围绕操场上的营火跳土风舞，结束所有节目。

    经过这么多事情，我才发现时间已经接近四点。

    「我才应该感谢山田和你的女朋友呢。」

    关家同学的话让山名同学疑惑地复述了一次：「山田？」

    「对了，我得当『山田』当到什么时候啊？」

    补习班的事早就被黑濑同学知道了。但不知为何，我到现在一直错失要求他更正名字的机会。

    「咦？可是我不记得你的本名嘛～～」

    「啊？」

    这个人真是喔……亏他这样竟然还说得出感谢我的话──正当我感到傻眼的时候。

    「骗你的啦。」

    关家同学笑了笑。

    「谢谢你，龙斗。」

    ◇

    我一边踩著校舍的楼梯准备到外面，一边喃喃自语。

    「虽然我很同情阿仁，但是他的对手实在太强了……」

    关家同学与阿仁在魅力值方面的差距，就与弗利沙和饮茶之间的战斗力差距一样大。简直差太多了。就连平时跟鬼一样恐怖的山名同学，在关家同学身边都变得如小猫般可爱。

    阿仁的事让我感到心痛，但就算没有我的安排，山名同学也不可能忘掉关家同学，对阿仁产生兴趣啊。

    「……这件事就先放一边。」

    我开始思考自己的事。

    好想快点见到月爱。

    我带著这个想法前往户外舞台区，却到处都找不到月爱的身影。

    「白河同学？她被委员长叫去体育馆喽。」

    「你找露娜的话，她去帮忙撤除服务台了。」

    「啊，撤除工作已经结束了。白河同学去拿自己的东西了。」

    不管到哪里，我都晚了一步没追上她。我就像RPG的主角一样无可奈何地绕来绕去。

    「个、个人物品放置区……」

    就是刚才和阿伊、阿仁待在一起的三年D班嘛。

    到头来，如果刚才一直待在那间教室，我现在就能见到月爱了。

    真的有种做白工的感觉……看了一下时钟，已经花掉超过三十分钟的时间在寻找月爱。

    「……咦？」

    然而月爱并不在三年D班。阿伊与阿仁好像也离开了，里头空无一人。空荡荡的教室灯没开，个人物品也全部被取走，看起来很冷清。

    这时我才注意到整个学校都静悄悄的，另一边的后夜祭舞台倒是气氛渐入佳境。外头的热闹音乐与欢呼声彷佛来自另一个世界。

    「…………」

    我到底在做什么啊。

    如果想见月爱，打个电话不就好了。

    我可是她的男朋友。

    由于我太过冲动，反而忘了文明利器的存在。

    当我拿出手机按下通话键，就听到附近响起一阵熟悉的声音。

    「咦……」

    教室窗外的阳台上有月爱的背影。她的身体刚好跟窗框重叠，只注意室内状况的我一直没发现她。

    「龙斗……！」

    当我打开通往阳台的门时，拿著手机凑在耳边的月爱吃惊地转过头来。

    月爱似乎正从阳台观看后夜祭。只要往下看，刚好能将操场上的舞台区尽收眼底。

    「辛苦了……工作都做完了？」

    「嗯，龙斗也是吗？」

    「嗯。」

    我边聊著无关痛痒的话题边站到月爱身旁，将手放在阳台栏杆上。

    「……多亏龙斗，今天变成很棒的一天，因为人家的好友终于得到幸福了。」

    月爱看著舞台区，突然微微一笑。

    「小朱都告诉人家了。她说：『抱歉，人家告诉加岛同学你可能在做爸爸活。』」

    「呃，喔……」

    谷北同学已经跟她说了啊。这下子需要向月爱说明的事瞬间就解决了一件。

    「……龙斗觉得人家有可能去做爸爸活吗？」

    月爱望著我，半开玩笑地说著。

    「……不觉得，我没有那么想。」

    我摇了摇头，让她露出微笑。

    「那些名牌包是奶奶给人家的。之前人家不管怎么求，她都不肯借。不过最近她看了提倡临终准备的书，开始学会断舍离。虽然她只给了两个啦。」

    「这样啊。」

    真相果然是如此。

    「妮可她总算和超过三年没见……一直很喜欢的那个人见到面了呢。」

    月爱看著正在演奏摇滚名曲的舞台，感慨万千地低声说著。

    「看到妮可和关家同学的样子，人家就觉得自己做了件很笨的事。龙斗明明说过会待在人家身边，人家明明也希望如此，却因为太在意海爱而主动保持距离。」

    说到这里，月爱微微一笑。

    「如果喜欢一个人，和他待在一起就好了嘛。」

    月爱这些话像在说给自己听，接著将脸转向我。

    「现在人家想在一起的男人……全世界只有龙斗你一个。」

    月爱害羞地垂下视线如此低语，再注视著我。

    「既然如此，人家觉得应该好好珍惜这份感情。毕竟人生很短嘛。」

    月爱就像要掩饰害羞，露出牙齿嘻嘻笑著。

    「如果喜欢你却保持距离，那就太浪费青春了！」

    月爱的声音渗入了傍晚的秋日天空。

    跑车是专门用来奔驰的车种。

    月爱是为活而活的女生。

    所以我才会受到她的吸引。

    看上的就是那份纯粹。

    她单纯只是想获得幸福，怀抱这份理念活在当下。这样的她让我心醉神迷。

    「……难得一次校庆，结果却没办法见到龙斗。人家真是做了蠢事呢。」

    她突然遗憾地嘀咕著。

    「人家老是这样，当下想到什么就做什么，之后才后悔……」

    一想到她这句话的意思，我就感受到心被撕裂的痛楚。

    「其实人家很想和龙斗逛鬼屋，去各个摊位玩。」

    「月爱……」

    我也想和月爱一起做那些事啊。

    想到这里，我就无法抑制自己的心情，不禁开口说：

    「明年再去吧。明年一定也有鬼屋。」

    「如果没有呢？」

    「那我就会提议，由我们班来办鬼屋。」

    我不知道身为边缘人的自己有没有那种勇气，但我现在的心态就是如此。

    「明年啊……」

    月爱有点开心地仰头望向天空。虽然天空还是亮的，不过已经看不见太阳。差不多快要日落了吧。

    「如果明年也不行，还有后年啊。」

    当我这么一说，月爱就转头望向我。

    「用毕业生的身分参加？」

    「嗯。」

    我用力地点了头。

    「人生看起来很短，但一定也很长喔。」

    我不是跑车。

    没办法像月爱那样轻松地活下去。

    但正因为如此，我才会被她吸引。

    她一定也是如此。

    因为与自己不同而互相吸引。

    因为与自己不同而感到不安──

    在单身的时候，从来没想过与他人共同生活是如此不容易。

    同时，也没想到会是如此美好。

    「只要我们还活著，就有明年、后年……还有更久远的未来。」

    我不太会说话，但我有心表达自己的想法。

    我看著月爱的眼睛，拚命思考下一句话。

    「因为……我想要……和月爱……一起生活到那个时候。」

    我不想让她再说出那种话。

    ──希望龙斗你能仔细想想……继续这样和人家交往好吗？

    当然好啦。

    因为我想和月爱在一起。

    怀抱这样的念头，我和月爱凝视彼此。

    「……人家明白了。」

    或许是我的想法传达给她了，她有点抱歉地露出微笑。

    「对不起喔，龙斗。」

    「我也要说对不起……害你这么不安。」

    （插图016）

    虽然是许多偶然交织在一起造成的，害她因黑濑同学的事感到不安的人仍然是我。

    「我喜欢你……我喜欢月爱。」

    这不是我第一次这么说，但无论说几次，这种话依旧会让我感到害臊。

    「我……永远只喜欢月爱。」

    我是个边缘处男，没办法像关家同学那样机灵。

    不过我仍怯生生地伸出双手，搂著月爱的肩膀……小心翼翼地将她拥入怀中。

    月爱乖乖地靠过来，将脸埋到我的胸膛。

    自从在江之岛的旅馆相拥那次以来。

    这是我第一次主动抱她。

    月爱的身躯苗条又柔软，我以全身感受著她的轮廓与温度。

    她散发著不知是花香还是果香的浓郁香气，让我心动不已，胸口闷得无法呼吸。

    「嗯，人家也是。」

    月爱用双臂环住我的背，轻声说道。

    「龙斗是第一个让人家这么不想放手的人……」

    接著，她抬起头凝视我。

    「只有龙斗是这样喔。」

    被她紧紧抱住的我内心扑通一跳，几乎要窒息了。

    在她的香气包围下，我将脸埋进她的头发，珍惜地紧紧搂住彷佛弱不禁风的纤瘦肩膀。

第三卷 第五&#8226;五章 妮可给露娜的语音留言

    啊，露娜？你电话没接，人家就留语音了。现在没时间打字！

    真是的～～太扯啦。

    为什么？会不会太夸张？太难相信了！

    竟然能再见到学长，简直像在作梦……！

    而且他还要和人家再交往一次……这是梦？应该不是梦吧？

    人家死而无憾了……

    ……糟糕，哭过头假睫毛要掉了。刚刚才重新黏好的耶。

    学长说后夜祭时就要回去。虽然时间有点早，人家也先走了。

    现在正在打工店里的休息室。

    明明刚刚才手牵手走路，现在却已经想念他了。

    啊～～好想学长喔……想见他想得快死掉了……

    露娜你有顺利和男朋友和好吗？

    恋爱真棒呢，真的。

    不管是露娜还是人家，我们都一定要过得幸福喔。

    一起变幸福吧～～

    我们和大家都是。

第三卷 尾声

    教室门打开的声音让我和月爱分开。

    「……啊，太好了。你们两人都在这里。」

    说著这句话从门后出现的是黑濑同学。

    「竹井老师说土风舞节目结束后，要集合导览手册组的人在教室办一场迷你庆功宴。可乐和零食都准备好了。」

    竹井老师就是导览手册组的指导老师。

    「呃……啊，这样啊。」

    「谢、谢谢你，海爱。」

    我们都有点慌张，但还是勉强用正常的态度回答她。

    「……啊，可以从这里看到后夜祭呢。」

    黑濑同学说著走过来。来到阳台后，她站在离我们远一点的位置，握著栏杆往下望。

    刚才的表演似乎是后夜祭舞台的最后一首曲子，现在准备开始跳土风舞了。

    远离舞台区的操场正中央架著高台，燃起赤红的篝火。由于天色还亮，火光不显眼。学生们分成男女，围绕著篝火排成圆圈，手牵著手等待乐曲播放。

    「……去年，人家一直在想为什么后夜祭的最后都会跳土风舞。」

    月爱望著眼前的景象说著。

    「这样也不错呢，有种庆典终于结束的感觉。」

    「是啊。」

    当我回答的时候，音乐开始了。是有名的「奥克拉荷马混合舞」。

    牵著手的男女向前踏著舞步，放开手后再与下一位舞伴共舞。这个循环不断重复。

    黑濑同学望著楼下的景象，低声喃喃说著：

    「……真好。我好想跳这个舞喔。」

    「咦，真假？」

    月爱对此露出惊讶的反应。

    黑濑同学点了头。

    「嗯。我之前读的是女校，从来没跳过土风舞。」

    「那怎么不下去跳？」

    「老师说要办庆功宴，叫我来找你们两人。」

    「啊，原来如此……」

    月爱露出有点愧咎的表情，接著就像想到什么似的，脸上亮了起来。

    「要跳吗？就在这里。」

    「三个人不行吧。」

    黑濑同学冷冷地回答，让月爱失落地垂下肩膀。

    「这样啊。现在……就算下楼也来不及了。」

    她说到一半，突然发出「啊！」的一声，似乎想到什么好点子。

    「那人家这就去找个人来！」

    「咦……？」

    月爱交互看了看吃惊的我与黑濑同学，随即冲进室内。

    「只要再找一个男生就能跳了吧？这附近可能有谁在，人家去找过来！」

    话还没说完，月爱已经飞奔至走廊。

    「…………」

    她走掉了。

    月爱如此拚命的样子让我不自觉地微笑。

    ──真好。我好想跳这个舞喔。

    月爱一定打算想尽办法，要为总是疏远自己的妹妹实现她难得说出口的愿望吧。

    既然她和我的关系如今已经恢复，她与黑濑同学的「朋友计画」接下来也毫无疑问地将步上正轨。

    就在我这么想的时候。

    右手突然有股碰触到他人肌肤的感觉，害我吓了一跳。

    「咦……？」

    转头望去，只见黑濑同学牵著我的手。

    「黑、黑濑同学……？」

    意料之外的接近让我心脏扑通扑通狂跳。

    黑濑同学则是用那双大眼睛直直地注视慌张的我。

    「……陪我练习一下啦。」

    她这么说著，有点呕气地鼓起脸颊。

    「这点小事你可以帮吧？……我是第一次跳这种舞。」

    「…………」

    这、这样啊，原来是说土风舞……

    黑濑同学默默地牵著我的手，彷佛要钻到我怀里似的转了个身，摆出奥克拉荷马混合舞的姿势。

    摇曳飞舞的黑发散发出女孩子的甘甜芳香。那种味道与月爱不同，是香皂般的香气。

    我的心脏猛烈跳动，被她碰到的手正在发烫。

    就是那天放进真理之口的那只手──

    ──听说骗子把手伸进那张嘴，手就会被咬掉喔。

    ──那你就不用怕了。因为你是「The Last Man」嘛。

    当时我发了什么誓？

    等将来和月爱去义大利的时候。

    我还有勇气将这只手放进真正的真理之口吗？

    操场上，奥克拉荷马混合舞的乐曲仍然在播放著。

    我和黑濑同学踏起僵硬的舞步。

    我喜欢月爱。

    我希望永远和她在一起。

    这份心意绝不动摇。

    然而──

    无论是甩掉这只纤纤玉手的勇气，还是能不为之心动的铁石心肠──

    现在的我全都没有。

第三卷 后记

    这是第三集。就像龙斗突破了月爱的「两个月障碍」（与男朋友交往两个月就会分手），这部作品也突破了我的「两集障碍」。

    这都多亏了支持我的各位读者……真的很谢谢你们。

    当然我自己也很想写第三集，但是一直不敢有太多期待，所以出版第三集的决定下来时让我有点慌张。不过能再次回到这部作品的世界实在让我感慨万千。

    这次我仍然炼造了未曾经历过的青春。我没有跳过什么土风舞啊！生存游戏又是何方神圣？我们母校根本没有男生！好想和男生一起上学喔～～……等来世吧。

    第三集就是在这样的情况下完成的。而身为作者，我认为这集很棒的是提升了海爱的形象解析度。毕竟我也很疼爱海爱……当然我也关心阿伊、阿仁喔。

    我原本担心现在十几岁的人会不会已经听不懂作品中的七龙珠比喻……虽然曾因此考虑是否改用其他方案，但是在目前的流行事物中，我想不到有什么各年龄层都能听懂的譬喻。再加上我认为那是经典作品，即使是年轻世代，知道的人就是知道，所以坚持采用了这种非常中高龄倾向的譬喻……抱歉了，年轻人。听不懂？因为是少爷嘛。

    本作这次也受到了负责插画的magako老师大力襄助。小朱超像小朱的，看到角色设计图时，我不禁又惊又喜。谢谢您每次都用如此美妙的插画丰富了作品的世界！

    松林责编，一直以来都很谢谢您。不只是感谢您帮助提升这部作品的完成度，也谢谢您在宣传影片等宣传面为我设想那么多！（还没看过宣传影片的读者，请务必以「UYgみ」「PV」当关键字搜寻一下喔！）

    另外，各位还可以在目前发售中的《Dragon Magazine》九月号读到描写国中时代龙斗与海爱的故事的〈第零章〉，欢迎一并欣赏。

    从九月三十日开始，第一集的有声书也将上架发售！

    那么，希望我们能在第四集再见！

    二○二一年八月　长冈マキ子

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    飞鸟画出一道弧线，穿过湛蓝的天空画布。

    和煦的阳光洒落十一月正午的南池袋公园。

    我直接躺在碧绿的草皮上。虽然后脑勺和手臂有点刺刺的，不过一想到身旁的女友也和我一起感受着同样的触感，我就没有任何不满了。

    两人的头顶处摆着印有水蓝色标志，成对的蓝瓶咖啡。

    我之所以感到有点疲惫，是因为我的意识角落还惦记着补习班的课业。今天是礼拜六，我在去补习班上课之前，先和来到池袋的月爱见面。

    「真羡慕呢。」

    身旁的月爱突然开口说道。

    「怎么了？」

    我转过头，看到月爱正笔直地将视线投向蔚蓝的天空。

    「鸟儿不是哪里都可以去吗？」

    「……月爱你没办法吗？」

    月爱没有回答我的问题，也没有看向我。只是彷佛想抓住什么似的，朝蓝天伸出了手。

    「人家一直在心中盼望着，好想获得自由。」

    她轻轻地低声细语。

    「你打算逃离什么？」

    当我再度提问时，月爱终于望向了我。她的脸上点缀着柔和的微笑，让我稍微放心了。

    「不知道耶～真要说的话，爸爸对人家采取的是放任主义，奶奶也都是在忙自己的事，不会过问太多。零用钱也都够用。」

    月爱说完后轻轻一笑，再次望向天空。

    「……但是，总有股喘不过气的感觉。」

    月爱收起了笑容，换上严肃的表情继续说道：

    「人家一直想回去。回到爸爸、妈妈、姊姊……还有海爱，我们五个人曾经一起住的那个家。」

    她那带有落寞色彩的声音，彷佛留滞于蓝色的天空之中。

    「但是那个家已经不存在于地球上了呢。」

    说出这些话的她，侧脸就像精致的糖果艺术品般虚无缥缈。

    美得令我不禁为之惊艳。

第四卷 第一章

    在气温已变得相当寒冷的十一月下旬，某个星期天，我在品川的一间家庭餐厅。

    我和月爱并肩坐在四人座位的沙发椅上。桌子的对面则是坐着山名同学与关家同学。

    没错，也就是说这是一场双重约会。

    「啊～好期待海豚表演喔～！」

    月爱雀跃不已地享用着巧克力圣代甜点。她常穿的露肩上衣已经换成秋冬款式的长袖针织毛衣，特别长的袖子看起来十分可爱。

    我们计划等一下前往附近的水族馆。为了配合在下午海豚表演的时间入场，先在这里打发时间兼吃午餐。

    「海豚明明是鱼却会跳出水耶！会不会太厉害了？」

    「咦？不、不是喔，海豚不是鱼，是哺乳类动物喔。」

    我委婉地纠正有点亢奋的月爱。

    「真假？话说，还有鱼以外的海洋生物喔？」

    「嗯……不是也有螃蟹和海星吗？」

    「人家当然知道啦～！不过你看嘛，海豚很像动物吧？却不是鱼类？为什么不是鱼类呢？」

    虽然我大概知道月爱在说什么，不过对生物方面造诣不深的我没办法提出专业的见解，只能苦笑以对。

    「话说哺乳类是什么呀？好像在生物课的时候学过，但已经忘光了！」

    「这个嘛～就是不是从蛋生出来，而是从妈妈肚子里生出来的生物……」

    「还有呢？」

    「呃～还有就是……这个～这个嘛……」

    「还有用肺呼吸喔。」

    说出这句话的是对面的关家同学。

    「所以它们会为了避免溺水，游到水面上呼吸。」

    「那么，这就是海豚跳出水面的原因？」

    「不，如果每次呼吸都要跳起来，效率未免太差了。那种行为还有其他的原因。有求偶或冲掉身上污垢等各种说法。」

    「「哦～」」

    我和月爱不禁异口同声地表示佩服。

    「关家同学，原来你喜欢海豚？」

    「应该说，我选修的就是生物。」

    原来如此，真不愧是专业考生。

    而现场有另一号人物对做出讲解的关家同学投以尊敬之情更胜以往的炽热视线。

    「学长，你好厉害……！」

    那就是坐在月爱对面的山名同学。原本已经很迷恋关家同学的她，此时更是对身旁的关家同学投出如痴如醉的眼神。

    「……月、月爱。我们真的不会打扰他们吗？」

    山名同学从刚才开始就只看着关家同学。她的面颊潮红，水润的眼睛带有光泽。

    「没问题啦。而且提议双重约会的就是妮可。」

    我小声询问月爱，她也悄悄地如此回答我。

    「不、不过，他们两人在那之后是第一次好好地见面吧？」

    虽然校庆之后已经过了将近两周的时间，但关家同学整天都在补习，山名同学也忙着打工。听说这是他们第一次好好地与对方约会，让身为双重约会新手的我感到提心吊胆，不知道自己这个外人是否应该在如此重要的约会中当个电灯泡。

    「就说没问题啦。人家一直和妮可说如果我们都交了男朋友，一定要办一场双重约会呢。而且我们昨天在电话里对这件事聊得很起劲，也提到关家同学是龙斗的朋友，绝对可以玩得很开心。」

    「这、这样啊……」

    不过，那也应该隔一阵子再办比较好吧……我有这样的感觉。不过现在的山名同学看起来已经没有顾及我们的余裕了。

    「哎唷～！」

    就在这时，山名同学喊了一声。那是很女孩子气，一点也不像从她口中会发出的声音。

    「怎么了？」

    关家同学向她问道，山名同学则指着自己的膝盖附近。

    「冰淇淋掉了啦～」

    山名同学吃的是和月爱同样的巧克力圣代。看起来是在送入口中的途中，融化的冰淇淋滑出了汤匙。

    「哇，赶快擦掉吧。不然会沾到衣服喔。」

    「我的手黏黏的，学长你来擦嘛～？」

    「呃，你在说什……」

    就在这时，偷偷瞧了过来的关家同学差点和我对上视线。我连忙装作没看到。

    「真是的……」

    关家同学拿起桌上刚用过的湿巾，擦着山名同学的膝盖附近。

    虽然从我这个位置看不到，不过今天的山名同学穿的是长靴加迷你裙。我推测，冰淇淋的掉落地点应该是绝对领域……也就是赤裸的大腿那块对男生而言刺激性很强的区域。

    若是月爱对我提出同样的要求，就算不到慌乱的程度，感觉我也不可能保持那种冷静态度。真不愧是关家同学。

    「呀啊！」

    山名同学又发出了可爱的叫声。山名同学带着滚烫的双颊，以娇艳的表情抬起眼睛望着关家同学。

    「怎、怎么了？」

    「学长，好痒喔……」

    「是你要我擦我才擦的耶！别发出怪声啦！」

    然而就算是关家同学，面对这种情况也藏不住慌张。他提高嗓音，脸颊涨得红通通的。

    「呵呵。」

    身边的月爱不由得露出微笑望着两人的互动。

    「感觉他们就像待在两人世界里呢。」

    月爱靠过来悄悄说着，并露出了爱捉弄人的孩子般的眼神盯着我看。

    「我们今天也尽情谈情说爱吧？」

    她一边说着，一边将自己的手叠到我摆在沙发的手上。

    「咦……！」

    关家同学和山名同学还在我们面前啊……虽然我紧张地这么想，不过对面的两人似乎已经无暇顾及我们。于是心跳加速的我看着月爱。

    「……是、是啊。」

    看到我生硬地点了点头，月爱开心地笑了出来。

    「太好了！人家最喜欢你了，龙斗！」

    面对那张宛如开错季节的向日葵般的灿烂笑容，我的心跳声暂时扑通扑通地吵个不停。

    离开家庭餐厅后，我们前往水族馆。

    入馆后最先看到的是水母区。那是个在阴暗的室内打上照明，让光影营造出梦幻般罗曼蒂克气氛的空间。我和月爱手牵着手，欣赏着反射蓝色与紫色灯光的水母。由于这种气氛太像是在约会，让我在心动之余还有一股坐立不安的感觉。我果然是个彻头彻尾的边缘人啊。

    「哇～好漂亮！水母漂来漂去耶～！」

    月爱的眼神紧紧地盯在水母上。我不禁对她可爱的侧脸看傻了眼，胸口小鹿不停乱撞。

    这时我偶然间往旁边望去，看到关家同学和山名同学正站在另一个水族箱的前面。山名同学勾住关家同学的手臂……像要将那只手压在自己的胸部上一样紧密贴合着。

    「讨厌啦～学长真是的～」

    这边听不到关家同学的声音，倒是能听到山名同学发出的甜腻欢笑声。只见山名同学更进一步地用胸部贴住关家同学的手臂。

    「……哦哦……」

    如果月爱对我做出那种动作，我觉得自己一定无法维持理智。不禁尊敬起此时仍能继续摆出冷静态度观赏水族箱的关家同学。

    「……感觉可以一直看下去呢。」

    月爱的话让我猛然回过神。

    「就、就是说呀。」

    几乎没在看水母的我连忙将视线移回眼前的水族箱上。

    （插图007）

    「我问你，水母是鱼吗？」

    被月爱这么问，我快速地想了一下。

    「咦？不，我觉得应该不是……」

    「那是什么？」

    「咦？呃……」

    我无法像关家同学那样帅气地给出答案。但若是装模作样地胡乱回答，也只是在骗人。

    「……是什么呢……」

    我只能含糊地说着。

    「说嘛～是什么啦～」

    月爱没有对我的回答表现出不满意的态度，只是疑惑地偏着头。

    我希望想办法挽回这种窘境。于是全力地绞尽脑汁，在脑中搜寻与水母有关的小知识。还产生了要是用手机查的话就输了这种迷之固执。

    「啊，这么一说，我以前听过某个说法。」

    接着我战战兢兢地将终于搜寻到的资料说给月爱听。

    「水母其实不会游泳喔。」

    「咦，不会吧？」

    这个话题意外地勾起月爱的兴趣，让懂得不算多的我有点慌张。

    「咦等一下，那这是什么？」

    月爱所指的是看起来像在水中「游泳」的水母群。

    「听说它们只是漂在水里。」

    「咦──！」

    「所以如果水流完全停止，它们可能会全部沉下去……」

    「原～来是这样啊……」

    月爱看起来扎扎实实地吃了一惊。

    「……人家完全想错了。还以为水母是照着自己的想法自由地游来游去。」

    她这么说着，低下头望着水族箱。

    「什么嘛，原来它们是随波逐流而活呢……」

    「失望了吗？」

    我以为自己太多事，教了她不必要的知识。不过月爱轻轻地摇了摇头。

    「没有……只是有点亲近感。」

    「亲近感？」

    月爱的意思是，她自己也是「随波逐流而活」吗？

    话说回来……我突然想了起来。

    ──小朱很有趣喔。她很坚持自我，充满勇往直前的气魄。

    玩生存游戏的那天，月爱在离去的谷北同学身后，对她露出憧憬的钦羡眼神。

    不随波逐流，自由自在地生活。

    原来月爱觉得自己并非活在那样的生活中啊。

    ──人家一直在心中盼望着，好想获得自由。

    我不太了解那句话的意义。只是一直记得她在那之后露出的落寞表情。

    ──人家一直想回去。回到爸爸、妈妈、姊姊……还有海爱，我们五个人曾经一起住的那个家。

    虽然不知道她为什么会那么想……不过让她感到自己「不自由」的原因，看来就是家庭问题没有错。

    我想要帮助她。

    如果我能让你获得自由……

    但是，我不知道该怎么做才好。

    真是让人焦急……我明明是她的男朋友啊。

    「……龙斗？」

    月爱在这时向我搭话，使我赫然回过了神。

    「怎么了？你看起来好像有心事耶？」

    「哦，不是啦……我在想如果水母不是鱼，那会是什么。」

    「咦，你还在想那件事喔？谢谢～」

    月爱对我搪塞用的借口感到很欣喜。

    「稍等喔，人家这就查一下……咦？这是什么意思？网路上说是『刺胞动物门』耶！」

    月爱看着手机，皱起了眉头。

    话说动物门是什么？是宝●梦（注：动物门与宝●梦尾音都是「モン」）的同伴吗？好好笑

    喔～」

    月爱天真无邪地笑着。她恢复成一如往常的开朗模样了。

    「『动物门』呢，是生物分类的其中一个阶级喔。」

    就在这时，关家同学走过来如此说道。当然，他的手臂仍被山名同学紧紧抱住。

    「还要纠结在海月水母上到什么时候啦。快走吧，你们这对笨蛋情侣。」

    「笨……？」

    「人家才不想被你那么说咧～！」

    月爱红着脸，朝紧贴着彼此的两人提出抗议。

    而对月爱回敬以笑容的山名同学，她的脸也红得与月爱不相上下，看起来幸福得不得了。

    「……不过话说回来，实在是难以相信耶。那个山名同学竟然变成那种模样……」

    走在水族馆里的我感慨万千地低声说着。

    「只要提到学长的事，妮可就会变得很少女喔。她从以前就是那个样子了。」

    「是、是这样啊……」

    感觉与拥有在荒川的堤防上打倒二十名不良少年事迹的少女一点也不像同号人物。

    「……不过喔，山名同学今天的打扮会不会太辣了？」

    这时我们都站在上行的手扶梯上，关家同学与山名同学那对情侣正好在我的前方，那副装扮再次对我造成了震撼。

    使人联想到SM女王的尖头高跟长靴。彷佛被撕到一半，破得到处都是的牛仔迷你短裙，将她那赤裸的大腿隐约地露到十分煽情的高度。开肩衬衫在胸口处同样大大地敞开，把乳沟与疑似外穿胸罩的黑色布料一起露了出来。如果是自己的女友打扮成这种时尚风格，我一定会不知道把眼睛往哪里摆。

    虽然多亏了月爱，我看习惯了辣妹的穿着打扮。不过山名同学在服装上下苦心的程度仍然让我不禁多看两眼。

    「呵呵，那是因为妮可打算在今天晚上决胜负啦。」

    月爱带着别有深意的笑容如此回答。

    「咦？『决胜负』是什么意思……」

    「当然就是那回事啦！毕竟她就是为了这个目的才向打工的店请假。」

    「…………」

    原来如此……也就是说，山名同学计划与关家同学共度一夜，为此而勾引他啊。

    「……咦？可是关家同学说过，他打算在约会结束后去自习室耶？」

    「咦～真的假的？他连今天都要念书？」

    「毕竟是考生嘛。那个人和还有一年以上的我不一样，过完年就得面对重头戏了。」

    「这样啊……妮可好可怜喔。」

    月爱露出失落的表情，彷佛是自己被吊了胃口。

    「妮可在这两周里很努力地忍耐喔。她尽可能不发LINE，避免干扰学长念书。还在打工结束后到车站前等学长结束补习，就算只有一瞬间也想见他一面。」

    「开始交往的时机不太好呢……毕竟接下来对考生是最重要的时期。关家同学一天有十三个小时都在念书，没有多余的时间啊。」

    「不会吧！咦，等一下。一天有二十四个小时……那不就是一半以上的时间都在念书吗！不行不行！如果是人家的话，马上就死翘翘了！」

    月爱脸色发青，摆出孟克的「呐喊」那张图的姿势。

    「好扯……如果是那样，偶尔还是应该喘口气比较好吧～嗯！就决定是今天了！」

    看来，月爱无论如何都想声援自己的好友。

    「好啊。」

    她的那副模样让我感到可爱又温馨，于是点头同意了。

    海豚表演的地点位于一处把一p二层楼打通的挑高剧场，馆方一整天都会安排好几场表演。虽然距离下一场表演还有二十分钟以上的时间，不过座位区已经挤满了人。

    「哇啊，我们来晚了～！这里这么受欢迎喔？」

    「啊，不过前排的位子还很空喔！」

    「是啊～！」

    「话说是不是有焦糖爆米花的味道？」

    「啊，有人在吃耶～你看那边！好想吃喔～」

    「看起来好好吃～！」

    月爱和山名同学一边想到什么就说什么，一边往前排座位移动。而当我跟在她们后面时，突然注意到某件事。

    「……该不会，前排很容易被淋成落汤鸡？」

    仔细一看，一直到第四排座位的地上都湿淋淋的。可能是上一场表演留下的水。其他游客似乎也很清楚这点，坐在前面的游客都披着透明雨衣，做好万全的准备。

    「不过，后面也已经没有位子了……我去买大家的雨衣喔。」

    关家同学这么说着，自己爬着楼梯往上方的商店走去。

    留在原地的我们则是寻找要坐的位子。

    「唉，既然都来到前面，要不要干脆坐第一排？」

    「咦～真的要吗？好可怕喔～！」

    听到山名同学的建议，月爱兴奋地喊道。

    「搞不好有机会可以摸到海豚喔？」

    「唉～不可能吧？」

    「有机会、有机会啦。」

    于是女生们嘻嘻笑笑地坐到第一排座位，这下子我肯定要被淋得浑身湿透了。

    「哇啊，真的假的，坐第一排喔？」

    关家同学这时刚好买完四件斗篷雨衣走了回来，看到这个选择后惊讶地提高嗓音。

    「啊，学长。那是爆米花吗？」

    除了雨衣之外，关家同学手上还拿着两份爆米花。

    「你不是说想吃吗，拿去吧。」

    「咦，连人家也有吗？」

    和山名同学一起接过爆米花的月爱变得客气起来并感到不知所措。

    「啊～钱我已经跟龙斗收过了。要谢的话就谢谢你的男朋友吧。」

    「咦？」

    听到关家同学说出连自己都不记得做过的事，我不禁诧异地望向他。他使了个眼色，我猜那个意思是「就当成是这么回事吧」。

    之后得记得给他爆米花的钱呢。

    「原来是这样啊？谢谢你～龙斗！我们一起吃吧～！」

    月爱天真无邪地笑着。于是我们重新坐了下来。

    「学长，谢谢你～！」

    山名同学也开开心心地将爆米花放进嘴里。

    「我们都交到温柔的男朋友，真是太好了呢。」

    「呵呵，就是说呀～！」

    月爱也害羞地笑了。

    「…………」

    感觉这样真的很有双重约会的气氛呢。

    虽然我对自己这种只喜欢观看游戏实况影片的边缘人能与这群俊男美女一起「双重约会」的事实，至今仍感觉不够真实……不过感觉心里痒痒的，有股微微的暖意。

    我们四个人并肩坐在一起，欣赏海豚表演。

    虽然已做好某种程度的觉悟，知道自己会被水溅到。实际状况却轻易地超出我的想像。

    「呀啊～！」

    「太夸张、太夸张、太夸张了！」

    游到我们面前的海豚甩动尾鳍猛力加速，水花溅得女生们发出尖叫。虽然我们坐在第一排位子，被溅到水是理所当然的事。但是脸湿成这样，真想说没有这个必要吧。如果没有穿雨衣，我们毫无疑问会变成一群落汤鸡。

    但不愧是让这么大的剧场塞满观众的表演，整场秀充满海豚们默契十足的跳跃与泳姿，再搭配音乐与水舞等舞台效果，让人目不暇给。整场表演就在带给观众们无穷的乐趣之后，顺利地结束了。

    「水溅得好猛喔，你还好吧？」

    「嗯！幸好人家已经先把没吃完的爆米花收起来。」

    在我一边和月爱聊天，一边准备离开座位的时候──

    「讨厌～全身都湿透了。」

    坐在月爱旁边的山名同学脱着斗篷雨衣，发出娇艳的声音。

    「咦，糟了，妮可！」

    月爱震惊地看着山名同学，我也不禁怀疑起自己的眼睛。

    山名同学的上半身整个湿透了。湿淋淋的衬衫紧紧贴着皮肤，清晰地突显出身体曲线。即使不看这点，由于她穿着大秀肩膀与乳沟的性感打扮，溅湿的衣服贴在身上时，就变成远比穿泳装还煽情的装扮。

    「等一下，你怎么会湿成那样？不是穿雨衣了吗？」

    关家同学也吃了一惊。

    「因为太热了嘛，我就把前面打开……」

    山名同学摸着湿掉的衬衫，怕冷地缩起身体。

    「既然都湿透了……要不要找个地方把身体弄干……？」

    就算在我的眼里，双颊泛红、抬起眼睛望着关家同学的山名同学也是既色情又可爱。若是月爱对我说这种话……我的下半身可能会失控爆炸吧。

    「啊，已经到这个时候了呢！差不多该解散了吧！」

    这时月爱似乎想起了什么事，看了看手机后如此提议。她应该是打算帮好友一把吧。

    于是我们直接离开水族馆，朝车站走去。

    「唉唉，龙斗。你觉得妮可他们等一下会怎么样？」

    「唔、嗯……」

    老实说，如果我是关家同学，应该会找个能让两人独处的地方吧。女朋友都如此露骨地勾引自己，再怎么内向的处男都不可能忍得住。

    然而，关家同学是重考生，现在对他是很重要的时期。他也说过接下来要去自习室……我一边这么想着一边走到了车站。不过就在没什么打算的我准备进站的时候──

    「龙斗。」

    走在后面的关家同学喊了一声，让我回过了头。

    「什么事？」

    关家同学稍微靠向停下脚步的我，说道：

    「我们就先告辞。」

    「咦？啊……」

    我懂了。

    从关家同学那张看似有点愤怒的认真表情上，可以看出他已经没办法保持冷静。

    身旁的山名同学从刚才开始就披着他的防寒夹克，低着头涨红了脸。

    「……了、了解……」

    这个画面实在太过露骨，连我都开始脸红心跳。

    也是呢。这两个人等一下就……

    ……好羡慕喔。

    「那就明天见啦，妮可。」

    「嗯。」

    月爱和山名同学简单地道别后，我们就地解散。

    「……太好了，妮可办到了呢。」

    当我们两人回头继续走向车站时，月爱双手挽着我的手臂，有点激动地低声说着。

    「那就是那回事吧？」

    「应该是吧……」

    连我这个处男都看得出来。那股气氛恐怕就是那回事。

    「他们会去哪里呢？去妮可家的话……得湿着身体搭电车才行，那会很不舒服。或是涩谷这个普通但可靠的选择？不知道这附近有没有那种地方？」

    什么地方？──我脑中浮现这个疑问，不过立刻就明白她指的是爱情旅馆。

    「…………」

    在这种时候想起月爱是「有过经验」的女孩子，不禁让我有点消沉。

    普通但可靠的涩谷……普通但可靠……也就是说，月爱或许曾经去过涩谷的旅馆。

    在那之后，「普通但可靠的涩谷」这句话一直在我脑中徘徊不去。我像打地鼠一样，一次又一次强行压下对她的过去没完没了的妄想，努力让自己不要乱想。

    和月爱交往已经过了整整五个月。在她历任的男朋友之中，我到现在仍维持着交往时间最长的纪录保持人身分。我也因此建立起不少身为月爱男朋友的自信，不会再像以前那样轻易地陷入自卑。

    然而，如果要举出唯一一个我感到不如她那些前男友们的地方，那就是……没有和她「做过」这一点。

    「龙斗&#9825;」

    月爱一边走着，一边将脸靠在我的肩膀上。牵着我的那只手所散发的温暖，也带给了我心动与安心的感受。

    月爱经常与我有肌肤接触。但是她到现在仍然没有提出「想做」的要求，所以我偶尔会有种闷闷不乐的感觉。

    差不多是时候了吧？一个月后就是圣诞节，是再适合不过的初体验时机。

    「……唉～龙斗？」

    「嗯？怎么了？」

    在电车里，月爱向我搭话，于是我望向了她。

    月爱的脸上挂着些许埋怨的表情。

    「龙斗和人家在一起的时候，老是在想事情呢。」

    「啊，抱歉……」

    「是没有关系啦，人家也知道龙斗就是这样的人。只不过人家觉得，如果你想的事情和人家有关，希望你可以直接说出来……」

    月爱说着这些话时，那副落寞的神情稍微刺痛了我的心。

    「我们的个性完全不同对吧？所以才会像之前那样出现摩擦……为了防止以后再发生那样的状况，人家觉得把各自的心里话说出来比较好喔。」

    听到月爱这么说，我想起之前校庆时发生的事。

    「你说得没错……」

    「虽然『不用言语就能互通心意』是一种理想的相处方式。但人家觉得，成为那种关系的人们应该不是一开始就能走到那步。毕竟世界上没有完全一样的人嘛。」

    月爱低着头说道。

    「应该是彼此相处了很长一段时间，逐渐了解对方……最后才能达到那样的关系。」

    「嗯……」

    这时，月爱抬起了头。

    「人家好想早一点和龙斗成为那样的关系。所以……尽量把话讲开吧？」

    在那双闪闪发亮的大眼睛注视之下，我点了点头。

    「我知道了，你说得对。」

    虽说如此，我也不能就这么说出「我想快点和你上床」这种话。

    「……我在想的是……圣诞节要怎么过……」

    当我委婉地这么说，月爱露出恍然大悟的表情。

    「啊，圣诞节！对呀，就是下个月了嘛。」

    然后她有些害羞地露出微笑。

    「人家之前也稍微考虑了一下……龙斗，要不要来人家的家里？」

    「咦！」

    我大吃一惊，情不自禁地发出引人侧目的叫喊。

    自从她接受告白，我们开始交往……她突然说出「要先去冲澡吗？」的那天以来，我就再也没去过月爱家了。既然我打算等她开口，就不可能主动提出「想去」那个发生过那种事的房间。幸好月爱很中意我的家与家人（顺带一提，我的母亲也很中意月爱），已经养成来我家开读书会等等的习惯了。

    「可、可以吗？」

    我小心翼翼地询问，月爱则是微笑着点头。

    「嗯。人家会努力做出一桌圣诞节大餐，龙斗到时候一起来吃吧～！人家也觉得差不多该把龙斗介绍给爸爸他们认识了。」

    「啊……这、这样啊。」

    我擅自以为她打算在家人不在时邀我过去，害得心脏扑通扑通猛跳，结果不是那样啊。虽然这种失望让我对她有点不好意思，但只要去她家，总会有和月爱在房间独处的机会。至于做色色的事情……即使不走到那步，但或许有机会在灯光好气氛佳的情况下卿卿我我。

    一想到这里，我的呼吸就变得急促起来。

    相对于我的激动，月爱的脸上泛出温和的微笑，眼睛望向远方。

    「……只要和龙斗在一起，今年的圣诞节也许就不会感到寂寞了。」

    「咦……？」

    「以前的圣诞节，我们全家人都会聚在一起度过……所以每到这个季节，无论如何都会想起那个时候。」

    月爱依旧带着微笑，向一脸疑惑的我说着。

    「会有圣诞老公公来到家里，亲手送礼物给我们。那时候好开心呀。」

    「好、好厉害啊……」

    他们还委托了那种服务吗？白河家真是用心过节日啊……当我对此感到佩服时，月爱轻轻一笑。

    「虽然圣诞老公公就是爸爸啦。小时候人家半信半疑。因为妈妈说过『那个和爸爸很像的圣诞老公公会来喔』。」

    「原来如此……」

    「不过人家有一年发现了真相。因为圣诞老公公的袜子花色与爸爸当天穿的一模一样。那是和妈妈去动物园时，人家和海爱选来当成礼物送给爸爸，有熊猫花纹的袜子。连洗太多次而褪色的地方都一模一样。」

    「伯父……搞砸了呢。」

    「就是说呀～不过知道圣诞老公公就是爸爸之后，人家有点开心喔。」

    月爱边说边笑，随后又恢复成遥望远方的眼神。

    在周日傍晚的电车里，从游玩地点搭车返家的人潮虽然热闹但又不会太过拥挤。与逐渐黯淡的外头景色正好相反，车厢中飘荡着愉快的气氛。

    「人家在那个时候很喜欢爸爸喔……虽然这不表示现在就讨厌他啦。」

    考虑到她的境遇，我可以推测那种复杂的感情。

    她原本最喜欢的父亲外遇出轨，背叛了自己的母亲。整个家更因此分崩离析。她不可能不对此百感交集。

    「其实人家本来想在圣诞节之前和海爱和好……但很困难呢。况且校庆也结束了。」

    「朋友计画……还要继续下去吗？」

    我迟疑地问着，月爱用力地点了点头。

    「嗯。毕竟人家想早点和海爱修复关系嘛。」

    「这样啊……」

    虽然我对黑濑同学抱持复杂的感情，此时也只能低下头如此回应。

    黑濑同学……她是月爱的双胞胎妹妹，也是我的初恋对象。那个女孩当时明明拒绝了我，现在却……倾心于我。

    若是月爱的「朋友计画」继续进行下去……在一旁协助的我往后势必仍然有与她接触的机会。

    「不过呢，呵呵呵……」

    我望向发出笑声的月爱，看到她的脸上浮现出微笑。

    「妮可她能达成愿望，真是太好了。现在这个时候应该已经……对不对呀？」

    「是……是啊，没有错。」

    一想到山名同学和关家同学，我的下流妄想就不断膨胀，同时也对他们羡慕得要死。

    「……啊！」

    就在这时，我想起一件事。

    「怎么了，龙斗？」

    「不，没事。」

    忘记给爆米花的钱了。

    ……算了，下次见面时再给就好了。明天应该能遇到他吧。

    而且他有可能因为沉浸于无比的幸福之中，就算永远不还钱也不会计较呢。

    想到这里，我就没有特别多做联络。

    ◇

    然而──

    在隔天的星期一，山名同学直到第一堂课的钟声响起，才在勉强没有迟到的情况下赶到教室。而且任谁都看得出她哭肿了眼睛。

    「你怎么了，妮可？一直都没有看LINE，人家很担心耶？」

    一到下课时间，月爱就冲到山名同学的座位旁。

    上半身瘫在课桌上，垂着双手的山名同学虚弱无力地开口回答：

    「……被甩了。」

    「咦！」

    （插图008）

    >

    坐在附近竖起耳朵偷听的我听到这句话，不自觉地站了起来。

    「不会吧？为什么？」

    好友的意外回答让月爱脸色骤变，并加强了语气。

    「也就是说他的目的是妮可的身体？只玩过一次就甩掉女方？」

    在众人好奇发生什么事的目光中，我为了听取两人的对话而钻到围观群众里，站到月爱身边。

    「……不是，我们没有做。」

    山名同学连坐起身的力气也没有，直接趴在桌上回答。

    「在那之后，他在车站对我说『我们暂时保持一段距离吧』……」

    「为什么？」

    「他说『我想先专心在升学考试上』……」

    「衣服呢？你明明浑身湿成那样了！」

    「学长在车站里的UNIQLO帮忙买了衣服，等我换好衣服后就回去了……」

    「…………」

    月爱的愤怒值接二连三地突破上限，瞬间傻住了。

    「……可、可是喔。那就不算是『甩掉』吧？是保持距离吧？」

    「……是那样说没错……但是这跟甩掉没两样嘛……他还说『我不会再联络你，也不会回覆你的联络。你想忘掉我也没关系』。」

    「他……他为什么要说那种自私的话！」

    月爱愤怒地浑身发抖，哭红眼睛的山名同学则是陷入恍惚状态。

    「……是不是我表现得太过头，惹学长生气了呢？也可能是他喜欢清纯的女生，所以被我的样子吓到了……」

    「怎么会……！」

    「『想要专心在考试上』这句话也许不过是借口，其实只是他对我的感情变淡了也说不定……」

    那一定是昨晚夜不成眠的她反问自己几十次之后得到的结论吧。

    「只有这种可能了啊……」

    山名同学双眼空洞，虚弱地自言自语。

    ◇

    「我听说了喔，关家同学。你为什么对山名同学做出那种事……」

    当天放学后，我如同往常般在补习班的休息室与关家同学见面。开口就丢出这句话。

    关家同学的样子乍看之下与平时没什么不同。但仔细一看，他的脸上带着很深的倦容。

    也许关家同学和山名同学一样，整晚都没有睡。

    「什么为什么……你也看到了吧？那家伙昨天满脑子想着和我上床啊。」

    你在炫耀吗！我也好想说说看这种话啊～～！

    我把嫉妒心满满的话吞回肚子里，开口说出较为冷静的意见。

    「……这不是求之不得吗？而且山名同学是关家同学的女朋友。」

    「一般来说是这样没错，但你也很清楚我现在的状况吧？」

    「算是啦……」

    他的意思应该是自己是重考生，而且正面临大考吧。

    「我大概能想像得到。做过一次之后，只要有时间，我们就会跑到对方的家或旅馆里。连续三个月都像猴子一样过着糜烂的生活。等到好不容易清醒过来恢复成人类后，我的考生生涯就会在各种意义上结束了。」

    「哦……」

    对于不曾有过经验的我而言，这段叙述宛如浦岛太郎游龙宫的故事般缺乏现实感。

    「你们一开始也是这样吧？啊，你们应该已经交往很久了吧？」

    「咦？不、不是啦……」

    突然被他点到名，没有经验的我慌了手脚。

    「感觉你们的关系已经平静下来了，或者该说充满安定感呢。」

    「没有啦，那个……到现在才刚好五个月。」

    「哦～这么快就平静了？白河同学不是你的第一个女朋友吗？我当初可是整整半年都像只猴子呢。」

    「……这么嘛，呃……」

    不行了，我没办法再掩饰下去……

    就在我这么想的时候──

    「……哦……原来是那么一回事。」

    关家同学咧嘴一笑。

    「真是青涩呢。这就是所谓的纯爱吗？」

    「也、也不是那样啦……」

    只是结果刚好如此，谈这种柏拉图式的恋爱并非我的本意。

    「……我是个处男真抱歉……」

    关家同学对垂着头的我笑了笑，但没有取笑我的意思。

    「哎呀，我觉得纯爱也不错啊。如果我和山名……至少在考完试之前都能维持那种状态就好了呢……」

    看着彷佛望向远方的关家同学，我突然有个疑问。

    「你直接把这些话说给山名同学听不就好了？」

    「没有用吧。这两周来，我们既没有好好地见上一面，也只有最低限度的联络。她一直在拼命勉强自己。结果不就是约会时整个人失控，变成那样吗？虽然我们在校庆时戏剧性地重逢，趁着那股轰轰烈烈的甜蜜气氛开始交往。但以这种情况，我们实在没办法走下去。」

    「可、可是，只要你仔细地说明。山名同学或许就能明白关家同学的现状，耐心等你也说不定啊……」

    「你要我叫她等到三月所有学校的考试都结束？距离现在还有四个月耶？」

    「她不是等过吗？这三年来，她一直想念着已经分手的关家同学……」

    「那是因为我没有要她『等我』吧？这和交往时要对方等待自己完全不一样。」

    关家同学如此断定，接着低下了头。

    「毕业之后我才有深刻的体会。高中时代的时间密度与之后的生活截然不同。那是一段既宝贵又特殊的日子。只要过了四个月，自己就会变成完全不同的人。你不这么觉得吗？」

    「咦……？」

    我回想起四个月前的自己。那是和月爱开始交往刚好一个月的时候。那段时期的我丝毫没有预料到之后将会在夏天遇上一连串风起云涌的事件。

    如果再回溯四个月，我就只是个普通的边缘人兼KEN粉。连在梦里都不敢想像能与憧憬的「白河同学」交往。

    他说得对，四个月是很长的一段时间。

    「如果要她为了什么也做不了的我，被束缚宝贵的四个月……那太对不起她了。那家伙是个好女人，我不想剥夺他人自由享受青春的权利。」

    关家同学低声说完后深深叹了口气。那副表情似乎充满焦躁的神色。

    「我现在真的没有关心她的余力，光是自己的事就已经让我耗尽心力。有人正在等我，这个状况让我很难过……感觉承受不住压力。而且刚才模拟考的成绩发回来了，这次录取第一志愿的可能性分析仍然是D……」

    原来这就是他感到焦躁的原因。

    像关家同学那样努力读书却还是上不了的志愿学校到底是哪间啊……我脑中突然闪过这念头。

    「话说回来，关家同学你的目标是哪间大学？」

    听到我这么问，关家同学将头撇向一旁，露出不满的表情。

    「……老实说，哪一间都行啦。只要能进医学系就好了。」

    啥？

    「医、医学系？你想当医生吗？」

    关家同学对吃惊的我投出傻眼的眼神。

    「你真的对我一点兴趣也没有耶……我不是经常在翻医学系课程的教科书吗？」

    「…………」

    就算他这么说，我还是毫无概念。看来我这个人太没有观察他人的能力了。

    「医学系啊……」

    虽然在一般印象中，有那种目标的人都会去专门的补习班。不过K补习班也有医疗学系的课程，就算有以医学系为志愿的学生也不奇怪。

    「这目标并不是高中三年都在玩的家伙，用功读一年书就能达成。就算如此，我也不想再给父母添麻烦……无论如何都得在明年考上。」

    「所以为了这个目标……你只能与山名同学保持距离了。」

    我郁闷地说着，关家同学微微点了头。

    「……以现在的我和那家伙的状况，只能这么做了。」

    沉默一段时间后，关家同学自暴自弃地抓了抓头。

    「真是够了～那家伙到底是怎么回事啦。为什么兴致那么高昂？明明是处女。昨天我好几次都得弯腰遮着。」

    那样真的不行啦。要是开始交往，我一定会无法忍耐……看着像在哭诉的关家同学，我终于萌生同情之心。

    虽然他烦恼的方向与我正好相反，但这毫无疑问对他是一种很难受的状况。

    「那不就是因为她最喜欢关家同学了吗……」

    当我安慰着他时，不知为何突然对某件事豁然开朗。

    脑中回想起月爱的声音。

    ──人家最喜欢你了，龙斗！

    月爱经常对我这么说。我未曾怀疑过，那句话也毫无疑问是她的真心想法。

    然而──

    我从来没有在月爱的身上感受到山名同学昨天的那种煽情氛围。

    这样一想，月爱对我抱持的「喜欢」，果然还处于发展的阶段。

    所以她没有找我上床也是理所当然。

    「「唉……」」

    我打从心底发出的叹息，正巧与关家同学的叹息重叠在一起。

    「……为什么是你在消沉啊。」

    和我对上视线的关家同学情不自禁地笑了出来。

    「那我先去自习室了。下次模拟考的可能性分析如果没有拿到B，就来不及了。」

    他半开玩笑地说着，站起了身。看到他即将离开，我突然想起一件事。

    「啊，关家同学！」

    我从口袋里掏出零钱交给他。关家同学看着掌心，皱起眉头。

    「……这是干什么？你要施舍我吗？」

    「昨天爆米花的钱啦。」

    听到我这么说，关家同学放松了表情。

    「哦……你这个人还真是守规矩呢。」

    他将握着零钱的手塞进外套的口袋里。

    「谢啦。我就用这些钱买关东煮暖暖身子吧。」

    他这么说完并逐渐离去的背影，看起来彷佛比平时更加瘦小。

    ◇

    在那之后又过了两周，时间来到十二月。

    在某天因为即将到来的期末考而气氛紧绷的教室里，全班在班会上讨论起「校外教学的分组」这个议题。

    我们二年级学生预计在三月时进行校外教学。由于名义上姑且算是「教学旅行」，所以之后会利用综合科目的上课时间，让各组学生制定自由行动时间的行程，以及调查参观景点的历史与文化。

    「每个小组的人数最低五人，最多为七人。组里一定得包含男生和女生。那么就请大家各自决定组员吧。」

    班级代表说完之后，班上同学们起身开始分组。

    「龙斗！」

    一听到月爱的呼唤，我就走了过去。山名同学和谷北同学已经在她的旁边了。

    「我们一组吧～？」

    「嗯，请多指教。」

    月爱之前就提过要和我同一组的事。

    「伊地知同学呢？他今天好像请假？」

    「是、是啊……」

    被月爱这么一问，我就一边偷看谷北同学的反应一边点头。

    阿伊在校庆结束后就经常因为不舒服而请假。即使来了学校也经常在发呆。午休时甚至只吃掉半个自己带的便当就收起筷子。被谷北同学拒绝告白的事似乎对他造成很大的打击。

    「反正有加岛同学在，姑且就让他加入我们这组吧？」

    「说得也是～如果他有其他想去的组，就等他来学校后再说吧。」

    我看了看正在和月爱交谈的谷北同学，她似乎没有特别被罪恶感纠缠的样子。换作是我，现在一定会愧疚得寝食难安。她果然是个干脆俐落的女孩子。

    「海爱！」

    这时月爱喊了一声，我不禁缩起身体。

    「和人家一组好不好～！」

    我望了过去，只见月爱步步逼近不知该如何反应的黑濑同学。

    「唔……嗯……」

    似乎想不到能和谁一组，为此不知所措的黑濑同学表情僵硬地点了点头。

    「太好了！决定啦决定啦！」

    月爱以特别高亢的声音很开心地拉着黑濑同学的手走了过来。我觉得月爱的亢奋情绪应该是她为了掩饰紧张的手段。

    「那么小组成员就是在场的人加上伊地知同学。我们这组的名单就这样定？」

    我们都对月爱的话点头表示赞同。

    「要是仁志名同学也在，就能凑齐那次生存游戏的成员了呢～」

    「这也没办法，毕竟不同班嘛。」

    我回答谷北同学所说的话之后，突然想着阿仁的状况。

    阿仁在分组时应该有如身处地狱吧……就是因为他在自己班上没有朋友，才会每次下课时都跑来我们班。

    虽说如此，我也没有多余的心力担心别人。

    黑濑同学碰巧与我对上视线，朝我微微一笑。

    「…………」

    我没办法对她说什么话，只能挤出一张不知道算是笑脸还是苦笑的复杂表情。

    「那么，接下来请大家以小组为单位进行作业～！」

    在班级代表一声号令之下，我们依照组别将桌子并在一起。

    「首先请决定组长与副组长。」

    当班代说完话的瞬间，月爱就举起了手。

    「好！人家要当组长！」

    接着，她望向邻桌的黑濑同学。

    「然后，海爱可以当副组长吧？」

    「咦……！」

    黑濑同学吃惊地说不出话。

    这应该也是月爱「朋友计画」的其中一环吧。她一定是打算和黑濑同学各自担任组长与副组长，利用职务之便拉近彼此的距离。

    既然如此，那就得协助月爱才行……我望向黑濑同学。

    「黑、黑濑同学既认真又有责任感……我觉得适合当副组长。而且她作事很有一套……和她一起当值日生的时候相当轻松。」

    我的话让黑濑同学的脸上微微泛出红晕。

    「那……好吧，我要当。」

    于是组长与副组长就这么决定了。此时班代又再次宣布：

    「麻烦组长和副组长到前面集合～！等一下要说明校外教学前必须请你们制作的学习笔记～！」

    「啊，要集合耶！海爱，我们走吧！」

    「咦？嗯、嗯……」

    从头到尾都无所适从的黑濑同学只能被迫跟随月爱的步调，被带到教室的前面。

    现在只剩下我、山名同学和谷北同学还坐在位子上。

    「唉……校外教学啊～」

    山名同学大大地叹了一口气，谷北同学则是望着她。

    「妮可，后来你有跟『学长』联络吗？」

    「没有喔，怎么可能联络他啊。我不想再被学长讨厌了。」

    「是啊～他现在忙着念书嘛。」

    「…………」

    每天都和关家同学在补习班见面的我，不由得对山名同学感到抱歉。

    山名同学与目前仍然陷于失恋症候群的阿伊不同，她已经差不多振作起来了。

    「我猜学长可能对我不满意吧……学长他上高中之后似乎很受欢迎，应该跟很多漂亮的女生交往过吧……那个词叫护花使者吗？他也做得很自然。因为他和过去不同，很熟悉与女生相处的方式。老实说约会的时候我吓到了。」

    听到叹着气的山名同学所说的话，谷北同学露出兴奋的表情。

    「唉～有经验丰富的男朋友真好！如果要交男朋友，人家一定会找知道怎么和女生相处的人。」

    「咦～真假？」

    「那样的人不是感觉可以计划出很棒的约会吗！而且人家希望男朋友在各方面都能主动带领。」

    「唉～感觉那样的人很轻浮，反而让人担心耶。不习惯约会的比较让人放心不是吗？」

    因为我就坐在两个人的中间，立刻被卷入了这场女生们的恋爱讨论。但要是故意装作没听到也不太自然，只好摆出一本正经的表情乖乖旁听。

    「……我觉得如果是学长，就算他仍然是处男也没关系喔。」

    「那是因为妮可你在国中的时候就喜欢上了那个『学长』啦！」

    山名同学一脸有点闹别扭似的嘟哝着，谷北同学则是立刻提出反驳。

    「上了高二，条件稍微不错的男生们大多有女朋友，要不然就是曾经有交往的经验吧？没有经验的男生就没有吸引力呢～」

    「没有经验」这句话差点刺痛了我的心。不过我对自己说：「没问题的，我现在有女朋友。」帮助自己振作起来。

    「你看嘛，处男不就是『其他女生都不屑一顾的男生』的证明吗？况且男生又没有什么保持节操的理由。所以人家才不喜欢～」

    我感觉到胸口彷佛被一支特大号的长枪狠狠刺穿。这道攻击来得又快又突然，想躲都躲不过。

    「呜呜……」

    我不小心就发出了怪声，不过没问题、没问题的……

    我有月爱在。月爱对着就算是处男的我，说了喜欢，还愿意和我交往。而且再过一段时间……在不远的未来里，我应该可以在两情相悦的情况下脱处吧。

    「…………」

    山名同学或许是因为曾经从月爱口中听过我们的交往状况，察觉到沉默的我心中在想什么。感觉她对我投以同情的视线。

    「……说得也是，女人的欲望具有强烈的社会性因素，只想得到别人已经拥有的东西。或是看到别人想要什么，自己也会想要。」

    山名同学这么一说，谷北同学就用力地点头。

    「对对～就像只要是憧憬的对象所拥有的东西，无论是什么看起来都很棒。上流名媛身上的名牌包或配件之所以广受欢迎，原因就在这里。」

    「美甲也是这样喔。有很多女生都是看到朋友做的美甲之后，自己也开始想接触。」

    山名同学一边看着自己装饰得十分花俏的指甲，一边如此说道。

    「女孩子就是想和朋友享用同样的食物、持有同样的物品，还有互相讨论『那个很不错呢～』或是『那个不怎么样呢～』。因为与人产生共鸣就是一种快感。」

    这时，山名同学转头望向直到刚才都与空气化为一体的我。

    「在这点上，男生则是独行侠。那好像叫作开拓精神？出外旅行寻求未开之境，对其他人还没见过的事物有着想看的强烈欲望吧？」

    「算、算是啦……的确很令人憧憬。」

    「男生对『专属于己的事物』或『只有自己知道的事物』具有不知道该称作特殊情感还是优越感的心态，而且觉得很重要吧？」

    「一、一般来说是那样没错……」

    虽然我觉得那是任何人类都具有的普遍欲望。难道对于大部分女孩子而言，那并不是什么重要的事吗？

    这是个新鲜的发现。

    「我不喜欢用『因为是男性』或『因为是女性』来一概区分。但这也没办法，实际上就是有所不同。当然也是有例外。」

    「嗯……」

    对她的话感到佩服的我，突然心生一个疑问。

    「……山、山名同学，你以前没有和关家同学以外的人交往过对吧？为什么你对恋爱这么熟悉？」

    随后，山名同学以指尖玩起头发，发出「嗯～」的声音。

    「你也知道，我算是大姊头型的人物嘛。从国中的时候开始，就常常有朋友或学弟妹找我做恋爱谘询。」

    她说得没错。在我得知内情之前，也一直隐约认为她是个恋爱经验丰富的人。

    「刚开始我只是随便应付一下。不过，在听了许多人的爱情故事之后，就越来越明白男女的爱情观与欲望的不同之处呢。」

    这样的她却因为对男性的欲望有着粗浅的认识，企图利用那些知识诱惑关家同学，最后导致对方想跟她保持距离。不免让人有「善泳者溺」的感想。

    「在这层意义上，你往后得多加小心才行喔，加岛龙斗。」

    「！」

    突然被她点名提醒，让原本放松警戒的我大受动摇。

    「憧憬露娜的女孩子很多喔。社会上不是发生过知名美女艺人的丈夫外遇的丑闻吗？那种事件的外遇对象就是怀抱『想要和憧憬的上流名媛持有同一款名牌包的心态』。」

    「那、那是什么啊……」

    「是我刚才命名的心态。所以说，当男性交到魅力出众的女朋友，女人缘就会开始提升到超出自身实力的程度。」

    她们把男性当成名牌包吗……？女性真是可怕啊。

    「但是那种说法或许没有错喔～明明男方并非自己的菜，却因为『既然是那个人选择的男性，一定是很棒的人吧』的心态，让男方的帅气度看起来提升五成，世上也是存在这种案例呢。」

    「对呀对呀。那种想法很危险呢。」

    谷北同学拍了一下手表示赞同。山名同学则是朝我探出身体。

    「你得多加小心喔。」

    被她锐利的眼神这么一瞪，我不禁整个人缩了起来。

    「咦？唔、嗯……」

    「我事先提醒你。往后如果有其他女孩子接近你，那个女生在意的也不是你本人，而是露娜。」

    「唉～但是搞不好真的有中意加岛同学这种人的女孩子呀？」

    谷北同学这么表示。山名同学将双手抱在胸前。

    「若是完全不认识露娜的女生，有可能吧。而且必须是没看过她的照片，也完全不知道露娜存在的人才行。」

    「嗯～那我们学校的人应该不可能了～那些人一看到加岛同学，就会联想到露娜嘛。」

    「会当他是『那位白河月爱的男朋友』吧。」

    「…………」

    听到两个人这么说，我陷入了沉默。

    看来在女生的圈子里，月爱是一位远超乎我想像的领袖级人物。

    「……怎么了？你已经想到有谁正在企图接近你吗？」

    我被山名同学稍微瞪了一下，急忙回过神。

    「不、没事，没有啦……」

    此时，黑濑同学回到我们这边。她将抱在胸前的大量讲义摊放在桌上。

    其中一张讲义掉到了地上。当我伸手去捡的时候，意外地将手盖在另一只同时伸出去捡拾讲义的手上。

    「啊，抱歉。」

    我慌张地抬起头，随即看到黑濑同学那张泛红的脸。

    「……不会，我才该说抱歉呢。」

    黑濑同学轻抚被我碰到的手背，将讲义放回桌上。

    「大家都看过讲义了吗～？」

    月爱在这时候也回来了。

    「还没喔～黑濑同学才刚回来嘛。」

    谷北同学如此回答，并且从依人数分配的讲义中拿走自己的那份。

    「呜啊，好麻烦！我们得查一堆资料后再把这些讲义填完喔～？」

    「难道不能单纯享受旅游的乐趣就好了吗～」

    黑濑同学在低头埋怨的谷北同学与山名同学的面前，干脆地将讲义整理后分发给组员。

    「谢谢你，海爱！」

    坐在椅子上的月爱从她的手中接过讲义后，以开朗的声音道谢。

    「……话说回来喔，露娜和黑濑同学什么时候关系变得这么好了？」

    看到两人的互动，谷北同学觉得不可思议地开口问道。

    「校庆那段时间，竹井老师过来帮忙布置场地时随口说过：『手册组那边的状况蛮麻烦的啊～」人家还以为你们相处得不好，感到很担心呢～」

    听到这句话，月爱和黑濑同学的动作瞬间僵住。虽然她们都意识到彼此的存在，但没有望向对方，只是各自露出苦涩的微笑。

    「呃～没有那种问题啦。而且导览手册也做得很完美！你说是吧，龙斗？」

    「是、是啊……」

    被月爱征求意见的我点了点头。「没有那种问题」这种说法展现出月爱的老实性格。

    「这样啊……？那就好。」

    虽然她这么回答，但看起来连谷北同学也察觉到月爱和黑濑同学之间那股古怪的气氛。她带着不太能接受的神情结束了这个话题。

    应该知道月爱和黑濑同学真正关系的山名同学从头到尾都在旁观。而我也因为刚才的话题，有点无法承受她的视线，之后一直不敢望向黑濑同学。

    ◇

    「……所以今天又怎么啦？你应该知道吧？我这边可是发生一堆事，简直快死掉了。」

    当天放学后，我一如往常地在补习班的休息室吃了点轻食。接着关家同学就怪里怪气地看着我，直接把话说了开来。

    「咦……？」

    「你有话想说吧？从刚才开始就一副心不在焉的样子。东西吃完后垃圾也不丢，一直赖在这里拖时间。」

    「啊……」

    被他注意到我有心事啊。

    这件事我还没在心中整理好，不知道是否该找他商量。

    「……那个，其实是黑濑同学──」

    「又来了。又是『黑濑同学』。」

    关家同学露出傻眼的表情，靠回椅背上。

    「黑濑同学怎么啦？」

    「校外教学分组时，她和我在同一组。」

    「然后呢？」

    「我想问你该怎么办。」

    「啥？」

    关家同学重重地皱起眉头。

    是啊，我知道他会有这种反应。如果别人问我这种问题，我也只会回他一声：「啥？」

    「有什么问题吗？」

    「没有啦……这是我的心境问题。」

    「心境。」

    「毕竟黑濑同学也是一位好女孩。」

    「怎么，你想换女友吗？」

    「不是啦！我完全没有那种想法。」

    「那是想在和女朋友上床前，先找黑濑同学帮你脱处？」

    「我、我怎么敢！」

    关家同学接连的露骨问题让我情不自禁地想像起那个画面，脸颊也开始发烫。

    「……我把黑濑同学当成女性看待……摸到她的手会心跳加速……这样的我是不是对月爱不忠诚……」

    面对烦恼不已的我，关家同学从刚才开始已经放弃掩饰那张傻眼的表情了。

    「你这家伙……难不成是处男吗？啊，你是处男嘛，抱歉。」

    他的自说自话让我气得牙痒痒，然而我也没办法反驳，只能丧气地垂着头。

    「有什么办法呢，男人就是这样。你把碰到她的手当成一场幸运的意外吧。」

    「可是我已经知道她喜欢我了耶？」

    「不错啊，那更好啦。不是可以省去交往之后的许多麻烦，直接品尝到恋爱初期的心动滋味吗？男人天生就想受到女孩子的喜欢嘛。」

    「可、可是，我没有要和月爱分手喔。如果继续和黑濑同学关系好下去，我会对她很不好意思……」

    「那就不关我的事了啊。」

    「可是……」

    黑濑同学还是月爱的妹妹……正当我想到这里时──

    「好啦～毕竟龙斗你这个人很正直嘛……」

    关家同学双手抱胸，随后突然露出内心空虚的表情。

    「……话说回来喔，你打算和现在的我谈那种事吗？」

    「咦？」

    「难道你是会找印度人商量『吃牛排好还是吃寿喜烧好？』的那种人吗？」

    「那是什么意思……」

    印度人……大多数为印度教信徒……也就是说，和不能吃牛肉的人讨论牛肉的话题＝（等于）找断绝与女朋友联系的关家同学做恋爱谘询吗？真的有够拐弯抹角。不过，倒是很有关家同学的风格。

    「给我听好了！只要你是异性恋，所有的异性朋友都是『朋友以上，恋人未满』的存在啦。」

    这句谬论让我想了想。

    「……可、可是，就算是女孩子，有些人也比较不会那么让我意识到是异性，可以普通地对话啊。」

    我想到的是山名同学和谷北同学。虽然我们没有那么熟，但我仍然能以普通的……旁人看起来可能很奇怪，但对我而言算是普通的态度与她们交谈。

    「因为那些女孩子丝毫没有对你展现出恋爱方面的兴趣啦，大概吧。你试着想像一下那些女孩子兴致勃勃地对你示好的样子。」

    「呃……」

    虽然我感到半信半疑，仍然照他所说的去做。就拿山名同学作试验吧……即使在我这个旁人的眼中，她注视关家同学时的那副充满爱意的表情还是很可爱。如果她对我露出那种表情，我会有什么想法呢……？

    「感觉还不错吧？」

    「……算、算是啦。」

    由于是在关家同学面前想着山名同学，让我感到相当尴尬。只能点个头应了一声。

    「就是这么一回事啦～男人根本不可能不对女性朋友心动。反正不是真的出轨，和喜欢自己的女孩子聊天有何不可？再加上那还是女朋友的妹妹，可以享受到悖德的刺激感……虽然这可能对你太困难了。不过你又没做什么坏事，普通地相处就好啦。」

    普通地……

    普通，到底是什么呢？

    「可、可是。至少应该先跟月爱说一声比较好吧？」

    「你是笨蛋吗？你想对女朋友怎么说？『我和你的妹妹说话时会心动』？拜托多为对方着想吧。有些事还是不知道比较好。并不是凡事都和女朋友分享就是对另一半忠诚吧？」

    关家同学的话听起来无比正确，我毫无反驳的余地。

    「如果连那种话都要说，你以后会没办法和女朋友以外的女孩子相处喔。就算有女友，和可爱的女孩子说话也没什么不好吧？你只要自己在心里开心，当成运气好就行了。也要珍惜自己的世界，尽情享受人生吧。难道你希望这一生都没有交到任何女性朋友吗？」

    「这……」

    那种情况，似乎，不太好。

    但是，为什么我会这么想呢？

    「结束结束！好了，去自习室吧。什么嘛，结果就只是被人炫耀了一番，可恶。」

    关家同学自暴自弃地说着，站起身开始整理桌面。

    我也和他一样开始收拾垃圾，内心却抱着一股难以释怀的感觉。

    「……先不说那些，你已经决定好志愿学校了吗？」

    「咦？」

    在前往自习室的路上，被这么问到的我愣住了。

    「我还只是高二生耶？」

    「但还是有人已经做好决定了吧？开始准备升学考试却一间志愿学校也没决定，这不会很奇怪吗？会没有成就感吧？」

    「…………」

    没有错……虽然我希望尽可能努力读书，却因为尚未定下目标，无法否认自己有种还在摸索方向的感觉。

    「学业固然重要，但你最好分一点时间来挑选志愿学校比较好喔，否则会读不下去。」

    「哦……」

    这话听得我有点心虚。关家同学说得没错，最近我开始感觉书没读多久就读不下去了。

    月爱比我累积了更多各式各样的经验。她虽然和我同年纪，却已经成熟许多。我就是希望尽快追上她的脚步，才决定去补习班准备升学考试。

    虽然我迫切地希望早日长大成人。

    但我感觉自己根本追不上她。

    一来我到现在仍是处男，二来在升学准备方面，我也不知道目前的自己与目标还差了多少距离。这也是理所当然的，毕竟我还没定下目标。

    或许就是因为这种焦躁感。即使我每天都待在自习室，偶尔还是会产生自己空有气势却白忙一场的错觉，干劲也随之流失。

    关家同学似乎看穿了我的内心纠葛，让我有点尴尬。

    「我会考虑看看……」

    我暂且只能如此回答，便跟着关家同学穿过自习室的门。

第四卷 第一&#8226;五章 黑濑海爱的秘密日记

    我最近偶尔会思考一件事：我的幸福在哪里呢？

    如果加岛同学有那么一瞬间成为我的人……之后的我又会变成什么样呢？

    加岛同学抛弃月爱，改成选择我……我很清楚，那是不可能发生的未来。

    就算月爱主动退出，加岛同学的心也必定会一直留在月爱身上吧。

    因为，月爱是女神（缪思）。

    故事的女主角，永远都会是月爱。

    她既诚恳又开朗，无论与谁相处都能很快地打好关系。无时无刻不带着积极正向的心态，不会闷闷不乐。朋友又很多……

    从以前开始，我在内心深处就一直憧憬着月爱。

    我想成为月爱。

    我和月爱明明是双胞胎，两人却天差地别。

    在妈妈的肚子里时，如果有什么些微的不一样，搞不好我就能成为月爱呢。

    出现这个想法后，我开始扮演起想像中的「月爱」。不知不觉间被称作是「假掰女」。

    月爱一定不怎么会模仿我的声音。

    因为月爱从来都没有想过要变成我吧。

    只有我。

    永远只有我强烈地在意着她。

    即使不在她身边时也一样。

    期盼获得他人的好感时，我总是想到月爱。

    我会思考如果是月爱会怎么做。

    然而，与月爱在高中重逢时，我犯下了错误。

    出于对月爱的嫉妒，我做出月爱绝对不可能做的行为……玩弄诡计陷害他人。

    虽然我的假面具也因此剥落，让我现在能做真正的自己。

    我一直在没有出口的迷宫中徘徊。

    看不见自己的快乐结局。

    虽然看不见结局，但我也只能继续在这条路上走下去。

    因为正是我的所作所为，害自己误入了这座迷宫。

    但是，其实──

    我仍然希望……有人能来救我……

    加岛同学，求求你来救我。

    用你的光明引导我……

第四卷 第二章

    就在校外教学的小组活动开始的那天，阿伊终于来学校了。

    「……咦……那个人该不会是……」

    「伊地知同学……？」

    班上同学们起了一阵小骚动。这也是没办法的事。

    阿伊暴瘦了许多。

    原本胖到把眼眶挤成小缝的脸颊消了下去，清楚地露出两只眼睛，让眼角上吊的单眼皮眯眯眼形象消失了。以前肚子太大而鼓起的制服也变得十分合身，下摆的布料终于能垂下来贴合裤子。

    也就是说，他变成了一位高壮结实的普通体型男高中生。

    「阿伊……你怎么了？」

    由于他散发出某种让人难以接近的感觉，所以直到第一堂综合科目课进行小组活动，阿伊把桌子搬过来后，我才终于找到机会向他搭话。

    「呵呵呵……」

    阿伊浑身带着一股诡异的气场，露出自豪得意的笑容。

    「你注意到啦？阿加。我终于成为『参加粉』啦。」

    「咦！」

    「真的假的啊，阿伊？」

    不知何时出现在旁边的阿仁也惊讶地喊着。

    所谓的参加粉，是指在KEN粉之中可以和KEN一起在网路播送用的游戏中游玩的粉丝。阿伊和阿仁一直以获得这个身分为目标在磨练游戏技术，然而KEN的粉丝在全国有着庞大的数量，不是随随便便就能实现的梦想。

    「阿伊，你不是被谷北同学拒绝告白之后就一直很失落吗……？」

    阿伊对一脸惊愕的阿仁露出得意的微笑。

    「是那样没错……然而我不是只有缩在角落颓废不起。为了将悲愤化为力量，我埋首于游戏之中……不知不觉间，我这几天、这几周里都不吃不喝地不断盖着建筑。」

    「『几周』未免太胡扯了吧。」

    「会死人喔。」

    「然后我在之前为了招募六百人脉块活动参加者而举办的甄选中，用三十分钟盖出了世界遗产级的建筑。KEN当下就私讯给我……『录用』两个字。」

    「你说什么！」

    「难、难道说，昨天在直播里他介绍的新人建筑粉之中……」

    「没错。『嗨咖佑介』正是我的昵称。」

    不知道的人可能完全听不懂我们在说什么。阿伊埋首建造的是在名为「脉块」这个数位积木电玩游戏里的建筑。

    阿伊原本就是个彻头彻尾的理科男，相当擅长数学。他的建筑能力会比常人还优秀并不奇怪。难道是受到被谷北同学拒绝告白的打击，让他在极限状态下全神贯注在游戏中，因此让隐藏的才能开花结果了吗？

    「怎么会这样……！」

    被朋友抢先一步的阿仁震惊地抱住了头。

    我看着阿仁的这副模样，突然注意到一件事。

    「咦，阿仁。话说回来你怎么会在我们班？现在不是综合科目的上课时间吗……」

    「我们班也是在上综合科目的课啊──！」

    阿仁用那张快要哭出来的脸对提出疑问的我大发牢骚。

    「救救我啊！校外教学要分组，可是我们班不是有三十三个人吗？等到我发现的时候已经凑满四队七人小组，剩下的我不得不加入最后的四人小组。但是那组的四个人是男女各两人，偏偏还都是情侣！在那种甜蜜双重约会的气氛里只有我是单身！好想死啊～～！」

    「哇啊……」

    脑中浮现出那种超出想像的残酷环境，我不由得露出搞笑漫画日和角色的表情。

    「我不会妨碍你们，所以让我藏在桌子底下啦……拜托了……」

    「好、好啦。」

    幸好从现在到校外教学的那天，综合科目的课堂时间变成允许前往图书室，自由度很高。老师也经常不在教室里。就算让阿仁一个人混进我们组里，或许还是可以蒙混过去。

    顺带一提，女生们刚才去图书室拿资料了。

    「……话说回来，山名同学还是老样子吗？」

    阿仁朝四周左顾右盼，突然对我问了这个问题。

    他的意思应该是「山名同学还在跟关家同学保持距离吗」。

    「嗯，还是老样子呢。」

    「这样啊，唔……」

    虽然他装出彷佛不在意的模样，眼神却快速地飘来飘去。看来阿仁还继续着他的单恋。

    真要说的话，我支持的是关家同学，所以没办法积极地帮阿仁加油。但身为他的朋友，我还是打算以温暖的视线在一旁关注他。

    「我们回来了～！」

    就在这时，抱着资料的女生们在月爱的带领下从图书室回来了。

    「啊，这不是仁志名莲嘛。」

    「你在这里做什么～？」

    听到山名同学和月爱向他搭话，阿仁狼狈地说着「有、有点事啦」。被山名同学喊出自己名字的事实似乎让他失去了冷静。

    「话说喔，伊地知同学，你要待在我们这组吗？」

    又名嗨咖佑介的阿伊（Ver.2.0）被月爱这么问到，便立刻畏畏缩缩地点头回答：「……是。」看来他的内在还是以前那个阿伊。

    「…………」

    不过当我有点在意地看了谷北同学一眼，却目击到一幕让人无法忽视的景象。

    谷北同学正直直盯着阿伊看。脸颊泛起红晕，嘴角「啊啊」地不断抖动。下一秒，她突然像感到害羞似的闭紧眼睛，拿起手上的书本挡在自己与阿伊的中间。

    「……？」

    怎、怎么回事？她对自己彻底拒绝过的对象做出的这个反应，到底是什么意思？

    （插图009）

    我的疑问就在阿伊离开位子的时候解开了。

    「唉唉，你们看到伊地知同学的样子了吗？」

    阿伊被嗨咖女生们包围，一副待不下去的样子。于是主动揽下代表全组将用不到的资料还给图书室的工作。阿仁也说要跟他一起，两人便离开了教室。谷北同学随即激动地对女生们说道。

    「咦，什么样子？」

    「是啊，他瘦了很多呢。吓了我一大跳。」

    月爱和山名同学如此回答。黑濑同学则当作她不是向自己搭话，独自在旁边阅读资料。

    「不是那个意思啦。他那个样子会不会太扯了？看起来超像伊俊耶。」

    是谁呀……？我一头雾水地望着月爱，与我对上视线的她则是用唇语告诉我「是VTS的成员」。

    原来如此，是谷北同学很迷的韩团偶像吧。

    「真的很夸张耶。我的心脏一直猛跳。我记得伊地知同学的身高的确和伊俊一样吧？那不就几乎是伊俊本人了吗！」

    「呃……有、有那么像吗？」

    「可是，小朱你喜欢的不是杰F吗？」

    被月爱和山名同学吐槽的谷北同学嘟起了嘴。

    「杰F是拿来腐的！人家可是伊俊的真爱粉呢。」

    「这样喔～」

    「那么，你跟伊地知同学交往不就好啦～？」

    当月爱这么提议，谷北同学就露出傻愣的表情。

    「你、你在说什么啦！人家没资格做那种事吧！人家在校庆时痛骂伊地知同学一顿，害他整整一个月都不愿上学耶？」

    啊，她还是有所自觉嘛……但即使有自觉，她仍然只做出那点程度的反应。果然是个内心坚强的女孩子。

    「而且人家还大言不惭地说了『人家对伊地知同学还不太熟，你要人家光凭外表就喜欢上你？』之类的话，结果自己看的还不是脸！太难堪了！不只难堪还不要脸！就算是死也不能那么做！」

    谷北同学遮住自己的脸，双脚甩个不停。

    由于我很在意那个「伊俊」长什么样，于是在桌子抽屉里用手机查了一下。那个人的长相确实与现在的阿伊是差不多的类型，然而他每张照片的发色与发型都不同，又有化妆。老实说我不是很懂。

    反正粉丝都说「超像」，应该真的很像吧。

    「所以绝对不行！绝对不可以对他本人说！」

    「唉～太可惜了～！伊地知同学搞不好还喜欢着小朱，你要是说出口，也许有机会交往喔。」

    「话说他就是因为小朱拒绝他的告白，太震惊才会暴瘦吧？他一定还对你有意思啦。」

    虽然月爱和山名同学这么说，但是谷北同学坚决地摇头。

    「不可能，就是不可能。人家已经说出了那种话，就绝对不可能主动告白。」

    接着，她突然望向我。

    「加岛同学也千万不可以对伊地知同学说喔。你要是泄漏出去，人家就杀了你。」

    我明明什么都没做，却被人用这么恐怖的表情威胁，不禁在内心惨叫并浑身颤抖。

    「我、我当然不会说……！」

    反正阿伊已经因为当上参加粉而开心得恢复精神，这两个人的事我想应该也只能暂时放着不管了。

    然而，有一点我非得先确认不可。

    「不过……那个，谷北同学？」

    「嗯？」

    难得由我主动向她搭话，谷北同学露出意外的表情。我对她这么说：

    「阿伊是处男耶？」

    谷北同学的眉头紧紧地皱了起来。

    「……所以呢？」

    「咦？」

    她之前不是才对山名同学说过那种话吗……谷北同学板着脸，对感到疑惑的我说道：

    「加岛同学。有个几乎是唯一，也是最强的触发开关能让女性不顾原则地发情。让人家来告诉你那是什么吧。」

    面对她散发出的不寻常魄力，我绷紧神经，大气也不敢喘一下。谷北同学说了：

    「就是『对方的长相压倒性地符合自己的喜好』。」

    「…………」

    「在那种事实的面前，其他什么条件都会变成次要的。」

    「…………」

    这也未免太老实了吧。

    如此露骨直接的回答反而令人感到清爽痛快。

    谷北同学摆出堂而皇之的态度站在那看着我，而目瞪口呆的我则再也说不出第二句话。

    ◇

    下周的综合科目课与上次也是同样的感觉。阿仁照样混进了我们班。

    由于这堂课几乎等于自习，于是成了什么事都可以做的时间，要打瞌睡或跷课都没问题。从KEN那边获得后续建筑题目的阿伊连日来都睡眠不足，当我们把桌子并在一起后就立刻睡着了。因为准备补习班课业与学校考试而熬夜的我，也跟着他一起打起瞌睡。

    当我忽然醒来时，上课钟响已过了大约三十分钟。月爱不在位子上，也不见黑濑同学与谷北同学的人影。她们应该是一起去图书室了吧。

    还坐在教室里的人，就只剩下山名同学、阿仁，与呼呼大睡的阿伊。阿仁坐在谷北同学的位子上，无所事事地与山名同学对看。似乎因为话题刚好断掉，两人之间正弥漫着一股闲得发慌的沉默。

    他们还没有注意到我已经醒了。我隐约觉得别惊动他们比较好，于是重新趴回桌上，只用眼睛看着两人。

    「……话、话说啊──」

    阿仁开口说道。

    那个阿仁……在我们三人之中可能是青春期焦虑症最严重的阿仁，竟然主动向女孩子说话。我暗自在心里为他感动。

    「我们的姓氏里都有『名』这个字耶。」

    我的脑中瞬间浮现了大大的问号。不过仁志名和山名……这么一说的确如此。以前完全没有注意到。

    「是啊～」

    山名同学一只手撑着脸颊，懒懒地回答。她并不是因为在阿仁面前而心情不好，上课时的她一直都是这副模样。

    「那又怎么样？」

    被山名同学反问了一句，阿仁显得有点慌张。

    「也、也没怎么样啦……只是觉得这是不是有什么意义……」

    「什么意思？」

    「哎呀，那个……感觉……」

    阿仁结结巴巴地努力挤出句子。

    「就、就像是命运一样？」

    他说出口了……

    这下子山名同学应该也会察觉到阿仁的心意吧。

    当我一边这么想着一边咽下口水时，仍然保持撑着脸颊姿势的山名同学对阿仁说道：

    「难道说，你想泡我？你还早十年啦。」

    换作是我，这个回答会打得我一蹶不振吧。然而阿仁并没有因此放弃。

    「或许是吧。」

    他望着山名同学，不肯罢休地继续说下去。

    「但如果什么都不做，就不可能有成果嘛。」

    我的脑中浮现穿着POLO衫的男子双人组唱唱跳跳地表演「理所当然体操～」（注：影射日本搞笑双人团体COWCOW表演的「理所当然体操」）的画面。山名同学似乎对那句话有所共鸣，脸上泛出些许的红晕。

    「……我已经有男朋友了。」

    「我知道。」

    山名同学毫不客气地说着，阿仁也以不开心的口气回答。

    「但你在他考完试之前不能跟他联络吧？」

    山名同学放下了手，摆出认真严肃的表情看着阿仁。

    「……意思是你想当学长的替代品？」

    阿仁紧张地点了点头。

    「我、我会努力。」

    只见山名同学半眯起眼睛，一脸不相信地看了看他。

    「我可以断言，你绝对做不到呢。」

    「不一定吧！」

    阿仁气愤地拉高声量，想要反驳山名同学。但是他朝教室门口的方向瞄了一眼，立刻钻回桌子底下。

    是月爱、黑濑同学和谷北同学回来了。阿仁一定以为来的是老师，才会反射性地躲起来吧。

    「我们回来了！」

    「唉～露娜～这几个家伙一直在睡耶。要不要打醒他们？他们今天什么都没做嘛。」

    山名同学对月爱告了状。「这几个家伙」指的应该是我和阿伊吧。

    于是我立刻闭起微张的眼睛装睡，不能让山名同学发现我偷听到阿仁和她刚才的对话。

    「没关系啦，他一定是累了。」

    从声音听起来，月爱她笑着坐回了位子。

    「龙斗最近似乎忙着念书。应该没什么睡吧？人家会连龙斗的份一起处理。」

    月爱那充满体贴的声音，让我不由得心头一热。

    「那么伊地知同学的份就给人家来做！」

    谷北同学也欣喜地说着。

    「话说他连睡脸也很像伊俊耶！好想拍喔！老师还没来吧？可以拿手机出来吗？」

    「阿哈哈，那是偷拍喔，小朱～」

    「应该说你怎么会看过偶像的睡脸？」

    「他们的成员常常会上传在后台拍的影片嘛～」

    谷北同学对月爱和山名同学如此回答。

    真是青春啊──我这么想着。

    每个人心中都有个中意的对象。

    哪怕那股感情是条单行道。

    我一边这么想着，偷偷张开了眼睛，接着被眼前与自己对上视线的人吓到，赶紧把眼睛闭回去。

    黑濑同学那静静地注视着我，脸上泛出微笑的模样烙印在我的眼底，久久没有消失。

    ◇

    某天在我从补习班回家的路上。由于那天我花了很多时间准备考试，天色已经彻底暗了下来。正当我朝着车站走去时，从后方被搭话了。

    「加岛同学。」

    我的心脏扑通地跳了一下，因为在回头前就知道是谁叫住我。

    「黑濑同学……你下课啦？」

    走到旁边的黑濑同学对我露出微笑。

    「不，我刚刚在自习室准备考试。不知不觉就这么晚了。」

    「哦，我也是。下周有段考嘛。」

    「就是说啊。而且我还有『奇诺。』的新影片想看，这样下去，想看的东西会越积越多呢。」

    「说到这个，我之前看了黑濑同学推荐的频道。」

    「咦，真的呀？」

    就这样，游戏实况影片成为我们的共通话题，在一起回家的路上热烈地展开讨论。

    「话说回来，因为之前加岛同学有提到，我就把久违的KEN人狼影片点出来看喔。」

    「哦，好看吗？」

    「很有趣！虽然比KEN更会玩人狼的人并不算少，但是像KEN那样能做出有趣影片的人很少见呢。」

    「这样啊！」

    听到黑濑同学这位人狼重度玩家这么说，我就感觉像自己被称赞似的开心起来。

    「那么，有兴趣的话你也可以看看他的脉块影片喔。」

    「喔，是伊地知同学参加的那个吧？我之前有听到你们在聊。」

    「对对。从新人出场的集数开始应该会比较容易看。」

    「说得也是。那就告诉我标题吧。」

    「唔……先等一下，我找找看喔。哇啊，已经在这么前面了。KEN的影片上传太多啦。」

    我们聊着聊着，一下子就到了K站。

    「黑濑同学，你今天骑脚踏车吗？」

    我在车站前的回转道旁询问黑濑同学。她的眼神稍微游移了一下，随即摇着头说：

    「不，走路。」

    「这样啊……」

    我之所以有所犹豫，是因为想起了之前送她回家时发生的事。我撞见碰巧等在黑濑家门前的月爱，害她产生了不信任感。

    然而现在已经将近晚上十点了。虽然她只是朋友，但放一个女孩子独自回家，感觉有违绅士风度。

    我考虑了一下，得出的结论是……

    「……反正我家也可以从这条路回去，就陪你走到从大马路弯进去那条巷子里的便利商店吧。」

    这样一来，就可以用「回家时和碰巧遇到的同学一起走了一段路」这种光明正大的理由，护送她到半路。

    「……嗯，谢谢你。」

    黑濑同学看起来有点落寞，随即红着脸回答。

    「……之前那次真是对不起。后来月爱有生气吧？」

    当我们踏上归途之后，黑濑同学问了我这个问题。

    她指的应该是撞见月爱的事吧。

    「嗯……不，她没有生气喔。」

    「是吗？」

    黑濑同学露出意外的表情。

    「月爱虽然很少对朋友生气，不过她在我面前生气的时候很可怕喔。所以我才想她会不会也把那一面展现给加岛同学看。」

    「咦？没、没有……是这样啊。」

    月爱生气的样子……虽然我见过几次她撒娇闹别扭，或是嫉妒吃醋那些感情表现比平时更强烈的模样，但仍然无法想像她露骨地发泄愤怒的样子。

    「男朋友和妹妹果然还是有所不同呢。」

    黑濑同学微微眯起眼睛，彷佛回想起遥远的过去。

    「因为我们彼此是最亲密的朋友，也是最大的竞争对手……至少我是这么认为的。」

    「……白河同学在什么情况下会生气呢？」

    听到我这么问，黑濑同学将眼神投向远处。

    「月爱至今最生气的一次，应该是『小奇』事件吧。」

    她一边说着，一边露出浅浅的微笑。

    「『小奇』是一只猫咪布偶。那是小时候我和阿姨出去玩，我在大卖场看了一下那只布偶，阿姨便买给我了。」

    我们并肩走在大马路旁的宽敞步道上。黑濑同学盯着照在脚边的路灯亮光，将事件娓娓道来。

    「但是我对布偶没什么兴趣。所以回到家把布偶随便放着后，听到月爱说s『可以把这个布偶给人家吗？』我就点头答应了。于是月爱替布偶取了个『小奇』的名字。帮它绑蝴蝶结，或是用手帕做衣服给它穿，相当疼爱那只布偶。」

    我想像着月爱在孩提时代的模样，心中不禁升起一股怜爱之情，胸口也为之一紧。

    「我看到小奇被打扮成那样，就觉得它好可爱，越来越后悔送给月爱。所以有次月爱准备带小奇出门的时候，我说『还是把小奇还给我吧』，她却非常生气地大喊『不要！』，还打了我。虽然当时只有六岁左右，我却记得很清楚，因为那个时候的月爱看起来很可怕。」

    黑濑同学稍微咬着嘴唇，低下了头。

    「现在回想起来，确实是我不对。但当时我哭得很厉害，觉得她没有必要气成那样。」

    黑濑同学露出浅浅的苦笑，抬起了头。她的视线停在挂于夜空低处的那轮新月上。

    「……我很憧憬月爱喔。所以很想得到月爱所喜爱的东西。就算那不是小奇可能也没关系。」

    接着，她对默默倾听的我露出笑容。

    「我们真的一点也不像吧？」

    「唔、嗯……」

    「并不是只凭可爱的外表就能受到欢迎。月爱之所以人见人爱，是因为她拥有那样的性格。那就是月爱的才能。」

    提到月爱的话题时，黑濑同学就变得很多话。我们在聊游戏实况时，彼此所说的话在对话中占的比例差不多。不过在聊到月爱时，她则是拥有压倒性的资讯量。所以都是她单方面在说话。

    而且我想，她一定很渴望把这些话说出来吧。

    没错。

    因为黑濑同学很喜欢月爱，这点即使到现在也没有改变。

    她喜欢月爱到想对他人倾诉这些心声的程度。

    「我好羡慕月爱……我没有吸引别人的才能。」

    那张望着月亮低声轻语的侧脸透露出她的感受，令人于心不忍。

    我认为她是一位美丽的女孩。从过去一直是如此。

    我曾经对这张脸爱得死去活来。四年前，我怀抱一丝希望表明自己的心意，那股希望最后却脆弱地云消雾散。

    「……没有那种事喔。从国一开始，黑濑同学就是很受欢迎的人物。」

    我回想起当时的事，一边感受苦涩的滋味一边如此说道。

    如果没有那次失恋，就不会有现在的我。

    正因为我事先做好觉悟，认定自己多半会遭到拒绝。才会带着尽快结束掉那种没有希望的单恋的想法，向月爱做出告白。

    现在，是过去的延伸。

    虽然我是「零经验」，但并不代表我从未恋爱过。

    如果喜欢上他人的那股感情在送入坟墓之前都称得上是「恋爱」。那么我确确实实地经历过一场恋爱。

    我的初恋给了你。

    在你的眼中，那或许是不值一哂的东西。

    即使如此，我仍然不会对喜欢上你的事感到后悔。

    「……国一的时候啊。」

    黑濑同学像反刍我所说的话般，轻声细语着。

    「那个时候的我，全身上下都是虚假的。」

    黑濑同学自嘲般的笑了，转头望向我。

    「那只是『扮演像月爱那种女孩子的我』。所以，加岛同学喜欢上的人依然是月爱。」

    「……不对。」

    我摇了摇头。

    「黑濑同学就是黑濑同学。」

    黑濑同学从那个时候开始就与月爱截然不同。

    我喜欢的是黑濑同学表现出的自己。

    「所以……我觉得只要大家知道真正的黑濑同学是什么样的女孩子，往后一定会有许多人爱上黑濑同学。」

    然而黑濑同学仍然沉着一张脸。

    「许多人啊……」

    泛出落寞微笑的黑濑同学低声细语，望向远方的明月。

    「……我果然还是赢不了那个月亮呢。」

    在那个时候，我突然会意过来。

    明白了她的真正想法。

    ──所以是我单方面喜欢你。

    明白了运动会那天，黑濑同学在屋顶上所说的话里隐含的真正意义。

    从那天开始，我一直有个疑问。

    黑濑同学明明知道我毫无与月爱分手的想法，为什么还要「单方面喜欢」我呢？

    阿伊在校庆向谷北同学告白的时候，谷北同学这么说过。

    ──告白可不是游戏。中奖率十分之一的转蛋转十次会中一次，但是对同一个对象在同一个时机告白十次，也不可能出现对方点头一次的情况。行不通的时候就绝对行不通，更何况现实世界又不能刷首抽。

    ──不把爱情直接强加在喜欢的对象身上，不也是一种爱吗？

    当时的我想到了黑濑同学。

    我以为黑濑同学对我用情原来如此深刻，还因此受到很大的冲击。

    实情并非如此。

    黑濑同学只是不抽这个明知不可能抽到目标奖品的转蛋罢了。

    然后，她在等待可能会因为阴错阳差而偶然发生的程式错误。

    等待让我不是选择月爱，而是黑濑同学的程式错误。

    她一定很痛苦。

    之前的我一直顾虑与月爱的关系，为自己与黑濑同学的相处方式感到烦恼。

    但是如果我从一开始就正视黑濑同学的感情，或许能更早察觉自己该走的道路。

    这点让我感到很抱歉。

    ──也要珍惜自己的世界，尽情享受人生吧。难道你希望这一生都没有交到任何女性朋友吗？

    虽然被关家同学说了那种话。

    然而我认为凡事都该有先后顺序。

    况且在与月爱交往之前，我根本一位女性朋友都没有，甚至很少和女生说话。

    全部都是从月爱开始的。

    自从和月爱交往之后，我才踏进了全新的世界。

    如果没有月爱，我也不会与再次相遇的黑濑同学做朋友。还可能不曾与山名同学和谷北同学聊过任何一句话就与她们分班。

    这一切都是因为月爱在我的身边。

    对我而言，最重要的人就是月爱。

    所以，与其失去月爱，我宁可不要有其他与我感情好的女孩子。

    我和关家同学不同。打从一开始，女性朋友这种概念就不存在于我的世界里。

    所以，我认为这才是我该做的选择。

    「……抱歉，黑濑同学。」

    沉默了一会后，我说出了这句话。黑濑同学诧异地看着我。

    「我们以后最好还是别再私下聊天了。」

    黑濑同学张大眼睛，表情瞬间冻结。

    「黑濑同学是个很棒的女孩子，我们的兴趣也很合得来……和你聊天时真的很愉快。所以……一直以来真的很对不起。」

    我没有看黑濑同学的脸，只是结结巴巴地说着。

    「过一段时间……等到我可以重新和你成为朋友的那天……我想再和黑濑同学说话。」

    我知道这些话听起来很自私。她或许会因此不愿再与自顾自地说出这种话的男生做朋友。而且我想那个可能性非常高。

    即使如此，我也只能选择这条道路。

    「虽然我们来往的时间很短，但还是谢谢你愿意成为我为数不多的朋友。」

    当我重新望向她，黑濑同学的表情却意外地温和。

    「……我才该说谢谢。」

    黑濑同学看起来像早已料到有这么一天似的，脸上挂着平静的微笑。

    不知不觉间，我们已经走到岔路旁的便利商店。

    「我走了……」

    明明是自己先提起的，但我想不到还有什么延续话题的办法，所以准备离开。

    「加岛同学。」

    这时，黑濑同学喊住了我。

    「最后可以问你一个问题吗？」

    「……嗯、嗯？」

    我回过了头，黑濑同学带着浅浅地微笑说道：

    「国一时，为什么你会喜欢我呢？」

    「呃……」

    没想到她会问我这种问题，我愣在原地不知道该怎么回答。

    喜欢上黑濑同学时的记忆逐渐被唤醒。从旁边座位传来的声响、呼吸声、说话声……她的举手投足都让我心动不已的那个时刻。

    虽然是一位美少女，却对我很温柔。让我心想她可能喜欢自己。

    这教人怎么不喜欢她呢。

    「……因为你很可爱。」

    我绞尽脑汁也想不出好听的答案，只能如此回答。

    「这样啊。」

    黑濑同学微皱着眉头，露出了微笑。

    「……我也可以问个问题吗？」

    我也对她抛出了某个一直很在意的问题。

    「为什么你会喜欢上以前曾经拒绝过的我呢……」

    黑濑同学说过，那是因为当她散布月爱负面八卦的时候，我愿意倾听黑濑同学的心声，好言好语地训诫她。所以她才会喜欢上我。

    但是，真的只有这个原因吗？仅凭这点，就能让她对自己曾拒绝过的对象如此思念吗？

    我希望知道藏在她内心深处那毫无矫饰的真实想法。

    「…………」

    黑濑同学默默地注视着我，突然像放下了警戒般笑了。

    「以前……对于加岛同学刚遇到的那个我而言，获得他人的喜爱是无比重要的事。那是认为自己没有被爸爸选上的我，内心的最大依靠。」

    以前好像曾经听她那么说过。

    「受到男生的喜欢，不就是成为他人恋爱感情的对象吗？我希望受到很多男生喜欢，越多人越好，不管是谁都无所谓。当别人向我告白时，我获得了安心感。之所以拒绝加岛同学，是因为我本来就没有打算与人交往。有没有喜欢上别人并不重要，况且若是和某个人交往，就不会再受到其他人的欢迎了。」

    我默默地听着她的话。

    「至于为什么事到如今又喜欢上加岛同学……是因为我讨厌那样的自己。而且我觉得已经没办法再博取他人的好感。我好羡慕即使交了男朋友，还是能受到大家喜欢的月爱。也很不甘心加岛同学比起我，更相信月爱。你以前明明是我的……当时若是我伸出同意的手……如果我那么做，加岛同学的那份温柔……如今虽然几乎都属于月爱……但仍然偶尔会对我展现的温柔……就全部都会是我的了。」

    黑濑同学咬着嘴唇，低头轻声说道。

    「……一想到这里，我的脑中就满是加岛同学的事。」

    我仍然没有说话。黑濑同学抬起头望向我。

    「这样很蠢吧。我自己也知道。」

    黑濑同学硬挤出笑容，转身背对我。

    「那我走了，掰掰。」

    「啊，嗯……」

    我看着她离去的背影，在心中想着。

    啊，原来如此。

    也许我被当成了「小奇」。

    ──往后如果有其他女孩子接近你，那个女生在意的也不是你本人，而是露娜。

    我想起山名同学前几天所说的话。

    因为黑濑同学憧憬着月爱。

    ──明明男方并非自己的菜，却因为『既然是那个人选择的男性，一定是很棒的人吧』的心态，让男方的帅气度看起来提升五成，世上也是存在这种案例呢。

    也有可能是谷北同学所说的那种心态在作祟。

    我感到某种既松了口气，又有点失望的复杂情绪。

    黑濑同学逐渐离我远去，不再回头。

    黑濑同学眼中所见的不是我，而是月爱。

    既然如此，她不就得在与月爱重新建立关系之后才能获得真正的幸福吗？

    「……我可能想太多了。」

    无论我这个处男发挥多少想像力，恐怕都不可能明白实情是如何。

    现在只能祈祷月爱的计画顺利进行下去，让两人早日重修旧好。

    毕竟我已经帮不上什么忙了。

    当我想着这些事的时候，黑濑同学的身影逐渐缩小。

    黑濑同学所走的，是通往她家的最后一段路。我记得那是一条几百公尺长的小巷子，在抵达公寓之前还会经过一座冷清的神社。整条小路都弥漫着令人不安的气氛。

    黑濑同学这时差不多走过神社，距离自家公寓没有多远了。

    就在我看到她即将到家，自己也准备回家的时候。

    突然有个人影出现在身影小如豆子般的黑濑同学后方，朝她的方向过去。

    我不安地看着那里……过了一会，便听到一阵叫声。

    那是从远处发出的尖叫声，音量非常小。连我所在的这条大马路上的行人都没有注意到那个声音。

    我很在意刚才所目击到的那个人影，于是立刻拔腿狂奔。此时已经看不见黑濑同学。那阵尖叫会不会是我的错觉，她其实已经抵达公寓了呢……

    但愿如此。

    正当我怀抱着希望，即将从神社入口前穿过的瞬间。

    「……！」

    一个黑色人影从我的眼前窜出。

    「哇啊！」

    我吃惊地往后退。那个疑似男性的人物与我擦身而过，朝后方直奔而去。

    「…………」

    那不是黑濑同学。

    我随即环顾四周，搜索她的身影……

    「黑濑同学！」

    只见黑濑同学倒在神社里的地上。

    「你没事吧……！」

    我喊着她的名字冲上前去，黑濑同学则是摇摇晃晃地站起身。

    「加岛同……学……？」

    「发生什么事了，黑濑同学……」

    「……有个陌生男子突然袭击我……」

    黑濑同学浑身颤抖，脸色发青地回答。

    刚才窜到我面前的人影，一定就是那名男子。

    「我一大叫，他就推倒我……」

    我无法将她丢在这里就此离去，于是将肩膀借给她，将她扶起身。

    由于可疑男子早就跑得不见踪影，因此我带着黑濑同学到附近的派出所。

    「哦，色狼？那里的神社的确会出现那种人呢。」

    「你很难受吧。请到旁边的房间里谈一下事情发生的经过。」

    两位警察先生走出来，将发着抖的黑濑同学请到后面的房间里。

    「你是她的朋友？」

    年长的警察先生如此问道，让我愣了一下。

    朋友……不算吧。我们已经不是朋友了。

    「不……只是同学。刚好路过而已。」

    可能是从我的态度察觉到什么，警察先生的态度突然变得很冷淡。

    「喔，这样啊。那么之后的事就交给我们吧。你如果不快点回家，父母也会担心吧。」

    「啊，好的……」

    派出所的拉门关上后，我只能乖乖地离开，迈出步伐。

    派出所前的大马路灯火通明，车辆川流不息。下班回家的大人们踩着匆忙的步伐，穿过走得慢吞吞的我。

    之所以走得这么慢，是因为我一直懊恼若是之前的我，绝对会将黑濑同学送回家，不让她遇到这种意外。

    然而，我却选择让她自己回家。

    想到这里，我的胸中便产生沉重的后悔，搞得我闷闷不乐的。

    我到底该怎么做才好啊……

    将两手插进裤子口袋里，我暂时茫然地走了一段路，然后在看到自家公寓的时候突然停下脚步。

    我拿出手机，打了通电话给月爱。

    铃声响了五次之后，通话就接通了。

    「喂，龙斗？真是稀奇，龙斗你怎么突然打电话给人家！太棒了～！」

    听到月爱的开朗声音，我突然放松了心情，露出笑容。

    「喂，月爱……」

    「嗯？」

    「你可以跟妈妈联络一下吗？」

    我的问题似乎让月爱愣住了。

    「咦，妈妈？是说人家的妈妈吗？」

    「唔……」

    犹豫了一下后，我开口说道：

    「黑濑同学刚才遇到色狼，现在人在派出所。希望能请她的监护人去接她。」

    她本人或警察迟早都会联络她的母亲，或许没有必要由我提出这种要求。

    只不过──

    黑濑同学明明没有做什么坏事，却突然受到陌生人造成的身心伤害……现在的她想必正孤独地在警察的面前受惧害怕。而连朋友都算不上的我只能帮她这个忙了。

    即使不当朋友，我们仍然是同班同学。身为人，我不想否定想为她做点什么的心情。

    况且，我有话非得对月爱说不可。

    想要消除心中那股闷闷不乐的感觉，似乎只有这个办法了。

    「咦，海爱吗？唔、嗯，知道了……人家会联络看看……」

    月爱不知所措地如此说着。

    「话说龙斗，你刚才和海爱在一起啊？」

    「是没错……等一下可以稍微见个面吗？我会到你家附近。」

    她没有回答。

    「……月爱？」

    我以为她没有听到，于是再问了一次。她这才有反应。

    「啊、嗯……好的。」

    不知道为什么，那个声音听起来很阴郁消沉。

    ◇

    我们约在距离月爱家五十公尺左右的某间便利商店见面。

    我看到月爱从她的家门前走了过来。

    月爱在居家服外穿了件外套，脸上看起来心事重重。

    「怎么了吗？在这种时间见面……应该是有什么非得今天说才行的话吧？」

    来到我面前的月爱一开口就是这句话。

    「……嗯，其实呢……」

    正当我准备说话的时候。

    月爱的双眼溢出了泪水。

    「你、你怎么了？」

    「不行。」

    月爱彷佛想推开慌张的我似的用手推我，同时以指尖拭去泪水。

    「真的不行了……而且是海爱对吧？人家受不了……」

    「受不了什么？我要说的是……」

    「不要！」

    月爱像是闹脾气的小孩子般摇着头。

    「人家不会听的……反正人家什么都还没听到，就当成你没有把人家叫过来吧……」

    「你在说什么……」

    「你出轨了对吧？跟海爱……既然是龙斗，就不是出轨。应该叫作『移情别恋』吧。」

    「不是那样……」

    「完全没有关系！」

    月爱打断我的话，边哭边声嘶力竭地说着：

    「如果是龙斗出轨，人家可以接受……！人家会暂时先不跟你联络，所以冷静下来重新考虑。拜托不要提分手……要回到人家的身边喔……」

    「不是那样的，月爱。」

    「再见了……」

    她那转身离去的身影，在我的眼中彷佛就像电影中的慢动作。

    我想叫住她，却发不出声音。

    月爱已经开始往回走了。

    「等一……」

    想要喊出的话，却仍梗在喉咙中。

    我一直很憧憬KEN在玩射击游戏时，那种俐落迅速的开枪技术。

    因为我的个性优柔寡断，连在游戏里也是如此。

    应该先瞄准哪个敌人？队友会怎么行动？被攻击时很可怕……那些杂念挥之不去，导致注意力下降。等到回过神时，已经丧失瞄准开枪的时机。

    在现实世界也是如此。

    无论是在月爱摔坏手机的学校走廊上，还是在那个下雨的日子。我都没有朝她的背影追过去。

    因为这个原因，我经历了很长一段后悔的时间。

    在我的心中，明明早就有了答案。

    我心中的箭头，随时随地都是向着月爱。

    然而如果我追了过去，追上去拦住她，却又被她推开……一想到那种遭到拒绝而受伤的可能性，我就感到无比的恐惧。

    然而，我真的应该继续维持这副德性下去吗？

    这是我们两个人的感情。

    但无论是约会地点，或是两人的未来。我总是交给月爱决定，只让月爱表达意见。

    我这样子真的好吗？

    月爱会感到不安，不就是理所当然的结果？

    所以，我要拿出勇气。

    拿出表达自己意见的勇气。

    「等一下，月爱！」

    我放声大喊，正好步出便利商店的上班族边走边好奇地看着我。

    月爱的脚步稍微停顿了一下，我利用这个机会追上去抓住她的手。

    「我就说事情不是那样啦。」

    我对着背对自己的月爱开口说道：

    「月爱每次都是这样，不等我解释就逃走……让我们把话讲开吧，这么说的人不就是你吗……」

    月爱挥开我的手，整个身体转了过来。

    「不要……人家好怕……人家好害怕……」

    月爱带着被泪水沾湿的脸，抬起头望向我。

    「人家已经不想再看到心爱的人离去……虽然人家想成为龙斗的家人，但如果在那之前分手，等于人家又一次失去和家人同样重要的人。」

    路上的行人纷纷从旁边走过去，假装没有看到站在便利商店旁电线杆底下的我们。

    「所以人家心里觉得最好别让自己更加喜欢龙斗，想在感情上踩煞车，才会想逃跑……可是，龙斗每次确实都没有背叛人家，愿意等待人家这种只为自己着想的家伙……为什么？为什么要选择人家呢？人家根本不是那么好的女孩子啊。」

    「月爱……」

    「人家很不安。以人家这种心态……龙斗或许迟早会投向其他女孩子的怀抱。」

    月爱以眼神制止想说些什么的我，低下了头。

    「海爱是很有内涵的女孩，和只会附和别人的人家不一样……如果人家是男生，也一定会比较想和海爱交往。」

    「……原来你是这么想的？」

    刚才的慌乱情绪，已经在月爱吐露心声时逐渐冷静下来了。

    一股怜爱之情从心中油然而生。

    她明明是这么优秀的女孩子，却怀抱这样的自卑，憧憬着拥有自己不具备的特质的人。那种充满人味的表现让我感受到亲近感。

    「那么，我把话先说在前头吧。」

    这句话让月爱抬起头望着我。

    「我想交往的对象……以及往后仍想继续交往下去的对象……只有月爱你一个。」

    月爱的脸上瞬间泛出喜色。

    虽然这些话让我很不好意思，但现在不是害羞的场合了。

    就算我的内心装满成千上万的爱情，但如果不以言语或态度表现出来，那就和没有爱是一样的。

    至少对月爱是如此。

    我之所以没有把与黑濑同学之间发生的所有事说给月爱听，并不是动着可能与黑濑同学有交往机会的歪脑筋，而是顾虑到月爱与黑濑同学的关系。因为一旦全部说出来，造成两人的关系变得更尴尬，那有违我的本意。

    但若是我那种夹杂善意的优柔寡断态度会造成月爱的不安。

    那么她无法对我这样的男人心动也是理所当然的事。

    无论说不说，都无法改变我和黑濑同学之间已经发生过的事。

    坦承一切之后，她们两人会有什么反应呢？

    相信月爱吧……相信她，把心中的牵挂完全释放出来吧。

    当我这么想着的时候，脑中浮现出关家同学的话。

    ──有些事还是不知道比较好。并不是凡事都和女朋友分享就是对另一半忠诚吧。

    他说的或许没有错。

    不过，月爱不是这么说了吗？

    ──我们的个性完全不同对吧？所以才会像之前那样出现摩擦……为了防止以后再发生那样的状况，人家觉得把各自的心里话说出来比较好喔。

    我的交往对象是月爱，不是关家同学。

    既然如此，我应该相信月爱才对。在找别人商量之前，一开始就该这么做。

    经过一阵漫长的沉默，我做了一次深呼吸，开口说道：

    「我既不熟悉女人心，在与人的相处上又笨拙……很抱歉只能用这种方式表现诚意。」

    我告诉一脸疑惑的月爱。

    「刚才我和黑濑同学切断朋友关系了。所以，我没办法再协助月爱的『朋友计画』。」

    「咦……」

    月爱倒抽了一口气。

    「怎么回事？可是你说海爱遇到色狼……你不是和她在一起吗？」

    「不是。我从补习班回家时在K站遇到她……那是我们在岔路分开后发生的事。我还想自己若是陪着她，她可能就不会被色狼袭击了。」

    「…………」

    「我现在要说的话，可能会让月爱有很复杂的感觉……但是我想对你说出我对黑濑同学真正的想法。」

    月爱露出严肃的表情，轻轻点头。

    「夏天的时候，我被拍到和黑濑同学抱在一起……的前一天，黑濑同学把我叫到体育馆仓库，对我告白。」

    月爱屏气凝神地望着我。

    「我们两人单独在仓库里抱在一起……然后我把她压在地上。」

    月爱张大了眼睛。

    「当然，我没有再做出更进一步的举动了……对不起，我一直把这件事瞒着你。」

    其实事情的经过是黑濑同学模仿月爱的声音将我约过去，还装成月爱的样子想诱惑我。但不管我说什么，只会变成在帮自己找借口。

    「因为发生过这件事……我很难不把黑濑同学当成女孩子看待……所以才会觉得最好别再和她做朋友了。」

    月爱沉默了一会。

    「……为什么没有做到最后呢？你们不是单独待在体育馆的仓库里吗？」

    月爱开口说着。她望向我，露出看不出情绪起伏的表情。

    我感到有点害怕，但也只能如实回答。

    「……我的第一次想和月爱做。」

    这种说法会不会让她觉得我太处男了？

    但是没办法，我就是这样的人嘛。如果想用其他的理由装帅，之后一定会穿帮。

    「啊，这个意思不是说如果不是第一次就可以出轨喔。那个……我只是还没办法……具体地想像未来的情况而已。」

    听到我的说明后，月爱暂时默默地看着我。

    「……你喜欢海爱吧？」

    「……那是国一时的事了。」

    即使我如此回答，月爱的表情仍然笼罩着乌云。

    「虽然人家从来没有暗恋过别人……但是喜欢上某人，并将这股心意传达给当事者，需要很强烈的感情呢。」

    月爱低着头，一字一句慢慢地说着。

    「让龙斗产生那种强烈情感的对象是海爱……每次人家想到这件事，就会有某种无可奈何的感觉。虽然平时人家会尽力忽视这样的想法。」

    她喃喃地说着，看起来内心很难受。连带让我也感到一颗心沉到了谷底。

    「人家一直都很害怕。所以……当你刚才在电话里说『有话想说』的时候，人家就觉得可能是你移情别恋，喜欢上海爱了。」

    「月爱……」

    「龙斗因为顾虑人家而断绝那段关系，人家一方面觉得很开心……但是另一方面又很讨厌往后每当回想起龙斗曾经喜欢过海爱，可能会感到不安的自己……」

    月爱的眼中再次泛出泪水。

    「既然如此，我该怎么做才好？」

    我感到无所适从，只能开口问她。

    「无论我现在多么地喜欢月爱，都无法改变曾经喜欢黑濑同学并对她告白的过去。如果你无论如何都会在意，那么……」

    想到接下来即将讲出的话，我的喉咙、眼睛，以及鼻子的深处涌出又酸又热的感觉。

    不会吧？

    我怎么会在这种人来人往的大马路上……而且还是在女朋友的面前做出这种事。

    但不管我怎么想，都已经停不下来了。

    「我们……就没办法继续交往下去了……」

    我感到右眼的眼角滴出滚烫的水珠。

    我哭了。虽然很难堪，但事实就是如此。

    虽然这让我感到手足无措，但仍然止不住内心的痛楚。

    我真的很不想说出这种话。

    因为，我绝对不希望分手。

    我由衷地盼望能永远与她在一起。

    但是──

    「不管怎么做，都不可能改变过去啊……」

    如果世界上有时光机，让我能回到国一的时候。

    我会严肃地告诫自己，对他说s「未来会出现一位非常杰出的女孩子，而且不可思议地她将成为我的女朋友，所以绝对不可以对其他女孩子告白。」

    但是，我不可能做到那种事。

    世界上不存在时光机。

    月爱为什么只对我说这种话呢？

    其实我也是……听到那种话之后，我也想告诉她……我不希望月爱与其他人交往。除了我以外，谁也不能和她交往。

    但是，我有种千万不可以说出那句话的感觉。

    因为我的脑袋非常充分地理解──

    如果没有过去的经验，月爱现在就不会在我的面前。

    「……抱歉，龙斗。不要哭嘛。」

    一个轻柔的触感擦过我的眼睛底下，让我赫然回过了神。月爱正在用她自己的居家服袖子擦拭我的眼角。

    而替我拭泪的她也正在流着泪。

    「人家错了。」

    月爱红着眼睛，直直地望向我。

    「人家明明最清楚『事情过去就是过去了』这句话。」

    她一边说，一边扑进我的怀中抱住我。

    「既然龙斗接受了人家，人家也要接受龙斗的过去。包含你曾经喜欢海爱的过去，全部。」

    一股像花香又像果香的香气钻入鼻腔，我紧紧搂着那舒适的温暖。

    「人家想和龙斗成为真心喜欢彼此的情侣。所以得正视彼此的过去才行呢。」

    在耳边的轻声细语令我胸口一热。

    「月爱……」

    「对不起喔，龙斗。人家不逃避了。无论往后和龙斗发生什么事，绝对不会再逃了。」

    月爱这么说着，离开我的胸前并望向我。

    「……仔细想想，让人家不安的不是过去，而是龙斗现在的想法。人家担心的是龙斗是不是到现在还对海爱留有感情。毕竟海爱是个很可爱的女孩子。」

    「……我也觉得黑濑同学是个好女孩喔。」

    自己哭成这样让我感觉有点丢脸，虽然现在才这么说有点晚了。我只能偷偷吸着鼻子，装成什么事也没发生过的模样。

    「所以，我才和她切断朋友关系。」

    当我想起遭到色狼袭击，浑身发抖的黑濑同学，内心就备受罪恶感的煎熬。但是──

    「我喜欢的是月爱，但黑濑同学对我也有意思……如果继续和她做朋友，我没办法保证往后绝对不会发生害月爱感到不安的情况。」

    所以我只能这么做。但愿警察能早点逮到袭击黑濑同学的犯人。

    「……龙斗，你这个人太正直了。」

    月爱突然轻声说道。

    「大部分的男人在这种时候都会说谎喔。像是『我只会看着你』，或是『我不把你以外的女人放在眼里』之类的。」

    或许是想起了过去，月爱双手背在背后，百无聊赖地踢着地面。

    「可是，说出那种话的人最后都会出轨呢。」

    她带着阴郁的表情摇了摇头。

    「人家对那种情况已经很厌烦了。所以龙斗这么正直，人家很开心喔。」

    低头轻声细语的她露出浅浅的微笑。

    「对不起，我只知道这种作法。如果我能多振作一点……就能继续协助月爱的『朋友计画』了。」

    月爱对我的话摇了摇头。

    「应该说对不起的是人家才对。人家从头到尾都做错了。」

    带着苦涩的表情，月爱垂下了视线。

    「人家明明想和海爱成为的是『姊妹』，而不是『朋友』。却用『朋友计画』的说法把龙斗牵扯进来。也破坏了龙斗和海爱的关系……」

    我从侧面看着垂头述说内心话的她，那张脸被便利商店透出的灯光照得一片白皙。大概是素颜的她在这种状况下仍然十分美丽。

    （插图010）

    「人家很害怕，所以不敢正面出击。因为海爱讨厌人家。」

    她哀伤地低语，接着抬起眼睛望向我。

    「对不起，因为人家缺乏勇气，造成了龙斗的困扰。对龙斗而言，海爱是初恋情人吧。没有办法因为和人家交往，就不把海爱当成女孩子看待……」

    面对一句话也回不了的我，月爱继续说下去。

    「即使如此，龙斗仍然表示喜欢人家。但以结果来说，整件事变成人家做了像在试探龙斗一样的事……」

    月爱反省似的安静下来。

    我们之间飘过一阵沉默。

    我稍作思考后，开口说道：

    「我认为黑濑同学并没有讨厌月爱喔。」

    「咦……？」

    「黑濑同学亲口说过，她之所以会转到我们这间学校，理由是『为了让月爱开心』。但当她看到月爱的反应，感觉自己受到背叛……所以才会做出那种举动。」

    月爱直直地盯着我，露出吃惊的表情。

    「而且她还很宝贝地随身带着月亮耳环。那是月爱给她的吧？」

    「咦……」

    「我看到了。是和月爱的那个星星月亮耳环一样的东西。如果给她耳环的是自己讨厌的姊姊，那她早就应该丢掉，不可能随身带着吧？」

    月爱倒抽一口气，无法置信地捂住了嘴。

    「是这样啊……」

    月爱将手放在胸口上，闭起眼睛。修长的睫毛不停颤动。

    「海爱……」

    那声轻唤名字的声音中，彷佛充满未曾有过的温暖爱情。

    稍微过了一会，月爱睁开眼睛。眼瞳中寄宿着前所未见的强烈意志。

    「我应该非常清楚海爱喜欢闹别扭又爱逞强才对。但是因为与海爱分隔太久……不知不觉间连心灵的距离也变得遥远了。」

    月爱彷佛在悼念失去的时间似的注视着柏油地，沉重地喃喃自语。

    「偶尔交谈时，她对我说出『讨厌你』这种话，或是摆出冷淡的态度……不知不觉间，我开始怀疑那是她的『真心想法』。变得没办法用以前的方式和海爱相处。」

    说完这些话之后，月爱抬起了头。

    「但如果海爱是为了人家转学过来的，而且到现在还带着人家给她的耳环……这就代表海爱真正的想法和以前一样没有变吧？既然如此，人家要试着尽量努力，让我们的关系能往前迈进。」

    她的眼中散发出强烈的决心。

    「这不是为了和海爱做朋友，而是让我们变回『姊妹』。」

    月爱将坚定的眼神投向默默看着她那份决心的我。

    「谢谢你，龙斗。」

    带着月光般皎洁光辉的那张笑脸，看起来有如女神般耀眼夺目。

    「多亏了龙斗，人家感觉可以找回许久以前失去的重要事物了。」

第四卷 第二&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    「事情就是这样，『朋友计画』已经中止了。」

    「哦～话说这未免太可怕了吧。如果露娜就那么跑掉，你们就会差点分手耶？」

    「嗯……虽然人家不想分手，但也有可能像之前那样保持距离……」

    「……『保持距离』啊……」

    「啊，抱歉。」

    「没关系啦～我已经习惯了。反正原本就没有常常见面。只是我擅自单恋着学长而已。至少比以前好多了。」

    「没问题啦，三月很快就到了。」

    「……有点可怕耶。等到三月的时候，学长真的会重新和我交往吗？」

    「为什么这么问？」

    「无论一个男人有多忙。如果他真心喜欢对方，不是会用尽方法找时间见面吗？」

    「是这样吗～？」

    「嗯，就是这样。根据我到现在听过的讲法，让男朋友不愿分出时间给自己的女孩子都是『备胎女』。」

    「……确实，那些前男友也是，刚交往时每天都会问s『可以去露娜家吗？』可是那些人后来都越来越忙，越来越少见面了……」

    「……所以我才会怀疑学长是不是有其他女人了……」

    「不、不会吧！关家同学真的是在忙着念书。他一天有十三个小时都在念书喔！没有时间和其他女人见面啦。」

    「可恶……我是不是也该去上补习班。」

    「真假？」

    「当然是假的啦……啊～真的好郁卒。真的好讨厌没办法老老实实等待学长的自己。」

    「妮可……」

    「……学长变了呢。虽然都已经过了三年，人会变是正常的事。当然，他还是有地方没变……不过，在我弄清楚他哪些地方没变，哪些地方变了前，我们的关系就变成这样了。」

    「这样啊……」

    「我所认识的学长，是全心全力专注在桌球上的老实人。对待女孩子很笨拙，完全不是会脚踏两条船的人。如果是当时的学长，即使我们保持距离，我应该还是会相信他、支持他……就像那个时候一样。」

    「就是你当社团经理的时候？」

    「对……当时可以为学长加油，让我很开心。因为学长真的很努力。」

    「学长现在不也是在努力地念书吗？」

    「但就算如此，我也看不到……况且如果不能彻底相信一个人，不就没办法由衷地支持那个人吗？虽然我想相信他，但是我还不了解现在的学长。」

    「……毕竟这么多年没见，一定会感到不安吧。因为生活环境的不同，对方也有可能在你不知道的时候完全变了个人。」

    「是啊。但露娜不必担心这种事吧？」

    「咦？」

    「你是在开始交往之后才认识加岛龙斗的为人。而且现在还正在加深彼此的认识，让双方更加喜欢对方的路上吧？」

    「哦，你是说龙斗啊。」

    「咦？」

    「不是啦。人家现在想到的是海爱。」

    「你的妹妹？」

    「以前人家常常拉着海爱跑来跑去，海爱嘴上虽然抱怨，但还是会不情愿地跟着人家。这就是我们过去的相处模式。」

    「唔～现在不也是这样吗？」

    「但是现在和以前不同，人家不知道海爱心里真正在想什么，没办法随随便便就拉着她走。以前的海爱很喜欢人家，不管和人家一起做什么感觉都很开心。像人家说『想学』而开始的芭蕾舞，在人家不学之后，海爱仍然一直学着，人家有自信带给了她正面影响。」

    「话说芭蕾舞！我第一次听说这件事耶。」

    「那是五岁的时候啦～！而且人家三个月就不学了。」

    「难怪你没学会。」

    「不过海爱上了小学后仍然在学习芭蕾舞喔。虽然我们的父母离婚时，她搬了家，没办法再去原本的教室上课，所以好像就不学了。」

    「真是可惜。」

    「就是说呀。不过人家觉得她应该是不想自己找新的教室，独自去上课。毕竟海爱很怕生。她曾经说过：『如果不是和月爱一起，我可能就没办法学习新东西。』」

    「……露娜就像你妹妹的『翅膀』呢。」

    「咦……？」

    「啊，还是该说『冲锋队长』？糟糕，以前当不良少女的习惯跑出来了。」

    「哈哈哈……不过『翅膀』啊。听起来好帅喔。真不愧是大诗人妮可。」

    「还好啦～」

    「……人家带着海爱一起飞翔……只要到达的目的地能让海爱开心，也就满足了。就算自己完全没有兴趣，人家也会邀她去尝试那些『海爱似乎会喜欢』的事物。」

    「不愧是双胞胎，你们真是心意相通呢。」

    「只不过在分开这么久之后，人家就完全没办法理解她了。和人家住在一起的时候，海爱从来没看过什么游戏实况。也不会玩角色扮演。」

    「她会玩角色扮演喔？」

    「啊，这件事要保密喔！人家不小心说出口了。」

    「我不会说出去啦。」

    「谢谢你帮人家保守那么多秘密，妮可。」

    「别客气啦～我会注意别不小心说给小朱听就是了。」

    「哈哈哈，毕竟小朱虽然没有恶意，但很容易在无意间说漏嘴嘛。」

    「她要我们别叫她是伊地知佑辅的迷妹，昨天却喊着s『伊地知同学用过的板擦赞到不行啦！』整整五分钟都在用板擦机清那块板擦。完全就是一副恶宅的样子嘛。」

    「哈哈哈，大家都嫌她太吵了。」

    「不过我很尊敬她对喜爱事物的行动力喔。」

    「是啊……人家觉得自己也该加油了。」

    「……你妹妹的事吗？」

    「嗯。人家想再一次开拓海爱的世界。」

    月爱坐在床上，望着书架上方饰品架上挂着的星星与月亮造型耳环。

    「虽然有点害怕，但人家还是想试试看。」

第四卷 第三章

    期末考从隔天开始，而第一天的考卷则在考试最后一天回家前的班会上发回。

    由于我还有补习班的课业要忙，花在准备学校考试的时间比以前少，因此对成绩有点担心。不过大略来说结果仍一如往常。

    我们班在发回考卷时，导师会公布各科目拿到最高分数的人。由于我没有成绩特别优秀的擅长科目，不可能被叫到名字。再加上每次的第一名差不多都是老面孔。所以不会感到兴奋期待。

    事情就发生在发回家庭科的考卷时。拿到这种莫名其妙科目第一名的人每次都不一样。

    「黑濑同学，九十四分。恭喜你拿到第一名。」

    老师如此宣布。走到教室前的黑濑同学开开心心地拿回了考卷。

    我们断绝朋友关系后的隔天，黑濑同学很普通地来到学校。在那之后看起来也没有什么异常。虽然我认为她不可能不会因为遇到色狼袭击而受到冲击，但既然她能在考试中取得好成绩，说明她的心理状态没有改变，让我松了口气。

    「唉～好厉害喔～」

    「我只有三十分耶～」

    在班上同学议论纷纷时，那个瞬间突然到来──

    「真不愧是海爱！人家引以为傲的妹妹！」

    一道响亮的声音传遍了整间教室。

    「咦……」

    看得出听到这句话的班上同学都没有把话当真。大家只是疑惑地想着s「她们的关系有这么好吗？」

    见到同学们的反应，月爱露出吃惊的表情。

    「咦？大家都不知道吗？人家该不会没说过吧？人家和海爱是双胞胎姊妹喔。」

    「咦，你是说真的？骗人的吧？」

    谷北同学如此问道。月爱对她摇了摇头。

    「真的！我们只是因为父母离婚，姓氏才会不同。对不对呀，海爱？」

    黑濑同学露出既惊讶又感动的表情……她涨红了脸，默默点头。看得出她因为突然受到众人的注目，显得不知所措。

    「是这样啊？」

    「咦，不会吧！」

    「真的假的！」

    教室里四处随即传出各种惊呼，整个班级稍微陷入混乱状态。

    黑濑同学本人则是红着脸站在这股骚动的中央，露出彷佛置身梦境般的恍惚神情。她的眼睛看起来有点湿润。

    即使考卷全部发完，老师宣布放学后，教室内仍弥漫着兴奋的气氛。

    月爱坐在黑濑同学旁边的位子，四周围绕着嗨咖女生。进不去那个圈子的人──包含我在内──则是在外围默默观看如今成为话题人物的那对双胞胎。

    「人家一直觉得你们两人之间的气氛有点奇怪。如果是家人就可以理解了。」

    坐在黑濑同学前面座位的谷北同学环抱手臂点头说着。

    「露娜对黑濑同学特别亲近，黑濑同学看起来则是不知道怎么应对。上个学期不是发生过那种事吗？本来觉得你们的关系应该不会多好吧？但是露娜却在当校庆执行委员和校外教学分组时想与黑濑同学在一起。黑濑同学虽然似乎很不情愿，也还是接受了。让人家对你们的关系满头问号呢。」

    周围的几个女生也都点头表示赞同。那些女生常常在教室和月爱聊天。

    「我们之前完全不知道露娜在想什么，也不知道黑濑同学到底是好孩子还是坏孩子，所以不太敢和她深入交流。其实我们一直很想找你聊天喔。」

    黑濑同学仍然害羞地缩着身子。谷北同学则是大方地向她搭话。

    「人家一直想问喔，那只原子笔是扭曲仙地的吧？去年跟压克力立牌一起卖的那个。」

    谷北同学指着黑濑同学桌上的银色原子笔。那是她一直在用的笔，上面印有某种标志。这么一说，的确很像动漫周边商品，只是我从来没有特别注意过。

    「……你知道扭曲仙地？」

    黑濑同学怯生生地问着。

    我好像听过扭曲仙地这名字……印象中那是女生之间很有人气的手机游戏。

    「知道知道～！应该说人家以前就是迪●尼宅！虽然因为和仙地民关系变恶劣，圈子里的气氛又很糟糕，让也喜欢扭曲仙地的人家无法忍受而弃坑～」

    「这、这样啊……」

    黑濑同学被谷北同学的气势彻底震慑住了。

    「话说，黑濑同学你是不是有点宅啊？」

    「咦？唔、嗯……」

    「真假？那……人家可以叫你玛莉美乐（注：在名字后面加上「美乐」，是辣妹之间的昵称方式）吗？」

    「玛、玛莉美乐……？」

    「人家以前就决定和黑濑同学打好关系之后用这个称呼～！」

    月爱笑嘻嘻地看着对谷北同学畏畏缩缩的黑濑同学。

    「话说黑濑同学以前读的是女校吧？说说那边的事嘛～！」

    「你的头发好漂亮，是用什么洗发精啊？」

    谷北同学搭话之后，四周的女生们纷纷开始向黑濑同学攀谈。黑濑同学虽然一时之间不知所措，仍开心地回答问题。

    「海爱的头发真的很漂亮呢～！人家染过头发后发质受损得很严重，好羡慕你喔～」

    月爱炒热了气氛，黑濑同学则是害羞地扭来扭去。

    看着被许多同班同学围绕的黑濑同学，我想起刚转来这间学校的她。

    不过，现在与当时不同。如今的她并不是模仿月爱刻意讨人喜欢，而是有点怕生、有点爱逞强、兴趣有点宅的真正的黑濑同学。

    而且，月爱也陪在她的身边。

    于是，月爱的「朋友计画」在变成「姊妹计画」之后顺利结束。

    我的角色已经结束。黑濑同学或许已经不会再对连朋友都不是的我展现出笑容了。

    这也没有关系。

    看着在同学的围绕之中，红着脸露出客气微笑的她，我感到深深的感动。

    她已经获得内心一直渴望得到的宝贵事物。

    我感同身受地为她感到高兴。

    （插图011）

    「辛苦啦～龙斗！」

    我们约定好今天要一起回家，所以我先在鞋柜前等她。月爱在过了一会之后过来了。

    「你也辛苦啦，月爱。黑濑同学呢？」

    「还在教室！她好像要和小朱她们一起回家。」

    「这样啊。」

    我们换了鞋子，并肩走向楼梯。

    「你的作法还真直接呢。」

    「就是说呀。人家一看到有机会就行动了，之后是走一步算一步。其实人家紧张得心脏扑通扑通跳呢。」

    月爱哈哈地笑着。

    「如果海爱露出厌恶的表情，人家打算用『当然是开玩笑啦，意思是她像妹妹一样可爱嘛！』的话敷衍过去。」

    不过，已经没有那样说的必要了。

    黑濑同学其实一直在等待这个时刻。等待月爱在众人面前承认自己和她是「姊妹」的那一天。

    这件事其实很容易。

    虽然容易，但是，黑濑同学一定无法主动制造出契机。毕竟她曾经对月爱做过那样的行为。

    被受到诋毁的月爱则是认定自己已经被黑濑同学讨厌，无法做出强硬的行动。

    而突破这种胶着状态的人……

    「这都多亏了月爱拿出勇气呢。」

    「嗯，不过……」

    月爱一边说着，一边抬头望向身旁的我。

    「给予人家这份勇气的人，是龙斗喔。」

    那对闪耀着的眼睛直直射穿了我的心脏。

    「龙斗代替人家观察了海爱心中的想法……就是因为龙斗对海爱温柔，海爱才会对龙斗敞开内心……我们的关系也因此能像这样恢复原状。」

    月爱望着我，静静地露出微笑。

    「这都是多亏了龙斗的帮忙喔。」

    在那温暖的话音围绕下，我突然──

    感觉到一股幸福得几乎要落泪的情绪。

    我和黑濑同学的重逢，对彼此而言绝非毫无意义。

    我很庆幸曾经喜欢过你。

    希望有一天你也会有同样的感受。

    但愿到了那一天，你会成为世界上最幸福的人。

    ◇

    从隔天开始到一周后的结业式之间，学校进入了放假期间。

    我在自习室准备补习班的冬季辅导课业，并偶尔和月爱见面，或是与她通电话。度过这个提早放的寒假。

    某天晚上，当我在自己的房间与月爱视讯通话时，月爱突然提出某件事。

    「龙斗，人家有事情想和你商量。」

    「什么事？」

    「关于圣诞节的聚餐，可以稍微修改一下计画吗？」

    「可以啊，要改什么？」

    圣诞夜那天，我原本预定在月爱家和她的家人开派对，享用月爱亲手制作的料理。

    「那个喔……」

    月爱扭扭捏捏地说着。

    待在自己房间床铺上的月爱今天也穿着蓬松的居家服，看起来相当可爱。

    「人家喔，有个一直无法放弃的梦想。」

    她的声音虽然很小，话中却充满坚定的语气。

    「那就是和海爱、姊姊……她已经独立生活，应该很困难，还有爸爸妈妈。和大家重新住在一起。」

    「这样啊……」

    但是她的父母已经离婚了……当我这么想的时候，月爱继续说了下去。

    「人家知道以现在的情况是不可能的。所以人家……希望爸爸和妈妈重新变成夫妻。」

    「咦……？」

    「应该不是不可能喔。人家觉得爸爸到现在还是喜欢妈妈，妈妈现在也是单身……而且她可是和初次交往的对象结婚，还为对方生了三个小孩耶？她应该不可能讨厌对方吧。」

    「也就是说你打算让他们重新在一起？但是要怎么做？」

    仍然感到吃惊的我如此追问，月爱则是充满精神地回答：

    「这个计画就取名为『天生一对』作战！」

    「天生……？」

    「你没听过《天生一对》这个故事？小学低年级的时候，奶奶说：『这本书的主角和你们一样，是一对双胞胎的故事喔。』然后送给我们那本故事书当礼物。」

    我好像在小学的图书馆看过那本书的标题。但因为没有读过，所以就静静地听她说明。

    「故事是萝特和露意瑟这两个女孩子相遇，对彼此长得一模一样感到吃惊。她们各自和爸爸妈妈住在一起。但两人后来发现她们其实是双胞胎，双亲离婚时各自带走一人养育。于是，两人就通力合作撮合双亲，帮助爸爸妈妈再婚，大家又恢复成了一家人。」

    「原来如此……」

    「那是一个很幸福的故事。拿到书的时候，人家根本不会想到自己的父母会离婚……现在回想起来，就好羡慕那个故事。」

    陶醉地述说故事的月爱此时露出有点难过的表情。

    「人家和海爱聊了这件事，她说：『既然你不放弃，那就试试看吧。』于是两个人想出这个计画。我们父母的结婚纪念日就是圣诞夜。所以人家打算在圣诞夜开一场派对，和海爱彼此找来爸爸和妈妈，让他们不期而遇。大家久违地一起吃饭，爸爸和妈妈搞不好会想起以前的事，产生重新做回一家人的念头。」

    画面对面的月爱一口气把话说完，随即露出不安的表情询问我：

    「……感觉怎么样？会不会太草率？有可能顺利成功吗？」

    「唔……如果能成功是再好也不过了。那么，我在场会妨碍你们吧？」

    我认为至少自己别参加那场聚餐比较好。不过月爱用力地摇了摇头。

    「不，人家希望龙斗来参加！爸爸最近工作有点忙，而且奶奶打算与草裙舞教室的朋友去旅行，今年可能就不参加圣诞节聚餐了。」

    「是这样啊。」

    「所以人家准备用『想介绍男朋友』的理由，要爸爸一定得参加。至于妈妈那边，海爱计划向她建议『外出吃饭缓解工作的辛劳』。」

    「这样啊……」

    就算如此，如果她们的目的在于让父母重聚，那就更不好意思打扰她们一家了。但既然月爱都那么说了，我打算到现场后再找机会告辞。

    「好吗？龙斗，你可以来吗？啊，当然人家也会亲手准备料理，结束之后来我们家吧！虽然到时候肚子可能已经很饱了。」

    我对如此说着的月爱露出微笑。

    「好啊，如果不嫌弃的话。我也很想和伯父见个面呢。」

    我之前已经在运动会上和月爱的母亲打过招呼，但还没有正式地与身为监护人的月爱爸爸见面。既然都已经把她介绍给自己的父母认识，现在的我隐约有种非帮她不可的义务感。就像约完会后，身为男朋友必须护送她回家那样。

    「太好了！那得赶快跟爸爸说呢！」

    月爱的脸上露出生气蓬勃的表情。

    「一周后就是圣诞夜，得快点准备！预约餐厅……对了，写封信给爸爸和妈妈吧～！」

    我看着兴奋地制定计画的月爱，不禁露出微笑，同时也期盼她的计画成功。

    希望一周之后的圣诞夜，对我或月爱都能成为一个难忘的纪念日。

    然后，我的这个愿望，在某种意义上实现了。

    只不过，是以此时的我完全无法想像的形式──

    ◇

    圣诞夜当天，天空从早上就阴沉沉的。在这个北风吹拂的冬日天气里，当太阳开始西斜，皮肤接触到外头的空气时就会感到又冷又干燥。我的身上套着隆冬时节用的大衣，前往与月爱约好的见面地点。

    月爱预约的是A站附近的咖啡餐厅。据她所说，她本来想选择以前和家人去过，充满回忆的餐厅，无奈那里距离目前所住的地方太远。而且根据网路上的资料，该店的店名也与当时不同。于是在附近挑选了与那间餐厅气氛相似的店家。

    「龙斗！」

    在A站的站前广场上挥着手的月爱今天显得比平时更加可爱。

    红色羽绒大衣与白色针织连衣裙的搭配，营造出连我这种不懂穿搭时尚的人都看得出的圣诞节感，令人心动不已。大衣与连衣裙的下摆都是迷你裙的长度。上衣与长靴之间露出的绝对领域大腿虽然看起来不保暖，却十分性感。

    「好冷喔～！」

    月爱一见面就这么说着，双臂紧紧抱住我的手腕。飘荡在寒冷空气中的那股宛如盛开花香又像馥郁果香的香气，让我对和她度过的第一个冬天有了实际的感受，精神也为之一振。

    「啊～好兴奋喔～」

    她的脸红红的，我想应该不只因为天气冷。是因为和我在一起……若是如此我会很高兴，但实际上应该另有其因。

    那就是我们即将进行「天生一对作战」。她的紧张与兴奋就是来自于此吧。

    「……啊，海爱传讯息来了。她说妈妈已经到店里了。」

    半路上，月爱拿出手机向我报告。

    「大家动作都好快喔。」

    「听说妈妈今天休假。她最近上班天数很多，所以圣诞夜得到了休假。」

    「也就是说，她和黑濑同学一起过来？」

    「对对。她们两人中午时烤了圣诞节蛋糕，而且还是巧克力蛋糕。人家很想尝尝看，所以拜托海爱带一片过来！」

    看着天真地笑着的月爱，我的胸口不知不觉热了起来。这也许是因为我意外地窥见了月爱频繁地与黑濑同学联络的模样，以及黑濑同学与母亲感情融洽的日常生活吧。

    「要是姊姊也来就好了～不过今天是圣诞夜，没办法嘛。」

    月爱的姊姊今天似乎已经先和男朋友有约。

    「不过反正龙斗有来嘛。好～！今天就一边享受派对，一边执行作战吧～！」

    月爱喊出声音鼓舞有点紧张的自己，那副模样实在很可爱。

    餐厅的预约时间是下午五点，我们抵达店门口的时候只剩五分钟了。

    走进店里，旁边的包厢就是今天的派对会场。

    月爱和黑濑同学经过商量后挑选的店家，是一间墙壁贴有仿砖块壁纸，摆着酒吧式小巧桌椅的雅致潮店咖啡厅。不禁让我想像过去的白河家经常光顾的也是如此舒适的店家。

    「妈妈～！」

    走进包厢后，可以看到里头坐着黑濑同学与她的母亲。伯母看到月爱时，惊讶地张大了眼睛。

    「月爱？还有龙斗同学……你们怎么在这里？」

    「没什么啦～人家只是想和妈妈一起庆祝圣诞节。」

    「咦～？这是怎么回事，海爱？」

    月爱没有回应吃惊的母亲，迳自坐下来，将我招到她的身边。

    包厢的桌子是六人用的。我和月爱坐一起，黑濑同学与她的母亲坐一起，彼此两两相对。月爱打算引导父亲坐到自己身边……或是母亲身边吧。

    「偶尔聚一聚也没什么关系吧？我们不是一家人吗？」

    黑濑同学彷佛事不关己地说着。她应该是用两人一起吃饭的借口把人约出来的，所以她的母亲一开始对这个包厢的格局大概也有所疑问。只见伯母虽然有点不知所措，还是露出明白了什么的神情。

    「原来是这种惊喜啊……你们有找爸爸来吗？」

    听到母亲这么一问，月爱和黑濑同学就面面相觑。

    「如果要说有没有找嘛，呃……」

    月爱变得结结巴巴的。

    「该说他会来还是……」

    这时，伯母张大了眼睛。

    「不会吧？那个人也要来这里？」

    「呃，妈妈，对不起我没有先跟你讲。」

    黑濑同学立刻对母亲说道：

    「我们只是想像以前那样办场圣诞节派对。要是先说爸爸会来，妈妈就不肯来了吧？」

    看到女儿努力地解释，伯母皱起了眉头。

    「……是没错啦……毕竟不是那么想遇到的人。」

    「…………」

    月爱与黑濑同学的表情变得很失落。

    「不过既然是你们要大家聚一聚，那就另当别论了。妈妈已经是大人了，你们的爸爸也是呢。」

    月爱与黑濑同学闻言张大了眼睛。

    「那么……」

    「可以呀。久违地好好享受圣诞晚餐吧～」

    见到母亲的微笑，月爱与黑濑同学互看了一眼。

    「太……太好啦！」

    「话说你们两人是怎么了？之前不是一直吵架吗？海爱说想要转到月爱的学校，我还以为你们和好了。结果你们没有对学校的人透漏姊妹的事吧？运动会的时候吓了我一跳呢。」

    「那是，呃……」

    「也不算是吵架啦……」

    月爱与黑濑同学尴尬地含糊其词。

    「那不重要啦～！反正现在的我们关系很好！好了，赶快来点饮料吧～！」

    月爱充满精神地说着，将桌上的饮料菜单拿给对面的两人。

    月爱与黑濑同学和好的经过相当复杂。若要详述来龙去脉，必须提到黑濑同学对月爱的嫉妒，以及她散布月爱负面谣言的事。她应该是认为那些话不适合在这个场合说出来吧。

    「唉～要选哪种好呢，还是今天干脆来喝一杯吧～！」

    伯母愉快地翻阅酒精饮料的页面，月爱和黑濑同学偷偷相视而笑。

    根据事前从月爱那边听来的「天生一对作战」内容，她们姊妹俩打算趁着父母喝了点酒，借着些微酒意让场面气氛变得融洽的时候，月爱和黑濑同学再读出写满对父母思念的信，帮助两人重归旧好。

    虽然我有点担心事情未必这么容易，不过以现在的情况，感觉进展得相当顺利。

    至于她们的父亲。根据月爱的说法，伯父似乎还对伯母有所留恋。虽然不一定能直接让两人重归旧好，但今天的这场聚餐本身一定会成功吧。

    在我带着这样的预感，以及对与月爱父亲见面的紧张而感到兴奋期待的时候──

    「各位等的人到了。」

    包厢的门被敲了敲，外头传来店员的声音。

    房间里所有人都转头往打开的门望去。

    伯父似乎刚下班，身上还穿着西装。他一手拿着大衣，显露出干练成熟的模样。

    虽然伯母也是位美女，不过伯父不愧是月爱与海爱的父亲，也是一位相当英俊的男子。我之前有在远处看过他几次，这回从近距离观察，可以看出那对橡子般的下垂眼与黑濑同学是一模一样的。而剃到耳上的轻油头发型，也因为纤瘦的体型，不会给人太过强硬的感觉。再加上与那毫无中年大叔味的身材服贴的西装，一眼就能看出他是一位讲究衣着的人。

    「明惠……？」

    往包厢内点头致意的伯父看到伯母时，整个人愣住了。他口中说出的应该就是伯母的名字吧。

    另一方面，伯母也露出困惑的表情。

    「那位是……？」

    我暗自「咦？」了一声，望向门口。看到伯父的身后除了店员外还有另一个人的身影。

    「啊、这是……」

    伯父招了招手，那个人走进了房里。从我这个位置也能清楚看到来者的面貌。

    那是一位娇小的女性。年纪很轻……不过可能也应该有三十多岁了。从穿着看起来是一位OL。轮廓稍圆的鲍伯头给人偏可爱的感觉，不过那位女性的容貌可说是优于平均值吧。

    「月爱说要介绍男朋友给我认识……所以我想也是个介绍她的好机会……我打算明年四月开始和她同居，本来还想着得在过年时向家人公布才行……」

    面对话说得结结巴巴，彷佛在找借口似的父亲，月爱的脸色变得非常难看。

    「……这是怎么回事？『同居』又是什么意思……？」

    相对于慌乱失措的月爱，伯母则是显得很冷静。

    「你要再婚吗？」

    被这么问到的伯父交互看了看前妻与身后的女性，畏畏缩缩地点头。

    「是啊……」

    后面的女性看着伯父，露出「这跟说好的不一样耶？」的表情。伯父就像承受不了这股压力般，倒退了一步。

    「这到底是……？今天是怎么了……」

    地狱般的沉默流过了这间雅致餐厅的包厢。

    打破沉默的是月爱。

    「……太过分了……太过分了……！」

    肩膀不断颤抖的她说完这句话，立刻趴在桌上哇的一声哭了出来。

    「月爱……」

    我只能伸出手，轻抚着她的背来安慰她。

    虽然我没有多余的精神观察周围状况，但是从气氛可以察觉到，在场的所有人脸上都挂着相当尴尬的表情。

    ◇

    结果聚餐就这样办不成了，我们也只能就地解散。

    月爱的母亲虽然打算想结帐，不过店员说：「各位还没有点餐。而且今天是圣诞夜，应该很快会有其他客人用到这间包厢。」月爱的母亲微笑着对黑濑同学表示，很抱歉造成店家的困扰，下次一定来品尝这间店。

    相较于月爱，黑濑同学与伯母的反应相当理性。她们各自表示「毕竟过了六年呢」、「而且我也再婚了一次」，便带着想通的表情离开了。两人似乎打算到K站附近某间她们中意的烤肉店继续吃晚餐。虽然我们也有受邀，但月爱说「人家要回家」，因此我就推辞了。

    在那之后，伯父的结婚对象看到月爱嚎啕大哭的样子，精神受挫跑出了店门口，伯父也追了上去。

    而月爱现在则是趴在被白河家当成餐桌的暖桌上。虽然她已经不哭了，但就像耗尽精力般处于恍惚状态，连与我对话的力气都没有。

    这也是没办法的事。

    这一个礼拜以来，月爱真的是浑身都充满了活力。虽然她忙着准备「天生一对作战」，却一点也没有辛苦的样子，眼中无时无刻不散发着光辉。

    ──人家一直想回去。回到爸爸、妈妈、姊姊……还有海爱，我们五个人曾经一起住的那个家。

    和当时的哀伤空虚眼神比起来，这段时间的她简直判若两人。

    也许自己将能回到一直期望回去的那个家。

    这样的希望让她在这一周里绽放着光彩。

    但如今，那份希望脆弱地应声粉碎──

    透过伯父再婚的形式。

    正因为月爱认定「爸爸其实一直喜欢着妈妈」，因此受到的冲击更是不可计量。

    「…………」

    墙壁上时钟的指针已经接近晚上七点。

    今天应该不可能庆祝圣诞夜了。

    属于外人的我无法对悲伤的她说什么话，只能轻轻站起身，打算让她独自静一静。

    「那我今天先回去……」

    在我这么说的时候，她拉住我的袖子。

    「……不要，你别走。」

    月爱稍微从暖桌上抬起头，由下往上地注视我。

    「今晚别让人家一个人……」

    她、她说什么？

    扑通！心脏彷佛要破掉似的剧烈猛跳。

    「你、你不会一个人在家啦，还有伯父在……」

    「他怎么可能回家。今天是圣诞夜喔？他一定会跟那个女人在一起。」

    「怎么会……」

    世上岂有父亲丢着还在读高中的女儿不回家，自己与女朋友在外过夜的道理？还是说因为陷入热恋，就把身为人父与监护人的自觉丢到九霄云外了？

    「所以，求求你……」

    月爱张着湿润的眼睛望向我。那哭得红肿的眼角看起来好性感……被那种眼神注视着，我……

    「不、不行啦，月爱。这种事……」

    不要走？今晚别让人家一个人？

    她的意思是要我住一晚吗？

    月爱穿的白色针织连衣裙像截掉肩膀部分似的大大敞开，露出白皙滑嫩的肌肤。暖桌被的外面则是露出白嫩的大腿……

    我不禁吞了吞口水，发出咕嘟的声音。

    「为什么不行？」

    月爱揪着我的袖子，可爱地歪着头。

    「没有啦，你、你问我为什么……」

    她的奶奶正在旅行，父亲则是没有回家……如果我决定在这种状况下的白河家，与月爱两人待上一晚──

    我感觉自己这个处男再怎么样也不可能忍耐到隔天早上。

    「……不行，就是不行啦！」

    我已经决定要尊重月爱的想法……在月爱有那个意思前绝不出手……！

    正当这么想着的我准备离开时，月爱还是拉住我的袖子。

    「为什么你要说那种话嘛……」

    她的眼中瞬间溢出泪水，滚滚泪珠沾湿了嘴唇，更增添其妩媚。

    「讨厌啦……连龙斗都要抛弃人家吗……？」

    她的眼角、脸颊都泛出了红晕，圣诞夜装扮所包裹的肢体扭来扭去，彷佛在引诱着我。

    「……不、不是啦……！」

    由于这个画面太过香艳，我闭起一只眼睛勉强维持理智。月爱却看似难受地微眯着双眼，对我说道：

    「人家可以喔……？」

    那微开的朱唇非常性感。让我情不自禁地将眼神直直盯在中间的鲜红舌尖上。

    「如果是龙斗，人家愿意喔……」

    「……！」

    「所以……陪人家到早上……」

    月爱这么说着，便扑向了我。

    原本坐在地上的月爱将全身的重量都压了过来，紧紧抱住站着的我的双腿。

    我的双腿感受到了她那柔嫩又炙热的弹性。

    不、不妙……再这样下去……「站着的我」就要变成「硬着的我」，某个凸起物将会顶到月爱的额头……！

    在我陷入混乱状态，豁出去不顾一切地抱住她的双肩时──

    好烫……

    在她抱着我的双腿时，我就已经感受到──她的身体异常地炙热。

    「……月爱，你发烧了？」

    我不认为这股热度只是单纯的身体发热。

    担心的情绪凌驾了性欲，让我立即恢复了理智。

    「唔？」

    月爱以失焦的蒙眼神望着我。嘴唇半开，显得相当妩媚。

    仔细想想，月爱之所以从刚才开始看起来异常性感，或许是因为发烧的关系。

    「体温计在哪？」

    「在那个抽屉的，那边……」

    我透过月爱模糊不清的指示找到体温计，在看到她从自己的腋下拿出来的体温计时，吓了一跳。

    「三十八点九度？」

    逼近三十九度的数字差点吓昏我，让我慌了手脚。

    「药……拿医生开的药比较好吧？……至于小●退热贴……听说对发烧的人没有效果……还是盖湿毛巾？有湿毛巾吗？」

    「湿毛巾……？一定要湿的才可以吗……？龙斗你来弄湿嘛……」

    月爱的话听起来超色情的！是因为发烧的月爱太过性感，还是我的内心太过污秽？

    情绪激动的我最后在脸盆里盛满冰水，将毛巾浸湿，完成照顾月爱的准备工作。

    「月爱，还好吗？可以走回自己的房间吗？」

    我朝仍然趴在暖桌上的月爱如此询问，月爱虚弱地摇了摇头。

    「不行……全身关节好痛，动不了……」

    「…………」

    于是，我背着瘫软无力的月爱走上阶梯。

    月爱在女性之中应该算体重轻的那边。但以我的体力，我没有自信能用公主抱把她抱上楼梯。

    背上传来两颗充满弹性的气球挤压变形的触感。

    「呵呵……」

    或许是高烧造成了意识模糊，月爱就像在说梦话似的笑了。

    （插图012）

    月爱呼出的气碰到脖颈后方，感觉痒痒的。

    「呵呵呵……有龙斗的味道……」

    「咦？」

    味道？是臭味吗……！

    我今天早上应该有把身体洗干净吧？

    啊，早知道就在出门前再冲一次澡了……都是因为我不想让家人发现自己在期待什么，所以实在没办法那么做。

    「好好闻……感觉好安心……」

    月爱沉醉地轻声说着。

    「…………」

    我的心跳快得停不下来。总之还好她没有觉得是恶臭。

    顺带一提，我刚才已经向父母如实报告：「月爱突然发烧，家人也都不在，今天晚上会住下来照顾她。」不过他们大概在心里窃笑吧。

    「龙斗……喜欢你……」

    啊啊，月爱现在如果是健康状态就好了！我已经忍到浑身在颤抖啦！

    这是我第一次背人爬楼梯，但因为太过兴奋，一点也不觉得辛苦。只是有点难走。

    无论是两手感受到的裸露大腿的弹性、背后的触感，还是呼在脖颈后方的气。这些感受都太过宝贵，让我不知道该把注意力放在哪边好。

    我甚至希望永远不要走完这短短十几阶的阶梯。

    但不知道该说是现实无情还是理所当然，我们很快就到了二楼。

    「应该是这个房间吧……？」

    我推开走廊最里面房间的门，这是第二次来到女朋友的房间。虽然我在视讯通话时看习惯了月爱背后的这个房间，但因为实际走进来是很久以前的事，所以在我踏进充满她身上那股香味的房间时，仍然因为感到一股宛如凯旋胜利的兴奋感而雀跃不已。

    不过我现在的目的终究只是照顾病人。

    我掀开还保持她早上起床后有点乱糟糟的棉被……轻轻将背上的月爱放了下来。

    「唔……」

    闭着眼睛瘫软无力的月爱发出甜腻的声音，翻上了床。

    这个动作撩起下摆很短的针织连衣裙，紧接着！

    「……！」

    看似缎面的白色布料就这么从大腿根部稍微露了出来。

    「哇啊！」

    我反射性地用棉被盖住那边。

    充满光泽的白色布料深深烙印在我的视网膜上。

    盖住真是太可惜了……然而现在的我身上没有多余的胆子直视那个画面。

    没错，我是来照顾病人的──我再次如此告诫自己，并下楼把脸盆拿了上来。

    「……龙斗……？」

    当我将稍微挤干的湿毛巾放在月爱的额头上时，月爱微微睁开双眼。

    「人家有一瞬间以为是妈妈。明明不可能有那种事呢。」

    月爱望向天花板，露出落寞的微笑。

    「小时候，人家只要一发烧，妈妈就常常会用这种方式照顾人家。」

    由于高烧而处于半梦半醒状态的月爱怀念地眯起眼睛。

    「她会削苹果，或是喂冰淇淋……人家明明没有食欲，她却比平时更热心地拿一堆东西过来要人家吃。」

    「嗯，孩子生病时，父母总是会特别想花心力照顾呢。虽然我们就是身体不舒服，希望他们别来打扰。」

    当坐在旁边地板上的我这么一说，月爱就转头望向我，微微地笑了。

    「……感觉龙斗在你妈妈面前的时候，会比平时更装模作样呢。」

    「咦？是、是吗？」

    我完全没想到她会这么说，不禁有点狼狈。

    「有那样吗……？我觉得自己不是在反抗期啦……」

    也许是因为我在月爱的面前，又不想被她认为是妈宝，所以才会下意识地装出冷冷的态度。一想到会不会被她认为是不孝顺的儿子，我就慌了手脚。

    「呵呵，人家知道喔。」

    月爱稍微被我的样子逗笑了。

    「在人家看来，你应该是在可以耍任性的环境中……安稳地顺利长大。好羡慕喔……」

    她低声说着，眼中的落寞神色越来越浓厚。

    「人家只要一见到妈妈就不行了。会因为太过高兴……变回小孩子。」

    我看着露出自嘲般微笑的月爱，回忆起她在运动会上的样子。

    被妈妈摸头的时候，月爱就像幼童般开心。我本来以为那是她坦率性格的展现。不过现在回想起来，以一个高中生女儿的反应来说，确实有点奇怪。

    「…………」

    经她这么一说，我突然想到某件事。

    月爱曾经央求我摸摸她的头。那次玩完生存游戏后，在摩天轮里也是如此。

    虽然触摸月爱会让我感到紧张心动……但对月爱而言，那样的肢体接触该不会是一种寻求母亲温暖的行为吧？

    「如果妈妈一直陪着人家……或许人家不会从小学时就开始有『好想交男朋友』这种想法了。」

    月爱像猜中我的想法般，开始娓娓道出心声。

    「虽然人家很喜欢爸爸……内心的某个地方却仍然无法原谅曾经背叛我们的爸爸。至于奶奶，之前每年都会见几次面，但因为开始住在一起而突然向她撒娇，这种事人家做不到。姊姊则是去了男朋友家，几乎不回来……这个家里已经没有能让人家尽情撒娇的人了。」

    发着烧的月爱以迷蒙的眼神注视着天花板，自言自语般的轻声呢喃：

    「妈妈和海爱都不在……人家变得孤零零的。虽然学校有很多朋友……但人家想要的是比朋友更亲密的对象啊。」

    听起来，这是她由衷的真心话。

    「人家想要有个人能在受伤的时候抱紧人家、摸摸人家的头，称赞人家是好孩子。想要有个人笑着倾听人家的闲聊，无论白天还是晚上、不管经过几个小时……愿意这么做的人，只有可能是男朋友。毕竟人家已经不是小孩子了。」

    现在回想起来，月爱对女生确实也有许多肢体上的接触。尤其是和山名同学在一起的时候，她常常紧紧黏着山名同学到很夸张的程度。

    若是对男生追求同样的互动，我想理所当然地会让人往色情的方向去想。她的前男友之所以很快就对月爱出手，原因或许不只是那些家伙为人轻浮而已。

    我也是如此。月爱的大量肢体接触，让我每次遇到她时都会被迷得晕头转向，心中小鹿乱撞。自从上次在这个房间发生那件事之后，我每天过着必须苦苦忍耐的日子，偶尔还差点会堕入黑暗面……

    一直以来，我都认为月爱比我成熟许多。

    但或许……

    在她的精神面上还保有幼小稚嫩的部分也说不定。

    固然她累积了各式各样的经验，但月爱本人实际上可能并没有那么成熟。

    我第一次产生这样的想法。

    「……妈妈以前在睡前都会抱抱人家。」

    月爱突然轻声地说道。

    「妈妈……」

    她的眼睛难过地微眯起来，眼瞳中摇曳着水光。

    「不行了……人家和海爱没办法变成《天生一对》……已经永远没办法和妈妈住在一起了……」

    我看着声音发抖的月爱，心中涌出一股无法压抑的情绪。

    「有我在啊。」

    我情不自禁地这么说道，并紧紧抱住月爱。

    「虽然可能没办法代替你的妈妈，但还有我在啊。」

    「龙斗……」

    月爱也伸出双手，环住我的背。

    「谢谢你，龙斗……」

    我的心脏扑通扑通地跳着。

    在这个圣诞夜里，我与月爱两人独处一室。我的一只膝盖跪在床上，紧抱躺着的月爱。

    不可以，不能乱动歪脑筋……月爱现在是病人啊。

    我不断告诫着自己，并且试着思考月爱的心境。

    月爱平时在这个房间里都是以什么样的心情度过的呢？

    她之所以几乎每天晚上都打电话给山名同学，会不会是为了排解待在家里时的寂寞呢？

    比起黑濑同学，被爸爸带走的她在经济环境上可能较为安定。然而，月爱的心灵支柱是母亲。当她失去这个支柱后，毫无疑问受到了巨大的创伤。

    耳边能感受到月爱的呼吸。抱在怀里的身体滚烫炙热。但是，这些已经不再会让我产生下流的想法了。

    我想保护月爱。

    她是我人生中独一无二的女孩子。

    我希望她过得健康快乐。无论是身体层面，还是心灵层面……

    当怀抱着如此愿望的我抱紧她的时候……月爱的双手无力地垂了下来。

    「……月爱？」

    我离开她的身边一看，月爱已经闭上了眼，呼吸也比之前还要平稳。

    看来她睡着了。

    她额头上的毛巾已经歪了，于是我取下毛巾，浸在脸盆里冷却后再摆回她的额头。

    脸盆里的冰都化成了水。正当我打算重新装一盆冰水，准备走出房间的时候──

    「龙斗……」

    我听到月爱的声音，停下了脚步。

    「不要走，龙斗……」

    我朝那个声音回过头，对床上的月爱露出微笑。

    「我不会走喔，我就在这里。」

    不过，月爱并没有回应，她的双眼仍然闭着。

    「是梦话……吗？」

    就算如此，一想到自己出现在月爱的梦里，我还是感到很开心。

    慢慢地，圣诞节的夜晚逐渐深了。

    ◇

    背上感觉到一股柔软的重量，我张开了眼睛。

    应该说，直到这个瞬间我才意识到自己睡着了。

    「啊，吵醒你了？」

    我朝声音的方向望去，月爱站在那里。她将毛毯盖在趴在地上的我身上。

    我有一瞬间搞不清楚目前状况，陷入了混乱。我正在月爱的房间里，看来是昨晚照顾她的时候趴在地上睡着了。应该是补习班的课业让我有点睡眠不足吧。

    我看了看房间的时钟，已经将近七点。阳光从窗帘的缝隙照了进来。

    「喔，早安……」

    月爱将白色连衣裙换成了平时所穿的居家服。

    「状况怎么样？不多睡一下吗？」

    听到我这么问，月爱露出微笑。

    「嗯。似乎已经退烧了。而且肚子好像饿了。」

    她有点害羞地哈哈笑着。

    「啊，也是呢……抱歉我没准备什么吃的。」

    「没关系啦。人家才应该说抱歉，没有好好招待你。龙斗也饿了吧？」

    虽然才刚醒来，还不那么饿。但我的确从昨晚就是空腹状态。

    「人家有做圣诞餐点喔。但当时考虑到会在餐厅吃饭，只有炸鸡和蛋糕就是了。」

    「这样啊……谢谢。」

    「要现在吃吗？」

    「咦，这么早？」

    在这种时候吃炸鸡和蛋糕？

    「吃不下？你不想吃吗？」

    「没有啦，我绝对吃得下。」

    我的回答让月爱开心地笑了。

    「太好了！来吃吧来吃吧～！」

    走下楼梯后，我们看到客厅还维持昨天晚上的样子。看来伯父果然没有回家。

    月爱准备了烤全鸡和树干造型的圣诞蛋糕。蛋糕是以市售的蛋糕卷为基础，参考网路影片做成的。奶油的抹法很有新手的生疏感，看起来相当可爱。

    「我开动了～！」

    我们将食物拿到月爱的房间，办起一场早上七点半开始，只有我们两人的圣诞派对。

    「啊，是三十七点五度耶。人家还以为完全退烧了。」

    我刚才对月爱说「为了以防万一，还是先量一下温度」，便将体温计交给她。之后月爱从连帽衣的领口拿出夹在腋下的体温计，摆在桌子上。

    「别勉强自己，今天最好还是休息吧。」

    「是啊……虽然本来和妮可她们约好要见面，只能取消了。」

    月爱立刻拿出手机，快速地点着萤幕。

    「话说这个烤鸡的味道会不会太淡了？抱歉喔～要不要洒点盐再吃？」

    月爱说道并打算站起身，我摇了摇头。

    「不，我没问题啦。」

    鸡肉的调味似乎不太均匀，我们从刚才就一起寻找并吃掉咸淡不均的部分。

    「是吗？……啊，对了！这是圣诞礼物！」

    月爱打开昨天带着的包包，拿出里面的东西送给我。那是一个绑着红色蝴蝶结的绿色礼物袋。

    「开开看吧！」

    「好、好啊……谢谢。」

    我打开袋子一看，里头装着几个白色的纸袋。接着再拿出纸袋一看……

    「护身符？」

    那些是神社常常在卖的护身符。有的写着「学业符」或「合格护身符」，甚至还有「健康护身符」、「除厄符」与「交通安全符」之类的。

    「嗯。人家一开始只打算买学业的护身符，不过被妮可说：『老是念书不会弄坏身体吗？』而感到不安，就开始担心起其他各种问题了。」

    月爱「嘿嘿」地笑着。

    这些护身符不只种类众多。仔细一看，写在护身符上的神社名称不只一间。

    「……难道你跑了很多间神社？」

    「咦？嗯……那几间好像被称为关东的三天神？是人家搜寻保佑学业成绩的护身符时查到的。」

    「『关东的三天神』？还有那样的地方啊。」

    「嗯，人家觉得机会难得，干脆全部跑一遍。昨天就和妮可一起走完了。」

    「是这样啊……这个谷（Tani）……保（Ho）……天满宫？在哪里啊？」

    「啊～那好像念成『Yabo』喔。这个嘛～从新宿坐京王线，换一次车后就到了。」

    「咦，那不是超远的？这表示你去餐厅之前跑了三个点对吧？」

    「对对。」

    「从一大早就出门？应该很冷吧？」

    「啊～嗯。人家没想到会那样。前天明明还很温暖呢～」

    月爱露出苦笑。

    逛神社时基本上人都在户外。以月爱昨天的打扮，这趟神社巡礼应该很冷才对。她之所以突然发烧，该不会就是这个原因吧……一想到这里，我就觉得很不好意思。

    「龙斗最近不是很努力念书吗？人家只能帮你做这点事……」

    「……谢谢你，月爱。」

    月爱的心意让我很开心，胸口被感动得暖暖的。

    「我会把所有护身符都系在书包上。距离考试还有一年，得多受到一点保佑才行呢。」

    听到我这么说，月爱红着脸笑了。

    「嘿嘿。」

    「我也有礼物给月爱喔。」

    「咦？」

    为在圣诞节见面的恋人准备礼物应该是理所当然的事，月爱却吃惊地张大了眼睛。

    「不会吧～？是什么礼物呢？」

    「我现在就拿过来……可以等一下吗？」

    我这么说着，拿着自己的包包走出房间。

    「圣诞快乐～」

    我发出不合性格的开朗声音走进房里，让月爱眨着眼睛望向我。

    糟糕，冷场了吗……？

    我戴着红帽，身穿红上衣，还戴了白胡子与眼镜。这些全部是从百元商店买来，非常简易的圣诞老公公装扮。

    ──会有圣诞老公公来到家里，亲手送礼物给我们。那时候好开心呀。

    ──虽然圣诞老公公就是爸爸啦。

    我想为喜欢惊喜的月爱重现她之前说过的小时候的圣诞节回忆。

    准备这个惊喜时，我没料到昨天的聚餐会发生那样的事。现在让她想起父亲的回忆搞不好会造成反效果……见到她没有反应，让我害怕得慌了手脚。

    「呃……这是要送你的礼物……」

    我姑且还是把手上的包装盒递给月爱。

    该说些什么来缓和这种气氛才好呢……正当我边思考边舔着干燥的嘴唇时──

    「……呵呵……」

    月爱笑了。

    她一边笑，一只眼睛边流出泪水。

    「咦？月、月爱……？」

    我慌张地看着她的脸。她的另一只眼睛此时也溢出了滚滚泪珠。

    「呵呵……这不是龙斗吗？你还穿着同样的袜子，人家都看出来啦……」

    月爱指向我的脚下笑着。别说袜子了，连裤子都是同一件。这种水准以扮装而言完全不行。但是看到月爱一边流泪一边开心地笑，我也跟着笑了。

    「哈哈……犯了和月爱爸爸一样的失误呢……」

    当我这么一说，月爱的眼泪就一口气溃堤。我慌张地想着：「爸爸」两个字果然不能说出口啊。

    「抱、抱歉。」

    当我连忙道歉，月爱便带着泛泪的眼睛摇了摇头。

    「不会，没关系啦。因为，人家的圣诞老公公已经不是爸爸了。」

    月爱边说边露出微笑，接着突然靠在我的身上。

    「……！」

    被她出其不意地这么一抱，我整个人完全僵住。月爱凑在我的耳边轻声说着：

    「……因为人家已经知道……能带给人家喜悦的人是龙斗。」

    「月爱……」

    微卷的头发搔着我的鼻尖，让我的心中小鹿乱撞。

    月爱缓缓地离开我的胸前，有点害羞地抬起眼睛望向我。

    「喏，人家可以打开礼物吗？」

    「唔、嗯，当然可以……」

    月爱将视线移回礼物上，她在桌上慎重地拆开了包装。

    「……啊，是耳环！」

    「对。那个戒指……应该是月长石吧？我刚好看到有同一种石头的耳环。」

    「真假？真的耶～！」

    月爱交互看了看耳环与自己右手无名指上的戒指。自从夏季庙会之后，月爱在学校以外的场合与我见面时，总是戴着我在那时送给她的戒指。

    这次我送给月爱的耳环在设计上与那个戒指一样，白色的天然石镶嵌于闪亮的黄金底座上。虽然是在网路上买的，店家与之前不同。但我还真是佩服自己能找到设计如此相似，简直像成套首饰的耳环。

    「虽然月爱你应该已经有很多耳环了……但我只能想到这个，抱歉。」

    「不会！好开心喔！耳环这东西是不嫌少的。」

    月爱大力地摇了摇头。

    「而且……一想到这是龙斗特别挑选买来的，人家超级开心喔。」

    月爱的脸颊微微地染上红晕，看着我露出微笑。

    「谢谢你，龙斗……人家现在就戴起来。」

    月爱说完就动手把戴着的耳环拿下来。接着将月长石耳环戴到两只耳朵上。

    她为了方便戴耳环而将头发拨到一侧，露出白皙纤细的后颈。那种美丽与性感总是让我看傻了眼。

    「戴好了！看起来怎么样？」

    月爱开开心心地将新耳环展示给我看。

    「嗯，很适合你喔。」

    那对耳环戴在月爱的身上，比我在网购时想像的画面还要合适好几倍。

    「太好了～！嘿嘿。今天就一直戴着吧～」

    月爱这么说道，并拿着取下的耳环到床铺上。枕头的后面有个首饰架，她似乎准备把耳环挂上去。

    这时，以膝盖压在床上的月爱将一个布偶从自己的其中一边膝盖下拉出来。

    「啊，踩到了。抱歉喔，小奇。」

    小奇？

    那个听起来很耳熟的名字让我赫然回神。

    「那个……」

    看到我指着一个布偶，月爱将它拿了起来。

    「啊，这个？它是猫咪小奇。可爱吧？是很～久以前海爱送给人家的。」

    月爱一只手挂好耳环，抱着小奇走下了床。

    小奇是一只小小的猫咪布偶。虽然我不知道那是什么作品的角色，但是塑胶制的圆滚滚眼睛看起来相当可爱。

    「……海爱啊，很擅长跟大人要求东西喔。好羡慕她呢。」

    坐在床铺旁边的月爱注视着小奇，突然轻声说着。

    「人家从以前就是想到什么说什么，所以意见很容易不被当成一回事。就算人家说想要什么玩具，也只会被随口应付过去，不太受到认真的看待。」

    月爱对我露出了一个苦笑。

    「可是和人家比起来，海爱不太常说话。在玩具卖场的时候，大人看到她默默盯着商品，就让他们想买玩具给那样的孩子。阿姨从海爱小时候就很疼爱她，经常买给她很多东西。这也是其中之一。」

    「原来是这样啊。」

    「可是呢，海爱好像本来就不怎么想要这个。她只是因为没兴趣，所以才没说出『我想要』这句话。所以人家就拿过来了。」

    从月爱的角度重听一次黑濑同学所说的那段往事，让我感到相当新鲜。

    「可是呢，海爱有一次想要回小奇。」

    说到这里，月爱的眉头稍微蒙上一层阴影。

    「人家感到很难过。对她喊：『小奇刚开始明明那么可爱，结果把它丢在角落生灰尘的人就是海爱吧？如果你打算之后要回去，一开始就该好好疼爱小奇啊。为什么等人家开始照顾小奇后才说这种话？』当时的我又伤心又生气，就打了她。因为她的要求未免太不讲道理了吧？」

    月爱露出了交杂罪恶感与悲愤的表情。

    我对这样的她说道：

    「……黑濑同学不是舍不得把小奇给你喔。她说是看到月爱疼爱小奇的样子，才会想拿回去。」

    「咦？」

    「因为她喜欢月爱，憧憬你。因此想变得和你一样。」

    「……那些话是海爱说的？」

    月爱的表情显得有点僵硬。

    「嗯。在我们还是朋友的时候说的。」

    当我这么一说，月爱就轻轻咬着嘴唇，低下了头。

    「这样啊……」

    当她再次抬起脸时，已经恢复成开朗的表情。

    「所以，龙斗也知道小奇的事呢。」

    「实物是第一次见到。样子比想像得还漂亮，吓了我一跳。你很宝贝它呢。」

    虽然从整体的感觉来说，那个布偶确实很旧。但是并不会肮脏破烂。看得出经过了细心的修整与照顾。

    「嗯！」

    月爱抱着小奇露出笑容。

    看着这样的月爱，我的脸上也溢出满满的微笑。

    「你能和黑濑同学恢复关系真是太好了呢。」

    「……嗯，是啊。」

    月爱在点头时，似乎有一瞬间的迟疑，这让我有点在意。

    「……你还有什么在意的地方吗？」

    我的问题让月爱缓缓地摇了摇头。

    「没有～人家只是觉得果然没有办法完全恢复到像以前一样。该说是有一层隔阂还是什么吗……毕竟我们已经有六年几乎没联络了。人家对海爱在这段期间的心境或遭遇有太多不知道的地方，而且她也是一样。」

    「这样啊……」

    这大概也是没办法的事。

    「不过，要是我们能一点一点慢慢交流，恢复到过去的样子就好了。」

    「是啊……我也这么觉得。」

    月爱带着浅浅的微笑，低声说道。

    「即使没办法再让大家住在一起……人家希望和海爱至少能像以前那样要好。」

    我也真心如此期盼。同时也希望黑濑同学的脸上能露出更多的笑容。

    「……人家像个笨蛋呢。」

    这时，月爱突然自嘲般的喃喃说着。

    「圣诞夜就是结婚纪念日这点根本不代表什么。爸爸和妈妈早就已经往前迈进了。」

    月爱像要把下巴压进小奇的头里一样，紧紧抱住布偶。

    「人家在这一周里，擅自在那边开心地忙来忙去，最后却失败，自顾自地消沉……有种『到底在搞什么嘛』的感觉。」

    「没有那种事啦……」

    看到月爱可怜兮兮的模样，我开始寻找其他话题。

    接着，我无意识地发出「啊」的一声。

    「说到纪念日……上周不就是半年纪念日吗？」

    我的话让月爱也张大眼睛，发出「啊」的一声。

    「对呀！没有错！」

    月爱难以置信般的喊着。

    「咦，人家怎么会忘掉？在考试期间明明还记得耶！唉～人家本来想好好庆祝半年纪念日的～！」

    「没办法嘛，圣诞夜的准备工作太忙了。」

    我也是因为忙着预习考试后的寒假辅导课程，一直到现在都忘掉了。

    就在我回想着上周的事，并望向月爱的时候──

    「……你、你怎么了？」

    我吓了一跳，不自觉地僵住了。

    月爱她哭了，止不住的泪珠滴在小奇的头上。

    「月爱……？你还好吗？」

    当我慌张地想着「忘记庆祝半年纪念这件事有这么让她受到打击吗」，月爱摇了摇头。

    「不是啦……人家只是没想到自己竟然会忘记和男朋友的纪念日……」

    月爱低声如此说着，将脸埋进小奇的头里。

    「想到和龙斗的交往在自己的心里真的变成日常的一部分……人家就好开心……」

    「月爱……」

    过去的月爱是抱着什么样的心情度过与前男友的纪念日呢？

    还有一个月、还有一周……自己能和这个人交往到那个时候吗？

    想必她一定是怀抱这样的想法，掰着手指头数日子吧。

    如果是这样，或许我给予了月爱前男友们无法带给她的安心感。

    想到这里，我的心中似乎踏实不少。

    「那现在来庆祝吧，庆祝我们两人的交往半年纪念日。」

    我这么一说，月爱就抬起了脸。

    「嗯！就这么办吧。」

    月爱擦掉两眼的泪水，泛出了微笑。

    我们斟满玻璃杯中变少的可乐，再次举杯庆贺。

    「圣诞快乐！还有……为我们两人的交往半年纪念日，干杯！」

    月爱快活的声音响遍了她的城堡。

    和月爱初次迎接的第一个圣诞节，就在些许的苦涩之中安稳地度过了。

第四卷 第三&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    「真的假的……该怎么说呢……不行，我想不到该说什么好。」

    「…………」

    「总之，真是遗憾啊……『天生一对』作战失败了。」

    「嗯……」

    「话说露娜你可以打电话吗？病不是才刚痊愈？」

    「嗯，没事。已经没有发烧了，只有身体有点重而已。真抱歉，没办法去今天的圣诞节女子会。」

    「那没什么大不了啦，别勉强自己喔。今天就早点睡吧。」

    「好！……呵呵。妮可，你好像妈妈喔。」

    「常常有人这么说，像是社团的学弟妹们。」

    「……妈妈啊……」

    「……真的不知道该怎么说，事情竟然变成这样。亏露娜你那么努力。」

    「嗯……不过，这也是没办法的事嘛。他们两人对彼此都没有感情了，根本不可能硬要双方再婚。」

    「……还好吗？露娜，你会不会很丧气？」

    「嗯，多亏有龙斗在身边。如果只有自己，人家恐怕会撑不下去……」

    「还真厉害呢。他昨晚不是一直在照顾你吗？」

    「嗯。」

    「没有做任何色色的事情？你睡着的时候他没有毛手毛脚吗？」

    「龙斗才不会做那种事啦～」

    「哦～他真的是男人吗？那个人有没有性欲啊？」

    「…………」

    「怎么了？露娜？」

    「应该有吧。龙斗说过他在体育馆仓库把海爱压在地上。」

    「咦？什么？那是什么时候的事！」

    「暑假前……」

    「怎么回事？」

    「不过他有踩煞车，那就没问题了。」

    「就算是这样……算了，只要露娜觉得没问题就好。」

    「……一点也不好。」

    「那么……」

    「不是那个意思啦。人家觉得不好的是龙斗昨天晚上没有想对人家做色色的行动！」

    「啥？」

    「这很奇怪吧？一个男生和他最喜欢的女朋友在圣诞夜两人独处，却不会心痒痒的。这是不是很奇怪？」

    「哎呀，那是因为露娜发烧的关系吧？虽然由我帮他说话有点怪怪的，但他不就是认为当时不是做那种事的时候，所以专心在照顾你吗？」

    「可是喔，性欲就不是那样的东西吧？那应该是理性无法控制的……」

    「我觉得这点因人而异啦……他可能并没有那么想做，也可能是因为爱你而忍住了。」

    「唉，你觉得龙斗是哪一种？」

    「啊？那种问题你应该比我还要清楚吧～」

    「就是搞不懂啦～！人家又没有跟龙斗聊过那种事。」

    「话说，你该不会是刻意避免聊那种话题吧？」

    「为什么这么说？」

    「因为和男朋友聊那种事，气氛会变得情色。你还不想做色色的事情吧？」

    「搞不懂啦～！虽然搞不懂，但一想到龙斗明明曾经把海爱压倒在地，而和人家度过一整晚却什么也不做，就让人家觉得好生气！开始担心自己是不是没有魅力……」

    「……在江之岛那次呢？」

    「咦？」

    「他在江之岛时，不也是和你待了整晚却什么也没做吗？而且露娜你也没有生病。」

    「是啊……」

    「那时候就不会让你生气吗？」

    「……那是……因为当时我们才交往一个月……」

    「……难道说，露娜你渐渐开始想跟他做了？」

    「咦？是、是那样吗？」

    「不就是那样吗？」

    「咦，人家搞不懂啦！只是会一直想着……龙斗是用什么样的表情把海爱压在地上……擅自妄想到最后……就嫉妒起来了。人家明明知道那种事不要去想比较好……」

    「……那就是恋爱啊。」

    「唔？」

    「你终于『恋爱』啦。」

    「咦，什么意思？」

    「就是说露娜的恋爱终于开始了～你以前那些交往都不是恋爱呢。」

    「是啊……但那些又是什么？」

    「嗯～硬要说的话，就像对人类的爱？」

    「唉，听起来层级好高！」

    「感觉像是和向你告白的人交往，因此你也想努力喜欢上对方？所以只要对方离去，关系就结束了。毕竟就算你受到了伤害，也不曾拉着对方央求他回心转意嘛。」

    「嗯……」

    「所以那都不是恋爱喔。不过你现在终于恋爱了，第一次爱上加岛龙斗。」

    「第一次……是啊。」

    月爱红着脸低喃，坐在床上的她像被逗笑似的望着自己抱住的膝盖。

    「原来就算是这样的我……也有可以给龙斗的『第一次』啊……」

第四卷 第四章

    过年后，新的一年开始了。

    元旦的下午，我和月爱一起去新年参拜。

    「好美的景色喔。」

    来到位于高地的神社，爬上阶梯后往回一看，我不禁发出了感叹。

    近处是住宅区与电车来来往往的铁路，延伸到远方的整片景色与冬日的晴朗蓝天令人心旷神怡。

    月爱以前常常被爸爸和奶奶带来这间距离A站很近的神社。当地人在新年参拜时很喜欢来这里。即使过了中午，等着参拜的人群仍然是大排长龙。

    「嗯……是啊。」

    月爱的话不多。她把脖子缩在轻飘飘的白色披肩之中。牵着我的手则是怕冷地插在我的口袋里。

    盛装打扮的月爱浑身充满了新年的气息。那套鲜艳的冷色系和服很适合她，神圣地让我想一直欣赏下去。

    不过，她的表情却与打扮完全相反，看起来闷闷不乐的。

    「…………」

    自从圣诞节之后，月爱就没什么精神。既然她的感冒已经好了，应该不是健康状况的问题吧。

    「……听说福里小姐明天要来家里。」

    福里小姐就是月爱爸爸结婚对象的名字。她在大阪的医院做柜台行政的工作。两人是在交友软体上认识，似乎是这个夏天开始交往的。

    这几个月以来，双方每个月都会来回大阪与东京见几次面。据说她在东京找到了新工作，最近搬家到这附近。

    「话说喔，爸爸在运动会前不是突然有事没办法来吗？那好像是和女朋友去她现在住的月租公寓看房子喔。因为房屋仲介联络她说s『您想租的房子已经空出来了。还有其他客人想看房，请马上下决定。』所以她说要来东京一趟并希望爸爸一起过去。其实不是出差。」

    「……原来是这样啊……」

    我不知道该怎么回答，只能这样说。

    虽然我不想批评月爱的父亲，但我毕竟是月爱的男朋友，难免对伯父感到生气。

    他明明还有女儿啊。

    当然，现在的伯父是单身，要交女朋友或见女朋友都是他的自由。但不是应该以高中女儿所期待的活动为优先吗？

    「……好烦喔。明天人家和妮可约好要出去玩，但爸爸要人家先和对方打声招呼。他说福里小姐因为人家在圣诞夜时的态度受到打击，要人家跟她道歉。」

    「……这样啊。」

    月爱真的有必要道歉吗？站在伯父的角度来看，他或许希望如此。但我实在难以理解。

    「好烦喔……一堆讨厌的事情。福里小姐好像三月的时候就要搬过来了。住在人家隔壁的房间……以前爷爷的书房要变成那个人的房间了。」

    「……这样啊。」

    「真的好烦……好想在那之前离开那个家喔。虽然妮可说可以去她家，但妮可家只有两个房间，对她的妈妈也不好意思。而且也不可能待好几个月吧？」

    月爱一边叹气一边说着。

    「真的好烦喔……人家接下来该怎么办啊。要开始打工吗？可是高中生有办法租自己一个人住的房间吗？」

    「唔……」

    虽然我没查过，不清楚实际状况。但我想若是没有父母的许可，应该很困难吧。

    月爱看着搜索枯肠仍得不出答案的我，突然轻轻一笑。

    「要是能和龙斗一起住就好了呢。」

    虽然她用的是半开玩笑的口吻，但我知道她有一半是认真这么想的。

    「……就这么决定吧。」

    「咦……？」

    我的话让月爱惊讶地眼神摇曳不定。

    「所以该怎么做？」

    「两个人一起逃到远方的城市……」

    「住在哪？」

    「……住旅馆……那太花钱了呢。」

    那么干脆像暑假时那样，借住月爱的外曾祖母纱代女士家，或是我的祖父母家……但不管怎么做，只要被发现没到校上课，学校就会立刻联络父母。不可能长期待在那。

    如此一来，既然没办法租房子，我们就只能住旅馆了。

    这样的话，必须设法赚钱才行。

    「……我去工作吧。找些日领的临时工来做，尽量想办法凑钱。」

    「咦，可是学校怎么办？龙斗，你不是还很努力地准备补习班的课业吗……」

    没错，如果事情演变成那样，我就无法顾及高中生活或大学考试了。

    况且，就算要当日领临时工，我也无法想像那是什么样的工作内容，或是得透过什么样的门路找。就算运气好找到了工作，也有可能是严苛的劳力工作。对体力没有自信的我，有可能靠这种方式……让想要结婚后生三个小孩的月爱幸福吗？

    这个计画越想就越是破绽百出，让我不得不陷入沉默。

    「……抱歉……这太不实际了。」

    「不会。没关系喔，龙斗。你有这样的心意人家就很开心了。」

    月爱露出温柔的微笑。

    「现在没办法嘛。所以『要是能一起住就好了』只是玩笑话而已喔，呵呵。」

    月爱对一脸窝囊的我笑着这么说。她的笑声听起来特别开朗。

    我对自己的无能为力感到沮丧。幸好月爱已经恢复精神了。

    我们聊着聊着，不知不觉间已经排到参拜队伍的前头。我们像是被挤出去似的站在赛钱箱的前面。

    我们模仿四周的大人行了二拜二拍手的礼，接着肩并肩双手合十。

    当我许完愿张开眼睛时，身边的女朋友还闭着眼睛。

    「你许了什么愿～？」

    离开队伍后，我带着从人群压力中获得解放的轻松感漫步于神社里时，被月爱问道。

    「这个嘛……」

    我有点犹豫，不知道是否该说出口。

    「……就是『希望月爱这一年都能过得幸福』。」

    看到她刚才的样子，让人不禁想许这样的愿望。

    「所以一定不会有问题。我们有两人份的愿望，绝对能被神明大人听到。」

    有我的愿望加上月爱本人的愿望。大家许愿时大概都以自己为优先，所以比起在场任何人，我们应该可以带给神明大人更大的冲击吧。

    但愿不会再发生夺去这位美丽善良的女孩脸上笑容的事情了。

    我再三地在心中祈祷。

    「龙斗……」

    月爱眼睛湿润地注视着我。

    接着她突然破涕而笑，开口说道：

    「……呵呵，抱歉。那人家可能做了没有意义的事了。」

    「咦？」

    正当我还在思考她话中的意义时，月爱露出了微笑。

    「人家许的愿是『请把人家的福气分给龙斗，让他能够幸福』。」

    「……月爱……」

    我的心中一暖，感动地不能自已。

    怎么会有这么温柔的女孩。她明明正处于那么艰辛的境遇，却拜托神明大人让别人获得幸福。

    「唉，在这种情况下愿望会变成什么样呢？」

    月爱好奇地问我。

    「可以想成我们两个人会一起获得幸福吗？」

    她的模样让我感到一股温馨的喜悦。

    「是啊，大概吧。」

    我们不知不觉间牵起了手，走下神社的阶梯。

    虽然这个时间点的空气理应在一天中受到最多太阳的恩惠，迎面而来的风却冷得令鼻子作痛。

    我们边走着，边靠紧彼此需索对方的温暖。感觉神明大人很快就实现了月爱的愿望。

    「唉，要不要去喝个茶？」

    走下神社所在的高地后，我们漫无目标地朝月爱家的方向走去。这时月爱如此提议。

    「是可以啦……但是这样好吗？今天你的爸爸和奶奶都在家里吧？」

    「嗯……就是呢……」

    月爱垂下了僵硬的表情。

    「人家现在不想和爸爸待在一起……他八成会讲明天的事。」

    「这样啊……」

    我能体谅月爱的心情，于是朝车站走去，找了间正在营业的连锁咖啡厅进去坐坐。

    「唉……真不想回家啊。」

    月爱坐在椅子上一边喝着饮料，一边叹气。

    「从三月开始……每天都得过得这么委屈吗……明明是人家的家耶。」

    「不过你还没有和福里小姐坐下来好好聊过吧？也许她是个不错的人……」

    「没办法。」

    我才刚想缓颊，月爱就立刻打了回票。

    「因为，爸爸的结婚对象就是人家的新『妈妈』吧？但是对人家而言，母亲只有妈妈一个啊……」

    月爱两手晃着马克杯，彷佛想把杯里焦糖玛奇朵上的奶泡融进咖啡里。

    在开了暖气的室内，心情似乎能因这股暖意为之放松。但月爱的表情仍然十分僵硬。

    「人家没办法接受啊。自己同住一个屋檐下的父亲，竟然和与人家毫无关系的女人睡在一起……」

    月爱停下了摇晃马克杯的手。

    「那种事人家连想都不愿去想……太恶心了。」

    她不屑地说着。

    「…………」

    我最近越来越能理解月爱。她并非单纯是个懂事成熟的好孩子。

    她平时之所以笑笑地接受某些事物，或许其实是因为那些事对月爱而言「无所谓」。

    进行「天生一对作战」时也是如此。只要踩到她不愿退让的底线，月爱就会像这样变得顽固又执拗，任性而不肯听劝。

    她不是只有太阳般光明开朗的一面。

    月亮般的阴暗面也隐藏着。因为她是「月爱」。

    她既非好孩子，也不是成熟的大人。

    只是一位芳龄十七，随处可见的普通女孩。

    「唉……」

    这样的月爱，就在我的面前叹着气。

    ──要是能和龙斗一起住就好了呢。

    月爱刚才的话不断地在我的脑里反覆播放。

    同时，刚才我所尝到的无力感再次袭上心头。

    她这么地烦恼，难道我只能为她求神拜佛吗？

    如果我是个大人。

    如果我在工作赚钱，能自行独立……就能抬头挺胸对她说s「来我家，我们一起住吧。」

    而现在的我什么也办不到。若是两个高中生一时冲动离家私奔，很明显会立刻面临无处可去的下场。

    既然如此，有什么事是我能做的呢？

    得努力想想。

    如果无法为月爱准备另一个栖身之所，那就只能守住她目前所待的地方。

    那么我该怎么做呢？

    「……月爱，我现在可以到你家打扰吗？」

    「咦？」

    月爱露出吃惊的表情。

    「可是爸爸和奶奶都在家耶？」

    「嗯。虽然在过年时讲这些不太好，但我想和你的家人……和伯父稍微谈一下。」

    以我这种身分，不知道是否能说服伯父。

    但是，只能这么做了。

    我从来没有像现在这样强烈地盼望「好想早点成为大人」。

    不过──

    我毕竟不是大人。虽然很不甘心，但我的年纪终究不够大。

    小孩子只能受到大人的保护。那是没办法的事，我无法改变。

    所以我没有鲁莽地与月爱展开一场逃避之旅。而是拜托月爱的父亲，请求他守护月爱的栖身之地。

    这一定是我唯一能做的事。

    ◇

    白河家客厅的电视上播放着元旦的搞笑特别节目。

    「……所以，你有话想说？」

    月爱的父亲邀我坐进暖桌，我却坚决维持跪坐的姿势。让他感受到一股不寻常的气氛，摆出疑惑的表情如此说道。

    月爱的父亲穿着类似运动衫的居家服，顶着一头睡翘的头发，展现出与之前截然不同的私底下模样。

    暖桌上摆着看起来像年菜的点心与几罐啤酒。由于这个画面太有闯进别人家隐私的感觉，让我不好意思地缩了缩身体。

    虽然月爱的奶奶对于我在元旦这天突然造访而感到惊讶，但还是说着：「要不要吃年糕汤呢～？我现在就来做！」便起身走向厨房。她将一头茂密的灰发染成带点粉红的紫色。和月爱描述的一样，是一位爱打扮又爽朗的人物。

    「呃，是这样的……」

    我勉强将颤抖的话语挤出喉咙，对他表示：

    「我有个……小小的请求……」

    「请求？」

    「就、就是……月爱同学从三月开始即将与伯父的再婚对象住在一起，这件事让她受到很大的冲击……呃，那个，请问可不可以尽量延后一段时间……」

    我低下眼睛结结巴巴地陈述。月爱的爸爸叹息似的摇了摇头。

    「如果是这件事，我已经跟月爱说过了。」

    原来你只是来说这件事啊──我感觉到他对我投出这种傻眼的眼神。

    月爱在我的身后，和我一样摆出跪坐的姿势。他朝自己的女儿瞥了一眼，开口说道：

    「我有我的人生。就算是家人，每个人都是各自独立的个体。即使住在一起，也必须尊重彼此的自由……正因为主张这样的想法，我认为自己一直以来让月爱过得相当自由。月爱已经十七岁，是个大人了。如果她无法理解这点，我会很伤脑筋的。」

    听到那段话，我的内心发出一阵碎裂声。

    刚才在神社感受到的近乎屈辱的悔恨感，三度涌上了心头。

    「高中生并不是大人……」

    虽然我想早点长大成人，追上月爱。

    但无论是我或月爱，都不是大人。

    高中生就是一种扭曲的存在。

    我们的外表看似大人，具有明确的兴趣志向，有着自己的思想。大人能做到的事，我们大多能做到。虽然有时我们会产生自己也是大人的错觉。

    然而，我们却无法独力生存下去。因为我们还没有养家活口的能力。

    虽然让人感到心有不甘、焦急难受和无能为力。但毕竟高中生还只是「小孩子」。

    而大人有着守护小孩子的义务。

    「为孩子准备每天能安心生活的环境是大人的责任。」

    若非如此，我们无法活下去。

    「还请您……不要夺走月爱同学在这个家的栖身之地……」

    当我低下了头，可以听到背后的月爱跟着低头的衣服摩擦声。

    「就算你这么求我……」

    经过些许沉默后，伯父说道：

    「我们这边也有些隐情。因为如果对女儿坦承，可能会让她感到排斥。所以才瞒着没有说……」

    当我抬起头时，伯父脸上挂着有点尴尬的表情。

    「我的女朋友有妇科……子宫方面的慢性病。她已经三十七岁了，还是第一次结婚，她说想要小孩。因为可能有难以自然受孕的疑虑，她打算开始进行不孕症治疗。」

    伯父抓了抓脖子，喃喃细语地说明。

    「我们已经找医生谘询过了，但只有拥有配偶的人才能进行积极性的不孕症治疗。为了这点，我们有尽早结婚的必要。」

    由于伯父老是把视线移开，我感觉自己也不好一直盯着他看，只能把视线投到地板或墙壁上。

    「我们还没有舍弃自然受孕的希望……出于这个原因，才会想早点住在一起。」

    听到一连串对我这个处男而言太过露骨的词汇，无法完全理解的我，眼神无所适从地到处乱飘。再加上从女朋友的父亲口中讲出这些话造成的紧张感，让我的心脏跳动速度快得非比寻常。

    我这种人真的不该来的，好想现在就回家。

    但是──

    如果此时说出「哦，原来是这样啊」，并就此收手。月爱的状况也不会获得改善。

    「…………」

    伯父的隐情是伯父自己的事。

    我考量的是月爱的幸福。

    正因为把月爱摆在第一顺位，让我必须舍弃某些东西。

    脑中闪过了黑濑同学的身影。

    连我都不得不如此，为什么理应最疼爱月爱的父亲却不能这么做呢？

    我缓缓地做了个深呼吸，再次开口：

    「……呃……我认为事情应该要有先后顺序。」

    我接下来要说的话，也许会对月爱的父亲非常失礼。

    但是，正因为我放弃了与黑濑同学之间的友谊，有些话不得不说出口。

    「说、说句失礼的话……伯父，啊，不是。月爱同学的父亲，您……是为了和那位女性结婚，所以与月爱同学的母亲离婚吗？」

    月爱的父亲露出明显的意外表情。

    「怎么可能嘛。我和她是最近才认识的。」

    我抓住了这个机会继续说道s

    「既然如此……归根究柢，若是您以前没有出……出轨，那么您与那位女性之间根本不可能有这段感情不是吗……？」

    这好像是我有生以来第一次看到，年长的大人在我面前露出说不出话的表情。

    我趁着他还没办法反驳，绞尽脑汁思考说服他的话。

    「比起……未来还不知道会不会出生的孩子……您是否能以现在就在眼前的自己孩子的幸福为优先呢？」

    我觉得自己说了很残酷的话。福里小姐若是听到这些话，应该会很受伤吧。

    但是，先做出比那更过分行为的人，是月爱的父亲。

    「毕竟，那个孩子早就已经受到许多伤害了。」

    我没有说出是谁造成的。就算不说，他应该也知道吧。这下子伯父对我的印象毫无疑问地降到谷底了。

    虽然我不喜欢被人讨厌，但就算如此也没有关系。

    如果这是为了守护月爱。

    虽说如此，看到伯父无话可说的样子仍然让我有点慌张，连忙开口缓颊：

    「啊、那个，月爱同学也不是希望伯父不要结婚。如果只是迁入户籍，我相信她不会反对。她只是希望稍微过一段时间再与您的结婚对象一起住。至少再等一年多……直到月爱高中毕业。」

    不知道伯父有没有听到我的话，他一直低着头默默不语。

    从厨房传来切菜声和月爱奶奶哼歌的声音。她一定压根没有想到客厅里变成这种状况。

    电视里正在耍宝的知名搞笑艺人们，看起来宛如另一颗星球的人类。

    「…………」

    我已经没有话要说了。

    当我忍耐着这地狱般的沉默时，伯父突然站了起来。

    「麻烦你今天先请回吧。」

    他的脸上显露出怒意，这是当然的。

    「好、好的……不好意思来得这么突然。」

    我摇摇晃晃地站起身。结果没有说服伯父，只是空惹他生气。我为自己感到十分难堪。

    不过，当我和月爱对上眼神时，她的眼中闪耀着些许光芒。

第四卷 第四&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    「……然后呢，龙斗他超～级帅的～！」

    「真假？好意外喔！」

    「他对爸爸训了一顿，好有男子气概，真的好帅喔！人家到现在心脏还一直猛跳呢～！那就是所谓的驳倒对方吗？龙斗的脑袋真好。人家觉得『好像哪里怪怪的？』一直没办法认同的地方，他全都对爸爸用话语说出来了。」

    「哦～很行嘛。」

    「他超级帅喔！人家的男朋友真的是太棒了！」

    「呵呵，露娜竟然会说出这种话～」

    「咦？」

    「你真的恋爱了呢～」

    「嗯……完全陷入恋爱了！人家好喜欢龙斗……」

    「那么，也差不多了吧？」

    「差不多什么？」

    「上床。你们还没做过吧？」

    「啊～嗯……这算是『想做』的感觉吗？」

    「啥～？只要露娜『想做』，那就是了吧？」

    「人家搞不懂啦～！这是第一次……这种心跳得好快，明明平时都在一起，却想要更加接近的想法就是那种感觉吗？」

    「哇啊～好烦喔。我现在可是正在跟男朋友保持距离。而且明明是过年，却连一通拜年的LINE都没收到耶。」

    「啊～抱歉妮可！」

    「没关系啦。反正我很受其他男生的欢迎。」

    「咦？」

    「仁志名莲有传拜年的LINE过来喔。上面写着s『今年和我交往运势会是大吉！』那什么签嘛。」

    「不会吧～？原来你有在跟仁志名同学通LINE喔？」

    「玩生存游戏的时候，我们不是创了个六人的LINE群组吗？他好像就是从那里找过来的。」

    「他超积极的嘛！真意外！」

    「人只要恋爱了，果然会改变呢～」

    「哈哈哈，你讲得好像别人的事一样。」

    「是别人的事啊。反正跟我没有关系。」

    「……不过恋爱会改变一个人是真的呢。人家也对自己的变化不敢置信。没想到真的会对男朋友这么心动。」

    「啊～好闪好闪。」

    「对不起喔，妮可～～！都是人家在炫耀，妮可也来炫耀嘛？」

    「才不要，太空虚了。」

    「讲点仁志名同学的事也好呀！」

    「那家伙只是普通朋友啦。」

    「那么，就只有人家炫耀？抱歉啦！今天的龙斗真的超级帅的～！爸爸最后什么话都说不出来，实在是超级痛快！」

    「好好好。」

    「人家好喜欢龙斗喔～！」

    「所以结果怎么样？你爸和再婚对象同居的事呢？」

    「关于那件事喔。虽然爸爸一开始很生气，不过龙斗回家之后，他对人家说：『让我考虑一下。』然后晚上就出门了，可能是去跟女朋友商量吧。而且他还说：『如果你那么不愿意，明天可以不用跟她见面。』所以明天可以从早上开始玩喔！」

    「哦～了解～！那去排109的福袋吧？」

    「人家要去～！好期待喔！」

    开心地如此回答的月爱与笑琉决定好明天的见面地点后，切掉了电话。

    接着，她打开手机里的相簿，注视着今天新年参拜后准备回家时在鸟居前面与龙斗拍的自拍照。

    「……谢谢你，龙斗。」

    她的脸颊染上红晕，轻声地如此低喃。

第四卷 第五章

    月爱的爸爸把和福里小姐的同居时间延后到「月爱高中毕业」。看来福里小姐也对突然和高中生女儿以及岳母四人同住感到不安，因此比想像中更顺利地接受了我的请求。

    「谢谢你，龙斗！这都是龙斗的功劳喔……」

    以视讯通话报告这件事的月爱眼中充满了泪水。

    接着，时间来到第三学期。

    当过完了一月，进入二月，被新年假期变得懒散的心终于收回来后，某个对于恋爱中的男女非常重要的活动也随之来临。

    那就是情人节。

    直到去年为止，我都认定这个日子与自己没有关系，对情人节毫不关心。不过那时的我仍然会暗自盼望当天也许会发生什么奇迹，内心忐忑又期待。然而今年可就不同了。

    我可以光明正大地表现出心动期待的样子啦。

    「早啊！好期待情人节的约会喔～！」

    二月十二日的上午，来到学校的月爱跑到我的座位旁开开心心地向我搭话。

    「早安……是啊。」

    我一边在意周围的视线，一边低调地露出微笑。

    我们决定在情人节时到原宿约会。被月爱问到情人节那天我有什么想法时，不知道当天该做什么事的我提议s「去吃巧克力之类的吗？」于是月爱决定带我到她中意的店家。

    教室里从早上就弥漫着一股忐忑浮动的气氛。乍看之下教室里的样子与往常没什么不同，然而身为历年来有过这种「暗自期待」经验的我还是看得出来。

    由于今年的情人节是假日，星期五的今天正是在学校送出巧克力的最佳时机。

    在这个准情人节的午休时间，当我们边缘人三人组一如往常地集合吃午饭时，某种异常的气氛出现在我们之间。

    「……你们两个，怎么了？」

    不管是阿伊还是阿仁，他们把桌子并过来坐下后，并没有拿出便当，只是散发出灰暗的气场。

    「阿伊？」

    「喂，你昨天看了KEN的直播吗？」

    被阿伊这么问到，我摇了摇头。

    「没有……昨天在做补习班的作业，没时间看。我打算周末再看直播存档。」

    「我也是……刚好有事要忙。」

    阿仁也这么回答。

    这时，阿伊露出严肃的表情，将放在桌上的手握成了拳头。

    「……KEN他啊，好像是法应大学毕业喔。」

    「咦？真假？」

    说到法应大学，那是在日本人尽皆知、名列前茅的有名私立大学。

    「KEN的脑袋有那么好喔？」

    阿仁也吃了一惊。

    「不但是前职业玩家、知名YouTuber，还是高学历人士……这样的人生未免太作弊了吧。」

    「对吧？实在太让人震惊……连饭都吃不下去了。」

    两人似乎受到不小的打击，不过我倒是感到释怀。KEN在聊正经话题时，经常说出很有道理的话。就算在平时的影片中胡闹时，也会让人感觉他的脑袋很好。

    「可恶……我们也以考上法应大学为目标吧？」

    「不可能吧……如果是我们这间高中，上C级大学应该是最合理的。」

    「说得也是呢。」

    两人叹了口气，露出消沉的表情。他们大概觉得被成天在玩游戏的KEN背叛了吧。

    就在这时，我突然有个疑问。

    「话说回来，阿仁你刚才的脸色怎么那么灰暗？」

    他和我一样没有看KEN的直播，理由应该与阿伊不同吧。

    「哦……」

    我的问题让阿仁突然变得扭扭捏捏。

    「其实喔，我昨天做了点东西……正在烦恼要不要送出去。」

    「咦？做东西？」

    「送出去？给谁？」

    那种模糊的回答让我和阿伊皱起了眉头。

    阿仁避开我们的视线，害羞地开口说道：

    「……就是……巧克力啦……」

    「咦，巧克力？」

    「阿仁你做了巧克力？为什么？要给我们吃吗？」

    阿伊一脸呆滞的模样，我则是立刻明白了。

    「……该不会是要送给山名同学？」

    当我这么一问，阿仁立刻露出心虚的表情回头查看。

    「嘘……！」

    在他视线前方的是与月爱和谷北同学一起吃午餐的山名同学。那边正在开开心心地聊着天，似乎没有听到我们的声音。

    「送给恶鬼辣妹？那就是所谓的男生送女生巧克力吗？而且你好勤快啊，竟然自己动手做耶～」

    阿伊佩服地说着。不知道他之前对阿仁的恋情察觉到什么程度。毕竟他原本就不太能体会他人的感情，成为参加粉之后似乎更不食人间烟火了。

    可能是觉得阿伊这样子靠不住，阿仁趁着阿伊去上厕所时对我说：

    「唉，阿加。我去送巧克力的时候可以陪一下吗？」

    「咦？」

    「我自己去会怕啊……拜托了。」

    「是、是可以啦……」

    阿伊向谷北同学告白的时候也是这样。为什么这两个人要见喜欢的女生时总是想要我同行呢？

    说是这么说，被朋友拜托还是让人感到开心。所以我答应在阿仁送巧克力时做见证。

    ◇

    时间一下子就来到放学后。

    由于今天跟月爱约好要一起回家，我没有太多时间。

    而阿伊则是值日生，必须留下来写教室日志。正好让我匆匆离开教室，在走廊上与阿仁会合。

    「我刚才传了LINE，跟她说『来走廊这边』。」

    阿仁这么说着，脸上露出紧张的神色。

    过了一会，山名同学独自来到走廊。她似乎是读过LINE才来的，一见到阿仁便马上走了过来。

    我不动声色地离开阿仁的身边，移动到听不见两人声音的地点。

    山名同学与阿仁交谈了两三句话之后，阿仁递出手上的东西。那个小包裹里应该装着巧克力吧。

    山名同学看着阿仁，惊讶地说了什么话，但还是收下了包裹。

    接着，山名同学看起来道了谢，随即拿着收下的巧克力回到教室。

    总之对方肯收下巧克力。阿仁，太好了呢……就在我这么想的时候。

    感觉在视野的角落看到某个熟悉的影子，于是看了过去。

    在那里的是黑濑同学与谷北同学。

    自从月爱与黑濑同学是双胞胎的事摊在阳光底下后，黑濑同学以被月爱拉进去的形式，加入了嗨咖女生们的圈子。尤其是谷北同学与她兴趣相投，校外教学又在同一组，双方迅速变得很亲密。下课时间目击谷北同学与黑濑同学笑着聊天的日子也变多了。

    那两个人此时躲在走廊柱子旁的凹槽处，偷偷地交谈。她们应该是在聊什么不方便在教室里提的话题吧……正当我这么想的时候，谷北同学将一个纸袋塞到黑濑同学的怀里。

    「人家这辈子就求你这么一次，拜托帮帮忙嘛！」

    我只听得到谷北同学的声音。

    谷北同学将两手举到面前双手合十，做出膜拜的姿势。

    「这种事只能拜托玛莉美乐了～！如果找妮可和露娜，她们一定会取笑人家……所以求求你啦！」

    无可奈何之下接过纸袋的黑濑同学露出伤脑筋的表情。但或许是受到谷北同学那副走投无路模样的牵制，她只好怯生生地点头答应。

    「谢谢～！那就麻烦你了！」

    谷北同学的表情亮了起来，随即像一阵风似的离去。

    黑濑同学被拜托了什么事呢……正当我远远望着那边时──

    我和左顾右盼的黑濑同学对上了眼神。

    虽然我急忙撇开视线，但黑濑同学却不知道为什么走了过来。我感到一阵尴尬，转身准备离去，然而──

    「加岛同学……」

    黑濑同学喊了我一声，她的语气听起来十分困扰。

    「……有、有什么事吗？」

    自从与黑濑同学断绝朋友关系的那个晚上以来，这是我首次与她单独对话。其他就只有综合科目课的小组讨论时，有必要才会与她交谈。

    黑濑同学以苦恼的表情朝四周看了看，握住我的手说：「过来一下。」随即迈开脚步。

    「咦？什、什么事……」

    「拜托别问那么多！」

    黑濑同学以一副我从未见过的强硬态度，打开了一间空教室的门。

    对面的阿仁则是露出困惑的表情看着我被黑濑同学带走。

    「黑、黑濑同学？那个……」

    「不是啦，我想拜托你把这个交给伊地知同学。」

    黑濑同学这么说着，将谷北同学刚才给她的纸袋交给了我。里头放的是画上鲜红色爱心的盒子。鉴于这个时期，不管谁看到都会认为那是真心巧克力。

    「小朱璃说想送巧克力给伊地知同学。但是她坚持不要让对方知道是她送的。而且巧克力太大，放不进鞋柜。所以她拜托我『可以帮人家送吗？』……但是我几乎没有和伊地知同学说过话。加岛同学你可以帮我送吗？」

    「咦？哦……」

    原来如此，是这么一回事啊。

    （插图013）

    「我知道了。可以啊，我拿给他。」

    阿伊应该会大吃一惊吧。而且他一定不会想到是谷北同学送的。

    我一边期待地想像着阿伊的反应，一边准备接过纸袋。就在这个时候──

    教室的门哗啦一声打开，出现在走廊上的是……

    「「月爱！」」

    我和黑濑同学同时喊了出来。

    「人家问仁志名同学：『有看到龙斗吗？』他就告诉人家你在这里……」

    这么说着的月爱看到我们的样子，皱起了眉头。

    「……你们在这里做什么？」

    「呃，不、不是啦……」

    我感到有点犹豫，该对月爱透漏谷北同学送阿伊巧克力的事吗？

    黑濑同学大概也有同样的想法吧。我们不知所措地默默互看一眼。

    「……那是巧克力吧？」

    见到我和黑濑同学的反应，月爱的表情变得越来越难看。

    我看到她那副模样，立刻察觉「被她误会了」。

    「啊……呃……这个是呢……」

    在黑濑同学结结巴巴地开口时──

    啪！

    一个清脆的响声在除了我们以外没有其他人的教室里响起。

    刚开始的一瞬间，我还搞不清楚发生了什么事。

    月爱摆出挥出右手的姿势，肩膀上下起伏地喘着气。

    黑濑同学朝斜下方歪着头，一脸茫然。她的左颊红了起来。

    月爱打了黑濑同学一耳光。

    直到此时，我终于明白了状况。

    黑濑同学手中的纸袋被余劲震得掉到地上。

    「你为什么要做这种事？不要再勾引龙斗了。」

    月爱看着纸袋这么说。

    她露出我从未见过的无比愤怒的表情。

    ──月爱虽然很少对朋友生气，不过她在我面前生气的时候很可怕喔。

    我想起黑濑同学的话。

    眼前的月爱气冲冲地面对黑濑同学，展现出纯粹的愤怒。

    「龙斗是人家的男朋友！绝对不会让给海爱！」

    月爱的眼中泛着泪光，扯开喉咙高声宣言。

    「海爱每次都这样。小奇那次也是。」

    她不甘心地抿紧嘴唇，直直瞪着黑濑同学。

    「为什么？海爱你明明已经拥有那么多东西。不要再抢人家的东西了。」

    听到这句话，黑濑同学像被触动神经似的皱起眉头。

    「啊？你在乱说什么？拥有很多东西的是月爱才对吧？」

    黑濑同学现学现卖般的把话顶了回去，连珠炮似的说个不停：

    「你既受欢迎，又有很多朋友。还有爸爸……就是因为月爱受到所有人的宠爱，爸爸才会选择你吧。如果我生得像月爱一样，搞不好爸爸就会爱我了。可是你却表现出一副自己拥有的东西全都是理所当然般的态度，真的让人很生气！你知道我有多么想变成你吗？」

    「你在说什么……」

    「月爱从以前就是这个样子。你只要做自己就能受到宠爱，所以根本不会顾虑到非得勉强自己才能获得关注的人在想什么吧。你的个性看起来天真烂漫，实际上是强逼别人接受啦。月爱送的星星月亮耳环，不就完全是以你个人为主题的造型吗？真的很自恋耶。」

    「…………」

    月爱微皱眉头，以受伤般的表情望着黑濑同学。

    被分别多年的妹妹一股脑地朝自己抛出如此直接的真心话，会有这种反应也是无可奈何的事。

    「……你没有问过妈妈，海爱为什么跟妈妈住在一起，人家跟爸爸住在一起的理由？」

    过了一会，月爱才开口。她脸上的表情十分复杂。

    「当然问过啦。她说『这是经过各种考虑后做出的结论』。那不就是大人不敢说真话时最常用的说法吗？」

    黑濑同学愤愤不平地说着。月爱则是以有口难言的眼神注视着她。

    「爸爸有告诉人家喔。我们会变成这样的理由。」

    她平静地开口说道：

    「其实妈妈本来想把我们两人都带走。但是当时的妈妈没有工作。就算回到娘家，外婆也必须忙着照顾外公。她知道只靠爸爸给的赡养费不可能同时养育我们两人。所以只能选一个人……」

    黑濑同学瞪大眼睛盯着地板，继续听月爱说下去。

    「不是爸爸选择了人家，而是妈妈当时选择了海爱喔。」

    「咦……？」

    黑濑同学颤抖着睫毛，望向月爱。

    「妈妈对爸爸说：『那个孩子心思细腻，有时候会不敢直接说出自己的想法。必须由身为女性的我这个母亲陪在旁边，才能察觉她的需求。』所以两人做出了那样的决定。」

    月爱的话让黑濑同学双手捂住了嘴。

    「骗人……」

    「难道你一直认为是爸爸没有选择自己吗？……就算如此，你也应该为能和妈妈在一起感到高兴吧。凡事得有所取舍，谁也不可能获得一切。人家一样必须放弃某些事物。不过，也因此而得到了某些东西。」

    月爱以严肃的口吻说着。

    月爱脑中想到的一定是她的妈妈，以及让全家再次住在一起的梦想吧。另外……若是「得到的东西」有包含我在内，我会感到很开心。

    「我们还住在一起的时候，无论是人家或海爱，都一样最喜欢爸爸和妈妈吧？」

    月爱如此说着，朝黑濑同学投出比刚才还温柔的眼神。

    「然而就是因为少掉一方。人家少了妈妈……海爱少了爸爸。失去的那一方在心中的存在感变大，使我们特别喜欢那个人……没错吧？至少人家曾经有那样的时期。」

    黑濑同学听着月爱的话，默默不语。

    「海爱现在还讨厌妈妈吗？」

    月爱突然切换成严肃的表情，如此询问。

    「你讨厌她的话，就让给人家吧。」

    黑濑同学随即露出诧异的神情。

    「不要。」

    摇着头的黑濑同学回答道。

    「爸爸是属于月爱的吧？所以我才不会把妈妈给你。」

    月爱严肃地望了黑濑同学一段时间。

    「知道了……人家还是跟爸爸住，海爱跟妈妈住呢。」

    她说完后，露出了微笑。

    黑濑同学低着头对月爱开口表示：

    「我也想珍惜自己获得的事物……毕竟我好不容易才开始以这样的态度生活。」

    不善表达的黑濑同学结结巴巴地说着。

    「所以，我没有抢走加岛同学的打算。」

    「咦？可是……」

    黑濑同学指着地上的纸袋，对正想反驳的月爱说：

    「你觉得这是我给加岛同学的巧克力吗？」

    「咦……？」

    此时，我也窥视了纸袋里面，才发现──

    纸袋里的盒子被掉落的冲击力撞开盒盖。可以看到里头放着特大号的心形巧克力，表面以白色和粉红色的巧克力笔写着「佑辅最棒惹&#9825;」。

    整个巧克力看起来像一支偶像应援扇般，让人感受到谷北同学的心意有多么深。这明显是个彩绘巧克力。

    「不会吧……！」

    月爱也目击到了那个，脸上的表情惊讶不已。

    「我只是把朋友要送给伊地知同学的巧克力转交给加岛同学而已。」

    黑濑同学平淡地做出说明，月爱的脸色则是越来越苍白。

    「呃……抱、抱歉，海爱……」

    就在这时──

    啪！

    黑濑同学甩了月爱一个耳光。

    「月爱你这个笨蛋！不清楚情况就擅自误会！」

    在黑濑同学瞪着月爱大喊，我被一触即发的场面气氛吓到的时候──

    （插图014）

    黑濑同学扑进月爱的怀中，抱住了她。

    「……！」

    月爱张大了眼睛，茫然地接住妹妹的身体。

    我回想到圣诞节那天，月爱说过的话。

    ──人家只是觉得果然没有办法完全恢复到像以前一样。该说是有一层隔阂还是什么吗……毕竟我们已经有六年几乎没联络了。人家对海爱在这段期间的心境或遭遇有太多不知道的地方，而且她也是一样。

    我彷佛能听到一直挡在两人之间的那堵隐形墙壁垮掉的声音。

    就在此刻──

    两人终于恢复成了真正的姊妹。

    「唉，海爱。你看这个。」

    月爱突然从裙子的口袋里拿出某个东西给海爱看。

    那是月亮与星星造型的耳环。

    「这不是星星喔。你看，这里不是有线吗？你没注意到？这不是星星，是海星喔。」

    我不禁讶异地望向耳环。虽然从我这个位置看不见实际情况，但黑濑同学也对耳环露出惊讶的神情。

    「这不是『月亮与星星』，而是『月亮与海星』的耳环喔。」

    月爱对黑濑同学投以温柔的眼神。

    「月与海……这是以我们为主题的造型耳环喔。所以人家才会希望海爱戴着它。」

    听到这些说明，黑濑同学的眼中溢出了泪水。

    黑濑同学当场蹲在地上嚎啕大哭，月爱也蹲下去轻柔地抚摸她的头。

    两人的模样，恰如一对出生至今片刻未曾分离、从小感情要好融洽的双胞胎姊妹。

    ◇

    当我隔天周六去补习班的自习室念书时，关家同学来到我的座位旁边。

    「你好久没有上午来补习班了耶。」

    过完年后，关家同学每逢假日就得从早上参加考试。

    正当我觉得他的考试成绩应该差不多要公布时，只见关家同学愁眉苦脸地撇开视线。

    「是啊～因为今天是留给第二次考试的日子嘛。」

    「…………」

    也就是说，今天应该参加志愿大学第二次考试的他，在第一次考试时就落榜了吧。

    看他的样子，似乎不能说进展顺利呢。

    当天，我和关家同学到外面吃午餐顺便转换心情。地点选在我们常去的连锁家庭餐厅式的拉面店。

    「……龙斗，你还没决定好志愿学校吗？」

    几乎把面吃完后，拿着筷子在碗里搅来搅去的关家同学，一脸不怎么有兴趣地问着我。他应该是想努力把注意力从自己的考试上移开吧。

    「是、是啊……我还不太清楚自己想走什么路。」

    虽然以前被关家同学提醒的时候稍微思考了一下，但我还没有决定好任何具体的目标。

    「文科？理科？决定好这个之后就会有方向了吧。」

    「应该是文科……学系倒是还没想好。」

    「那干脆把想去的大学所有文科学系都考一遍，考上哪里就是那里跟你有缘分。」

    「咦，可、可是，既然要上大学，不是应该先考虑清楚未来再做决定吗……」

    我一边回想黑濑同学所说的话，一边这么说。但这让关家同学皱起了眉头。

    「你认真过头啦。不管是上了哪间大学还是哪个学系，都是父母让你去的吧？既然如此，决定的时候不用考虑那么多啦～」

    「……关家同学为什么想去医学系呢？」

    我反问回去，吐槽他的说法。关家同学则是微微垂下眼睛回答：

    「我老爸是医生。」

    「咦……？」

    「他在我家附近开了间耳鼻喉科医院。虽然是间小医院，他好像还是希望让孩子继承衣钵。而且妹妹对从医没兴趣，所以继承家业的责任从小就很自然地落到我的头上。」

    他竟然是医生的儿子啊……

    这让我稍微想通了。难怪关家同学明明是个花费高额补习费的重考生，在经济方面却看不出任何拮据之处。

    「关家同学……你好强啊。」

    「还好啦，虽然我可能在抽父母的时候抽到大奖，但老爸他……对我会怎么想呢？」

    或许因为考试结果不理想，如此说着的关家同学表情相当消沉。

    「我啊，国中升学考的时候考砸了。一直到第三志愿全都落榜。老爸对我说与其进安全顺位的私校，不如去公立的。所以我才在当地国中就读。」

    那就是他与山名同学相遇的「北中」。

    「我这个人的脑袋本来就不怎么好。小学时也不是资优生。虽然因为国中时的社团活动很努力，才进了还不错的高中。」

    之后的发展我也知道。

    「……我不想再让老爸失望了。所以才这么努力。可是……我真的考不上吗……」

    「关家同学……」

    只有经历过高中升学考的我，实在没办法对一脸消沉喃喃自语的关家同学不负责任地高谈阔论。

    「不过我很羡慕你喔。我也想像你那样认真地投入于学习中。」

    当我试着换个话题的角度，关家同学微微露出笑容。

    「以我的状况来看，与其说是『想成为医生』，不如说只是因为有家业而想继承。如果老爸是公司老板，我的目标可能是接手公司。」

    「咦──！」

    「因为那样比较轻松吧？我要说的是世界上有无数种职业，从来没工作过的年轻人要怎么在出社会前从中找到自己的天职呢？总之先找个工作来做，如果跟自已不合再另寻出路就好了吧？这个时代的人可是能活到上百岁喔？」

    虽然我觉得关家同学说得没有错，但我又「嗯……」地低头沉思。

    「我明白龙斗希望谨慎一点的想法。毕竟你这个人很认真。但我认为人生可以过得更随便一点喔。像我这样只因为老爸是医生就选择当医生──用这种态度来决定志愿学校应该没什么不好吧。因为，人若是没有目标，不就无法产生动力吗？你已经决定要上大学了吧？」

    看到我点头的样子，关家同学短暂地陷入了沉默。

    「……其实我还在学的时候曾对未来的方向感到迷惘。虽然梦想是当医生，但从现实的角度来看，我对自己能否考上很不安。有部分原因是玩太凶了，结果没做什么应对考试的计画……若是从高中时就开始准备，就算变成重考生，我想应该会比较轻松吧。」

    他这么说着，笔直地望着桌子对面的我。

    「我是希望你不要遇到这种后悔，才会要你早点做好决定。然后呢，定个稍微困难的目标。反正还有一年的时间，这么做比较容易让你得到超出实力的进步程度。我也是一样。如果没有以医学系为目标，我绝对不会这么用功读书。」

    我突然有种感觉。或许就是因为关家同学处于这种几乎每天都在考试的局面，他才能细细反刍那些后悔。

    「可、可是我对大学还不够熟悉……」

    我认为志愿学校的挑选，应该是参观过各间大学的校区，收集资料进行比较分析，并且纳入未来展望后再做决定。当然，还得考量到模拟考的成绩。所以关家同学要我立刻决定第一志愿的气势让我感到畏缩。

    「志愿动机那种东西是灵光一闪才会出现啦。和恋爱一样。喜欢上别人这种事不可能是经过很多考虑后才发生吧？大学也是如此。像名字很帅气啦，或是喜欢的偶像上的学校。因为那种随便的理由而憧憬某间学校没有问题啦。毕竟主要是为了让你定下目标，朝个那个方向开始努力。」

    听到这段话的瞬间，我的心里闪过一间大学的名字。

    ──KEN他啊，好像是法应大学毕业喔。

    「…………」

    心脏激动地跳动。

    我可以……可以这样决定目标吗？

    但是，如果我进了法应大学。

    在找工作的时候，应该不会因为出身大学而陷入不利的状况吧。往后的人生将会……

    我彷佛看到了幻象，眼前瞬间展开了一整片通往未来的无限可能。

    「…………」

    这个目标可行吗？以我们学校的实力，每年只有约五人考上A级以上的大学。

    我有办法挤入这五个人之中吗？

    「虽然近年来号称学历并无法带来多大的优势，而且现在是连当太空人也不必看学历的时代。然而出身大学的名字就是你的努力证明。即使是看过一遍课本就能记下所有内容的天才。如果这样的人从来没看过课本，也不可能考上任何大学喔。」

    关家同学讲得很起劲。这可能是他平时用来激励自己的论点吧。

    「既然如此，你不会想让未来的自己拿到只有此刻的自己经过努力后才能取得的优秀证明吗？我认为你是个可以努力的人，才这么讲喔。」

    「你好激动喔，关家同学。」

    我之所以不小心开了点玩笑，是因为在这种语气下跟他聊天让我感到有点不好意思。

    「一整年里每天读十三个小时的书，就会让人想东想西嘛。」

    关家同学也配合我用开玩笑的语气回答，随后他又恢复了冷静的表情。

    「讲认真的。每次看到你，都会让我想起国中时代的自己。」

    「……听佛经的那个时代吗？」

    「哇啊，你这句话很呛喔。」

    关家同学笑了一下，将视线落在桌子上。

    「太守规矩又不知变通……见识过社会之后，每当想起当时的自己都会让我冷汗直流呢……所以我无法放着你不管。」

    看着笑得有些尴尬的关家同学，总觉得我也感到不好意思起来。

    「谢谢你……我会当作参考。」

    我只能这么说着，微微低头致谢。

    在中午的拉面店里，无论吧台或一般座位上的客人都是络绎不绝。就算这是一间家庭餐厅式的店，也不方便待太久。于是早就吃完面的我们边喝水边匆忙地准备离席。

    就在这个时候──

    「咦？那个……」

    我在关家同学放在椅子上的书包里看到一个明显是礼物的包装盒。从那个盒子的厚度与深棕色的包装纸来看……里头装的八成是巧克力吧。虽然没办法从包装判断是市售的商品还是亲手制作的。

    「是情人节礼物吗？」

    真不愧是有女人缘的男人……连在补习班都能收到巧克力吗──正当我大吃一惊时，关家同学看了看巧克力，若无其事地表示：

    「啊，那是今天早上山名送我的。」

    「咦？你见到她了吗？」

    「她好像一直在车站等我。当我走过去的时候她从对面走过来，擦身而过时什么话也没说就把这个交到我的手上。难道她是毒贩吗？」

    关家同学这么说道，脸上像想起那个画面似的笑了出来。

    山名同学……她竟然不惜做到那种程度，也要把巧克力送给关家同学。

    「……你打算联络她吗？」

    「是啊～至少得道个谢才行嘛。」

    看着边微笑边回答的关家同学，我也自然地绽放出笑容。

    「祝你能赶快向山名同学报告好消息。」

    或许是我这句由衷的祝福传达到了他的心里，关家同学开心地露出害羞的表情。

    「是啊……我真的那么希望。」

    当我看到那个微笑──

    虽然对阿仁感到抱歉，但我果然希望由关家同学为山名同学带来幸福。

    当天从补习班回家的路上，在晚上十点到了K站的我碰巧在车站前遇到了黑濑同学。

    「啊……」

    黑濑同学对吃惊的我露出了微笑。

    「刚从自习室回家？」

    「是啊，嗯……」

    「这样啊，我也是。没注意到你也在呢。」

    黑濑同学说完话，便摇曳美丽的黑发转身离去。

    「再见啦。」

    「嗯……路上小心喔。」

    我想起之前色狼的事情，对她提醒了一声。黑濑同学则是稍微回过头朝我微笑。

    「没问题。我今天骑脚踏车。」

    「这样啊……但你还是要多注意喔。」

    毕竟骑脚踏车不代表不会遇到色狼。

    听到我这么说，她停下脚步转过身来。

    「没问题！我有这个。」

    她说着便从书包里拿出了防身警报器与一小罐喷雾。应该是防身用的催泪喷雾吧。

    「妈妈在那之后买给我的。所以你不必担心。」

    「……这样啊。」

    看到她的笑容，我也带着微笑迈开步伐。

    「再见啦。」

    「嗯，再见。」

    我以眼角余光目送走向脚踏车停车场的黑濑同学，同时在心中祈祷──

    但愿她未来的人生既幸福又美满。

    ◇

    隔天周日，情人节当天，我和月爱在原宿。

    「不过喔，那个时候伊地知同学实在太好玩了～！他完全不相信会有女孩子送他巧克力耶。」

    「他还说：『你们在整人吧？这是阿加做的吗？』我哪有闲到做那种事的时间啊。」

    我和月爱在聊的是周五时，我将谷北同学亲手做的巧克力交给阿伊后他的反应。

    「呵呵……那是小朱送的吧？」

    「不、不清楚耶……我什么都不知道。」

    「只可能是小朱啦！只有她会做那种巧克力。」

    月爱哈哈笑着，喝了口手边的巧克力饮料。

    我们来到月爱喜欢的巧克力店所附设的咖啡厅。虽然我连以手写体写成的店名「Lindt」该怎么念都不会，不过木纹的店内装潢给人沉稳的感觉，充满了无比的时尚感。

    下午的明亮阳光透过面对大马路的窗户照进了二楼的室内。我们在表参道的速食店吃过午餐后，便为了品尝巧克力而来到这间店。

    「他现在还会认为是整人吗～？」

    「但他最后看起来有点开心喔。可能是他本人想老实地相信，但为了避免被骗的时候不那么受伤而先做好防护措施吧。」

    「这样啊～难道这是他第一次收到女孩子的巧克力吗？」

    「当然是第一次啦！我也是第一次。」

    说到这里，我发现自己这句话是以等一下能收到巧克力为前提，不禁羞耻地缩起脖子。

    月爱对这样的我微微一笑。

    「人家会给你啦～！放心吧。」

    她手上拎着一个小纸袋。我从今天在车站遇到她时，就对她手上的那个东西在意得不得了，只是一直装成自己不在意的样子。

    「给你，情人节快乐！」

    接着月爱将纸袋递给我，露出了微笑。

    「谢、谢谢……」

    这是我有生以来第一次从女孩子那边收到的真心巧克力。

    而且还是我最喜欢的女朋友送的……

    没想到会有这天的到来……我沉浸在感动中，胸口热了起来。

    「可以打开吗？」

    「嗯，请便～！」

    纸袋里的是一个以红色蝴蝶结绑起来的巧克力色盒子。我以感激过度几乎要发抖的手解开蝴蝶结，打开了盖子。

    出现在里头的是一份小巧的巧克力蛋糕。表面以糖粉画出的爱心既可爱，又让人感到害羞。我开心地不知所措。

    「看起来好好吃……谢谢。」

    「这叫法式巧克力蛋糕！是昨天海爱在她家里教人家的。我们用海爱去补习班前的时间练习。」

    「原来是这样啊。」

    「我们一起吃了试做的蛋糕，真的超级好吃。所以你可以放心地吃喔～！」

    「嗯，我会吃得很用心。」

    我将无法绑回原样的蝴蝶结摆在盒子上放回纸袋，带着雀跃的心情喝了口手边的饮料。

    因为月爱的推荐而买的这杯巧克力冷饮在杯子的内侧画着宛如融化巧克力的图案，十分漂亮。在味道方面，饮料充满浓郁的巧克力香气，非常好喝。

    「……这样啊。龙斗是第一次收到巧克力啊。」

    月爱突然望向自己的饮料，细细地低喃着。

    「人家也是第一次亲手做巧克力送给男朋友喔。」

    「是喔？」

    这真让人开心……当我这么想的时候，月爱的嘴唇离开了吸管。

    「不过人家有时候也在怀疑龙斗是不是真的期待收到这样的东西。而且感觉很麻烦，万一做得不好也会让人丧气。」

    「但你这次还是做了呀？」

    月爱对着开心泛出笑容的我温柔一笑。

    「人家想做给龙斗嘛。而且龙斗每次都对人家亲手做的东西感到高兴。」

    「嗯……谢谢你，月爱。」

    听到我这么郑重的道谢，月爱的脸一下子就红起来了。

    「不客气……」

    真是一段幸福的时光。

    如果幸福有味道，那一定是巧克力所散发出的芬芳吧。

    因为此时此刻，我们两人之间充满了甘甜怡人的空气，才会让我有这样的想法。

    在这股气氛中，月爱突然露出有点坐不住的表情。

    「唉唉，人家想问你一件事。」

    「咦，什么事？」

    我猜不到她想问什么，也完全想不出自己有什么亏心事可以问，于是疑惑地回望月爱的眼睛。

    然后，月爱避开我的视线，有点尴尬地嘟着嘴。

    「……龙斗你会看大人看的影片吗？」

    「大人看的？」

    「嗯。」

    「呃，像哪些？战争电影之类的吗？」

    「啊～不是啦，人家说的不是那种……应该说是色情类的？」

    「色、色情？呃、这个嘛……你、你说的难道是，成、成人片？」

    我不知所措地问着，月爱则是点了点头。

    「为、为什么这么问？」

    「你就回答嘛～会看吗？还是不会看？」

    「呃……！」

    由于月爱焦急地又问了一次，让我有种不得不回答的压力。

    「……会、会看。」

    当我一回答，月爱的眼神就亮了起来。

    「你喜欢看哪种的？」

    「咦？」

    难、难道她想知道偏好类型？

    说到底，她问这些问题的意图是什么？是为了确认我不是变态，而是性趣正常的男人，好让自己可以安心吗？

    不管如何，我只能做出最安全的回答。

    「女、女高中生之类的……？」

    一个男高中生喜欢看女高中生题材的色情片是很普通的事吧？嗯，很普通。

    我在脑中自问自答了几次之后，做出了这个回答。

    「哦～？」

    月爱眨了眨眼睛。

    「你喜欢女高中生吗？」

    「咦……」

    我困惑地开口说：

    「不是啦，月爱不就是女高中生吗……？」

    「咦。」

    这次换月爱露出一副愣住的脸，害我慌了手脚。

    「啊，我、我没有把那些人当成月爱啦……！」

    「没有吗？」

    看到这么说的月爱露出失落的表情，我更加慌张了。

    「咦？咦？呃，那个……不是啦……」

    月爱仍然一脸失落的模样。

    「……可能有吧。」

    「真的？」

    我的回答让月爱的表情瞬间开朗了起来。

    「…………」

    这、这到底是怎么回事？

    「唉，所以你对人家有色色的幻想吗？」

    「咦？」

    「说嘛，有没有嘛？」

    「……是、是有啦……」

    有太多啦。而且……次数多到我说不出口。

    「是这样吗！龙斗你平时完全没有给人那种感觉耶！」

    「咦……！」

    不如说，若是有哪个男人平时脸上写着「我一直在幻想色色的事情」，那很不正常吧。

    「说嘛，你都有哪些幻想？幻想中的人家是什么样子的？」

    「咦，等一下，呃……」

    「唉～！说说又没关系！告诉人家嘛～！」

    「哎呀，这有点不太好……」

    「没关系啦～！说嘛～！」

    这时一个清喉咙的声音让我们停下了动作。只见独自坐在隔壁座位的大姊姊脸上挂着不悦的表情将视线落在书本上。

    看来我们有点太吵了。而且聊的还是猥亵话题……实在不适合店里的气氛。

    我们对自己的不当举动感到反省，拿着才刚开始喝的饮料离开店里。

    回到大街上时，整条表参道的人行道都挤满了人。

    月爱一边欣赏各间时髦商店的橱窗，一边带着彷佛要哼出歌的表情走在路上。

    今天的月爱穿着袖子特别长的松垮毛衣，外面披着白色短羽绒衣。下半身则是紧身迷你裙搭长靴的打扮。那种特别长的袖子真的非常可爱。一想到接下来能看见这种打扮的时间已经不多，我就对即将过去的季节感到依依不舍。

    「人家最近呀，常常有种感觉，应该是叫获得解放的感觉吧？」

    在这股清冷的空气中，月爱以爽朗的口气说着。

    「知道爸爸想再婚的打算，『天生一对作战』失败……虽然打击很大，但感觉内心似乎轻松多了。人家已经彻底看开，不可能再回到那个时候了。」

    我们混在人群中，走在大街上。干冷的风轻轻拂过了脸颊。

    「就算如此，也不代表家人就这么不见了。只要人家自己重视与爸爸、妈妈、姊姊，还有海爱……各自的关系，能和他们有所联系……家人之间的情谊就一定能延续下去。就像那个时候一样。」

    说着这些话的月爱眼中，充满了生气蓬勃的光辉。

    「变得自由了，人家，终于脱离『想要回到那个时候』的想法。」

    月爱这么说着，将没有拿饮料的那只手高高举向天空。让无名指上的白色石头反射和煦的阳光，连同耳环一起灿烂生辉。

    隔着月爱纤细的手指与高耸的榉树枝条，对面是一整片平静的蓝天。

    「人绝对不可能回到过去。人家感觉自己终于能接受这件事了。」

    凝视着天空的月爱，她的侧脸散发出坚强的意志。

    一只飞鸟飞过她所仰望着的天空。

    「人家不会再巴望着碰不到的天空，只会往前看。因为人家不是鸟儿。若是一味憧憬去不了的地方，就没办法按照自己的方式生活呢。」

    月爱说完，看向我并笑了笑。

    那是一张很有月爱的风格，宛如初夏太阳的笑脸。

    「好啦～从今以后努力朝未来前进吧～！」

    月爱开朗地说着，加快了脚步。

    冬天落完叶子的行道树上一丝绿意也没有。不过，我们都知道树上的枝条里待着无数的新芽。

    在月爱的心里，此刻一定也产生着某种巨大的变化吧。

    「海爱说她想当漫画的编辑。人家也得找寻专属于自己的梦想了。虽然进度稍微比其他人晚了点……不知道人家做不做得到呢？」

    「办得到。月爱一定可以办到。」

    我奋力地对不安的她点头。

    「……月爱，我也有话想对你说。」

    其实我本来还不打算说的。但是看到这样的她，我就感觉不得不说出口。

    「我……打算以法应大学为目标。」

    我的表白让月爱张大了眼睛。

    「咦，法应……是那间？那不是头脑超级好的人上的学校吗！」

    「唔、嗯……」

    「咦，好猛！这也太厉害了吧？」

    「没、没有啦，只是当目标的话谁都可以……我接下来会努力让自己考上。」

    她那种超出想像的反应让我有点畏缩，不过月爱单手用力地挥着拳头。

    「龙斗一定能考上！毕竟龙斗的脑袋很好嘛！」

    「……谢谢你，月爱。」

    听到月爱这么说，我感觉自己好像真的能录取。

    「我们一起努力吧～！人家会拼命为龙斗加油！」

    顺着气势说出这种话的她，不知道为什么突然露出想到什么的表情，浮现温柔的微笑。

    「……嗯。只要是龙斗的事，人家都会衷心地支持。」

    她这次一字一句地说着，彷佛在细细品味自己话中的感情。

    「谢谢你，月爱。」

    我感觉心中多了股勇气，也回了月爱一个笑容。

    「我也会支持月爱喔。」

    我们对彼此说着并相视而笑。

    「我们是对方的啦啦队呢。」

    「是啊。」

    无论在什么时候，无论在什么地点，我想永远当你的好夥伴。

    与如此心意相通的对象邂逅，是我拥有的人生财产。

    无论你打算选择什么样的未来，我都会支持你。

    然后，让我们像这样相视而笑。

    让这样的笑容永远可以持续下去吧。

    （插图015）

    ◇

    之后我陪着月爱逛街，一路走到了涩谷。

    现在还是白天较短的季节，我们走着走着不知不觉间太阳已沉入地平线，四周弥漫着夜晚的气氛。

    「哇啊，好漂亮～！」

    当我们经过某间复合式购物商场的前面时，月爱看着灯光装饰如此喊着。

    「这里的灯饰还没收掉耶！我们去看看吧～！」

    「好啊。」

    于是我们走进了购物商场。

    灯饰一直延续到商场通道的中间。当我们走到半路，从扶手往下面楼层望去，看到那边有着更加光鲜亮丽的灯光装饰。许多被灯泡点缀得五彩缤纷、光芒闪耀的植栽，围绕着开在那边的餐厅所附设的露天座。由于看习惯了街上这阵子流行的偏白色LED灯，这种统一为橘色的照明反而营造出奢华又复古的气氛。

    「哇，好漂亮！要是坐在那边，就像在贵宾席上呢～！」

    月爱望着楼下大声说道。

    餐厅有着看起来很高级的法式装潢，露天座上的全都是举止稳重的成年顾客。

    「真好～人家以后想去那种店里约会～」

    「是啊，等长大后吧。」

    等长大后……

    这个冬天，我已经尝遍了明白自己还不是大人的苦涩滋味。

    往后，当我成为能抬头挺胸地和月爱在那间店里用餐的真正大人时──

    到时候的我们，对此刻的这两个人会怀有何种色彩的回忆呢？

    如果可以，我希望那会是像这些灯光装饰，绽放色彩温暖的光芒。

    为了这个目标，我不想让自己后悔。

    ──龙斗一定办得到！毕竟龙斗的脑袋很好嘛！

    我在心中反刍着月爱的话，感到身体的深处彷佛涌现出一股力量。

    「……不知道为什么。虽然人家经常来涩谷，每年也都能看到这样的灯饰。」

    月爱望着灯光喃喃低语，将头靠在我的肩膀上。

    「但今天看到的这些，人家觉得是最美的。」

    她的眼神像沉浸在情绪中。月爱说完这句话，抬起头望向我。

    「是因为待在龙斗的身边吗？」

    那泛红的脸颊，是因为这刺骨的寒意造成的吗？

    她抬起眼睛对我露出的微笑，看起来比平时还要可爱。

    月爱呼出的白色气息，以及握在我的手中、彷佛融在一起的温度，一切都是那么地惹人怜爱。

    虽然我其实有一点点不喜欢寒冷的季节。

    但我暗自期望着，希望冬天能稍微延长一点时间。

    春回大地的日子，已经不远了。

第四卷 第五&#8226;五章 黑濑海爱的秘密日记

    昨天，月爱来到我家做点心。

    应该是要练习制作送给加岛同学的情人节礼物吧。

    虽然我对此不是没有复杂的感觉，但更重要的是与月爱一起做点心、享用点心的时光让我感到很快乐。

    我终于和月爱恢复到过去的关系了。

    我什么都没有做。

    是月爱开拓出我们的崭新道路。

    而在月爱背后推她一把的人……应该是加岛同学。

    我很清楚，一定是这样。

    我这一生肯定会永远羡慕着月爱吧。因为她拥有我没有的东西。

    现在回想起来，从懂事的那一刻开始，我就一直很憧憬月爱。

    边怀抱憧憬，边待在她的身边。

    因为我最喜欢月爱了。

    那就是我们最自然的相处方式。

    我感觉彷佛重新见到了那个时候的自己。

    而且，我知道了月爱也有羡慕我的地方。

    我的人生并非毫无价值。

    为什么会觉得自己什么都没有呢？

    我有梦想。

    有T女的朋友们。

    家里有妈妈、外公和外婆。

    而且我重新和月爱成为了姊妹。

    还交到了小朱璃她们那些新朋友。

    我的人生绝非一无所有，也不孤单。

    它充满了丰饶的光辉。

    而我察觉到这点，一定是因为取回了名为月爱的这对翅膀。

    被月爱带着，从高处观察到的自己，并不是那么不幸的存在。

    谢谢你，加岛同学。

    我现在终于想起幸福的触感了。

    （插图016）

第四卷 尾声

    在那之后，我们在月爱的希望之下回到原宿，前往月爱常去的拍贴机店。

    萤光灯与拍贴机透出的亮光将位于地下的整间店照得比白昼还亮。拍贴机的塑胶布帘上印刷着充满流行感的女性们的照片。成排的机台摆满了纵长的楼层，看起来相当有震撼力。

    这里的顾客主要是以十几岁到大学生年纪的年轻人为中心。某些机种的外头排了长长的人龙。虽然偶尔可见成对的情侣，不过女性占了压倒性的多数。

    「…………」

    我第一次来这种地方。若是没有和月爱交往，我可能到死都不会踏进这种店。

    「要选哪台好呢～如果要和男朋友一起拍，应该找不会修得太夸张，自然一点的比较好吧～」

    月爱一边走在店里，一边品评各台拍贴机。虽然我完全搞不懂有什么不同，不过月爱似乎明白了什么似的说：「嗯，就选这台吧～！」便排进某台机器外的队伍。

    队伍很快地轮到我们。首先在外面的萤幕选择人数与背景。上面有着无数的配色与画面设计，但在我眼中看起来都差不多，不知从何选起。不过月爱倒是动作迅速地以触控笔操作选择。

    「嗯，好了！走吧，龙斗！」

    「好，好的……」

    月爱勾着我的手，钻过塑胶布帘进入里头的摄影间。

    布帘的反面是一片白色，当我还在恍神时摄影立刻就开始了。

    「龙斗也来摆姿势吧～！」

    「咦？」

    「总之只要照着示范做就行了～！」

    「啊？」

    我定睛一看，前方的萤幕上正显示着拍照的范例姿势。

    「再靠前面一点！」

    「咦？」

    「等一下，太近啦～画面会被切掉！」

    「咦？」

    「快点快点！」

    当我还在慌张时，机器已经开始「三、二、一……」地倒数，然后打出闪光灯。

    紧接着轮到下一个动作。

    「来吧，龙斗也把手伸出来。」

    听到月爱这么说，我望向了萤幕。上面的示范动作是两个人各伸出一只手，在中间合并成一个爱心。

    太、太羞耻了……！

    「龙斗～快点嘛～」

    摄影间的空间很小。棚内充满了月爱的气味。我眼前的女朋友正低头抬起眼睛，递出了一只手。

    「……是、是这样吗……」

    我畏畏缩缩地向月爱伸出手，两人的指尖贴在一起。

    心跳好快，我现在的表情一定很奇怪。

    反覆经过几次这样的程序后，终于把大头贴拍完了。这时的我在各种意义上完全被消耗殆尽。

    「好厉害……」

    世界上的女孩子们都在做这种事吗？

    话说回来，那些人明明不是模特儿，真亏她们能不怕羞地接连摆出那些姿势啊……

    我感到半是佩服，半是惊讶，脸上充满呆滞的表情。旁边的月爱则是在涂鸦栏位上以惊人的气势滑着触控笔。

    「唉～这只熊好可爱！给龙斗吧～！人家用猫咪吧～！啊，感觉超棒的！」

    月爱一边在嘴里快速地自言自语，一边为每张照片加上贴图与画上涂鸦。那种以触控笔振笔疾书的犀利模样简直像某种新式的骇客。越看越让人觉得帅气。

    「…………」

    是辣妹啊……这就是如假包换的正牌辣妹啊……至今为止到底要拍几十张大头贴，才能做出这种宛如专家般的洗练动作呢？

    当我再次对月爱的嗨咖度感到畏惧战栗时──

    「弄好了～！」

    月爱按下结束键，完成了我人生中第一张大头贴。

    「哇，很不错嘛！有修过喔～！」

    月爱看着印刷出来的贴纸，声音听起来很开心。

    「龙斗也好可爱～！」

    我看了看，大头贴里的我，轮廓比从镜子上看到的自身脸蛋还要修长，嘴唇有点红润，眼睛也变大了。整体的气氛看起来很像女孩子，让我感到害羞不已。

    相较于我，月爱则是可爱得无人能比。表情也与各种姿势十分相配，宛如用电脑制作的无瑕美少女。

    我不太喜欢拍贴机加工过的女孩子照片，因为看起来不自然。不过若是由真正长相可爱的女孩子来拍，就能拍出脱离俗世般的可爱呢。但就算如此，我还是比较喜欢实际的月爱。

    「……不错喔……」

    说完这句话后，我因为不知道该怎么评论而陷入沉默。月爱突然顾虑到我似的看过来。

    「……怎么样，龙斗？还是没办法接受大头贴吗？啊，有押韵耶（注：没办法接受（ムリ）与大头贴（プリ）的尾音相同），得给妮可审查。」

    月爱轻笑了一声，随即恢复认真的表情。

    「之前不是说过吗？人家是辣妹，辣妹会做的事大概都想做。但那大多是龙斗不会有兴趣的事，所以一直觉得强迫你配合人家也不太好。」

    月爱带着烦恼的表情，抿起了嘴。

    「但人家就是这样的人……其实人家早就想找你拍大头贴了……但是担心龙斗不喜欢这类事物，所以一直忍耐……果然会反感吗？」

    我想起月爱以前……在校庆前说过的话。

    ──龙斗你以后也许会受不了喔。人家是辣妹，辣妹会做的事大概都想做。

    「…………」

    所谓辣妹会做的事，原来就是指这回事吗？

    感觉藏在我内心深处那一点点的疑问瞬间冰消瓦解。

    「……不会，没问题喔。我只是第一次接触，有点惊讶而已。拍大头贴还满有趣呢。」

    听到我这么一说，月爱张大了眼睛。

    「咦，真的吗？」

    「嗯。」

    「那么，以后约会时要是看到感觉不错的拍贴机，可以和人家一起拍情侣大头贴吗？」

    「嗯……如果你不嫌弃跟我拍的话。」

    「当然不会嫌弃啦！」

    月爱对缺乏自信的我展现出特别灿烂的笑容。

    「人家的情侣大头贴只找龙斗一起拍喔。从今以后，永远都是这样。」

    月爱脸上泛起微微的红晕，害羞地注视着我。

    「所以，人家想和龙斗一起拍喔。」

    「月爱……」

    我的胸口热了起来，一股想抱紧那纤细身躯的冲动涌上心头。

    「嗯……让我们尽情拍吧。」

    我情不自禁地这么回答。

    月爱的表情亮了起来。

    「真的吗！那就赶快再来拍一张吧！」

    「咦？唔，好……」

    我自己都说可以拍了，如今已经没有拒绝的选择。

    「下一张要选哪台好呢……啊，对了！」

    走回店里挑选机台的月爱突然在商店的正中央停下脚步。

    「唉唉，龙斗你喜欢角色扮演吗？」

    「咦？」

    仔细一看，墙壁上贴着「角色扮演服装免费出借」的海报。似乎是给拍大头贴的人使用的借出服务。

    「还、还好啦……也不算特别有兴趣……」

    由于刚才的问题已经有可能害我被当成变态了，这下子更不能露出马脚。因此我谨慎地做出回答。

    「咦～？可是你不是盯着海爱的角色扮演照片看吗？」

    月爱噘起了嘴，似乎对我的反应很不开心。

    她指的是黑濑同学在导览手册组开会时，拿自己的角色扮演照片给我看的事吧。

    「盯着……没有啦，因为那是我认识的角色嘛。」

    「哦～？那就当成是那么一回事吧？」

    月爱不满意地说着，随即似乎想起了什么事，发出「啊」的一声。

    「说到海爱，昨天她给人家看了KEN的影片喔～！就是有伊地知同学出场的那集。」

    「咦，真假？」

    「好厉害喔～竟然可以在游戏里建出那样的城堡。伊地知同学好有才能呢～」

    因为月爱看起来一脸钦佩的样子，让深知阿伊建筑能力有多高强的我也不免有些呕气。

    「……还好啦，有办法做出更厉害的东西的粉丝多得是。」

    月爱睁着眼睛望着有点闹别扭的我。

    「啊～难道说，你嫉妒了？」

    不知道为什么，她的表情看起来很开心。

    「咦，我、我哪有……！」

    当我注意到自己的反应很幼稚，羞耻心才姗姗来迟。

    看着一脸狼狈的我，月爱笑了出来。

    「呵呵，这样我们就扯平了呢！」

    「…………」

    虽然我有点不甘心，但似乎就是这么回事。

    「所以，实际上是怎样？你喜欢角色扮演吗？」

    「实际上呢……」

    这下子只能老实说了，我红着脸开口回答：

    「虽然我没有特别喜欢角色扮演……但是对喜欢的女孩子的角色扮演……很有兴趣。」

    「那就是说……」

    「……我超级想看月爱的角色扮演。」

    当面红耳赤的我一说完，月爱的脸颊就瞬间涨红。

    「……讨厌啦……龙斗的这种地方真的太犯规了！」

    脸红红的她似乎有点生气地说着。

    这样的月爱实在好可爱。

    「那么，你想看到人家扮什么呢？」

    「咦？我想想……」

    月爱提出这样的问题，于是我们开始挑选月爱的角色扮演服装。

    我们两人翻阅了向店员借来的服装相簿。

    「最一般的～像警察或护士吗？选制服的话就跟平时没两样呢～」

    「这个嘛……」

    我非常犹豫。

    老实说，我全部都想看。很想让她每套都穿一遍。我完全没想到自己竟然对角色扮演有这么强烈的喜好。

    原因应该就在于对象是月爱，我认为如果是月爱，不管穿什么都很好看。

    虽说如此，还是得做出选择才行。只能选一套。如果要我选出最想看的服装……

    「……呃……」

    我感觉得出自己因为太过羞耻，整张脸红到了耳根。

    「这套……好像不错……」

    我指着的，是女仆装。那是一套结合黑色连身迷你裙、白色荷叶边围裙与过膝袜，不折不扣的女仆装。

    太宅啦～！

    我自己也知道，这个选择飘出了满满的处男阿宅味。

    但我最想看这套嘛。反正不管怎么选都可能会被怀疑有某种癖好，就算我想装清高选别的衣服也没有意义。

    「啊～果然如此！」

    月爱的表情瞬间为之一亮。

    「人家就知道龙斗会这么说～！」

    「咦？」

    「因为你曾经建议人家去蛋糕店打工对吧？那种店的制服给人的印象就是有轻飘飘荷叶边的围裙吧？那不就很接近女仆装吗？」

    「啊……」

    这让我回想起与月爱交往没多久时的对话。

    ──我只是在想白河同学似乎很适合蛋糕店的制服。

    「…………」

    原来我从那么前期就暴露了性癖啊……现在才想掩饰已经太晚了。

    「真亏你还记得呢……」

    那明明只是很久以前闲聊时的某句话。

    「当然记得啦～」

    月爱笑了。

    「人家在人生中可是第一次交到龙斗这种男性朋友，好奇想着：『你是什么样的人呢？』所以龙斗说过的话和做过的事，人家都仔细地一一搜集起来放在心里。」

    看到她垂着眼帘，露出幸福的微笑。我的心中再次涌出一股暖流。

    我为想东想西的自己感到有点羞耻。

    月爱愿意接纳我这个阿宅处男的癖好。

    也就是说，刚才在咖啡厅的问题……并不是用来检查我的变态程度……而是想要多了解我一点吗？

    可是，她又为什么突然开始搜集情色方面的情报呢？

    我到现在几乎没有和月爱聊过那方面的话题。虽然她的经验比我丰富，但我认为她属于对那类行为不怎么感兴趣的类型。

    这样的她之所以突然有如此剧烈的变化，代表了什么意义呢……当我思考到这里。

    「…………」

    我的心跳速度突然加快。

    虽然这可能只是我的一厢情愿……

    差不多了吧？

    是时候了吗？

    月爱……她也开始觉得能和我上床了？

    「那么～人家就去换衣服！」

    从店员手中收下女仆装的月爱带着笑容消失在试衣间里。

    当我迫不及待地等了几分钟后，拉开帘子走出来的她……

    「锵锵～！」

    「哦哦……！」

    我不禁跳了起来。

    穿着女仆装的月爱实在太神了。

    几乎要撑破的胸口！

    被围裙绑带突显的细腰！

    修长又不失肉感的大腿绝对领域！

    还有……

    「怎么样～？合适吗？」

    月爱指着头，朝我微微一笑。

    她头上戴的是粉红色的兔耳朵。

    「人家没有戴衣服附的头饰，换成了这个！看起来很可爱吧？」

    月爱模仿兔子将手握成拳头，摆出非常可爱的姿势。

    砰！一阵宛如心脏被大口径左轮手枪打穿的心动感冲击了我。

    「好了，就这样去拍大头贴吧～&#9825;」

    月爱勾起我的手臂，英姿焕发地走向拍贴机。

    于是我和兔子女仆月爱钻进了摄影间。

    好可爱，太可爱了。

    摄影萤幕上映出的月爱让我心动不已。

    与此同时，机器像刚才一样，令人眼花撩乱地进行摄影程序。

    「三、二、一……」

    「龙斗！」在机器开始倒数计时的时候，月爱突然对我喊了一声。

    「嗯？」

    我一边注意着快门，一边将头转向月爱。

    月爱的脸就在我的眼前……

    她的嘴唇轻轻地贴了上来。

    「……！」

    正当我讶异地愣在原地时，她的嘴唇已经离开，照片也拍好了。

    我们接吻了。

    在这被塑胶布帘覆盖，只有两人的狭小空间里。我和兔子女仆月爱……

    ……接吻的那一刻被拍了下来。

    一意识到这点，我的心跳就平复不下来。

    「……月、月爱？」

    摄影已经结束了，月爱却没有移动到涂鸦区。当我喊了她一声，她才带着微红的表情露出满足的微笑。

    「人家一直想拍张亲嘴大头贴呢。」

    她那害羞的表情好可爱。

    一直想拍的意思……就是月爱也是第一次吗？

    想到这里，我的心中涌出了一股喜悦。

    「……所以，龙斗呢？」

    「嗯？」

    这时，月爱突然凑到我的面前。

    「你想对这只兔子女仆做什么事呢？」

    「咦……？」

    那几乎要撑破衬衫的胸口逼近到我面前，害我发出慌乱的声音。

    月爱抬起眼睛，以近乎挑逗的眼神注视着我。

    「唉唉，人家这样色不色？心里会不会痒痒的？想不想做色色的事情？」

    月爱将那对胸部压在我的胸前，撩拨似的问着。

    充满弹性的柔软触感让我心跳加速。明明身处公开场所，理性却几乎要断线……为此感到慌张的我对月爱说：

    「怎、怎么了，月爱？你今天有点奇怪耶……？」

    月爱随即露出惊讶的表情，稍微离开我的身边。

    「……不知道。人家好奇怪，连自己也很清楚不对劲。」

    她困惑地垂下眼睛，喃喃说着。

    「就算找妮可商量，她也只会说人家很烦……所以只能问龙斗了。」

    「问、问什么？」

    当一头雾水的我这么反问她，月爱猛然地抬起头望向我。

    「唉，我们两人不管有什么想法都必须说出来对吧？」

    「唔、嗯……」

    虽然这是月爱提出来的，但我也打算遵循这个原则。

    面对带着这样的想法，准备听取问题的我，月爱却说出了不得了的话。

    「人家想把龙斗逗得心痒难耐……想让你用色情的眼神看着人家。这是不是就代表人家『想和龙斗上床』呢？」

    「咦？」

    「唉，你怎么看？人家是不是想和龙斗做了呢？」

    月爱又凑到我的面前，用引人遐想的眼神注视着我。我的脑袋快要陷入恐慌状态啦！

    「这种感觉是第一次……人家搞不懂啦……」

    月爱以微弱的声音喃喃说着。

    拍贴机供顾客涂鸦的时间早已过去，贴纸此时可能已经印了出来。幸好我们的后面没有其他人在排队。

    「…………」

    我一边在脑袋的小角落思考着这些事。

    咦咦咦咦────────！

    一边在心里发出若有「心声音量竞赛」，毫无疑问可以拿到优胜的叫喊。同时凝视着眼前打扮成兔子女仆的女朋友，心脏飞快地猛跳不止。

第四卷 后记

    非常感谢各位也拿起了第四集！

    这次是从晚秋到冬天的故事。冬天的回忆似乎都有些苦涩，各位感觉如何呢？

    我在撰写这次的故事时，想起了高三考大学前圣诞夜的记忆。我和上同一间补习班的学校朋友趁着课堂间的下课时间到充满情侣的街上，一鼓作气买下了超商里的整块蛋糕，回到教室里自暴自弃地大吃特吃。以当时的感情来说，那应该是苦涩的回忆，现在回想起来却只剩下某种感动。

    特殊的事件总是容易留在心中呢。对于龙斗而言，这个冬天发生的事在长大成人之后一定也会成为一段令人怀念的回忆。

    说到回忆，我对大头贴也有怀念的回忆。由于偶尔会撰写有辣妹的作品（《オタクPの腐ってやがるおたち》里也有辣妹登场），我平时就多多少少对最新的大头贴消息有所涉猎。不过目前的拍贴机样貌与我当学生的时代相比改变太多。如果我现在交了辣妹朋友，让她带我去拍大头贴，我所受到的文化冲击可能会比龙斗还大而被吓得半死呢。

    高中的时候，我很喜欢拿朋友和她男友拍的大头贴。如果可以，我会主动央求对方：「反正你也没别人可以给吧？那就给我吧。」以类似创作作品里在一旁观看情侣发萌的心态，观察情侣友人是很开心的事。明明自己没有男朋友，却很自然地贴满大头贴相簿，偶尔还拿出来微笑着欣赏。现在回想起来那个样子有点恐怖耶……

    善于保存物品是我少数可以拿来自豪的优点之一，所以我到现在还保留着当时的大头贴相簿。随时都可以翻出来。各位曾经送我与男友合拍大头照的朋友们，在床上发抖吧……

    所以呢（强行切换话题），现在已经来到第四集。能走到这步全都是各位读者的功劳。

    在第三、第四集展开的月爱与海爱的故事，至少在第一集发行时就已经以片段的形式存在于我的构想中。不过在第二集之前的阶段，由于还无法预测是否能出续作，所以我暂时以推动月爱和龙斗的关系为优先。结果把海爱描写成看起来像用来试探龙斗感情的工具人角色，我对这点一直耿耿于怀。

    所以这次能以这种方式好好地描写海爱这位龙斗与月爱的故事之中必要的角色，让姊妹的故事能告一段落，真的是太好了。

    配角们的恋爱关系也与前一集的状况有一百八十度的大转变，会不会让各位有看得越来越目不转睛的感觉呢？（作者自己鼓动读者并施加压力）

    负责插画的magako老师这次也画出了非常美丽的插图，实在感激不尽！硬是请您画出Before版阿伊，真的很感谢！

    责任编辑松林大人总是像背起子泣爷爷般照料着我，很谢谢您平时的照顾！多亏了您，我才能集中精力在写小说上。

    还有，之前在《Dragon Magazine》等地方已经公布过，本作『位于恋爱光谱～』竟然画成漫画了！连载开始的日期预定是本书发售日四天后的二月二十三日（注：此为日文版发行状况），请各位务必查看「ガンガンONLINE」网站上的消息！

    还有还有，读完正篇故事与前面那些后记内容的读者应该已经察觉到了。感谢大家的支持，第五集也决定要出版了。

    龙斗与月爱的故事从初夏、夏天、秋天，到冬天。终于在下一集过了一轮季节，进入春天。敬请关注迎接高中最后一年生活的两人，他们的恋情将会有什么样的结果，以及他们周遭的夥伴们又过着什么样的青春！

    那么，希望我们能在下集再会！

    二○二二年一月　长冈マキ子

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid　　

    「人家是不是想和龙斗做了呢？」

    在原宿情人节约会的尾声，月爱在拍贴机店里对我投出这个冲击性的问题后过了几十秒。

    我整个人完全冻住，内心陷入恐慌的状态。

    想做？做什么？

    那当然……是「上床」啊。

    月爱的意思是……她可能想和我上床？

    可是为什么要问我？

    就算问身为处男的我这种问题……也不知道该怎么回答啊！

    「……？」

    月爱歪着脑袋，看起来就像在等待我的答案。

    我们现在正在拍贴机的塑胶帘子后面。两人之间大概只隔了三公分。

    在这么近的距离里，月爱正露出奇迹般可爱的表情仰望我。四周弥漫着不知是花香还是果香的香气……光是如此，就足以让我失去冷静了。

    我的脑中无限重播着月爱刚才所说的话，心脏跳动的速度快得发痛。

    在这种状态下，根本没办法正常思考。

    「……不、不知道耶……」

    结果，我只能说出这句话。

    「…………」

    月爱露出有点失落的表情。

    「……这样啊……」

    她移开视线，低声说着。

    从A车站送月爱回到白河家的过程中，我们一路上都沉默不语。

    设置在住宅区狭窄道路各处的路灯光芒，将柏油路面照得微微发白。

    刚开始交往时，我会让月爱在晚上六点时回家，不过最近都会拖到八点。而今天也稍微超时了。由于白河家没有门禁时间，这不过是我私自设下的时限。

    「…………」

    如果是平时，当我们聊完一个话题，月爱也会立刻再开新的话题。

    当我思索着月爱现在正在想什么，转头望向身旁时，就看到她露出沉思的表情，视线落在自己的脚上。

    明明可以像平时那样感受到牵着她的手传来的温暖，却感觉无法接触到她的心。这让我内心十分焦急难耐。

    「……月爱？」

    我不禁出声喊了她的名字。月爱则是露出吃惊的表情看着我。

    「嗯？什么事？」

    「呃，这个嘛……」

    我也不是真的有话要说，所以显得有点狼狈。

    「没有啦，那个……只是在猜你正在想什么。」

    「嗯……」

    月爱缓缓地摇了摇头，一副欲言又止的样子。

    「就是刚才说的那件事的后续。」

    「咦？」

    「在拍贴店的……」

    拍贴店……在拍贴机店说过的事……

    ──人家是不是想和龙斗做了呢？

    「这、这样啊……」

    那件事的后续指的是……想到这里，我就慌张得脸颊发烫，幸好现在的天色很暗。

    「呃，什、什么意思？」

    月爱露出不知所措的表情，对一脸狼狈的我开口说道：

    「虽然人家的确还搞不清楚自己的想法，但是也不知道龙斗的想法呢。」

    「咦？」

    「人家在怀疑，龙斗是不是真的想和人家做……」

    如此说着的月爱脸上似乎笼罩着一层寂寞，这让我为之着急。

    「咦……我、我想做啊。」

    我觉得老实说会比较好，但又认为若是表达得太过直接会很恶心。结果陈述时的情绪变得不上不下。

    「龙斗是有说过啦。在刚才的咖啡厅也是。」

    刚才的咖啡厅……是指她大声讨论我喜欢看什么成人片的那间巧克力店吧。

    「可是，人家……曾经被拒绝过呢。」

    「咦？」

    「就是在刚开始交往的那天……龙斗说『今天不做』。」

    「呃，没有啦，那是……」

    看到月爱有些闹脾气的表情，我连忙开口解释：

    「毕竟我们当时才刚开始交往，与其说拒绝不如说想珍惜双方的关系……」

    「人家知道啦。其实人家当时也觉得『啊，原来开始交往后也可以不用立刻上床』，稍微松了口气。」

    月爱说到这里低下头。

    「可是，人家现在变得很喜欢龙斗……最近想像和龙斗上床的画面时……人家就会怀疑『龙斗真的想和人家做吗？』开始感到不安。毕竟如果龙斗没有那个意思，只有人家烦恼想不想做也没有意义吧？」

    我们刚好在这个时候抵达白河家门口，停下脚步。

    月爱仍然继续说下去。

    「龙斗为人很认真，独处的时候也不会聊色色的话题。搞不好你觉得只要两个人的心连在一起，那种事做不做都不重要，没有也无所谓……」

    「咦……？不、不对，那个……！」

    我是个男人，脑中其实经常想些色色的事。所以言谈中都是以「男人当然都想上床」的思考模式为出发点。因此「我会等到月爱想做的那个时候再说」的说法，是用来委婉表示「其实我可是随时都想做喔！」这句话。之所以不聊色情方面的话题，也是为了体谅容易屈就男朋友的月爱，不想让她感到压力。

    没想到那样的用心却在这个时候造成了反效果。

    在月爱的心中，我搞不好变成了性欲能量槽empty的仙人系男子。现在回想起来，月爱今天之所以不停地用色情方面的话题试探我，可能就是因为这样吧。

    「……我、我当然想做喔。」

    为了解开她的误会，就算很丢脸也得这么说。

    「那种说法好像在迎合人家耶？感觉是如果人家有那个意思，你也可以配合的感觉？」

    「不对，不是那样的……！」

    也许月爱就是因为自己过去会配合前男友而和对方上床，才因此有那样的想法。

    「该不会因为人家是辣妹，所以就算你把人家当成女友喜欢，却不会感到兴奋？果然还是海爱那种清纯型的女生比较对你的胃口……」

    「不、不是啦。话说到底，我根本不会对自己兴奋不起来的女生告白嘛。」

    我的想法一直没办法传达给月爱，心急之下打断了她的话。

    「……我可是比月爱想像中还要色喔。」

    虽然不知道为什么自己得在晚上的路边，在女朋友家门前强烈主张这种事情，但我继续对仍然带着不安表情的月爱努力表白。

    「我平时就有在看色情漫画和成人片。没有和你在一起的时候，也总是想像着什么时候可以和月爱做。老实说，我到现在已经想着月爱用了大概五百次……啊，没事。」

    自己差点就趁乱说出DIY的具体情况，连忙踩了煞车。

    原本还希望她听过就算了，然而月爱却在这时换上讶异的表情。

    「咦？五百次……那是什么数字？」

    「呃，啊，没有啦就是──」

    「啊……！难道……！」

    月爱似乎察觉到什么，整张脸瞬间变得红通通，嘴巴一张一合说不出话来。

    「咦，等一下。从我们开始交往大概八个月左右吧。用一个月三十天来算，八乘上三等于二十四，两百四十就是……一天两次以上？」

    「不是，咦？那个……？」

    我也不是经过精确计算过后才说出口的，拜托不要算得那么细啦。话说回来，月爱同学明明不擅长数学，怎么在这种时候脑袋转得那么快啊？

    「原来你……拿我用过那么多次呀……？」

    月爱的脸变得越来越红，连在这么暗的地方也看得出来。以前从来没见过这样的她。

    「……呃……嗯……」

    她的样子害我也跟着害羞起来。但因为那些话是自己说出口的，实在无法否定……

    自己到底说了什么啊……

    「所以我……随时都想和月爱做喔。」

    我彷佛自暴自弃般再补上了这么一句。

    脸蛋变得更加殷红的月爱笔直地注视着我这张滚烫的脸。

    「不会吧……咦，好害羞……唔！」

    当月爱低声说出彷佛不小心泄漏的心声之后。

    「呜哇啊啊啊，真的不行啦～～！」

    她突然大喊一声，随即三步并作两步冲进了自己家里。

第五卷 第一章

    「关家同学，你听我说啊……」

    那周放学后到补习班时，我上气不接下气地对在那里遇到的关家同学如此说道。

    「这次又怎么了？黑濑同学的事不是已经解决了吗？」

    我们如同往常那样，在补习班顶楼的休息室围着桌子坐下。这时是还有阳光照进室内，放学后的学生逐渐聚集的时间。不过我已确认黑濑同学还没出现。

    「我对女朋友说『想和你上床』，结果对方说『真的不行』就逃走了……」

    「哦。」

    关家同学看着摆出碇源堂的姿势如此倾诉的我，冷冷地回答。

    「高二生真好啊，还有时间烦恼那种事。」

    照那个样子来看，他大概依旧没有考上学校。

    「既然你的女朋友说『真的不行』，那就绝对不行。放弃她分手吧。」

    听到关家同学那种随便的答案，我连忙开口：

    「没、没有啦，那句话也不是要拒绝我的意思……」

    「那是什么意思？」

    「感觉她的不行是因为太害羞。」

    「哦。」

    「所以才会逃走吧。」

    「啥～？」

    「……我们到底什么时候才能上床呢？」

    我又摆回碇源堂的姿势，叹了口气。

    「我怎么会知道啦～～」

    那个漠不关心到极点的语气让我往前一看，就看到关家同学整个人靠在椅背上盯着天花板。察觉我抬起头之后，他站了起来。

    「真的不行。受不了你这家伙。实在有够烦。拜托快滚吧。」

    「有那么严重？」

    「因为你不是讲出答案了吗？你女友说的『真的不行』是因为『太害羞』吧？既然这样，那就只能等到她不会害羞再说，或是用不会让她害羞的方法啦。」

    「要、要怎么做？」

    「我怎么知道～～现在根本没空想那些事啦。」

    从语气听起来，他似乎真的很不耐烦了。尽管平时说话就很粗鲁，我觉得这可能是因为他在考试战场上的状况非常不妙。还以为他应该考上了一、两间备胎学校，只是没说而已。然而看来真的哪间学校都没考上。这也就代表关家同学没机会与女友山名同学联络。而我却在这种时候找他聊这种话题。虽然现在反省已经太晚了，还是对他很不好意思。

    「说起来啊，你们交往超过半年？还是快一年了？不知道实际是怎样啦，但我很难相信可以过了那么久都没有上床。」

    关家同学似乎稍微恢复了冷静，以平稳的语气说着。

    「就算不是为了上床而交往，你和女朋友在一起时不会想出手吗？」

    「……那、那倒是会啦……」

    「我知道啦。比起『上床』，你更重视其他地方吧。但是我没办法理解那种想法，无法给你什么建议。」

    这时，关家同学平静地注视着没办法再说什么的我。

    「不过，既然你都能忍耐到这个地步，那就不必那么着急吧。」

    「咦？」

    「你想和女朋友结婚吧？反正夫妻相处久了，迟早都会不再想做爱啦。」

    「…………」

    冒出那个刺激强烈的词汇听得我面红耳赤。而关家同学却是一派轻松地继续说着。

    「像我家的父母就很糟糕喔。他们完全是只有表面关系的夫妻。从我有记忆的时候开始一直是那样。老爸从以前就很喜欢拈花惹草，母亲早已受够他了。但是她又不想放弃『开业医生的妻子』这个头衔，所以也没有离婚的打算。」

    这时关家同学突然开始爆起自己家的料，我的表情不禁僵住了。关家同学看也不看我一眼，迳自说下去。

    「几个月前，老爸对医院的柜台小姐出手的事曝光，然后那个女生就被解雇了。老爸也真是个笨蛋呢。太太和行政人员的大婶关系那么好，在医院里找情妇一定会被发现嘛。而且他之前还和护士搞上呢。」

    「这、这样啊……」

    直到这时，我才终于能勉强附和他。

    感觉听到一段很惊人的故事啊。月爱家也是，经历过外遇的已婚人士也许意外地多呢。我的父母虽然没有到非常恩爱的地步，但在这方面（就我所知）一直都没有问题。所以听到身边的人闲话家常似的聊起那种连续剧般的经历时，不免会感到心跳加速。

    「我从小就在想。即使自己很尊敬身为医师的老爸……但是『我不想要变成老爸那样的男人』。」

    看着望向远方喃喃开口的关家同学，我突然想到一件事。

    关家同学在高中出道后突然变得很有女人缘时，以「不想脚踏两条船」的奇怪理由拒绝了山名同学。从我的角度来看，会认为「你只要别外遇不就好了……？」。不过关家同学那种独特的洁癖思考方式，或许就是起因于对他父亲的感情吧。

    「我们刚刚在聊什么？算了，反正你每次都是在放闪炫耀吧。真的是炸死算了。」

    尽管他说话很难听，还是会给出算是建议的回答。看来果然是个心地善良的人。

    「哦，对不起。」

    我轻描淡写地说着，想要一扫越来越沉重的气氛。关家同学则是露出不悦的表情。

    「你没在反省吧？」

    「有反省啦，不过以后可能还会再犯……」

    「那就叫没有反省啦。」

    「我学到了。」

    「你在玩我啊？」

    看到关家同学笑出来，我也松了口气。

    但愿春天赶快到来，让他能将这副笑容展现给山名同学。

    我情不自禁地如此盼望。

    ◇

    不过我也不能一味地祈求他人的幸福。

    二月结束时，老师在回家前的班会上发下了出路调查表。

    「就像我之前说的。三年级的分班会以这次的调查表作为根据。请大家认真看待，不要乱写。」

    导师的这番话让班上同学们纷纷出现「真的假的啊～」或「太早了吧～」之类的反应。

    我将眼神移到手中的调查表。在「升学」与「就业」的栏位底下，各自有着可以填上第一到第三志愿的栏位。

    「…………」

    如果我填了「法应大学」，会被当成乱写吗？

    就在我心跳加速地如此思考的时候──

    「唉～露娜的志愿是什么？」

    月爱座位前的嗨咖女生回过头询问月爱。

    「嗯～人家还没决定耶～」

    月爱偏头如此回答。

    「…………」

    虽然我们都朝着前方，朝着高处踏出各自的道路。

    但是这段成为理想的自己的路，看来仍十分崎岖呢。

    ◇

    为了对付从明天开始的期末考试。那周的星期日，我和月爱在A车站的速食店开了场读书会。

    「…………」

    我偷看了一眼坐在对面位子上跟课本大眼瞪小眼的月爱，再把视线移回笔记本上。

    关家同学那句「放闪炫耀」的评断一点也没错，我其实并没那么认真地看待月爱的「真的不行」那句话。我认为那是因为她在心里仔细思考了和我上床的事，结果就害羞过度了。实际上八成就是如此。

    不过……

    「……有什么地方不懂吗？」

    当我问了问眼前的她时，月爱看了我一眼。

    「咦？」

    随后她立刻撇开视线，脸颊染上红晕。

    「也、也不是……有、问题啦。」

    「没有吗？」

    「可、可是，经你这样一说，到处都是看不懂的地方……」

    「如果有我会的地方，就一个个教你吧。在哪里？」

    「咦，不、不用啦……龙斗不是也在念书吗，这样太不好意思了！」

    月爱慌乱地红着脸，眼神四处乱飘。

    「可是我们难得一起念书嘛。哪个问题不会？」

    我从座位站起身，走到月爱旁边的位子坐下。月爱的手肘和我的手肘刚好就在这时隔着制服稍微碰在一起。

    「噫！」

    月爱立刻就像被电到似的连人带手整个往后缩，红着脸望向我。她的表情宛如初生小鹿般充满了不安，双眼看起来有些湿润。

    「你这样突然靠过来……吓人家一跳耶。」

    「抱、抱歉……」

    我下意识地向她道歉，稍微坐远了一点。

    那天……自从月爱丢下「真的不行」那句话逃回家之后，她就一直都是这样。当我想牵手的时候，她就会「噫！」地惊叫一声，害羞地躲开。而且光是靠过去，她便满脸通红，露出忸忸怩怩的样子。连正眼都不敢瞧我。

    考虑到她现在比过去更加意识到我是个「男人」，感觉这样也不错。然而我实在不知道该怎么处理这种状况，老实说有点让人头痛。

    在这种状态下，没办法像平时那样邀她到我的房间一对一念书。于是我们来到很久没来的这家店。

    月爱像是为了要掩饰尴尬似的朝桌子伸出手，把刚才她说「吃完汉堡就饱了」而留下的苹果派从盒子里拿出来，并开始品尝。

    「……虽然苹果派也很好吃。」

    她咀嚼了几口后，轻声说着：

    「不过龙斗的妈妈每次端出的蛋糕更好吃呢。」

    「哦，你是说『Champ de Fleurs』那家的蛋糕呀。」

    当月爱来我家念书时，我的母亲经常会买附近法式糕点店的蛋糕招待她。

    「住我们那附近的人接待客人时，大概都会买那家店的蛋糕喔。那是在法国修业的甜点师开的店，还曾经在全国播出的电视节目上被介绍过，可以拿来炫耀呢。」

    「太厉害了。就是去龙斗家的时候会经过的蛋糕店吧？那家店看起来很漂亮呢。」

    「对对。她还说如果月爱下次要过来，会鼓起干劲好好表现一番……」

    「…………」

    糟糕了。这样听起来就像在催促她「要不要来我家念书？」嘛。

    果不其然，月爱闻言红着脸低下头。我们好不容易打开话匣子，这下全搞砸了。

    我一边在内心叹着气，一边把视线移回课本上。

    不过话说回来，这种状态……到底得持续到什么时候啊？

    ──你女友说的「真的不行」是因为「太害羞」吧？既然这样，那就只能等到她不会害羞再说，或是用不会让她害羞的方法啦。

    关家同学的建议不断徘徊在我脑海中。

    让月爱不会再害羞……

    我也想那么做啊。虽然想……可是到底又该怎么做才好呢？

    这和写在眼前课本上的英文文法问题不同，没有任何标准答案。对我来说那种问题还比较困难。

    我感到有点喘不过气，便抬起头。

    放眼望去，二月底星期天下午的速食店里几乎坐满了人。每张桌子旁都坐了不只一人，连吧台前也几乎都是正在准备考试的学生或使用笔电的人。仔细一听，还能在有点喧闹的店里微微听到似乎是外国流行乐的背景音乐。

    当我稍微低下头，旁边月爱裙子底下的白皙大腿就映入眼帘。

    「…………」

    现在回想起来，我们交往之后很快就遇到期末考。第一次来到这间店里，两个人一起准备考试的时候，我也是紧张得念不下书。和憧憬的「白河同学」以男女朋友的身分并肩坐在一起……光是这样就让胸口扑通扑通跳个不停，内心也因为她的气味而陷入慌乱，好想一直注视她那美丽的脸庞……整个人兴奋得无法自拔。

    仔细想想，当时的我似乎很像现在的月爱。会因为对方靠近而慌张，满脸涨红，动作变得很可笑……

    明明想要接近对方，自己却非常紧张。

    「…………」

    既然如此，现在的我该做的，不就是当时的月爱对我采取的行动吗？

    月爱总是充满活力，开朗活泼。无论我的手忙脚乱反应有多么恶心，她都不会介意，反而积极地与我交流。

    ──有机可趁！

    在公园的小船上，她这么说着，给了我第一次的吻。

    我满脑子想着双方的肢体接触而动作僵硬，多亏那个动作化解了内心的紧张。

    「…………」

    不行，无论如何也没办法在这种地方亲她。我天生就没有那种开放的个性。

    但一定就是那类的行动。

    不能犹豫不决，必须主动、积极地与她交流……而且是用我自己的作法。

    毕竟那时的我其实也很想接近月爱。却因为不善于面对女孩子与缺乏自信，没办法自然地做出符合男朋友身分的举动。

    虽然仍旧搞不清楚现在的月爱为什么会变成这样。既然原因是「害羞」，那应该代表她并没有讨厌我。

    既然如此，这么做大概没有错。

    「还是让我来教你吧。」

    我再次挪动位置稍微拉近距离，让月爱又紧张了一下。

    「咦，不、不用啦……！」

    「我想教你嘛。是这个问题吗？」

    我指着月爱视线前方的问题，她则是红着脸颊点点头。

    「我看看，是填空题啊……」

    （）he（）（）failed the test, she（）（）（）happier.

    如果他没有考不及格，她就会更加幸福了。

    「既然有『如果』这个词，你知道第一个空格该填什么吧？」

    「嗯～『if』？」

    「没错没错。所以回想一下在假设法的范围里学过的东西……」

    当我正在说明时，月爱突然皱起眉头，深深低下头。

    「……月爱？」

    听到我的声音，她望向我。

    「啊……人家有在听，继续说。」

    「嗯、嗯……然后这段句子里的『他』，其实已经『考不及格』了吧？」

    「……嗯……」

    「所以这是与过去事实相反的假设句，也就是过去完成式……」

    月爱的样子真的很奇怪，因此我停止了说明。

    就在这时，月爱抬起头望向我。

    「龙斗。」

    「嗯？」

    「关家同学已经考上了吗？你有听说吗？」

    「咦？」

    由于没料到会被问那样的问题，于是愣了一下。

    「不……我还没听他说过。」

    月爱似乎皱起了眉头，匆匆说下去。

    「可、可是他每天都那么努力用功，人家觉得他一定考上哪间学校了喔。」

    接着，月爱的表情开朗起来。

    「对不对！」

    「嗯、嗯。」

    「……看到这个问题时，人家就会想起妮可，感觉不太安心。」

    看到表情有点沉重，喃喃说着的月爱，我的胸中涌出一股暖意。

    「月爱很为朋友着想呢。」

    这句话让月爱看了我一眼，随即又移开视线。

    我则是直直地注视着她……想要说点什么。

    刚才已经决定好了。即使月爱感到害羞，也要积极与她沟通。

    「……你那种个性……我也……很、喜欢、喔。」

    虽然不够流畅，还是勉强说出口了。

    我松了口气，再次望向月爱，就看到她带着一张红通通的脸注视着我。

    「……！」

    但是她又撇开眼睛，忸忸怩怩地低下头。

    看来这样做没有用啊……当我这么想的时候，月爱仍然红着脸不断偷看我。

    她的表情看起来没有刚才那么紧张，脸上泛着喜色。

    「……那个喔，龙斗？」

    月爱看起来有点害羞，但还是开心地开口。

    「嗯？」

    「考完试要不要去逛街买东西？」

    月爱已经很久没有像这样好好地看着我说话了。这让我开心地猛点头……同时在脑中摊开了月历。

    「嗯……你是说在校外教学前吗？」

    星期五考完期末考后会放假，直到下周的星期四之前都不用去学校。星期五会有一天的结业式兼考试成绩发表日，之后就正式进入春假。

    而我们二年级在隔周的星期一开始校外教学。虽然这是前一年的学生就遵循的时间表，我已经有心理准备，但不免还是觉得难得的春假就这么被浪费掉了。

    「对对，考完试后就去。星期天如何～？」

    「唔。」

    如果是那样……正当我打算点头的时候，月爱急着先开口：

    「然后呢，小朱也想一起去，可以吗？」

    「咦？是、是可以啦……为什么？」

    这个意料之外的名字让我瞬间愣住，不知道该说些什么。

    「原本其实是小朱邀人家去逛街买东西。小朱以后想当服装造型师，打算去服饰相关的专门学校。但是她穿的是P尺码，很难买衣服，所以最近对未来有点茫然。」

    「P尺码？」

    「就是小尺寸的意思。S尺码是纤瘦体型，但衣服长度还是一般的程度吧？对于身高不高的人来说，S仍然太大了。」

    「是、是这样啊……」

    「所以她说要让属于平均身高的我来试穿衣服，透过感受搭配服装的乐趣重新确认自己的梦想。」

    「我明白你的意思，不过月爱和谷北同学一起去不就好了？我或许可以帮忙提东西，但是如果我在场……」

    只会打扰女孩子聊天吧……况且和谷北同学在一起，老实说会很尴尬……正当我这么想的时候，却看到月爱神秘兮兮地望来望去。不知道在确认什么东西，只见她露出暂且安心的表情，压低声音偷偷说：

    「那个喔，其实人家想请龙斗……邀伊地知同学一起来。」

    「邀阿伊？」

    又听到一个出乎意料的名字，让我睁大了眼睛。

    「那就叫……双重约会吗？是谷北同学要你邀的？」

    「怎么可能嘛！人家想给小朱一个惊喜。那个孩子明明很喜欢伊地知同学，却因为拒绝过一次对方而没办法对当事者表达心意。人家在想，只要在这个时候让他们拉近距离，校外教学时两人的关系也许就会变好喔。」

    「嗯……」

    我沉吟了一下。以谷北同学的那个样子，她真的有办法和目前脑中只剩下KEN的阿伊顺利交往吗？

    虽然心中充满不安，但就像刚才对她本人说的，我喜欢月爱为朋友着想的性格，所以有能提供帮助的地方，自己都会义不容辞。

    「……好，我邀邀看。」

    当我一点头，月爱脸上的喜色变得更浓。

    「太好了～！」

    她微举双手，像要远离我般猛然起身向后一跳。

    「谢谢你，龙斗……呃，哇哇！」

    啪沙──有个东西掉到地上，月爱焦急地把它捡起来。

    掉到地上的是我的书包。因为这是两个人坐的座位，我的东西放在椅子上，结果就被月爱刚才的动作撞掉了。

    「抱歉……这个洞应该是刚刚破的吧？」

    月爱看着手上的书包，将底部拿给我看。

    我的书包是布背包，材料好像叫帆布，是一种还算坚固的材料。但是底部的角落经常被课本的边角撞到，有个地方完全破掉了。

    「啊，没有啦。那个洞过年时就那样了。」

    我搔搔头，如此回答：

    「我只有这个正式的包包。因为在寒假时每天都放着好几本补习班的课本，重量太重把书包弄坏了。最近打算买个更好一点的……」

    对于不在意打扮的人而言，「购买服饰用品」是一种让人提不起劲又麻烦的活动。所以会一直说服自己东西还有不必买，可以之后再说。最后就造成这样的后果。我感觉被女朋友看到有破洞的书包是很丢脸的事，担心会不会让她反感。这样的焦急让我支支吾吾地无法好好解释。

    「嗯……」

    月爱露出思索的表情，轻哼一声。

    「抱歉，这样很土吧。」

    月爱对我的自嘲摇了摇头。

    「一点也不喔。那代表你很努力，带了很多读书用的东西吧？」

    「唔、嗯，算是啦……」

    虽然不知道自己有没有把书读进脑袋里，但可以确定的是我带着沉重的课本往返家里与补习班之间。

    「……人家也得稍微向龙斗看齐呢。」

    月爱露出微笑这么说着。与刚才相比，她的表情已经轻松许多。尽管未必是因为我的努力奏效，仍然觉得还是有一点一点地往前进。

    ◇

    然后，就在期末考结束隔两天的星期日，我和阿伊来到了涩谷的街上。

    「你果然变了，阿加……涩谷这种地方只有现充会来吧。为什么我们两个大男人得钻过这么挤的人群去吃饭啊？」

    验票闸门的拥挤人群让阿伊皱起眉头，不满地抱怨着。

    若是一开始就告知阿伊陪谷北同学与月爱逛街购物的事，害他吓得打退堂鼓，我可就伤脑筋了。所以我就以找到一间便宜好吃的店当借口，邀他吃午餐。结果他回「那就找阿仁一起去吧」。于是我告诉他阿仁以缺钱的理由拒绝，要我们两个人自己去。为了以防万一，我也对阿仁本人告知此事，请他配合我的说词。

    「嗯，那个……总之阿伊，谢谢你过来。抱歉了……」

    虽然等一下就会揭露真相，我姑且还是先道了歉。

    先不提那些。

    从刚才开始就有件事让我无论如何都难以忽视。

    「……话说回来，你那副模样到底是……？」

    阿伊的服装实在太夸张，让我见到他的瞬间不禁怀疑起自己的眼睛。

    松垮垮的T恤配上起一堆毛球的灰色运动裤，再加上穿烂的运动鞋。那是连去附近超商都算「勉强及格」的家居打扮。

    尽管我不熟悉流行时尚，然而再怎么样也没有勇气把家里穿的运动服穿来涩谷。

    阿伊平时就是个与流行时尚没什么关系的人。但没想到他竟然就在与梦想成为服装造型师的超时髦女子──谷北同学的双重约会之中，穿了套连身为男性的我都会退避三舍的邋遢打扮。

    「什么怎么回事，阿加才有问题吧。突然变打扮专家了？这就是我平时穿的T恤啊？」

    大概是因为肚子饿了，阿伊有点生气。

    没有错，经他这么一说，那个看起来很随便的「DO YOUR BEST」英文标语和有着奇怪卡通角色的黑色T恤确实很眼熟。可是我记得那件衣服以前应该更紧绷才对……想到这里，我突然惊觉一点。

    那件T恤之所以看起来松垮垮的，大概是因为尺寸不合的缘故。由于阿伊暴瘦许多，那件可能在XL以上的T恤对现在的他而言太大了。

    「那……那么裤子呢？那完全就是居家服吧……？」

    「哎呀～因为突然瘦很多，现在能穿的裤子就只剩运动裤。这件裤子有松紧带，我还打了个结，所以就算再松都不会掉喔。」

    「啊……」

    原来是这么回事啊。就算瘦下来样子变了，本人若是对外表不在意就会变成这副德性。

    「可是喔，阿加──」

    「嗯？」

    「人只要瘦下来就会感觉有点冷呢。」

    现在是三月。气象预报说今天相对比较暖和，就算如此，路上几乎没有人穿短袖。在这种气温之下，我也在连帽衣上套了一件牛仔外套。

    「以前就算是冬天很冷的时候，我也只在T恤外面穿件外套，所以没有长袖的衣服。」

    「那就买些新衣服啦，阿伊……」

    不知道谷北同学看到这样的阿伊会不会失望……但若是她因为如此而对阿伊感到幻灭并失去爱意，感觉倒是可以让双方和平收场……我就这么一面东想西想，一面带着些微的不安前往与月爱她们约好碰面的八公像前。

    假日的八公像前挤满了人。可能因为现在刚好是接近中午的时间，很多人约在那边见面去吃饭。

    「喂，阿加？那家店在哪？你要往哪里走啊？」

    「有、有点迷路了。」

    在这个天气晴朗，但云有点多的三月天空底下。被朝着绿灯大规模移动的人群推着走的我闪躲阿伊怀疑的眼神，同时寻找月爱。

    「啊，来了来了！龙斗，这里喔～！」

    我朝月爱发出声音的方向望去，这才总算找到她。

    月爱灵巧地钻过人潮，快步朝我们走来。

    「话说伊地知同学真显眼耶！在人群里很好找呢～！你上次说自己的身高多少啊？」

    「……！」

    走在我背后的阿伊被月爱的突然登场吓到了，不过他仍然慌慌张张地开口回答。

    「……之、之前在保健室测量时已经一百八十二了……」

    「哦～你还在长高啊，好厉害～！搞不好会长到两公尺高呢！」

    「…………」

    面对月爱那种不知道是装傻还是认真的态度，阿伊一下子就陷入沉默。

    「哎呀，就算是男生，这个年纪也不会再长那么多啦～是不是呀，阿伊？」

    当我努力摆出开朗的样子帮他回话时，阿伊却露出恶狠狠的表情瞪着我。

    「阿、阿加！白河同学怎么会在这里啊？」

    「哎呀，那是……」

    被他低声逼问的我看着月爱，口中支支吾吾的。

    「难道你打算在我面前秀恩爱，闪死我这个单身男吗？如果想见女朋友，你们两个人自己私下见面不就好了！」

    阿伊说得咬牙切齿，差点就要哭出来了。

    「不、不是啦，而且不是两个人……」

    我一边开口一边望向月爱的背后。阿伊随着我的视线，伸直了脖子。

    身材娇小的她很容易被人潮淹没，我一开始也找不到她在什么地方。

    站在那里的……是谷北同学。

    「……噫噫噫噫！」

    阿伊一看到她就露出彷佛撞见幽灵的表情。只见他嘴巴一张一合，吃惊地发不出声音。

    另一方面，谷北同学看到阿伊的邋遢打扮，也讶异地说不出话来。

    「…………」

    「抱歉，伊地知同学。人家想和小朱还有龙斗一起去买东西。但三个人在人数上不够平衡吧？所以打算邀伊地知同学一起来……算是个惊喜？」

    不知道月爱那种像在为自己辩解的话语有没有传到脸色苍白的阿伊耳里。

    「反正我们的校外教学也一起吧？应该会玩得很开心喔！」

    月爱开朗的声音只能空虚地消失在涩谷的人山人海中。

    ◇

    如此一来就全员到齐了。然而若是直接去买东西，那就对被我以吃午餐为理由叫来的阿伊太不好意思，所以我们来到位于中央街的吃到饱披萨店。

    「…………」

    在有着砖瓦图案与以红色衬托的义大利风格（大概是）装潢的店里，我们在窗边的四人座坐下，各自默默地吃着从柜台拿来的披萨。

    根据月爱的说法，这里六日人都很多。不过虽然这是一家价格便宜食物好吃的吃到饱餐厅，因为距离午餐时间还嫌有点早，所以店里仍然看得到空位。

    店里的年轻人小团体很多，到处都是人们的谈笑声。在这种情况下，我们的样子看起来有点异常。

    月爱与谷北同学并肩坐在背对窗户的沙发上，对面则是我和阿伊。

    谷北同学两手拿着披萨，忘我地大快朵颐。偶尔她还会偷看一下阿伊，然后红着脸小口啃食披萨。那个样子很像小动物，非常可爱。

    虽然我担心她对阿伊那种邋遢打扮会有什么反应，不过按照这种情况来看，她的心意似乎没有受到任何影响。

    至于阿伊还是那副模样，僵硬地缩着下巴，盯着盘子上的披萨专心用餐。

    喂，这该怎么办啊……

    接下来真的会有进展吗？

    我一边在心中吐槽，一边望向身旁，就看到月爱也是一脸僵硬地咀嚼披萨。

    「……谷北同学以前有交过男朋友吗？」

    我趁着月爱再去柜台拿披萨的时候，也端着盘子离开座位，顺便在排队拿披萨时这么问她。结果月爱微微地摇了摇头。

    「哎～不知道。小朱不喜欢聊那种话题。所以人家本来以为她大概对与身边的男生交往没什么兴趣。」

    也就是说她八成没经验啊。阿伊当然也毫无经验，要期待哪边主动出击可能太困难了。

    感觉今天会过得很累……

    跟今天相比，与山名同学和关家同学的双重约会简直开心一百倍……唉，先不管两人在约会结束时发生了那种事……才刚开始没多久，我就想逃避现实了。

    勉强撑过午餐之后，我们总算上街开始购物。

    月爱和谷北同学毫不犹豫地穿过熙来攘往的拥挤人群，进入圆柱型的塔状建筑。大楼顶端写着「109」，是涩谷的时尚地标。即使是对时尚生疏的我也知道这栋大楼的存在。

    走进去之后，眼前成排的女性品牌服饰店展现出一如想像的华丽灿烂空间。

    「…………」

    我不经意地回头一望，就看到走在半步后的阿伊宛如可疑人士，眼神鬼鬼祟祟地乱飘。不过我也很紧张，可以明白他的感受。

    「小露娜平时都穿艳丽型的辣妹服装～所以我今天想帮你配些不同类型的穿搭。」

    应该说真不愧是谷北同学吗，她彷佛如鱼得水，神采奕奕地对身旁的月爱这么说着。

    「先去五楼吧！我最近很中意某种穿搭风格，可惜不适合我呢～」

    如此说完便前往一间名为GYDA的店。我当然不知道店名怎么念。

    店里陈列着配色典雅，很有「都会大姊姊」风格的服装。是阴沉边缘男生难以靠近程度达到MAX的品牌店。

    「即使衣服的布料面积很大，只要突显出紧致的身材曲线，就能穿出既健康又性感的感觉呢。」

    谷北同学一边流畅地说个不停，一边细细评论店里的商品。

    「下半身穿这件吧。所以上衣搭这种类型……我觉得还可以加上这个和这个呢。」

    「咦～真假？适合吗～？」

    「小露娜绝对没问题啦！你穿穿看～！」

    「了～」

    从谷北同学手中接过服饰的月爱向店员问了一下，走向试衣间。

    「…………」

    仍然感到坐立难安的我和阿伊就这样无所适从地等了几分钟。

    「如何？」

    接下来现身的月爱身上穿的不是我熟悉的平时那种辣妹装扮。

    有如运动胸罩的紧身吊带小背心搭上运动服般的长筒裤。即使用了与阿伊所穿的那条裤子同样的吸汗布料，侧边具有整排显眼白底品牌标志的那件裤子，仍然给人相差一百八十度的不同印象。裤子采用有如潜水装，清楚显露出臀部与大腿线条的紧身设计。而这套服装虽然露出腹部与双肩，却不会给人太过煽情的感觉。应该归功于宛如羽衣般穿在身上的格子纹衬衫。此外她戴了顶帽子，还戴着浅色的太阳眼镜，难怪整个人的气质都不一样了。

    「很不错嘛～！感觉就像美国西海岸会出现的度假风运动型辣妹！」

    谷北同学拍着双手开心不已。看来月爱的打扮超越了她的预期。

    「咦～真的没问题吗？会不会出糗啊？人家是第一次穿这种的。」

    「很适合喔！是不是呀，加岛同学？」

    听到谷北同学这么问，我对着有些不安的月爱点了点头。

    「嗯、嗯……看起来感觉很时尚。」

    接着月爱的脸颊就立刻红了起来。太阳眼镜底下的眼睛似乎也有些湿润。

    「这、这样啊……」

    她害羞了……好可爱……

    以前的月爱被夸奖时，都是「真假？谢谢～！」这样的感觉。这种新鲜的反应反倒让我心头一跳。

    虽然月爱仍然很少和我对上视线，一直都保持着距离。但现在觉得也不全是坏事。

    「好了～那就去其他地方吧！不好意思～我今天还想逛很多地方，总之就先到下一家店吧～！」

    谷北同学对店员这样说，店员也开朗地回应：「请慢走～！期待您再次光临～」这种对话让觉得试穿之后就非买不可的我感到相当震撼。

    「接下来去LIZ LISA吧～！」

    「咦，真假？」

    谷北同学的话让月爱慌了。

    「那不是人家的风格吧？人家也没穿过耶～！」

    到了店里之后，我才知道月爱为什么会那么说。淡粉红与黑白色调的陈列架上满满地都是荷叶边与蝴蝶结的衣服。

    「这里的衣服是不是有点像玛莉美乐穿的？既然适合玛莉美乐，那应该也适合她的双胞胎小露娜～？」

    经她这么一说，那种风格确实与我看过几次的黑濑同学便服有些共通点。而且与黑濑同学的服装相比，这些衣服给人稍微花俏的辣妹印象。所以让月爱来穿或许是个绝妙的点子。

    「咦～～人家是第一次穿这种衣服。会适合吗？」

    尽管月爱有点不安，还是拿着谷北同学为她挑选的服饰走向试衣间。

    「小露娜，还没好吗～？」

    过了好几分钟，月爱还是没有出来。于是谷北同学在外面喊了她一声。

    「嗯～」

    「怎么了？尺寸不合吗？」

    她这么说着，拉开帘子一个小缝把头探进去。

    「啊，穿好了嘛！出来吧～」

    「唉，可是……」

    「快点嘛～」

    帘子「唰」地一声拉开，展现出月爱的样子。

    月爱的脸红通通的。

    至于最重要的服装──

    衣襟与胸口处有着蝴蝶结与荷叶边，充满装饰的白色衬衫，以及附有背带，满满荷叶边的粉红色迷你裙。那套隐约具有哥德萝莉塔精髓的服装看起来很接近女仆服。由于我之前才在拍贴机店看过她穿女仆服，所以不会感到很突兀。

    「意外地不错耶？加岛同学，这样的小露娜感觉怎么样？」

    听到谷北同学这么问，我生硬地点了点头。

    「……嗯，很、很可爱。」

    由于太过害羞，我有点不知道该怎么办。而且也不想被阿伊听到，所以声音就小得跟蚊子一样。

    不知道月爱是怎么看待我的反应，只见她露出慌张的模样。

    「……不、不奇怪吗？这样的衣服应该给海爱那种清纯型的黑发女生穿比较好吧……」

    「没有那回事喔～！最原始的公主风辣妹打扮就是酒店小姐那类人在穿的，发型花俏一点也没关系喔。」

    谷北同学立刻补充一句。

    「嗯～这样啊。」

    月爱还是没什么自信。她偷偷看了我一眼，又立刻撇开视线。

    看到那样的她，我想起之前做出的决定。

    必须主动、积极地与她交流。

    即使在谷北同学和阿伊面前那么做很羞耻，还是试试看吧。

    「……很……」

    真的会很羞耻啊。我本来就不是那种个性。更何况还有其他人在，又是在这种地方。

    「……很、很可爱喔。」

    虽然有点吃螺丝，但我以比刚才更大的声音说出口。

    「咦！」

    月爱涨红了脸，慌张地在试衣间里转来转去。

    「讨、讨厌啦，人家去换衣服了！」

    然后自己拉上帘子。

    接着──

    「阿加……你真的变了。竟然开始像个轻浮的男人，说得出那种让人鸡皮疙瘩掉满地的话……」

    一脸傻眼的阿伊语带责备地吐槽被留在原地的我。

    在那之后，谷北同学继续进行月爱的时装秀。

    在另一间店里，她穿上袖子宽松的短版上衣，搭配高腰的人造皮革紧身迷你裙。营造出充满个性的打扮。

    「以EMODA的Mode系（注：一般为最新流行款式的意思）衣物诞生出成熟风格的辣妹！」

    而在另一家店则是──

    「以强调肩膀的短版上衣和喇叭牛仔裤做出澈底的Y2K穿搭风格！看起来就像布鲁品那样，很帅吧？」

    我已经几乎听不懂谷北同学在说什么了。

    「……布、布莱彼……？」

    虽然脑中浮现出著名好莱坞明星的脸，但应该不是那个人吧。按照往例，也可能是韩国偶像的名字。

    不过可以确定的是，即使是类型如此迥异的服装，每一套却都神奇地很适合月爱。就算以谷北同学的优秀品味为大前提，月爱的好身材仍然再次让我感到惊讶。

    「……小露娜好好喔～真的是穿什么都适合呢。」

    这个时候，谷北同学就像与我的想法同步似的，看着试衣间里的月爱如此嘀咕。

    「如果我的身材像小露娜那样，可能每天都会去服装店霸占试衣间了。唉，你将来去当模特儿吧？」

    「唉～人家不行啦～！而且喝了珍奶之后肚子会鼓起来耶。」

    「你就忍一忍嘛！那可是模特儿喔？」

    「唉～没办法啦！」

    和谷北同学你一言我一语的月爱如同往常般开朗。

    看到她那副模样，让我有一点点焦虑。

    我们的心明明已经一点一点逐渐接近彼此。

    然而我却仍然感到双方有着距离。

    「话说小朱，还要继续下去吗？龙斗你们会不会累呀？」

    月爱突然猛眨眼，对我使了个眼色，于是我也眨了回去。

    「不、不会啦，我们只是在旁边看……」

    当我往旁边一望，就见到阿伊似乎露出松了口气的表情。我们进入109大楼时，他的眼神原本一直都像个死人似的。看得出他完全把「总算结束啦」的喜悦心情表现在脸上。

    「啊，真的耶。已经过了两个多小时了～！」

    谷北同学拿出手机吃惊地瞪大了眼。

    「各位，谢谢你们陪我这么一趟～！嗯，我也很满足了，稍微休息一下吧。我请你们喝饮料！」

    当谷北同学开心地如此表示时，月爱怯生生地对她说：

    「在那之前问一下喔……换完衣服后，人家可以去买刚才试穿的衣服吗？」

    「咦，真假？好开心喔～那些衣服有你喜欢的呀？是哪家店的？」

    被这么一问，月爱的脸颊瞬间染红。

    「……呃……就是……LIZ LISA。」

    她以细得几乎听不到的声音回答。

    「真假？好意外！小露娜打算接触公主型打扮了呀？」

    一个牌子都没记住的我在听到谷北同学的话之后才回想起来。

    是那套很像女仆的服装啊……那明明是最让她害羞的衣服，确实让人很意外。

    ◇

    接着我们就和拎着LIZ LISA购物袋的月爱前往附近的家庭餐厅。

    虽然店里人很多，不过从饮料吧拿了饮料之后总算可以喘口气。我们坐在靠窗的餐桌座位，从三楼的店内观看在道玄坂上络绎不绝的人潮。

    「玩得好开心喔。」

    谷北同学仍然一副开心的模样，挂着雀跃的表情喝着热可可。

    「但试穿这种事还是有瓶颈呢，只能在同一个牌子里做搭配。」

    「啊～也是呢。」

    「果然还是当服装造型师好～可以借用各种牌子的衣服。」

    坐在一起的谷北同学与月爱聊得非常开心，坐在对面的我偷偷看了一眼身旁的阿伊。小口喝着可乐的阿伊还是一脸无聊的样子。

    再这样下去，就不知道到底是为了什么才带阿伊来了。至少得想办法让他与谷北同学交流一下才行……想到这里，我就战战兢兢地向谷北同学搭话。毕竟如果我没有加入对话，阿伊大概也很难参与其中吧。

    「谷北同学，除了服装造型师以外，你还想做什么呢？」

    「嗯？有是有啦～我算是有满多想法的。」

    谷北同学大方地回答。

    「虽然我一直很憧憬当服装造型师，但最近也觉得『制作衣服』很不错。」

    「小朱很会做衣服呢～！一年级校庆时D班的服装就是小朱做的对不对？」

    听到月爱这么说，谷北同学露出有点得意的微笑。

    「只要有版型就可以啦。还有我也常常被阿宅朋友拜托，做些简单的角色服。」

    「角色服是指角色扮演服装？你会自己做喔？」

    「唉～好想看喔～！」

    在我和月爱尊敬的眼神中，谷北同学得意地提起了嘴角。

    「是吗？那下次我就带些适合小露娜穿的衣服过来给你穿吧～？」

    「不会吧！唉～好期待喔～！」

    当月爱开心地大喊时，谷北同学却稍微垂下眉毛。

    「但我想当的不是那种『亲手制作衣服的人』。而是广义上的『服装制作者』，或是该说服装设计师、时尚总监那样的头衔。」

    「咦……？」

    我和月爱静下来听她说，谷北同学也认真地娓娓道来：

    「我希望能减少走进店里看上一件衣服，却发现与自己的体型不合……体验过这种悲惨经验的人喔。」

    如此说道的她眼中充满了前所未见的认真神色。

    「女孩子的衣服大多是对应S与M的两种尺寸。也有许多品牌只有单一尺码。所以像我这种娇小身材的人，或是反过来体型太大的人，要买好看的衣服都是很困难的事。」

    「听你这么一说，的确是这样～为什么厂商不制作更多种尺寸的衣服呢？」

    「因为只要增加更多对应尺寸，就会耗费更多成本。如果是UNIQLO那样的大型公司，就可以在预期小众尺码也有一定销售的情况下让服装对应多种尺寸。但是一般的服饰品牌就没办法了。」

    「原来如此……」

    怎么感觉谷北同学突然看起来变聪明了。当我感到佩服时，她垂下视线。

    「我的体型是班上最小的。假设班上有二十个女生，我就是二十分之一的小众。以那样的人当成目标客层，销售额很有限，所以在商业上会受到舍弃。毕竟如果依照平均身高制作衣服，就可能会有二十人中的十个人……约半数人可以买。」

    她喃喃说着这些话的表情，似乎透露了自己经年累月的烦恼。

    「S尺码对我来说还是太大。虽然我现在追的是K-POP时尚潮流，穿的都是短裤或迷你裙。但是日本的主流时尚这十年来一直都是宽松穿搭与长版服装，让我很难受啊。经常在试衣间里不甘心地想着『这件裙子再短三公分就不会拖地了』这类的念头。况且在设计的层面来说，也不是所有衣服都可以自己修改。」

    「原来是这样啊……」

    月爱似乎也是第一次听到谷北同学说这些事。

    「……可、可是。」

    现在的气氛似乎不适合让阿伊加入对话，但为了让谷北同学和他有所对话，我还是努力地插进话题。

    「如果谷北同学当上服装设计师，不也还是得制作平均身高的人穿的衣服吗……？」

    听到我的问题，谷北同学抬起头淡淡地说：

    「就是啊～所以若是真的要创立品牌，我打算建立专门给身材娇小的人穿的品牌服饰。」

    「那个点子不错嘛！感觉有需求喔。」

    月爱开心地拍着手，谷北同学对她点了点头。

    「嗯。虽然已经有以P尺码为主的品牌，但综观整个服饰市场仍然太少了。要找到自己喜欢的穿搭风格或设计还是很不容易，所以只要自己建立品牌，那个问题就得以解决。」

    谷北同学兴奋地说着，随后稍微低下头。

    「我明明很喜欢打扮，能让我随意更换服装的模特儿却只有身为P尺码的自己。所以如果成为服装造型师，固然可以尽情帮身材很好又漂亮的人想出好看的穿搭。但如果成为设计师，就可以让世上增加更多适合自己的服装。感觉那也不错呢。」

    「这样啊……」

    「不错嘛，很帅耶！不管小朱选哪边，人家都会支持你喔！」

    听到月爱有点兴奋地这么说，谷北同学也心花怒放地露出陶醉的眼神。

    「若是当上设计师，我也想制作包包～！包包真的很好喔。那是少数可以不必在意使用者的体型，直接把设计师的意匠戴在身上的时尚配件。」

    「意、意匠？」

    她用词太过艰深让我听不懂，不过谷北同学继续说下去。

    「服装这种东西，即使设计得再好，如果穿着者的体型与服装的剪裁不合，外型就会垮掉，穿起来不好看吧？」

    「没有错～」

    衣服穿在模特儿或假人身上时明明就很好看，等到自己穿上的时候才发现完全不适合，这类经验确实很常见。

    「在这方面，包包就完全不受体型的影响。可以把设计师所设计的完美造型如出一辙原封不动地变成自己的东西。对于喜爱时尚的人而言，那不是最棒的一件事吗？」

    无论是边缘人还是辣妹，对自己喜欢的东西发表高见时，说话速度都会变得很快呢──我观察谷北同学的那副模样，心里如此想着。

    「而最棒的果然还是名牌包啊。爱马仕、香奈儿是经典。LV的OnTheGo是神设计。不过如果要自己拿，还是得选迪奥或CELINE呢。我有个目标，毕业之后要打工存钱买迪奥的手机包。」

    这么一说，我想起某件事。

    以前谷北同学看到月爱向奶奶借用的名牌包时，还一度怀疑月爱在做「爸爸活」。现在我才知道，她之所以连别人的包包品牌都能注意到，是因为对包包抱持非比常人的兴趣。

    「说到迪奥，小露娜你最近都没有带呢。像你今天拿的是GUCCI。」

    「啊～那个喔。」

    听到谷北同学这么说，月爱开口说道：

    「人家给海爱了。感觉那好像比较适合海爱的打扮。」

    她边说边拿出手机，操作画面后拿给谷北同学看。

    「对不对？很可爱吧？」

    「咦，真假！小露娜太慷慨啦！现在市面上的类似产品可是要卖三十万圆以上耶？」

    月爱苦笑着玩弄头发，对眼睛瞪得老大的谷北同学说：

    「哎～就是呢，那个好像是奶奶二十年前去海外旅行时买的。当时她在免税店买大概是十万圆左右，可是之前拿去当铺时，店员却说：『这种款式已绝版。保存状态也不佳。本店只能以五千圆收购。』奶奶很失望就给我了。现在这个也是那样来的喔～」

    「咦～！那家当铺太没眼光了！明明就有喜欢旧款式的爱好者！要不要放到网拍上？搞不好可以卖到当初购买时的价格喔？」

    「不会卖啦，现在还在用耶。」

    「啊，对喔。」

    我听着两人的对话，望向月爱放在桌上的手机。

    出现在画面上的是穿着便服靠在一起的月爱与黑濑同学。应该是月爱的自拍照吧。不管由谁来看，脸稍微被截掉，正在笑的月爱，与在她臂膀中露出笑容的黑濑同学都像是一对相亲相爱的好朋友。

    虽然她们从情人节和好到现在还不到一个月，两人已经逐渐恢复成姊妹的良好感情。想到这里，我的心中就感到一丝暖意。

    「所以说，小朱最后是要当设计师？还是服装造型师？今天你就是为了做出决定而来的吧～？」

    听到月爱的话，谷北同学抬起头，露出充满烦恼的表情注视着窗外。

    「唔……」

    在这段假日的喝咖啡休息时间，就连走在涩谷的人们步伐也彷佛放缓了许多。

    「可能要再多烦恼一下才能做出决定吧。或许哪边都不是正确答案……也有人是以服装造型师出名，再建立自己的服饰品牌呢。总而言之，第一志愿就选服装造型科，第二志愿选时尚设计科吧。」

    「这样啊，不错喔。」

    朋友的结论让月爱脸上露出开心的表情。

    就在这时，谷北同学突然一脸严肃。

    「……不过，我今天确定了一件事。」

    谷北同学交互地看了看望着她的我和月爱，微微一笑。

    「看来自己真的很喜欢时尚呢。我想把时尚当成赖以维生的工作。」

    她的眼中燃烧着热情的火焰，颤抖的声音中充满强烈的意志。

    「谢谢你们陪我过来，小露娜、加岛同学……还有伊地知同学。」

    谷北同学逐一地看着我们，如此说道。最后在视线移到阿伊身上的时候，她垂下眼睛，脸颊泛起红晕。

    「…………」

    阿伊不敢望向谷北同学。他将高大的身躯缩成一团，整个人畏畏缩缩的。

    这两个人的相处实在太让人感到焦急了。阿伊仍然完全插不进对话。若是不在大家准备解散之前做点什么，今天带他来就没有意义了。

    「能像谷北同学那样有热衷的事物真好呢。」

    为了不让话题就此中断，我这么说道。

    「龙斗不也喜欢游戏直播吗？而且伊地知同学的建筑也很厉害呢，我看过影片喔。」

    月爱的助攻做得好。应该说她或许终于想起今天的另一个目的了。

    「咦，啊，喔……」

    阿伊仍然是那副畏畏缩缩的样子。

    「小朱也应该看看喔。伊地知同学很厉害呢。」

    「…………」

    谷北同学紧抿双唇，直直盯着桌子。

    照她那个样子，我隐约感觉到她可能早就已经看过阿伊的影片了。

    「我、我去拿饮料！」

    可能是气氛太过尴尬，只见谷北同学拿起杯子离开座位。

    「啊，小朱！人家也要去～！」

    于是月爱慌慌张张地拿着杯底还剩下一些冰茶的饮料杯，也跟了上去。

    「…………」

    现场转眼间就只剩我和阿伊两人。正当我不知该说什么才好的时候，阿伊突然生龙活虎地和我聊了起来。

    「对了对了，说到影片啊，我收到观众粉要我『拜托露脸』的留言耶。你怎么看？我该不该露脸啊？」

    「咦？」

    虽然我觉得能无视目前的状况，讲出那种话的样子很有阿伊的风格，但还是因为脑袋跟不上而感到一头雾水。大概是因为建筑被月爱称赞，让他很兴奋吧。

    「呃……我觉得你应该自己决定啦。」

    「话是那么说没错，不过老实说你怎么看？我瘦下来后就没那么丑了吧？从客观的角度来看感觉如何？」

    「嗯、嗯……不、不过那种打扮很难说吧？穿着在家穿的运动服到涩谷购物有点……」

    「就算你那么说，我一开始可是以为今天只是和你去吃饭耶。」

    「是、是没错啦……但你不觉得差不多也该买些新尺寸的衣服了吗？」

    「可是我对衣服不熟，也不知道去哪买什么衣服才适合。再说了，我没有买衣服时能穿的服装。阿加也一样吧？只不过你最近好像变得有点帅了。」

    「没有啦，那是月爱……不对，是白河同学她……」

    在阿伊的面前说出「月爱」这个名字让我有点慌张，阿伊则是「唉～」叹了口气。

    「可以不用那样啦。你们独处的时候都会互称名字吧？在我们面前那样叫也没差啊。」

    「唔，嗯……」

    虽然很难为情，我还是点头了。

    「我也对打扮没什么概念，不过最近会在购物时让月爱……帮我看一下该怎么穿……」

    这时，月爱与谷北同学装好饮料回来了。

    「对、对了！机会难得，干脆请谷北同学帮你挑衣服吧？她可是未来的服装造型师，很擅长这方面的事喔！」

    我把脑中灵光一闪的好点子说出口，月爱的眼神也跟着亮起来。

    「就、就是说呀，伊地知同学！你说好不好，小朱？伊地知同学适合穿什么衣服呢？」

    「啊、啊？」

    还没坐下来的谷北同学就这么拿着饮料杯站在桌子旁边，露出不知所措的样子。

    「为、为什么非要我来帮他挑衣服？」

    「因为小朱不是想当服……」

    「小露娜在说什么啊！」

    谷北同学可能以为月爱打算暴露好友的心意，连忙激动地打断她。

    「我对伊地知同学一点兴趣也没有啦！」

    谷北同学以周围座位的人都不禁转头看向这里的音量如此大喊。

    月爱、阿伊和我都目瞪口呆地看着她。

    「…………」

    阿伊露出自己明明已经被拒绝过一次，搞不懂为什么又被那么说的表情愣在原地。

    见状的谷北同学回过神，脸色一下子变得很苍白。随即她又涨红了脸，站着将手上的哈密瓜汽水一口气喝完。

    「对啦～我是没兴趣！虽然没兴趣……唔！你给我过来一下！」

    谷北同学用力放下空的饮料杯，并且用那只手揪住阿伊的胸口。

    「呜哇！」

    阿伊不禁叫了一声。

    尽管是谷北同学自己把对方拉过去，她却因近在眼前的阿伊那张脸而满脸通红。不过她又努力绷起表情瞪着阿伊。

    「我也很懂男性的打扮！就让我朱璃大人破例特别帮你这种让人引不起兴趣的家伙搭配衣服吧！你可得感激我喔！」

    「噫……！」

    阿伊浑身颤抖，发不出半点声音。身高超过一百八十公分的男生一脸畏缩地被矮自己三十多公分的女孩子揪住胸口，这种奇特景象引起店里一小阵哗然。

    这……看到这种发展，该怎么办才好啊？

    我不知所措地望向月爱，眼神刚好对上在同一时间望过来的她。

    「哈……哈哈哈。事情怎么会变成这样啊？」

    月爱僵硬地露出苦笑。我的表情一定跟她差不多。

    谷北同学这时已经拉着阿伊走向结帐柜台，我们则是隔了一拍后才急着收拾东西离开家庭餐厅，追在两人后面。

    ◇

    谷北同学一走出家庭餐厅，就拉着阿伊的手快步走在路上。

    她回到109大楼那边，穿过中央街，朝着白色墙壁上写有ZARA字样的三层建筑而去。虽然那间店在橱窗里摆着打扮时髦的假人，看起来就很像追逐时尚的人会逛的店。但因为今天第一次被带到连我都听过的品牌服饰店，让我稍微松了口气。

    走进店里之后，谷北同学看了看楼层图便搭上手扶梯。我们也跟在后面来到三楼的男士服饰区。

    「哼！」

    谷北同学这才松开阿伊的手。她的脸仍然红通通的。

    「像你这种人啊！」

    她嘴中这么说着，边走边挑选架上陈列的商品。

    「身高很够，穿什么都适合啦！」

    她翻了翻挂在衣架上的上衣，挑出一件衣服。

    「你就穿这个吧！」

    接着她迅速走向裤子区，再次以果断的动作取出一件裤子。

    「还有这个！」

    接着又选了一件外套。

    「反正你也很适合穿这件吧！」

    阿伊的两只手逐渐堆满谷北同学塞给他的衣服。

    「你还愣在那边做什么！赶快去试衣间啊！」

    即使被如此喝斥，阿伊仍旧一脸茫然没有行动。看来他似乎被谷北同学的气势吓到了。

    「好，阿伊！难得来一次，你就穿穿看嘛！」

    于是我尽力在阿伊的背后推他一把。

    「而且这种机会很少见呢。我会陪你去试衣间啦！反正你自己买东西时也绝对不会有勇气穿这种店里的衣服吧？」

    「对、对啊。是这么说没错啦……」

    勉强成功让阿伊点头的我就这么顺势带着阿伊前往试衣间。

    「这样好看吗……？」

    走出试衣间的阿伊脸上挂着明显不安的神情。

    但我觉得他其实没必要担心。

    阿伊身上穿的是胸前附口袋的长袖针织衣，搭配服贴合身的长裤，再披上长度及膝的薄大衣。上半身宽松的服装突显下半身纤细线条的帅气。连对时尚打扮外行的我都多少看得懂这样的穿搭。

    「很不错耶，阿伊！」

    他与刚才那个穿着居家运动服的邋遢男简直判若两人。由于这副模样看起来还满英俊的，让我不禁有点生气。

    「果然很适合嘛……！你这个男人真的完全符合我的想像！一丁点意外性也没有！之所以穿上长大衣也不会有『衣穿人』的感觉，只是因为你的体型高大得让人怀疑是不是大型垃圾！啊～结果太符合我的想像，反而很无聊！像你这样的男生啊，绝对只能过着大型垃圾般的一生啦～！」

    （插图009）

    谷北同学的呼吸急促，空有气势的痛骂也很起劲。看来她帮忙搭配的打扮一如自己的预想，相当合适。这让她非常兴奋。

    「真的耶～！伊地知同学，很不错嘛。」

    月爱也看着阿伊拍手赞赏，我感到内心有点复杂……没想到自己竟然有对阿伊产生这种心情的一天。

    「咦，这样真的好吗？阿加？真的吗？」

    「唔、嗯。看起来很帅喔。很适合你。」

    我补上一句赞赏，这才让阿伊露出安心的表情。

    「这样啊……不过衣服应该很贵吧。我刚才边穿边算，整套要一万八千圆呢。」

    不愧是理科人。只见阿伊露出不太情愿的表情。

    「我可以借你钱喔！还差多少？」

    阿伊对我的建议缓缓摇头。

    「没有啦。爸妈给了我两万圆说『既然你要去涩谷，就去买些新衣服吧』，所以我还买得起……只觉得花那么多钱在衣服上太浪费。本来还想偷偷拿去买游戏。」

    「不、不可以啦，阿伊！千万别糟蹋伯父伯母的好意！」

    看来阿伊的爸爸还是妈妈也对儿子穿成那副德性上街有些意见。

    「一点也不浪费啦！你搞不好会以『嗨咖佑辅』的名号出现在影片里耶！如果穿着帅气的衣服，不就能受到KEN粉们的追捧吗？」

    希望能稍微改善连我都觉得和这位朋友走在一起时很尴尬的那套服装。而且若想把朝奇怪方向失控暴冲的谷北同学与畏畏缩缩的阿伊凑在一起，就必须让阿伊买下由谷北同学挑选的衣服。出于这两点，我比平时还拼命。

    「……唔～既然阿加这么说，那我就买吧。」

    或许是阿伊感受到我的心意，他不情不愿地决定买下衣服了。

    「谢谢惠顾～」

    我们在店员的声音中离开店里。阿伊接受了大家要他直接把衣服穿上的建议，以一副改头换面般的打扮走在涩谷的街道。他手中的ZARA袋子里装了刚才的邋遢服装。ZARA袋子想必会因为那堆意料之外的闯入者而大吃一惊吧。

    「这样子真的不会被KEN粉取笑吗？」

    阿伊带着心神不宁的表情重新打量自己一番。

    「嗯，这样绝对没问题啦……不过说真的，露脸这件事还是冷静考虑之后再决定比较好喔。在这种时代……可能会有人肉搜出一堆资料，对你诋毁谩骂。」

    「还好啦，我已经知道风险了。KEN粉里也有人告诫过好几次『绝对不要露脸』。」

    阿伊有在推特上以「嗨咖佑辅」的名义活动，KEN粉对他的意见似乎就是来自那里。

    「不过啊，我们不都是边缘人吗？况且我又不像阿加有那么漂亮的女朋友，一直都过着看不见太阳的生活。所以当好不容易成为参加粉，受到别人追捧的时候……也可以稍微得意忘形吧？」

    「我能够理解你的心情啦……」

    就在这时，阿伊突然用手肘撞我。

    「喂，那个人好猛啊。」

    阿伊指的是走在对面，打扮得花枝招展的金发辣妹。值得一提的是她的服装。光是那件服贴合身得似乎能看到内裤线条的迷你针织连衣裙就很色情。令人吃惊的是衣服的胸口处还开了个鱼板造型的洞。洞里可以窥见高高隆起的赤裸乳沟。那种充满刺激的打扮应该会让绝大多数的男人都想多看一眼吧。当然我也在不转动脑袋的前提下多看了一眼。幸好月爱走在我前面。

    「唉……」

    情不自禁地回头目送乳沟辣妹离去的阿伊彷佛大饱眼福一般，发出了叹息声。

    「就算只有一次也好，真希望能和那种看起来经验丰富的大姊姊做色色的事呢。」

    他的声音并不算大，但已经足以传到走在前面的谷北同学与月爱的耳朵里。

    谷北同学似乎对阿伊的话起了反应。只见她转过头来，脸上露出超强等级的怒意。

    「恶心！处男就是因为这样才让人觉得傻眼！太恶了！拜托你不要呼吸好吗！现在就给我钻到地里！穿过巴西飞去月球啦！」

    有那么严重？有必要讲到那种程度吗？

    「小、小朱～～！」

    月爱也露出哭笑不得的表情。

    「…………」

    我知道谷北同学对阿伊的感情，所以可以明白那是恋爱中的少女出于嫉妒所说的话。

    然而将那些话当成百分之百中伤的阿伊却是把眼睛瞪得大大的。

    「什、什么啊……处男就不能幻想？被经验丰富的美女带上床可是处男的梦想耶……」

    等到谷北同学把头转回去之后，阿伊对我低声抱怨。

    「话说她竟然擅自认定别人是处男。就算我是边缘人，也未免太看不起我了吧。」

    「啊……」

    那其实是因为以前谷北同学说过希望男朋友不是处男，却迷上了阿伊（Ver.2.0）时，我告诉她「阿伊是处男喔」的缘故。抱歉！

    「别、别在意嘛，反正以你刚才的邋遢打扮……更正，是环保永续的服装，也只会被当成没有女人缘啦！」

    「喂，什么环保永续啊。我刚才可是听到『邋遢』喔。」

    「可、可是现在这样就没问题！看起来很帅，一点也不像处男喔！」

    「……是吗？」

    阿伊突然换上一副暗爽在心里的表情。

    「是啊是啊！好啦，难得的假日，只要想些快乐的事就可以了！」

    「嗯～说得也是啦。」

    阿伊同意我的说法，语气中听得出他似乎已完全转换心情。我就是中意阿伊这点。

    不过光从这点就能看出让这样的阿伊在意地整个月不想上学，甚至为之爆瘦的那场对谷北同学的失恋在他心里留下了多深的伤痕。

    「哎～刚才那个辣妹真的好色喔～」

    开始只想着快乐的事之后，阿伊以比刚才更小的声音对我说：

    「色色的辣妹真棒。之前还以为鬼辣妹也是那种感觉的色情辣妹，没想到她竟然是个专一的纯情少女，有点期待落空啊。原本还想被她玩弄呢。」

    「哎、哎呀。刚才的辣妹搞不好内心很纯情喔……？」

    正当我心想着自己为什么要认真回答这种话题时，阿伊却不知不觉换上了正经的表情。

    「……上次我也对阿仁那么说，结果他生气地痛骂：「不准把山名同学说成那样。』」

    的确，我可以理解喜欢的女生被说成那样时的不爽心情。如果月爱被那样说，我也会不开心。

    「唉～阿加～？」

    不知道阿伊想到了什么，他突然一脸严肃地注视着我。

    「阿仁他是不是喜欢鬼辣妹啊？」

    「……！」

    这个问题一下子就戳到整件事的核心，让我不禁眼神乱飘。

    「不、不知道耶……你去问他本人吧？」

    「才不要。我怕又会惹他生气。」

    阿伊撇过头去，望着前方喃喃说道：

    「一提到和恋爱有关的事……大家都变得好可怕喔。」

    「……这就代表他们有多么认真啊。」

    「真羡慕那些对恋爱很认真的家伙呢。」

    阿伊那种自暴自弃式的说法让我有点焦急地回答：

    「怎、怎么会呢……阿伊不也是认真地喜欢谷北同学吗？甚至还告白了……」

    「拜托别再提那件事了……是黑历史啊……」

    阿伊泄气地看着我并将视线移到地上，低声说着：

    「这段时间我有KEN就够了。」

    「…………」

    以这种情况来看，对于月爱那个让谷北同学和阿伊接近的计画，我只能做出今天会完全以失败收场的结论。

    ◇

    「唉……一点也不顺利啊……」

    解散之后，我们两人搭电车回家时，月爱失望地垂下肩膀。

    「小朱也真是的。为什么会变成那个样子呢？那么做会被讨厌耶。」

    「嗯，可能现在不是时候吧。你看嘛，恋爱这种东西……是讲求时机的。」

    如果是以前的自己，根本不会有那样的想法吧。

    我人生第一次的告白失败了。虽然被我告白的黑濑同学在四年后喜欢上与她重逢的我，但是这次换成我拒绝她了。

    因为人的心情与状况时时刻刻都在改变。

    可能只有在他人看到自己的那个瞬间，就与对方坠入情网的人，才有办法得到幸福的爱情吧。

    阿伊被谷北同学拒绝的情伤到现在都还没痊愈。谷北同学一定也知道这点，才会感到愧疚而无法坦率面对阿伊吧。

    看到今天两个人的样子，我是那么想的。

    「不过话说回来，谷北同学还真是喜欢时尚打扮。希望她真的能成为服装造型师或设计师呢。」

    为了转移仍然一脸失落的月爱注意力，我换了个话题。

    「嗯……是啊。差不多该填写出路调查表了。」

    虽然我成功转移月爱的注意力，但是她的表情仍然死气沉沉。

    「这么一说，伊地知同学毕业后打算做什么？」

    「上大学喔。他说过想成为一级建筑士，正在查询有建筑科系的大学。」

    因为游戏而对现实的职业产生兴趣。这种事若是让KEN听到，应该会吓一跳吧。

    「这样啊。龙斗想上法应大学对吧？大家都已经做好决定了呢……真了不起。」

    山名同学打算进入美甲师的培育学校，黑濑同学则是想成为编辑而准备升大学。的确，月爱周围的人都已经渐渐找到未来的目标。

    「月爱要当模特儿吗？刚才谷北同学也建议你当呢。」

    我半开玩笑地说着，试图缓和有点沉重的气氛。

    「唔～」

    但是月爱没有像平时那样附和我的玩笑。

    「人家不会像小朱那样先考虑很多再挑选服装。」

    月爱倚在旁边的扶手上，望着车窗外。

    周日傍晚的街景随着日落逐渐暗了下来。

    「不是在IG上看到照片，觉得『这个好可爱～！』便去买了，就是被店家推荐，穿上后感觉『好可爱喔～！』而买下……几乎都是这样。」

    「那不就是因为月爱穿什么都好看吗？我觉得那是适合当模特儿的特质。」

    月爱属于平均身高，但是她的手脚修长，全身的比例很均衡。而且不管怎么说她都非常可爱。

    「嗯～如果真的是那样，那很令人开心。可是人家什么都没想也是事实。」

    月爱皱起眉头，瞥了我一眼。

    「就算有点可爱，身材稍微不错，然而模特儿这种职业不都是那样吗？什么都不考虑，也不努力展现自己，随便过日子的人突然就能成功。就算是我也不觉得有那种事呢。」

    听到这些话，我就知道月爱比我想像得更认真地考虑进入「模特儿」这个行业。那是月爱正在以她自己的方式认真思考出路的证据。

    「假如是那样，等到你成为模特儿以后再开始加油不就好了吗？思考成功的方法，好好努力……」

    「是没错啦……成功的人似乎都是那样。」

    她低下头老实地回答，接着又稍微抬起脸。

    「……问题在于人家心中没有『努力加油吧』这种想法。至少对于模特儿之类的演艺职业是如此……」

    车辆摇晃的声音让月爱的话听起来断断续续，我这才发现她的声量变得这么地小。

    月爱将视线从车窗拉回来，注视着自己的脚尖，再次开口：

    「小六的时候，学校要求学生在毕业纪念文集里写下『将来的梦想』。人家写的是『当新娘子』。」

    我想像了月爱小六时的模样，默默听着。

    「在班上的女孩子之中，只有人家写了那样的梦想。老师有点伤脑筋地说『只写这样好吗？白河同学想当什么都可以喔，例如太空人或面包店老板。而且就算当了太空人或是面包店老板，你还是可以当新娘子喔』。老师平时很温柔，像个大姊姊。但是那个时候的她感觉有点可怕……人家不知道为什么她会说那样的话，于是就哭了。人家不想当太空人，也不想当面包店老板，只想当新娘子。」

    月爱结结巴巴地说着，然后微微露出笑容。那是一抹自嘲般的微笑。

    「现在这个时代或许已经不容许『想当新娘子』这种梦想了呢。但是……对人家而言，那就是最大的梦想。」

    （插图010）

    我感到有点遗憾，月爱的情绪传达给了我。

    「要找寻新的梦想可能得花一点时间。不过人家还是会用自己的方式仔细思考，开始行动……人家想成为配得上那么努力的龙斗的女生。」

    垂下眼睛脸颊泛红的她看起来好可爱，让我不禁堆满了微笑。

    「……月爱只要像现在这样……」

    我差点就要这么说了，却因为太过害羞而先把话吞回去。

    「嗯？」

    「没有啦，呃……就算是现在这样，月爱还是……配我太可惜的……女朋友喔。」

    当我好不容易把真心话说给她听时，月爱有点垂下的脸变得更红了。

    「是吗？」

    「……关家同学说过。『总之先找个工作来做，如果跟自已不合再另寻出路就好』。那句话让我感到轻松多了，没有必要想着一开始就得找到自己的天职。」

    我的话让月爱抬起头，两眼闪闪发光。

    「他说得很好耶。聪明的人说的话就是不一样～」

    看得出月爱打从心底感到佩服，让我有点嫉妒。脑中还浮现了「早知道就不说出关家同学的名字，把那句话当成自己说的就好了」这种奸诈的后悔之情。

    我发现最近自己的嫉妒心似乎越来越重了。虽然之前曾对她的前男友有种不是滋味的感觉，但好像也没有这种妒意。

    若要找个原因，看来还是……最近我们的肢体接触太少了。

    就像今天，我和月爱连一次手也没牵。就算在阿伊与谷北同学面前不方便，两人独处时牵一下也应该没问题……即使我这么想着，却迟迟找不到机会。

    走在A车站往月爱家的路上时，我的脑中全都是「牵手」这件事。

    就像在上野公园约会时那样。

    当时我利用登船的机会，成功牵了她的手。

    但是现在的我不同了。自己已经和月爱牵了几十次的手，应该可以做得更自然……更聪明点。

    有着许多木造房屋的老式住宅区已完全笼罩于黑暗之中。我趁着气温变冷的这个时候，突然拉近与身旁月爱的距离，碰了她的手想要牵她。

    结果……

    「呀啊！」

    月爱用力扭动身子往后一跳。

    「吓人家一跳耶。」

    她的脸上泛着即使在夜晚也清晰可见的红晕。

    「…………」

    这下子连我也稍微丧失了自信。就算知道她并不是讨厌我，被拒绝时内心还是会受到一定程度的伤害。

    我和月爱停下脚步面对彼此。就在路灯与路灯之间，一旁只有民宅的冷清路边。

    「……我做了什么……让月爱想躲开我的事吗？」

    「咦，人家才没有躲开……啊！」

    月爱回答到一半，这才惊觉自己的所作所为。

    「这是，呃……人家有点害羞……」

    月爱的脸变得越来越红，她低声说着：

    「人家太喜欢龙斗……最近都不敢看你的眼睛……心脏又跳得好快，简直像快要死掉一样。」

    我的心脏被一击射穿了。

    虽然很开心啦。

    那让人很开心没错……可是──

    「呃，那难道……和我说会以有色的眼光看待月爱的那些话……有关联吗？」

    月爱红着脸默默地点头。

    「感觉好像在那之后，人家跟龙斗在一起时就会在意……太害羞了。」

    果然是那么一回事啊。

    「龙斗看起来好像没什么性欲……人家一开始还以为你有阳痿的毛病。结果你原来想着人家做了五、五百次……」

    「忘掉那个数字啦！那完全是错的！」

    「……比那个数字还少吗？」

    「……有可能……」

    「有可能更多？」

    都是因为月爱的亢奋情绪，害我也越来越激动。

    「没有啦，我不知道！真的没数过啦！」

    「你、你的意思是次数多到数不完吗！」

    「不是啦，呃……这……」

    这个嘛……

    「对不起……我这个人太色了……」

    「也、也不是什么需要道歉的事啦……而且人家很开心。」

    月爱忸忸怩怩地说道：

    「但是……好害羞喔……」

    「所以，要不要来牵手？」

    「嗯……可是……」

    月爱说得很难为情。

    「你是用那只手做的吧……？」

    「咦？咦咦？」

    我下意识地把双手藏到背后。

    「那、那换成牵左手吧？」

    「咦……那就是说，你是用右、右手做的吗？」

    「呜呃！唔，嗯……因为我是右撇子……」

    呜喔喔喔喔喔喔──这段对话是什么东西啦！

    越说下去就越让人害羞得想死啊！

    「讨厌，好羞耻……人家已经不知道该看龙斗的哪里才好了……」

    我的话似乎起了反效果，让月爱的脸变得更加红通通。两人之间出现一种超越牵手的粉红气氛。

    「…………」

    因为害羞与后悔而暂时僵在原地的我这时深吸一口气，试图让自己冷静下来。

    这里不是大马路，只是偶尔会有从车站出来的人经过的巷子，四周一片宁静。砖墙的另一边飘来味噌汤的香气，让人兴起一股怀念的乡愁。

    我稍微恢复了冷静。

    「……呃，那个……月爱那种害羞的想法……会随着时间解决吗？」

    听到我这么一问，月爱怯生生地点头。

    「大、大概吧……感觉只要多和龙斗待在一起就会没事了。」

    「那……我们以后多见面吧。」

    我感到心痒难耐，想要做点什么而清了清喉咙后这么说：

    「那个……明天呢？你有事吗……？」

    由于考完试后会放假到星期四，如果月爱没有和朋友有约，应该就有空。

    「啊……」

    然而月爱却望向空中，露出不好意思的表情。

    「明天有点不太行呢，抱歉……」

    「这样啊。是山名同学吗？」

    「咦，不是……」

    「要去美容院？」

    「不是。」

    我举了几个月爱常常预定的行程，但她只是一个劲地摇头。

    「这样啊……那星期二呢？」

    「呃……星期二也有点事。」

    「啊，这样啊。那就……星期三……」

    「也不行……」

    「是、是喔……难道说全部都是同样的事？」

    「……对、对呀……」

    由于月爱只有这样说，我也不知道她有什么事。但如果继续问下去，会显得我好像是企图掌握女朋友的一切，控制欲很强的男生。所以虽然有点在意，还是放弃追问。

    「……那就，星期四？」

    「……抱歉……」

    「星期五……要上学，星期六我得去补习班……星期天呢？」

    问到这里时我已经不抱希望，不过月爱的表情就在此时亮了起来。

    「啊，星期天……三点以后没问题～」

    「咦，真的？那一起去玩吧。」

    我立刻开心地拉高了音调。

    「话说那天是白色情人节呢，你想去哪里？」

    一想到可能因为那天是白色情人节，月爱才为我空出半天的时间，就对她倍感怜爱。

    「唔……看电影如何？」

    月爱稍微烦恼了一下之后如此回答。

    「电影？」

    我复述了一次这个意外的回答。

    之所以会有这种反应──

    是因为我们刚开始交往时，当我询问月爱第一次约会想去什么地方──

    ──这是第一次的约……会，要不要去看电影……？

    ──哦～？去那种地方好吗？你有什么想看的电影吗？龙斗喜欢看电影？

    她这么问我。

    月爱看起来不像对电影有兴趣的人，而且她还说过想看什么作品就会在伯父订阅的影音串流平台上看。

    由于那样的月爱说出「想看电影」这种话。

    「你有哪部想看的电影吗？」

    我理所当然会这么问。

    不过，月爱却因此愣住了。

    「唔，嗯……这么说起来，现在有哪些电影上映啊？之后人家再查一查喔……」

    「…………」

    搞什么啊！

    我的脑中不禁冒出关西搞笑艺人的吐槽。

    不过嘛，能够和月爱约会还是让我很开心，而且自己对看电影也没有异议，所以我们大略商量了一下地点之类的事之后就此道别。

    「……掰掰，龙斗。」

    月爱在自家的玄关前挥着手，然后她突然像是想到什么似的将视线投向半空中。

    接着她快步奔向我，站到位于大门外的我面前。

    「……？月爱……」

    就在我不解她想做什么，出声询问时──

    眼前的月爱伸出双手……

    「……！」

    轻轻搂住了我。

    她只是战战兢兢地，稍微用两只手环抱我的身体，没有让双方的身体贴在一起。那种抱法简直就像带着敬畏之心抱住神木似的。

    「刚才对不起呢……？」

    看到那张红通通的脸，就知道月爱挤出多大的勇气做出这样的行为。

    「人家真的很喜欢龙斗……所以请你等一等。」

    当她以颤抖的声音说到这里时──

    月爱的眼中落下了晶莹剔透的泪水。

    「怎、怎么了？」

    我不知道她为了什么而落泪。吓一跳的我离开了她的身体。而月爱也看着我露出惊讶的表情。

    「不知道……」

    她伸出手指拭去泪水，歪着头疑惑地说：

    「对龙斗说『喜欢』时，眼泪就自己流下来了……啊，又来了……」

    月爱不断擦着接连涌出的泪水，有点害羞地笑着。

    「情歌里有这样的歌词呢。真的就是那样……『光是传达出心意，就足以让人落泪』之类的……」

    月爱吸着鼻水，再次露出微笑。

    稍微红肿的眼角看起来好煽情。即使在户外灯光偏橘色的照明中，她还是格外地美丽。

    我感到心中充满温馨之情并对她挥挥手。因为如果不那么做，自己可能就会伸出双手抱紧她。

    「……我很期待……星期天喔。」

    当我微笑着这么说时，月爱也眯起湿润的双眼注视我。

    「人家也是……」

    啊啊，我真的好喜欢她。

    在此之前就已经喜欢到无法自拔的程度。

    但是自己好像又更喜欢月爱了。

    以前我认为自己终其一生都不会说出「我爱你」这种话。

    不过现在稍微理解说这句话的那些男性们的心情了。

    仰望天空，逐渐被云层染成白色的朦胧夜空中看不到月亮。

    「……月色真美呢。」

    就算如此，我还是故意这么说。

    「咦，在哪里？看不到呀？」

    抬起头的月爱疑惑地盯着天空。

    「……在这里。」

    当我指向月爱，她这才恍然大悟似的笑了出来。

    「月色是在说人家？龙斗也会说那种话呀。」

    她的脸颊染上红晕，害羞地微笑。

    「那我走。」

    「嗯，掰掰。路上小心喔。」

    双方朝彼此轻轻挥手之后，我便独自踏上归途。

    即使落在脚边的不是月光，而是路灯的亮光。

    我的心仍旧如同满月般充足。

第五卷 第一&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    「唉～～」

    『……唉，怎么啦。看到你狂叩，我才会打完工就立刻打过去。结果你却一直在那边唉声叹气。』

    「唉～～妮可～～」

    『所以你到底怎么啦？』

    「人家现在很烦恼。」

    『烦恼什么？』

    「之前不是说龙斗在旁边时人家就会变得很奇怪吗？」

    『啊？你那时说变成什么样？』

    「就是心脏会狂跳，不敢看他的眼睛，也不敢牵手……」

    『哦，就是恋爱嘛。所以呢？』

    「妮可暗恋学长的时候也是那样吧？那么后来又是怎么有办法牵手的？」

    『啥～？』

    「人家真的很伤脑筋啦，拜托教一下！要是再这样下去，人家就会伤害龙斗的心了。」

    『…………』

    「拜托了！教教人家嘛，妮可大人～～！」

    『……噗！』

    「干、干什么？你笑了吧，妮可？人家很～认真耶！」

    『呵呵呵，没有啦。都是因为你现在听起来像个国中生。你的经验值和恋爱技术完全对不上耶。』

    「哎唷……」

    『不过你毕竟是第一次恋爱嘛。我懂那种感觉喔。』

    「那么……」

    『我就认真回答吧。一开始都会害羞啦。你试着忍住碰他试试看？「心动」会变成「心痒」喔。』

    「咦？」

    『光是牵个手，就会让你想做色色的事情喔。』

    「咦？真、真假？」

    『嗯，所以加油吧。』

    「……感觉还是办不到。」

    『为什么啦？』

    「因为那样最后不就会变成上床嘛！」

    『咦？你不想做吗？』

    「也不是啦……之前没有跟妮可说过……人家其实……很像一条死鱼。」

    『呃，没反应……是指那种意思的死鱼？』

    「嗯……所以人家在想，之前那些男朋友会不会是因为觉得很无聊，才会去找其他女孩子。」

    『……你都已经有那么多的经验，怎么还会像条死鱼啊？』

    「因为人家没有想做色色事情的感觉，没办法配合对方的情绪。」

    『……露娜的确很缺少那方面的欲望呢。你也没有自己做过吧？』

    「嗯……可是最近呢……」

    『做了吗？』

    「只要一想到龙斗……有时就会想做。」

    『只要你有那种感觉，大概没问题吧？到了紧要关头的时候，你可能就会变得和以前不一样喔。』

    「唉～～可是喔……」

    『怎么了？』

    「龙斗他啊，可能觉得人家和很多男生有过经验，技术很好，所以有很大的期待。伊地知同学也说过：『处男都想被经验丰富的女生带上床。』虽然小朱听到就气得发飙了。」

    『啊～那个孩子还是在室呢。』

    「果然是那样？」

    『应该是吧。我这个同类看得出来啦。就像优娜在说男友的时候眼睛会到处乱飘。』

    「这样啊。下次人家会观察看看。」

    『呃，我们刚刚在聊什么？』

    「就是龙斗是第一次，可能想被人家带上床……但是现在这样只会让他失望啦～！」

    『唉……』

    「你觉得该怎么办啊？妮可～」

    『你明知我的经验值有多少，还要问我？』

    「可是妮可不是懂很多吗！有没有什么办法啊？」

    『……听国中时的朋友说过，她是含欧乐●蜜C的瓶子当练习。』

    「什么意思～？练习什么？」

    『不是说过我现在人还在外面吗！别让我再说下去啦。』

    「知道啦～！可是那样做真的就可以不再是死鱼了吗？变飞鱼？人家会变成飞鱼吗？」

    『不知道不知道！我什～么也不知道！』

    「别那么说嘛……」

    『……话说回来喔，不想那么多也没关系吧？当死鱼又有什么关系，鱼很好吃呀。』

    「真的鱼可能是那样没错！但人家就是没有自信嘛～！」

    『……仁志名莲曾经说过。』

    「咦？」

    『加岛龙斗从国中时就是某个人的粉丝。好像叫KEN？是什么玩游戏的YouTuber。』

    「哦……嗯，感觉有听过。」

    『这很厉害吧？他竟然能维持一种兴趣两、三年耶。你的前男友里面有那样的人吗？』

    「唔……如果要找一直都是同一个社团的人，好像有。」

    『参加社团活动有外来的压力，那另当别论。在没有受到他人强制要求的情况下，能够维持纯粹一种兴趣的人，我觉得应该很有耐心喔。』

    「可能吧～」

    『所以露娜就算有点像死鱼，他大概也不会因为这样就变冷淡啦。』

    「人家也是这么想，就只是一点也不想让他失望……」

    『不会喔。我可以打包票，相信我吧。』

    「……话说回来，妮可的美甲兴趣也持续很久呢。从国中就开始了吧？」

    『是啊是啊。所以你已经见识过一直思念某个人不肯罢休是什么样子吧。虽然仁志名莲挖苦我：「交往了却又几乎见不到面的男人到底有哪里好？」就是了。』

    「这样啊……呵呵。」

    『嗯？怎么了？』

    「没事～只是感觉最近从妮可口中听到仁志名同学名字的次数变多了呢。」

    『那又怎么了？』

    「没有啊～只是觉得你们的感情真好。」

    『我们是朋友喔。毕竟我已经有学长了。而且他的考试也快结束了。』

    「不过妮可和男生私下感情很好是很少见的事耶？」

    『那是因为以前的男性朋友几乎全都是冲着露娜来的啦。就像是为了和露娜打好关系，先把我搞定的感觉吧？』

    「咦，是那样吗？」

    『就是那样～最近那样的家伙明显不会再靠过来，轻松多了。反正和那样的家伙也没必要私下打好关系，正所谓去者不留呢。』

    「真有妮可的风格呢。」

    『……相对之下，阿莲却会好好地看着我。』

    「咦，等一下，妮可，你现在会直接称呼仁志名同学的名字了喔？」

    『啊？这很普通吧。叫全名太长了。秀哉和海晴也是直接叫名字。虽然他们的目的都是露娜，现在已经完全没有联络了。』

    「那么，现在妮可的男性朋友只剩下仁志名同学嘛。」

    『露娜也是吧？有男生的LINE群组最近完全没有人说话了。』

    「暑假过后就是这样～大家都不联络了。反正人家有龙斗，没什么关系。可是一想到把对方当朋友的只有自己，就觉得有点孤独呢。」

    『男人就是那个样子啦。他们不会和没办法交往，不给上的女生联络。』

    「嗯～？这样说起来，仁志名同学又是怎么样呢？」

    『什么怎么样？』

    「他不是对妮可有意思才会和你保持联络吗？那真的算是『朋友』吗？」

    『…………』

    「啊，你说不出话了。」

    『……可能只是我自认为我们是「朋友」吧。很心机呢。』

    「妮可……」

    『加岛龙斗和你的妹妹绝交了对吧？好厉害啊。人家就做不到……以现在这样的状况，人家没办法为了学长做到那种程度。』

    「嗯，没关系喔。抱歉，说了那么难听的话……你现在这段时间已经很不好过了，要是连男性朋友都没有，妮可会很难受吧。」

    『……快结束了。学长说三月中旬就会公布结果。即使对阿莲不好意思，但是等到学长考完试，我就没有时间关注男朋友以外的人了。』

    「是啊。真希望早点到那个时候呢，虽然仁志名同学有点可怜。」

    『别担心啦。那家伙是个好人，应该很快就能找到其他对象。』

    「这样啊。那么大家都能开心呢！」

    月爱装出雀跃的样子开口，接着将视线移到桌上。她望向放在随便乱摆的教科书最上面的英文文法课本，露出些许沉重的表情。接着她晃了晃头，彷佛要把不好的想法赶出脑袋。

第五卷 第二章

    「你在喝欧乐●蜜C呀？真难得耶，没想到你竟然会喝营养饮料。」

    星期五结业式那天，在月爱桌上看到眼熟的某款棕色瓶子时，我不禁如此说道。

    全体学生在礼堂完成仪式，回到教室后的这段时间里，班上同学们充满了喧闹的气氛。

    「咦？会、会吗？」

    月爱不知道为什么露出慌张的样子。看来她到今天还是对我充满害羞的情绪……

    「你、你看嘛，等一下不是要发回考试成绩吗？人家打算集中精神。」

    月爱这么说着，就拿起瓶子一口气喝掉瓶里剩下的饮料。

    「先不说考试的时候，应该没什么人会在发回成绩的时候集中精神吧。」

    当我忍不住笑出来时，月爱害羞地涨红了脸。

    「是、是那样吗？人家是在发回成绩时很拼命的那种人呢……！」

    就在这时，我注意到有一对嗨咖女生双人组看着我们，好像有话想对月爱说。于是我准备回自己的座位。

    「今天要一起回家吗？」

    临走前，我姑且问了一下。月爱却露出伤脑筋的表情。

    「这个嘛～抱歉……」

    果然还是这样啊。反正我们可以在星期天见面，暂时先满足于现况吧。

    「知道了，给我吧。」

    我对月爱伸出手，让她愣了一下。

    「咦？」

    「瓶子。反正我会经过垃圾桶，帮你丢掉吧。喝完了吧？」

    「呃，不……不行！」

    月爱突然很宝贝地把欧乐●蜜C的空瓶抱在胸前。

    「咦？」

    「人、人家得带回家……」

    「带空瓶子？你要用来做什么？」

    「用、用……唔！」

    这时月爱的脸就像喷火似的变红。

    我以为她因为被发现重复使用空瓶子而感到羞耻，于是先帮她找了理由。

    「啊，你要用来插花之类的吗？我在外婆家有看过，那个很不错呢。拿掉标签后看起来就不会像垃圾了。」

    当我这么一说，月爱才稍微恢复冷静。

    「是、是呀……就是那样。那人家先拿去洗喔！」

    她说得对。如果要拿回家，先洗一洗才不会把书包弄得黏答答的。

    月爱小跑步奔向走廊，正在等待机会和她说话的嗨咖女生们也追了上去。

    于是现场只剩下我。就在自己准备回到位子上时──

    「唉，加岛同学！」

    谷北同学出现在眼前向我搭话。

    同时露出前所未见的严肃表情。

    「……怎、怎么了，谷北同学？」

    她上次摆出这样的态度，是之前那次「爸爸活疑云」的事了……正当我这么想的时候，谷北同学望着走廊的方向，压低声音说：

    「……你听我说喔，小露娜这次可能真的出轨了。」

    她果然说了这种话，并且对我招招手。

    「我们去阳台吧，不然会被听到。」

    「我、我知道了……」

    来到阳台后，谷北同学再次左右张望。虽然天气很晴朗，但是三月中的室外仍然很冷。所以看不到包含其他班级在内的学生在这种不上不下的时间出现在阳台。

    「小露娜最近是不是怪怪的？」

    她的话让我心悸了一下。

    出轨之类的事八成又是谷北同学的误会，但是我确实很在意月爱的奇怪态度。考试放假时她都因为有事而几乎没空，刚才提到欧乐●蜜C的瓶子时，举止看起来也很怪异……

    「……谷北同学，你知道什么吗？」

    听到我的问题，谷北同学用力地摇了摇头。

    「什么也不知道！所以我才打算跟踪小露娜！」

    「咦、咦咦！」

    事情的发展和我想的不一样。

    「加岛同学也一起来吧！否则就算真的找到出轨的证据，你也不会相信我的话吧？」

    「呃……」

    「因为你在爸爸活那次也不相信嘛！还好那只是误会而已。」

    谷北同学嘀咕了一句后望向我。

    「所以你到底要不要去？」

    「咦？」

    「POWER──────！」（注：日本男性健美运动员、演员、YouTuber兼搞笑艺人「中山肌肉君」的招牌搞笑词）

    在这句神秘的恫吓之后，当我回过神时才发现自己被迫得在这天的放学后，尾随跟踪心爱的女朋友月爱。

    ◇

    「小露娜最近都很难约，好过分喔。之前去涩谷的时候，小露娜不是想穿角色扮演服装吗？所以我就立刻跟朋友借我做的角色扮演服。但就算传了『什么时候有空？』的LINE过去，她却回『校外教学前没空～抱歉』。这会不会太过分？而且就算问『有什么事吗？』她也只说『唔～有很多事啦！』之类的话。以前可能有说过，小露娜完全不肯对我透漏重要的事。玛莉美乐转学过来时，妮可好像一开始就知道她是小露娜的妹妹了。而且她也是第一个知道小露娜和加岛同学交往的事。我却是在全班都知道的时候才知道吧？我认同妮可是小露娜的好朋友。但老实说，我算是她仅次于妮可，或是再次等一点的好朋友吧？至少我是这么认为的。结果她却这样待我？会不会太过分？加岛同学，你这个男朋友怎么看？」

    从学校到车站的路上，谷北同学滔滔不绝地向我抱怨月爱的事。

    「真、真是对不起呢……」

    「啊？我没有要加岛同学道歉啦。男朋友又不是监护人。而且这种事要监护人道歉也怪怪的。没有啦，我要问的是身为男朋友的你对小露娜的那种态度有什么看法？」

    「就算你这么问……」

    月爱的确有时候会做出从我的角度看来很轻率的举动，但是我知道她依循的是自己个人的行动方针，也知道月爱把谷北同学当成重要的朋友。就算隐瞒了重要的事，月爱也不会轻视谷北同学。就算对我隐瞒了某种秘密，我们之间建立起的信赖关系也不会让我认为那是什么出轨行为。

    然而就算对谷北同学这样说，应该也不是她想听到的答案吧。

    「不知道耶……我也不清楚月爱和谷北同学的关系……」

    「啥？所以你觉得我在骗人？」

    「不、不是，不是那样啦。只是我觉得如果不先听过月爱的说明，就没办法得知真正的状况……」

    「就是因为问了也得不到答案，才要跟踪嘛。而且妹妹转学过来，还有交了男朋友的事也都是她讲了我才能知道啊。」

    「……就、就是说啊……」

    「你都已经知道这么多，却还做出那种反应吗？加岛同学真的很消极耶。」

    「…………」

    好、好累啊……！

    如果跟这个女孩子交往，该不会任何一点小事都会被她骂得狗血淋头吧……虽然不知道阿伊的感情能不能进展顺利，但我已经擅自为他担心起来。

    应该说，月爱会不会就是提防谷北同学的这种多嘴性格，才会对她隐瞒重要的事呢。

    我越来越这么觉得了。

    至于话题的主角月爱，她正在我视力勉强可及的距离独自走在路上。因为这是跟踪，本来还以为必须经常躲在电线杆后面，不过月爱毫无回头往后看的迹象快步往前走，所以谷北同学和我只是很普通地走在后面。

    「可是喔，谷北同学。跟踪这种事真的……」

    「啊，小露娜进车站了。她准备搭这班车吧。加岛同学，我们快跑！」

    「咦？」

    当月爱的身影一消失在验票闸门后面，谷北同学就急忙跑起来。

    我一边追着跑在前面的娇小身影，一边再度为她未来可能交到的男朋友感到同情。

    ◇

    多亏跑了起来，我们顺利地和月爱搭上同一班电车。那班车和平时没什么不同，是开往她家所在的A车站的电车。

    然而──

    「……她没下车呢。」

    即使抵达A车站，月爱也没有下车。

    谷北同学和我在隔壁车厢最旁边的车门附近确认了这点。

    正当我纳闷着月爱打算搭到什么地方时，她就在下一站……距离我家最近的K站干脆地下车了。

    「小露娜来K车站有什么事呢？」

    「不知道……看起来也不是来找我的……」

    「啊，加岛同学住这里嘛。」

    我们一面这样聊着，一面走上阶梯，跟着离开验票口的月爱。

    「是我家的方向……」

    看着月爱离开验票口后往右转，走下圆环天桥进入站前商店街，我这么自言自语。

    月爱踩着坚定的步伐，走在我熟悉的道路上。

    接着，她在某个地点停下脚步。

    那是一间有着白色系别致外观的商店。如果不知道这间店的店名，应该就无法念出放在店外的欧洲风格看板上，以书写体写的「Patisserie&#8226;Champ de Fleurs」几个字吧。

    「这里是……」

    ──龙斗的妈妈每次端出的蛋糕更好吃呢。

    月爱曾经提过的，我家附近的蛋糕店。

    月爱推开门走进店里。我隔着玻璃往店内望去，只见她打开写着「员工专用」的门，消失在门后。

    「…………」

    我看看身旁的谷北同学，她惊讶地张大了嘴。

    「……什么嘛。」

    接着发出泄气般的声音。

    「既然是打工，早说不就好了！小露娜也真是的！」

    谷北同学露出有点忿忿不平的表情，但随即就像烦恼一扫而空似的转为轻松的态度。

    「那么我就回家。啊，有朋友在车站前，顺便过去看看好了！」

    她这么说之后就把我留在原地，自己则像一阵风似的离开了。

    「呃，啊……」

    连道别都来不及的我茫然地呆立在原地。

    结果又被耍了……虽然只要当成我很普通地走在回家路上就没问题了。

    「…………」

    不过话说回来……月爱竟然开始打工了。

    而且还是在我家附近。

    不管怎么想事实都是如此，但我仍然有点不敢相信，就这么一直站在店家旁边。

    这时，蛋糕店旁边的门突然打开，月爱从里面走了出来。

    店的隔壁就是月租停车场，而员工用的侧门出入口就面对那里。站在停车场附近的我大吃一惊，连忙靠在店门口的玻璃墙旁边。

    「啊～喂，妮可？」

    月爱开始讲电话。对方应该就是山名同学。

    趁着月爱没有注意这个方向的时候，我溜到停车场看板的后面蹲下来。反正我家就在停车场的方向，打算等到月爱进店里后就回家。

    尽管我是被谷北同学强行拖过来的，跟踪月爱的行为仍旧让我有种做亏心事的感觉。虽然不知道她有什么原因，不过既然月爱打算隐瞒打工的事，我认为别和她碰面比较好。

    「嗯，没问题～没问题～。妮可还没去打工吧？稍微聊一下嘛……对对，人家不想被学校的人看到，所以就光速冲过来了，结果来得比排班时间还早很多。人家问店家可不可以早点上班，对方说：『休息到上班时间吧。』」

    月爱的声音很响亮，就算不仔细听也听得清清楚楚。

    「对呀～可是下周有校外教学，不就完全没办法排班吗？刚开始打工就这样有点不太好意思，所以人家觉得这周得多努力一点。」

    看来这就是本周月爱没有空的原因。

    「完全不用担心啦！人家就想给龙斗一个最棒的生日礼物嘛！」

    听到这句话，我才豁然开朗。

    生日……我的生日的确是在这个月月底。因为考试、白色情人节和校外教学之类的活动太多，所以忘记了。不过月爱还记得以前我不知道在哪里和她说过的这件事呀。

    「龙斗一定会大吃一惊吧～！好期待喔！他还不知道人家在打工，绝对不会想到能收到那么棒的礼物。」

    我不禁将头探出看板。

    「龙斗会很开心吧……」

    月爱的脸颊泛红，浮现出幸福的微笑。

    她应该是想像着我开心的样子而露出那样的表情吧。一想到这里，就觉得月爱可爱得不得了。

    「啊，真假？嗯，那人家就回去吃中餐吧。前辈说有蛋糕边可以吃。再见啦～！」

    这时，月爱匆忙地说完便挂断电话。她和山名同学应该聊完了。

    之后月爱又回到了店里。

    我望着月爱走进去的员工出入口，暂时沉浸在感动之中。

    月爱开始打工了。

    她打算用打工费准备生日礼物给我个惊喜。所以隐瞒了这件事。

    如今知道真相之后，最近那种有点烦躁的心情，就像把拼图正确地拼完似的稳定下来。

    「……原来是这样啊。」

    我的脸上自然地洋溢笑容。

    其实还想多看一下月爱工作的模样。但是如果徘徊在店外盯着里头，就算不被月爱察觉，也难保不会被人报警检举，所以就放弃了。

    月爱好可爱。

    我真的好喜欢她。

    因为学校中午就放学了，让我肚子很饿。走回平时回家路上的脚步却是无比轻盈。

    在明媚的三月正午阳光底下，我带着幸福的情绪回到家。

    「……嗯？所以欧乐●蜜C的瓶子到底是用来做什么的？打工应该用不到吧？」

    唯有这点至今仍是不解之谜。

    ◇

    接着来到星期天的白色情人节。

    过了下午三点之后，我和月爱约在住家当地的购物商场见面，准备到位于最高楼层的电影院看电影。

    「让你久等了，龙斗……」

    出现在电影院入口的月爱脸上微微泛着红晕。

    ──让你久等了，龙斗～！

    如果是平时的月爱，应该会精神十足地跑过来给我一个特大号的笑容。不过那种突兀感还不是重点。

    毕竟她今天最大的不同之处是──

    「……那套衣服是之前买的吧？」

    月爱穿了一件有着荷叶边与蝴蝶结的白色女用衬衫，以及同样是轻飘飘设计的粉红色迷你裙。我已经忘记衣服的品牌，但还记得那是谷北同学在涩谷帮她搭配的服装。

    「嗯、嗯……会不会很奇怪？」

    「唔……很适合你喔。」

    老实说，由于服装的形象散发出不知道该说是超脱尘世还是角色扮演的气质，周遭的人投注在月爱身上的眼神和平时不同，感觉比较像好奇的目光。不过那套衣服毫无疑问地很适合她。宛如专业角色扮演玩家所做的角色扮演，光是穿成那样就营造出一种具体的世界观。

    「感、感觉怎么样？」

    我明明已经回答了「很适合」，月爱却还是忸忸怩怩地不断偷瞄我。

    这难道……意味着她想听到我说些什么话吗……？

    既然如此……

    「……很、很可爱喔。」

    我害羞地稍微压低声音回答。毕竟自己虽然是个性派时尚辣妹的男朋友，却只是个穿着保守的大众脸边缘人，会很在意周遭的眼光而没办法尽情和她卿卿我我。

    不过，月爱在听到我的回答之后眼神为之一亮。

    「呵呵……好开心喔。人家就是想听到龙斗那么说，才会买这套衣服喔。」

    「咦？」

    「龙斗，你喜欢这种打扮吧？」

    穿着不习惯的服装而感到害羞的月爱实在好可爱，让我看傻了眼，忘记回答她的问题。

    「……还有喔。」

    月爱玩弄着耳边的头发，难为情地说：

    「人家从国二开始就一直染头发……不过最近也开始考虑要不要染回黑色。」

    那句话让我回过神。

    「……你、你是怎么了，月爱？」

    以身为「辣妹」自豪的月爱竟然想把自傲的发色染回黑色？

    我难以置信地盯着月爱的脸，月爱则是害羞地垂下眼睛。

    「……因为人家想让龙斗更加喜欢自己嘛……想变成符合龙斗喜好的女孩子。」

    「月爱……」

    我开心得不得了。

    （插图011）

    好想紧紧抱住她。

    我实在是太幸福了……

    但是另一方面──

    我的内心深处萌生了某种困惑的情绪。

    「……我早就已经……很喜欢你了，所以不用勉强自己也没关系喔。」

    但是因为拼命想对我表达心意的月爱实在太可爱。

    此时的我只能说出这种话。

    月爱挑选的电影是外国的爱情喜剧。故事大纲是一对经由工作而认识，性格正好相反的男女在不断的冲突之中越走越近。当两人携手解决一件大难题之后，双方终于意识到对方就是自己的最佳伙伴，于是成为了情侣。

    我们所在的是空间不算大的影厅，里头坐了大约三成的观众。虽然眼前看得到人，不过前后左右都是空位，正好适合放松心情欣赏电影。

    月爱和我共同享用一盒爆米花，盒子就插在两人之间的饮料架上。当我一边看着电影，一边随手拿取爆米花时，刚好碰到了月爱也要拿爆米花的手。

    我在心中暗叫一声不妙，但是因为这点小事而对她道歉也很怪，于是我默默地看了月爱一眼。

    「…………」

    黑暗之中，月爱的眼睛在电影亮光的照耀下闪烁。那双眼睛正望着我，看起来就像是因为害羞而泛着水光。

    最近的月爱很容易因为这点小事而感到害羞，这也没办法。就在我这么想着，准备将注意力集中在电影上时──

    肩膀上传来「叩」的触感。好奇地转头一看……

    「……！」

    只见月爱将头靠在我的肩膀上。

    为什么……！她不是觉得很害羞吗……！

    当我开始这么思考，心脏就加速跳动，注意力完全被左肩吸引过去。

    那股不知道是花香还是果香的香气变得越来越浓郁。即使尽可能不去在意，仍然能感受到月爱的存在。我努力让注意力保持在电影上，然而所有神经却还是集中于很久没感受到的月爱的体温，让自己心跳加速。

    月爱在那之后就一直依偎着我。

    电影最后进入两位成为情侣的主角浪漫相吻的场景时，我不禁感到在意，并且稍微调整坐姿。

    这时月爱从我的肩膀上抬起头，直直地望着我。

    那对眼瞳中似乎摇曳着某种期待。

    「…………」

    难道……

    可以吻她吗？

    虽然灯光很暗，这可是有其他人在的电影院……

    就在我的心脏跳得飞快，小心翼翼地将脸靠过去时──

    当────！

    室内响起震耳欲聋的旋律，让我不禁愣住了。原来是电影正戏已经结束，开始播放工作人员名单。

    「…………」

    我看了看月爱，她也是一副被吓到的表情。当我们对上视线时，她露出了夹杂着苦笑的微笑。

    （插图012）

    即使没有成功接吻，看到月爱的笑脸，内心却神奇地涌现满足感。我就带着这份暖洋洋的心情离开了影厅。

    走出电影院后，我们在购物商场里四处闲晃，最后在一楼的美食广场吃晚餐。

    在挑高三层楼的天花板底下并肩坐在木桌前享受的这顿饭，让我有种不一样的感受。

    菜单上有乌龙面、拉面、汉堡排等各式各样的食物可供挑选，而我和月爱则是同样点了汉堡排套餐。就在我们两人享用附有白饭与汤，感觉有点奢侈的晚餐时──

    「咦～？白河同学？」

    一位女子走到我们的桌子旁，向月爱搭话。

    「啊，晚安！」

    月爱连忙放下叉子。

    本来还以为对方是我们高中的学生，转头一看才发现是我不认识的人。而且她看起来比我们还年长一点，应该也不是月爱的国中同学。那是一位看起来像学生，也像社会人士的年轻时尚女子。

    「你该不会正在和男朋友约会吧？」

    「啊，是的……」

    「看起来的确很温柔呢～！」

    女子情绪高昂地拍了拍手。

    而我只能停下吃饭的手，愣在原地。

    「白河同学今天也在吧？你这周好像一直有来耶？才刚开始没多久，真了不起呢。」

    「啊，那是，呃……」

    月爱慌张地看着我。

    看到那副模样，我恍然大悟。那位女子一定是月爱打工的蛋糕店「Champ de Fleurs」的相关人士。可能是职场的前辈吧。

    双方的关系应该是好到让月爱告诉她有男朋友的事，却还不到向对方透露自己打算给男朋友惊喜而隐瞒打工的程度。

    「啊，不好意思打扰两位约会了。明天你会来吗？」

    「没有，这周……」

    「啊，对了，你好像要校外教学吧？那就下周见～！」

    女子可能发现月爱不太想继续聊下去，于是没多久就离开了。

    「…………」

    月爱偷偷瞧着我，露出尴尬的表情。看得出她正在慌张地思考：「该怎么说才好……」

    「……刚才的是谁呀？」

    虽然我几乎已经猜到答案，但如果不姑且问一问，就显得太不自然了。

    「呃，这个嘛……」

    月爱一脸不知所措，撇开了眼神。

    「……不、不知道……」

    然后如此低声回答。

    「不知道？」

    我知道月爱很不会说谎，但是这也太夸张了。不禁用力吐槽了一句。

    她们明明很正常地对话，对方确实称呼月爱「白河同学」耶。

    应该说，既然选在可以从打工地点徒步抵达的购物商场约会，自然应该考量到会发生这样的状况。然而却没有先想好任何借口。这点很有月爱的风格。

    「……对方大概认错人了吧？不过还真是神奇的巧合呢。」

    由于一脸困窘的月爱实在太可怜了，我只好出手帮她一把。月爱这才松了口气似的点了点头。

    「就、就是说呀。到底是怎么回事啊。」

    我看着仍然感到尴尬的月爱，打算换个话题，于是拿出背包里的东西。

    「这是白色情人节的礼物。」

    那是一小捧花束。因为被人看到会有点难为情，于是我把花束稍微硬塞进背包里，结果花有点被压塌了。那束花是花店的店员以我提供的月爱照片为参考制作的，搭配的品味应该不算差才对。

    只不过这是我有生以来第一次独自买花，不免有点感到害羞。

    「是花……」

    月爱凝视收下的花束，口中自言自语。就在这时，我突然惊觉一件事。

    「啊，抱歉，果然还是点心比较好？我已经想到这点，也有准备巧克力。」

    接下来我拿出的是有着棕色光泽的纸袋，里头放了巧克力。就是情人节那天，我和月爱喝巧克力饮料那间店所贩卖的商品。

    「咦，谢谢……人家很喜欢那种巧克力喔！」

    月爱张大了眼睛，一眨一眨地说着。

    不过真正迷住她的看来是花束。

    「……这可能是人家有生以来第一次收到男生送的花呢。」

    她注视着由水蓝色、黄色与淡紫色的花朵妆点而成的捧花，喃喃说着。

    「是、是吗？真是意外……怎么会呢？」

    感觉嗨咖型男们应该会经常送花给女朋友才对，还以为她很习惯这种事了。

    「不知道。可能人家看起来不像那种人吧？辣妹和花束感觉就不搭。」

    想了又想后，月爱这么说道。

    「花朵不都有种清纯的形象吗？比起人家，花更适合海爱那种类型的女生……小学时，海爱就曾经带着男生从路旁摘给她的花回家……人家还记得自己很羡慕她呢……」

    垂下眼睛，如此喃喃诉说的她看着手中的捧花，露出了微笑。

    「……龙斗为什么会选花当礼物呢？」

    「咦，啊……」

    突然被露出笑容的月爱这么一望，让我不禁结巴起来。

    「没有啦，之前月爱不是带欧乐●蜜C的瓶子回家吗？我在猜既然你打算插花，可能很喜欢拿花当装饰……啊，这束花可能插不进去，但只要拿一朵来插应该就没问题了。」

    「…………」

    不知道为什么，月爱红着脸缩起脖子。

    「……月爱？」

    我疑惑地喊了一声，她随即抬起头。

    「没、没事……谢谢你。人家会把花装饰起来喔……」

    月爱用小得几不可闻的声音回答之后，将花束拿到脸前。

    「……好香喔。人家好开心……」

    她那张放松的表情上浮现天真小女孩般的微笑。

    看到那张表情时，我突然这么想──

    她真像一捧花束。

    既有如以鲜艳的色彩吸引他人注意的鲜花，也宛若满天星那种脆弱又楚楚可怜的花朵。那些特色全部集合在一起，让月爱这位女孩充满了无比魅力。

    无论哪一面，都是让月爱变得更加耀眼的优点。

    我看向捧着花朵开心微笑的月爱，心中如此想着。

    ◇

    吃完晚餐后，我们离开购物商场。四周已是一片夜色。

    在从K车站搭乘电车到A车站，接着护送月爱回家的路途中，我一直思考着在电影院发生的事。

    「电影好看吗？」

    「嗯？很有趣喔～」

    月爱爽朗地笑着回答。

    电影结束后我们姑且交换了一下「很有趣呢～」、「有个美好结局真是太好了」之类的意见，然而月爱对那部电影似乎没有什么特别的感情。

    「……你为什么会想看电影呢？」

    我的问题让月爱歪着头想了一下。

    「嗯……说来很不好意思，其实是因为人家想在你的旁边。」

    「咦？」

    「还记得吗？我们交往后，第一次约会时龙斗说：『既然是第一次约会，要不要去看电影？』人家那时侯不太能理解，还以为你是喜欢看电影的人，或是有什么想看的电影。」

    月爱一脸怀念地眯起眼睛。

    「其实并不是那样吧。如果想要待在喜欢的人身旁……可是因为心跳很快，太过害羞不敢看对方的眼睛……但还是想靠近对方，看电影可能是最好的选择。龙斗当时的想法一定是那样吧……？」

    「是、是啊……」

    经她这么一说，也许确实是如此。不过真要说起来，我只是提了个一般社会上最常见的首次约会行程建议，所以只能畏畏缩缩地点头。

    「好久没有像这样感受龙斗的体温……感觉好温暖，让人家心跳好快。」

    月爱的话让我的心脏扑通一跳。

    我想起了双方在电影院对上视线时的事。

    「…………」

    距离月爱的家还有几十公尺。我们靠着路灯的照明，走在整排木造平房的熟悉街道上。

    我们之间的距离大约二十公分。由于害怕被拒绝，一直不敢主动碰她……

    不过我下定决心，轻轻地将手伸向旁边那只白皙的手。

    就在这时──

    「……！」

    月爱竟然主动抓住我的手。

    与其说抓住手……正确来说，是勾住我的一根小指。

    月爱勾着我的小指，强忍害羞般的低下了头。

    「…………」

    感觉若是用力过猛，似乎会折断她的指头。我尽可能配合月爱的手摇摆，并将注意力全部集中在小指感受到的温度上。

    她明明就在身旁，我们却只以一根小指触碰彼此。

    虽然这让人感到无比心急又焦躁……

    但是我很久没有和月爱牵手走在一起了。光想到这里，就让心中充满暖意。

    真希望这条路可以永远走下去。

    然而现实并无法尽如人意。

    我们没多久就抵达了月爱的家门前。

    「……明天要早起喔。很久没有在五点多起床了呢。」

    「就是说呀～因为要搭新干线，可不能迟到。」

    明天开始就是校外教学了。

    「行李打包好了吗？」

    「还没有～应该说，卷发棒和化妆用品得到明天才能放进去。」

    「那么你得早点睡才行呢。」

    「…………」

    我的话让离开小指的温度更令人依依不舍了。

    月爱默默望着我的脸。

    （插图013）

    她的双眼湿润，脸上充满忧愁……这可能是我自私的想法，总觉得她似乎在引诱我。

    当我们彼此相视时，心脏就飞快地跳个不停。

    「…………」

    然而这里是月爱的家门前。不算完全没有人经过。不可能做出什么大胆的举动。

    「那、那么，明天见……」

    当我以有点破音的声音这么说，月爱也回过神似的露出微笑。

    「唔，嗯。明天见～」

    她以爽朗的声音回答，挥了挥刚才牵着我的手，接着将另一只手中的花束举到胸前。

    「……希望这些花在人家回来之后还开得很好，得请奶奶帮忙换水才行呢。」

    「啊，说、说得也是呢。」

    明天她就不在家里了，或许我不应该送鲜花。月爱对反省着自己不够体贴的我露出放心的微笑。

    「别担心啦。人家今天晚上会拍很多照片。就算枯掉也可以做成压花。话说做压花好让人怀念喔！上次做是幼稚园的事了。」

    她以雀跃的声音说着，将花束在面前晃了晃。

    我猜她可能还不想回家。不过自己也有同样的想法，所以很开心就是了。

    「那么，为了避免熬夜太晚睡导致明天早上起不来，我也得早点回家做准备了。」

    「嗯……是啊。」

    月爱痴痴地望向我，眼中闪烁着光芒。

    「唉，龙斗？」

    「嗯？」

    「今天晚上的月色还是很美吗？」

    听到她这么问，我抬头看了看。今晚的天空中仍然看不见月亮。

    但是──

    「……嗯，很美喔。」

    听到我这么回答，月爱彷佛放下了心，露出开心的微笑。

    「……好期待校外教学喔～！」

    她留下这句话，便踏进玄关。

第五卷 第二&#8226;五章 小朱璃与玛莉美乐的线下聚会聊天

    在东京都里的某间咖啡厅内，两名少女正在喝茶。

    「……没事的喔。冷静一下，小朱璃。」

    其中一名少女正在安抚趴在对面座位上的少女。她似乎很在意周围的目光，慌张地左顾右盼。

    「不行了～～真是受够了────！」

    被称作「小朱璃」的少女不断踢着双腿，同时大呼小叫。

    「我真是笨蛋笨蛋！伊地知同学明明都买了我选的衣服，那套衣服明明是珠穆朗玛峰级地和他很搭，我为什么还摆出那种态度啦～！除了参加阿宅活动以外，明明就一直想着伊地知同学，那套衣服也是因为妄想着『伊地知同学和这种衣服一定很搭～』才选的耶！」

    小朱璃的哀叹就像咏唱咒文似的滔滔不绝。

    「真是的～～讨厌啦～～！傲娇女主角受欢迎的时代在二○一○年代前半就结束了耶！我明明知道现在不流行这套！可是一想到绝对不能让伊地知同学发现我喜欢他，喜欢的感觉就被甩到另一边去。回过神时才发现自己变成平成时代的傲娇暴力女啦～～！」

    「既然木已成舟，那也没办法了吧……在明天的校外教学挽回局势吧？」

    「怎么可能挽回嘛～～！都已经变成那个样子一次了，现在根本不可能做回普通的角色啦～～！」

    「我也会出力帮忙，一起加油吧？」

    「没办法啦～～～～！应该说要是伊地知同学喜欢上玛莉美乐就不好了，拜托你别来帮忙啦──！」

    这下子就算是「玛莉美乐」也没辙了。只见玛莉美乐靠在椅背上，轻轻叹了口气。她镇定下来，似乎已放弃在意周围的目光，不管那么多了。

    「……伊地知同学真的没有察觉小朱璃的心意吗？」

    「当然没有啦！他吓都吓死了，而且还很逃避抗拒。我真是笨蛋笨蛋笨蛋～！真希望从出生的那个时候重新来过～～！」

    「……伊地知同学太迟钝了……小朱璃明明这么好懂……」

    玛莉美乐叹息似的喃喃说着，接着喝了口手边的皇家奶茶。

第五卷 第三章

    隔天的星期一，我们私立星临高中二年级的学生为了校外教学而在东京车站集合。

    由于集合时间是早上七点，在银之铃广场见到的同学们大多还是一副睡眼惺忪的模样。

    「早啊～妮可！」

    「早啊～露娜。」

    「话说小朱，那个行李怎么回事？你要出国吗～？」

    在如此的气氛之中，月爱则是格外地有精神。妆容与发型都很完美，和朋友有说有笑的她仍然一如往常。

    「早啊，龙斗。」

    那样的她唯独在面对我的时候会红着脸，展现出羞赧的微笑。

    「早安……」

    我开始觉得这样好像也不错呢。

    只有自己能看到不一样的月爱。

    一想到这里就感到由衷的喜悦。

    搭上新干线后，老师就开始发作为早餐的便当。

    与阿伊和阿仁（他跟我们班的人换了座位）坐在同一列位子的我很快就拿到早餐。

    「我要开动了。」

    这个时候──

    「不行……现在吃饭我会吐……」

    坐在靠走道位置的阿伊虚弱地发出呻吟。

    为了完成KEN交代的建筑作业，阿伊昨天竟然一整晚都没有睡。

    「真是不像话啊！那我就吃掉阿伊的份。」

    坐在窗边的阿仁边说，边拿走阿伊的便当。

    「一大早就吃两个便当？没问题吗？」

    「可以啦！还在成长期呢。我可是打算再长高十公分！」

    阿仁的情绪从早上开始就很高昂。他应该很期待和山名同学一起参加校外教学吧。阿仁虽然是其他班的学生，却使用各种手段，打算在自由时间以外的行程也混进我们这组。

    「阿伊就放心睡觉吧！到了京都后我会叫醒你。」

    「到了才醒来会来不及下车啦……」

    阿伊一边吐槽，一边靠在已往后倾倒十度的座位，闭上了眼睛。

    「嗯。我会早一点叫醒你，所以真的睡着也没关系……喔？」

    我的话还没说完，阿伊就已经发出鼾声了。

    「太快了吧……」

    然后阿仁则是叠起两个便当，开始吃饭了。

    「我要多吃一点，长得比阿伊还要高大！」

    「小心吃太快会长胖喔。」

    这番对话过了十几分钟之后。

    「恶。吃太多了……好难过……」

    我就说吧。

    阿仁捂着嘴，眼神空虚地望向窗外。

    简易餐桌上摆着一个空的便当盒，还有另一个吃掉八成的便当。

    「别逞强啦。阿仁跟阿伊不一样，原本就不是大胃王嘛。」

    「呜……到底是很会吃才变大只，还是变大只之后才很会吃呢……」

    阿仁一边说着先有鸡还是先有蛋的发言，一边把眼泪往肚里吞。

    「呜恶！」

    「哇，别吐啊！拜托你到厕所前先忍住～！」

    「我很想忍，可是阿伊挡在那边，过不去啦！」

    「求求你，别吐在我身上喔！」

    「呜恶恶恶。」

    「喂，仁志名！你怎么又出现在A班！」

    由于太过吵闹，结果被老师逮到了。于是我们的校外教学就在一片混乱之中揭开序幕。

    ◇

    中午抵达京都之后，我们先到车站附近的的住宿饭店吃午餐。

    今天整天都会以小组为单位集体行动。吃完午餐后我们参观了东寺与东本愿寺，之后再入住饭店。

    我们入住的是京都车站附近的现代化大型饭店。虽然我隐约有种校外教学时就该住传统旅馆的印象，不过根据旅游手册上的资讯，这次我们似乎都会住在这样的饭店。

    在宴会厅吃晚餐时，我对使用纸锅的涮涮锅兴奋不已，还发现自己讨厌吃的豆腐皮其实意外地美味，享受了一顿旅途美食。

    就在晚餐后回到房间，洗完澡准备就寝的时候──

    门口传来敲门声。

    我本来以为是错觉，没放在心上，不过随即又传来一阵敲门声。于是疑惑地走到门前。

    由于同房的阿伊正在洗澡，现在只有我能应门。顺带一提，饭店房间是依照组别分配，所以我和阿伊两个人住一间房。至于阿仁也不至于会跟到房里。

    「嗨，加岛龙斗。」

    当我一打开门，就看到山名同学笑嘻嘻地站在眼前。她穿着制服，应该还没有洗澡吧。

    「你现在如果来女生房间，可以看到很有趣的东西喔。要不要来一下？」

    「咦？」

    女、女生房间？

    我好想去……应该说，其实从刚才就一直想着「月爱应该正在冲澡吧」，整颗心早已飞到女生房间那边了。

    「是什么东西很有趣呀……？」

    「来了就知道，跟我来。」

    山名同学留下这句话，随即潇洒地转身回到走廊上。

    「呃，那个……」

    我没时间通知阿伊，只能顶着湿漉漉的头发，穿着睡觉用的T恤和运动裤，踩着啪搭啪搭响的饭店脱鞋追在山名同学背后。

    女生房间位于男生房间的楼上。由于整层楼都被包下，到走廊上准备去朋友房间的学生也都只有女生。我这个男生光是走在那里，就因为感受到悖德感而心跳加速。

    这里和只有一部分嗨咖集团玩得很疯的男生楼层不同，每个经过的女生房间里都传出了愉快的聊天声。而山名同学就在其中最吵闹的房间前停下脚步。

    「就是这里了……」

    就在她如此说着，推开房门时──

    「讨厌～我要去外面的厕所把衣服换掉！」

    里面的人冲了出来，撞进我怀里。

    「哇！」

    「呀啊！」

    一股淡淡的甜香扑鼻而来。对方的肌肤触感柔软。而那接近金色微卷的茶色头发……

    有一瞬间，我以为她是月爱。然而定睛一看……

    「黑、黑濑同学？」

    「加岛同学？」

    被我抱住挡下的人露出吃惊的表情，急忙离开我的胸前。她的脸颊红通通的。

    「黑濑同学……那个模样是……？」

    虽然我因为被撞到而感到慌张，然而最令我惊讶的是她的打扮。

    黑濑同学打扮成过往辣妹的造型。她穿着和我们学校款式不同，裙子短得几乎能看到内裤的水手服。充满皱摺的泡泡袜。手腕上戴着扶桑花图案的发圈，还有那头颜色夸张的头发……不管怎么看，那身穿着都与平时的黑濑同学相去甚远。

    「这、这是……」

    黑濑同学红着脸浑身颤抖。她大概没想到会被男生看见吧。虽然我根本看不到里面，她仍然害羞地压住裙子的前摆。

    「那是我跟妈妈借的学生制服啦！我觉得要是给玛莉美乐穿，应该会很有意外性～」

    房间里传出了谷北同学的声音。

    往屋内一看，里头和我那并排摆了两张床的房间不同，是和式房。应该是因为这里是四人房吧。

    铺了被褥的榻榻米上散乱地摆着假发与衣服。

    我这才搞懂状况。

    八成是月爱在旅行前凑不出玩角色扮演的时间，所以在这次校外教学把约好要穿的角色扮演服装带来玩。终于明白谷北同学为何会带一个与她娇小身材不相称的超大行李箱。

    这么说来，月爱也做了什么角色扮演吧……？

    看到一边这么想着，一边探头打量屋内的我，谷北同学露出笑嘻嘻的样子。她和山名同学一样仍然穿着制服。

    「加岛同学，小露娜在这边喔。」

    就在这时，有个人影从屋子里……就是从走廊看不到的死角处缓缓走出来。

    「该不会是龙斗吧……？」

    一看到出现在眼前的月爱，浑身立刻感受到彷佛心脏被射穿的冲击，这么说并不夸张。

    月爱身上裹着纯白的连衣长裙。虽然衣服的设计很简单，不过大大的衣襟与微微张开的裙摆让她看起来就像一位偶像明星。

    然而更加吸引我注意的是──

    她那头黑色长直发的发型。

    「…………」

    就算知道她是戴着假发，那副模样仍让我看傻眼，一句话也说不出来。

    或许是因为斜斜的浏海，让她的大眼睛看起来比平时更有魅力。而与黑发形成对比的白皙肌肤更彷佛散发出晶莹剔透的光芒。

    如果世上有这样的偶像存在，我一定会成为她的粉丝。

    「那是乃木坂的服装喔～！朋友要在校庆的舞台上表演，所以就拜托我做衣服。」

    谷北同学得意洋洋地说明。

    「很不错吧～？这样的小露娜感觉怎么样？」

    月爱似乎很害羞，只见她移开视线，浑身扭来扭去。

    「唔、嗯，很可爱……」

    「……！」

    听到我的回答，月爱的脸变得更加殷红。

    真的好可爱。虽然这是第一次见到如此完美的清纯型月爱，却一点也不会感到突兀。搭配那种乖巧的模样非常适合，看起来就像她原本就是那样的女孩。

    老实说，完全正中我的好球带。

    好想紧紧抱住她。只要没有别人在看，肯定会立刻当场行动……

    这时，跑到走廊上的黑濑同学准备回到屋内。

    「真是的，月爱自己穿不就好了。为什么连我都得奉陪……我去换衣服！」

    不过山名同学则是一把拉住了她。

    「先等一下嘛。机会难得，要不要拍张照？」

    「对呀～！就当作是校外教学的纪念，纪念啦&#9834;」

    谷北同学说完便拿起手机。

    「什么纪念啊！和校外教学根本没关系！」

    「啊，不错喔～！人家想和海爱一起拍照。」

    月爱立就露出兴致勃勃的样子，搭上妹妹的肩膀。

    「等、等一下……什么拍照啦。」

    「就说是纪念嘛&#9834;」

    打扮成光鲜亮丽辣妹的黑濑同学被清纯少女模样的月爱缠上，变得畏畏缩缩的。虽然这种构图和平时一模一样，两人的外表却颠倒过来，别有一番趣味。

    「来～看这里喔！」

    谷北同学趁这个时候拍下两人，山名同学也笑嘻嘻地看着她们。

    看到黑濑同学与月爱以及月爱的朋友们澈底打成一片的样子，我不禁感到心头一热。

    从月爱与黑濑同学交换服装之后的模样，看得出她们的长相非常相似。不仅是单纯的外表，还有由内而外的气质，或者该说是气场……就是某种强大的生命力。

    不知道月爱的那种特质是与生俱来的，还是以前她形容自己有如水母般在命运中随波逐流时产生的坚强意志。

    不管是好是坏，我的人生一路走来平静无波。所以会受到具有那种坚强特质的人吸引。

    世上的可爱女孩子大有人在。不过现在回头想想，好像稍微能理解自己为什么会对这两个人告白了。

    月爱说恋爱讲求时机。但如果形势有点不同，我可能就不会与月爱交往，而是和转学过来的黑濑同学交往（不过在那种情况下，黑濑同学会不会喜欢上我也是很难说的事）。

    但是我选择了月爱，与她交往。

    那样的选择或许是不可靠的命运在偶然间造成的，但是现在的我对这个结果相当满足。

    想和月爱白头偕老。

    我再次确定了这份感情坚定不移，并且微笑着在一旁观看那对姊妹一边打闹一边拍照的模样。

    （插图014）

    就在这个时候──

    「好了，已经到熄灯时间～！呃，加岛同学？你在做什么，赶快回去男生房间！」

    「抱、抱歉！」

    A班的导师出现在走廊上，我连忙转身就跑。

    「还有黑濑同学、白河同学？那个打扮是怎么回事！」

    「睡、睡衣啊……？」

    「胡说八道！」

    老师对打算用微笑蒙混过去的月爱狠狠地吐槽。

    「你们该不会还没洗澡吧？」

    「我、我洗过了！但是洗完澡后发现衣服被藏起来，只能穿成这样……！」

    黑濑同学泪眼汪汪地解释。

    「唉～可是玛莉美乐你还不是很起劲地在镜子前戴上假发？」

    「既、既然都已经到了这个地步，也只能陪你们玩下去了吧！」

    看来是那么一回事。

    知道黑濑同学玩角色扮演也玩得很开心后，我就松了口气。

    「放轻松点嘛，老师。精神那么紧绷会影响肤质喔？我习惯在早上洗澡，所以等一下就睡了。」

    山名同学没大没小地搭着老师的肩膀，让年轻的女导师张着嘴说不出话来。

    「少废话，赶快关灯──！」

    在走廊看完这幕之后，我就匆匆下楼回到男生楼层。

    ◇

    隔天也是以小组集体行动。我们从饭店坐巴士出发，参观了三十三间堂与清水寺等东山区的景点，下午则是快速参观金阁寺与银阁寺。

    抵达景点时，各组会分别聚在一起对照综合课时事前预习的资料，并进行参观。

    阿仁今天也理所当然地混进了我们这组之中。

    我们先到的三十三间堂是重建的后白河上皇的寺院主殿，里头收藏了一千零一尊千手观音像。这是我们在事前预习中学到的大略资料。

    走进里头，可以看到狭长的厅堂中确实排列着无数尊千手观音像。这些木雕佛像全都是由人工雕刻而成，每一尊的脸都不太一样。

    「听说这里面一定会有一尊佛像和自己想见的人一样对不对？不知道有没有长得像我们的佛像呢？」

    月爱一边说着，一边像找人似的来来回回观察佛像。

    「龙斗是那尊吧？长得很温柔的样子。」

    「是、是吗？」

    虽然看不太出来哪里像，不过听到月爱如此形容还是让我感到很开心。

    「人家像哪一尊呢？」

    「嗯……」

    我望向四周的佛像，发出沉吟。那些成排的佛像就像阶梯，越后面的位置越高，但是因为会被前面佛像的光晕状圆环挡住，厅堂内又很阴暗，让人看不太清楚后面佛像的细节。

    「是不是那尊？」

    这时黑濑同学靠到月爱旁边，指着一尊佛像。

    「看起来和小时候月爱的睡脸很像。」

    「啊，这么一说，可能很像喔！」

    我不知道她们说的是哪一尊，不过月爱已经为找到佛像而开心不已。

    「那么海爱就是旁边那尊。」

    「咦～我的脸有那么圆吗～？」

    黑濑同学笑了。

    那种姊妹和乐相处的的样子温暖了我的心。

    「呃～我是哪一尊呢～？」

    谷北同学则是在附近找来找去。刚好就在我附近的阿伊指了指他看到的神像。

    「……不就是那个？」

    他以只有我能听到的声量如此说道。

    我朝那个方向找过去，就看到前面站着一尊脸上浮现愤怒表情的阿修罗王像，不禁笑了出来。

    「谁、谁是阿修罗啊～～！」

    以恐怖的顺风耳听到那句话的谷北同学对着我们露出呲牙裂嘴的表情。

    「不、不是啦，是后面的那尊佛像……」

    阿伊连忙辩解，然而谷北同学已经听不进去。

    「你算老几啊！别以为有点高又很帅，就觉得自己了不起！」

    「就说不是了嘛……」

    「不要吵，谷北！伊地知！」

    结果被附近的男老师骂了。

    「为什么我要跟着被骂……」

    很怕别人生气的阿伊明显变得很沮丧，感觉有点可怜。

    一旁的山名同学则是向阿仁搭话。

    「阿莲，你找到长得像自己的佛像了吗？。」

    「没有。老实说我觉得看起来都长一个样……」

    回话的阿仁看起来不怎么紧张，两人之间弥漫着轻松自然的气氛。

    我有点吃惊，他们的关系什么时候变得这么好了？

    「哪一尊像我呢～？」

    山名同学自言自语般的问道。阿仁突然垂下头。

    「……全都不像喔。」

    如此喃喃说着的阿仁刚好与山名同学对上视线。

    「笑琉长得更漂亮。」

    他害羞地回答。

    「……啊，这样喔……谢谢～」

    山名同学也红着脸简单回应。

    「我、我们去看看那边吧，阿伊。」

    感觉自己好像看到某种不该看的场面，于是催促阿伊离开现场。

    参观完三十三间堂之后，接下来轮到清水寺。

    「哇啊，好高喔～！」

    从有点距离的位置眺望清水舞台的月爱大声喊着。

    「好猛～！唉唉，海爱也来看看嘛。」

    月爱兴奋地把黑濑同学推到前面。

    「不用你说，我也看得到啊。」

    开心得像个小孩似的月爱让黑濑同学露出有点傻眼的微笑。

    「真的好夸张喔～！感觉可以玩高空弹跳耶～！」

    「可是扶手是木头做的，搞不好会断掉喔？」

    「那不就是有去无回的高空弹跳大冒险嘛～」

    谷北同学和山名同学这么回答，让月爱笑了出来。

    「啊，那还是算了！」

    我们男生则是在气氛融洽的女生旁边按照身高排排站，将手摆在木头扶手上观看舞台。

    「阿伊有办法在脉块里面做出这种建筑吗？」

    「应该可以吧？下次试试看做和式建筑好了。」

    阿伊如此回答阿仁。

    「真不愧是建筑专精玩家。」

    我怀抱着尊敬的心吐槽他。

    接着身旁的阿仁压低声音说：

    「……不过这里比我想得还要高耶。往下看的时候还满恐怖的……」

    就在这个时候，山名同学偷偷溜到往正下方看的阿仁后面。她对我使了个眼色，随即用力推了阿仁一把。

    「哇！」

    「呜哇啊啊啊！」

    阿仁大叫一声蹲了下去，还差点跌倒。

    看到阿仁的那副模样，山名同学笑着说：

    「怎么，你怕啦？」

    「才、才没有！」

    「你该不会怕高吧？」

    被山名同学这么一问，蹲在地上的阿仁就垂下了头。

    「小学时我曾和家人去游乐园搭云霄飞车。结果发生故障，被卡在顶端三十分钟……」

    这件事我也是第一次听到。

    「嗯～」

    嘴巴扁成倒「V」字的山名同学这时开口说道：

    「谁都有不擅长面对的东西嘛。就像我超讨厌虫子。」

    听到那句话，阿仁振作起精神站了起来。

    「真假？好意外～！下次我去百圆商店买个虫子玩具塞在你桌子抽屉里吧。」

    「啥？你想被宰吗？」

    山名同学露出暴怒的表情，阿仁却一脸无所畏惧地笑着。

    虽然我还不太熟悉山名同学，不过她这种与别人拉近距离的方式和安慰他人的方法，感觉和关家同学很像。他们之所以没有交往很久却如此相似，可能是因为双方的性格原本就差不多吧。那么两人会彼此互相吸引也是很自然的事。

    说到关家同学……我在心里想着。

    考试的最后结果差不多该公布了吧。我要他得知上榜后立刻通知，然而到现在却迟迟没有联络。这点让人有点在意。

    看着感情融洽地吵吵闹闹的阿仁与山名同学，我想起两人在三十三间堂的相处状况，心中感到有点烦躁。

    就在清水寺的参观行程结束，准备回到巴士停车场集合时──

    「唉唉，那是『结缘神』耶～！」

    月爱指向一座石头阶梯的上面。那里有个石造鸟居，并且以红色的字体大大地写着「结缘神」三个字。

    「地主神社？之前没有查到那里的事呢。」

    「要不要去看一下～？」

    月爱向大家征求意见。山名同学则说：

    「你已经不需要结缘了吧？」

    「可是你不会想买个和男朋友成对的护身符吗？」

    听到那句话，山名同学似乎也心动了。

    「那就去看一下吧。京都的护身符可能很有效呢。」

    「喂、喂。别乱跑吧？」

    阿仁不知所措地说着。

    「没关系啦，只要在集合时间之前回去就好了。」

    乐观地如此回答的山名同学一马当先走过去。于是我们就顺道去了一趟地主神社。

    「有护身符耶～！」

    大家参拜完神社之后，月爱就来到旁边的商店。

    「啊，这套两个一组的护身符说明是『培育爱情』耶～！人家就买这个吧～」

    「我买这个吧。上面写『让因为家庭状况、课业或工作而聚少离多的两人的心系在一起的铃铛护身符』。」

    山名同学也看着展售区这么说。

    「很适合你嘛！不过你们很快就会在一起了吧？」

    「可是学长就算考上大学，感觉也会因为念书忙得没时间。」

    看到两人都拿了护身符，我对月爱说：

    「你要买那个？我来出钱吧？」

    「啊，没关系啦！反正是人家要的。」

    「可是……你会给我其中一个吧？」

    如果不是那样，我可是会大受打击。

    「嗯……那就各出一半吧？」

    「好啊。一份是一千圆，那就各出五百圆吧。」

    于是月爱和山名同学都顺利买下护身符。这时我看了看四周，发现阿伊正独自在一个台子上写着什么。

    「你在做什么？」

    「这叫人形。我想去除厄运。」

    他的表情非常认真。

    阿伊拿的是一张裁切成人形的白色薄和纸。上面以阿伊的字写着姓名与年龄等资料。

    他对着纸人吹了三口气，接着摆在旁边木桶里的水上。

    纸人很快地从手脚开始溶化，在水里分解四散。

    阿伊没有看着纸人，而是双手合十闭上眼睛。感觉他很认真。

    「……那是用来去除什么厄运？」

    被他那种认真得令人毛骨悚然的样子吓到的我如此询问。阿伊则是继续闭着眼睛，维持祈祷的姿势。

    「我希望斩断与怪女人的恶缘，交到可爱的女朋友。」

    他偷偷瞥了正在与黑濑同学开心聊天的谷北同学一眼。

    「……这、这样啊。」

    谷北同学开始被称作「怪女人」了……！

    虽然以现在这种状况，她的确像个怪女人……

    我回想起她在涩谷与三十三间堂的样子，不得不感到认同。

    不过太好了。阿伊之前明明说过不需要恋爱，现在看起来仍然想交女朋友。

    其实自从阿伊瘦下来之后，经常可以在教室里的女生们身上感受到「话说伊地知同学也不算差嘛……」那样的眼神。但因为阿伊实在太过边缘人，还有谷北同学散发的压力太过强大，谁也不敢靠近他。顺带一提，谷北同学是阿伊粉丝的事，除了阿伊以外大概全班都知道。没有传进本人耳里简直不可思议。

    「小露娜，买好了吗？回到集合地点吧～」

    而当事人谷北同学则是呼唤月爱和山名同学。就在女生们重新集合，准备离开时──

    「这是恋爱占卜石耶～」

    月爱注意到一旁的石头。那是一颗高度约到膝盖的粗糙岩石，上面挂着写有「恋爱占卜石」的牌子。仔细一看，不远处也有颗同样的石头。

    「上面写只要闭着眼睛从这颗石头走到那颗石头，恋情就能实现喔～」

    山名同学读完牌子上的说明后这么表示。

    「这样啊。小朱，你来试试看嘛～！」

    「咦，为什么是我？」

    被这么一问的谷北同学望向月爱与山名同学。

    「哎呀，因为我们……」

    「姑且都算是实现恋情了嘛。」

    「咦～～！那玛莉美乐也来嘛！」

    谷北同学转过头去，黑濑同学则是轻轻一笑。

    「我就不用了。反正也没有需要占卜的恋情。」

    黑濑同学说完之后，有一瞬间和我对上视线。让我的心脏猛跳一下。

    不过，她的笑容里既没有失落的情绪也没有嘲讽的意思。彷佛在对我说：「不用在意，我没事。」

    ……虽然这可能只是我自以为是的看法。

    黑濑同学也在往前迈进呢。

    一想到这里，我也露出些许笑容。

    在这段时间里，谷北同学似乎开始独自做起恋爱占卜，闭上眼睛走了起来。

    然而──

    「……小朱不太妙吧？」

    「她的平衡感有问题吧？」

    正如月爱和山名同学所说，谷北同学根本没办法走直线。不管是谁都看得出她的步伐明显是歪的。

    「喂，小朱，右边！右边！」

    「啊～走过头啦！往左边一点！」

    「咦～？讨厌──到底是怎样啦──！」

    「唉，这话应该是我说才对吧！」

    谷北同学慌乱地喊着，山名同学则是立刻吐槽她。

    不过是距离十公尺左右的石头，感觉竟然如此遥远。

    听从月爱她们指示的谷北同学走得左晃右晃，好不容易终于靠近站在终点石头前的阿伊和我。

    「小朱，右边！」

    就在月爱对斜着走过来，差点就要撞上我们的谷北同学大喊的时候──

    「咦？」

    由于谷北同学忽然转个方向，让她的脚尖踢到石头地板的突起处。

    「！」

    「小朱，危险……！」

    谷北同学的身体猛然往前倾倒，眼看着就要摔倒。

    刚好就在她眼前的阿伊反射性地伸出手。

    「啊！」

    阿伊撑住了谷北同学的肩膀，总算没有跌倒。

    「……没、没事吧？」

    （插图015）

    阿伊小心翼翼地如此说道。

    听到那个声音后，谷北同学张开了双眼。当她看到眼前的阿伊，立刻露出大吃一惊的表情，眼珠子差点就要掉出来了……

    「～～～～～～！」

    她涨红了脸，猛力推开阿伊。

    「你、你做什么啦！害我眼睛张开了！还没走完耶！」

    「咦，可、可是……」

    阿伊看起来一脸不知所措。这也是当然的。

    若是有人在眼前差点摔倒，无论是谁都会立刻伸手扶一把吧。就算在谷北同学面前的是阿仁或我，应该也会做出同样的反应，当然其他女生也不例外。不如说如果有谁不伸手而是躲开，反而会怀疑那个人有没有人性。

    然而这些想法对目前的谷北同学似乎都不重要。

    「你、你这家伙是怎样啦！不但身材高挑长相帅气很会玩游戏，还对女孩子很温柔？你这个男人真的很差劲耶！」

    「那些地方哪里差劲啊。」

    「她根本不是在骂人嘛。」

    月爱和山名同学傻眼地看着她。

    「伊地知同学被夸成那样，怎么会还没有察觉啊……」

    另一方面，阿伊则是满脸沮丧。

    「除厄仪式一点也没用嘛……浪费我两百圆……」

    他轻声嘀咕着。

    总而言之，虽然不知道谷北同学的恋爱占卜结果如何，我们再次准备离开。我走向独自离得远远的阿仁，向他喊了一声。

    「阿仁，你在做什么？」

    「哇啊！」

    背对着我的阿仁吓了一跳，整个人弹起来。

    「吓死我了，是阿加啊。」

    阿仁站在挂满参拜游客写的绘马架子前。看起来正在绑自己的绘马。

    「你写了绘马啊？」

    听到我这么问，阿仁立刻退了一步，把自己绑的绘马藏在身后。

    「不可以看喔？绝对不可以看喔？」

    「那是很想让别人看的时候才会讲的话耶！」

    「我真的不想让别人看到啦～～！」

    「知道啦。」

    我猜内容八成与山名同学有关，不过看到阿仁那么紧张的模样，也就不再追究下去了。

    于是我们回到集合地点。

    ◇

    在清水寺附近吃过午餐后，我们搭乘巴士前往金阁寺。

    「金阁好猛～！金光闪闪耶！太上镜了吧！」

    「月爱，要不要拍张照片？」

    「海爱也一起来拍吧～！啊，不如大家一起拍好了～？」

    「没办法吧？拍得进去吗？啊，小朱好像买了手机的广角镜头？」

    「嗯，现在就装着喔！好了，大家靠过来～！」

    「我、我们也要吗？」

    「嗯，龙斗你们都过来吧！」

    「阿莲，过来这边～」

    「……喂！你太高了，应该蹲下来吧？」

    「这、这样吗……？」

    「唔，别挤啦！膝、膝盖碰到我了！」

    「抱、抱歉……唔。」

    「你真是个差劲的男人耶～！」

    结束喧闹的金阁寺参观行之后，我们再搭乘巴士来到银阁寺。

    「银阁寺好普通～！根本不是银色的嘛！」

    「事前预习时就知道银阁寺不是银色了吧，月爱……」

    「可是未免太普通了！看过金阁寺之后就更让人觉得没特色。」

    「只要多加一点滤镜修得好看一点不就好了？」

    「啊，不错喔，妮可！改成粉红色吧。」

    「那不就是粉阁寺嘛，太好笑了。」

    「龙斗，你们要不要拍～？」

    「不、不用啦。刚才已经拍过了。」

    「不想被修成粉红色……」

    「我也不想再被骂了……」

    于是今天的观光就此结束。我们搭巴士回到饭店，结束校外教学第二天的行程。

    ◇

    第三天是待在京都的最后一天，整天都是小组集体行动。学生将会分成各个小组，参观在综合课的时间预习的历史相关景点。

    我们计划上午前往伏见稻荷，下午参观嵯峨野的神社与佛寺。

    伏见稻荷位于交通便利的位置，从京都车站坐电车约五分钟左右即可抵达。

    「哇～好厉害喔！」

    经过主殿之后，眼前就出现一整排可说是此地代名词的千本鸟居。色彩鲜艳的朱红色鸟居一路延伸。面对这种超乎想像的惊人景色，不只是月爱，我们所有人都发出了惊呼声。

    「会不会太猛了？到处都很上镜耶。」

    「妮可，站到那边～！玛莉美乐也是！」

    「好喔～」

    「咦，这、这样吗？」

    「OK！」

    女孩子们很快地就埋头于拍照之中。

    千本鸟居位于山脚下，越往前进就会逐渐进入山里。

    虽然现在是晴天的早上，蓝色的天空却被山里的树林遮住，环境有些阴暗。气温十分凉爽，让人感到一种彷佛与外界隔绝的奇妙庄严感。我不想打扰这样的气氛，也减少与阿伊他们的对话，独自默默地走在山路上。

    来到视野稍微辽阔一点的地方时，我们就此抵达名为「奥之院」的奉拜所。那是一块位于千本鸟居的终点，稍微宽广的平地。

    我们预定从这里继续上山，走到名为四y的休息地点后再下山。

    尽管目前还是上午时分，观光客已接连从千本鸟居的方向过来，让这里的人越来越多。

    「这上面写『轻重石』耶！是什么啊？」

    「好像是要边许愿边拿起来，若是比想像的还要轻，愿望就会实现；如果比较重，愿望就不会实现喔。」

    「真假？妮可试试看吧～」

    「唉，我才不要，很恐怖耶～」

    女孩子们在奉拜所附近的占卜石旁边有说有笑的。

    「女生真的很喜欢占卜之类的东西呢～」

    「来到摆了这么多杂物的地方，就会让人想用脉块的TNT炸药全部炸光。」

    「那种想法很危险喔，阿伊……」

    就在男生们也各自聊着自己的话题时──

    「啊，喂，学长？」

    山名同学突然拿起手机凑到耳边，发出开心的声音。

    学长……也就是关家同学吧。

    曾说过不会主动联络的关家同学亲自打电话过来，一定代表考试的结果出炉了。

    我看了一下自己的手机，他还没跟我联络。不过先向女朋友报告也是理所当然的事。

    「咦，妮可的男朋友打来的？」

    「妮可，太好了呢！」

    在谷北同学与月爱的注视下，山名同学带着开心的表情讲起电话。

    「…………」

    我不禁望了阿仁一眼。他撇开眼睛，没有看向山名同学。

    由于在山名同学讲完电话之前不会继续前进，于是我和阿伊闲聊了一阵子。

    不经意地望向女生们的方向，发现状况不对劲。

    山名同学独自站得远远的。她彷佛要避开他人目光似的面向山的方向，低着头将手机靠在耳朵上。

    正当我感到有些在意时，山名同学突然抱膝蹲下。她的背影上下起伏，好像正在啜泣。

    「妮可……？」

    月爱她们虽然忐忑不安地看着，却因为那股异常的氛围而不敢靠近。

    山名同学站了起来，像是要避开我们的目光般走到奥之院的后面。

    忧心忡忡的月爱追了过去，随后又摇着头走回来。

    接着我们等了五分钟、十分钟。

    月爱再次去观察状况，接着脸色大变地回来。

    「怎么办！妮可不见了！」

    「咦？」

    我们赶紧集合到女孩子们那边。

    「不见了是什么意思？」

    「她不是一直在那边后面讲电话吗？可是我刚才去看，人就不见了……就算打电话也都是关机状态打不通。」

    「会不会是因为和关家同学讲电话讲到手机没电了？」

    「怎么可能嘛！现在还是早上，讲十五分钟左右的电话也不至于没电……」

    「那就是去上厕所？」

    「为什么去上厕所手机要关机？」

    就在我和月爱对话时，有人打电话过来。

    「……是关家同学。」

    我以冒汗的手握着手机，按下通话键后放到耳边。

    『啊，龙斗？山名在那边吗？』

    关家同学的态度一如往常，不过声音听起来有点焦躁。

    「不在……现在暂时找不到人。」

    『…………』

    电话另一头传来吸了一口气的声音。

    『……其实，我刚才对山名报告了考试的结果……』

    根据那个压低的声调，在他说明之前我就已经想像到结果如何了。

    『今年没考上。』

    「……这样啊……」

    『我得再重考一年。老爸说：「你就试试看吧。」』

    「……你和山名同学的关系该怎么办？」

    月爱他们屏息望着我，让我的声音也充满了紧张感。

    『我告诉山名，要她决定维持现在的状态或分手。』

    「山名同学怎么说？」

    『……她哭着说自己决定不了……然后就挂断电话了。之后不管怎么打都打不通。』

    所以他才会打电话给我啊。

    「她可能就在这附近，我们会找找看。找到后再联络你。」

    『抱歉了。真的很不好意思。』

    关家同学的声音难得这么温和。

    『你们正在校外教学吧？现在在哪里？』

    「京都的伏见稻荷。」

    『我知道你们正在旅行途中……但毕竟山名也一直很在意。前天考试的结果全都公布，我也决定好方向了，感觉一直没有联络也不太好意思……』

    我能明白他的想法，所以没有打算责备关家同学。

    挂断电话后，我对全组的人说明了整件事情，接着分头前往搜索山名同学的下落。

    「人家去山下看看。毕竟如果要往上走，必须从我们的旁边经过。」

    「我也跟你去！」

    「我也是。」

    月爱、谷北同学与黑濑同学回头朝千本鸟居的方向下山。

    「我到上面看看。她有可能在没有人注意的时候上山了。」

    阿仁则是朝上山的路而去。剩下阿伊和我再找了一次奥之院周围，然后就跟随阿仁的脚步上山。

    登山步道越来越陡，有的地方还是泥土路。虽然气温很低，但当我注意到的时候已经汗流浃背，气喘吁吁。

    「……你觉得鬼辣妹真的会走这种路吗？」

    有点疲惫的阿伊这么问道。

    「受了情伤的女孩子会独自爬山吗？」

    「唔……我觉得一个人如果真的遭受很大的打击，可能会出现连自己也不知道为什么的行动……」

    正因为如此，我们才会担心地找她。即使一般来说，身上带着手机和一点钱的高中生无论在国内的什么地方迷路，应该都不需要太过担心才对。

    「……鬼辣妹真是笨啊。为了恋爱这点小事就搞成那样。」

    阿伊嘴里念念有词。眼中露出与其说是轻蔑，不如说是嫉妒的神色。

    「阿仁也很笨。追一个因为男朋友两次落榜而受到打击，在校外教学时搞失踪的女人做什么。就算追上了也不会有结果。」

    阿仁抬头望向前方的山路，喃喃说道：

    「……是啊。」

    我也觉得那样的人很笨。

    这包含了会因为月爱的言行与一举一动而感到开心或动摇的自己在内。

    然而，那一定就是所谓的恋爱。

    还不够成熟的我们对于恋爱这座山，一定还在途中而已。

    眼前充斥着看不到尽头的苍郁景色，让人内心感到痛苦，不知道自己是否能抵达终点。

    不过，正因为我们想知道有什么东西等在前方，想知道可以看到什么样的景色。

    所以才会继续爬上去。

    那样的痛苦，也是恋爱的一环。

    ◇

    大约两个小时之后，我们联系了彼此，在半山腰的四y会合。

    四y是一处视野开阔的高台，有茶店提供餐点与甜点。许多观光客正坐在店门口的长椅上休息。

    「妮可不在山下……」

    「我们三个人分头找了主殿、岔路、茶店，还走到了车站那边。」

    月爱和黑濑同学如此回报。她们才刚从山下爬上来，还没有调整好呼吸。

    「她也不在上面喔……我们还到了瀑布那边，结果都没有找到。」

    阿仁也露出疲惫不堪的样子开口。

    「我们还到三y那边的岔路找……」

    大家都没有任何斩获。

    「妮可到底去哪里了啊……」

    谷北同学低声嘀咕。

    这时，月爱突然好像想到了什么，拿出她的手机。

    「应该联络一下老师吧。虽然之后可能会被骂就是了……」

    「对呀。万一发生什么意外才通知就太晚了。」

    在我的赞同之下，月爱拿出旅游手册。她应该是打算输入写在手册最后一页的老师的手机号码吧。

    「那我再打一次妮可的电话。」

    谷北同学也一边说着一边拿出了手机，然而……

    「呃，啊～这里收不到讯号嘛！便宜手机的收讯能力果然太烂了～！」

    她咬牙切齿地瞪着画面。

    「我的手机借给你吧？」

    「谢谢，玛莉美乐……啊，不行。我都靠LINE联络，不知道妮可的手机号码。」

    谷北同学急得直跳脚。

    「090-○○○○-○○○○」

    这时，阿仁顺口说出一串号码。

    「咦，仁志名同学你好厉害。那就是妮可的手机号码耶。」

    正在翻手册的月爱吃惊地抬起头。

    「咦，真假？话说小露娜，原来你也记住号码了啊？」

    「哈哈。人家暑假时每天晚上都用外曾祖母家的电话打给她嘛。」

    「啊～就是手机坏掉的那个时候吧。」

    虽然目前的状况紧急，不过在千叶的纱代婆婆家借住，在真生先生的海之家与月爱一起工作的事仍然让人感到怀念。

    「阿仁也是用家里电话打给鬼辣妹的吗？」

    这时，阿伊好奇地问道。

    阿仁则是闷闷不乐地摇头。

    「……我每天晚上都看着她给的号码，心里想着今晚一定要打给她。」

    阿仁真的很喜欢山名同学呢。

    他的话中传达了那样的想法，让人感到很难过。

    「啊～果然还是打不通。」

    谷北同学用黑濑同学的手机打给山名同学，另一头却没有开机。

    就在这个时候，又有人打电话给我。

    是关家同学打来的。

    『找到山名了吗？』

    「没有……还没找到。」

    确认月爱与老师通完电话后，我把手机换成扩音模式。打算让他直接听取大家的报告。

    关家同学似乎正在坐车，手机传来电车的行驶声。他会在电车里打电话过来，就代表非常担心吧。

    『这样啊……你们今天自由活动的预定行程是什么？』

    听完现状的报告，关家同学如此问道。

    「我想想看，走完伏见稻荷后，我们会去嵯峨野吃中餐，再来逛寺庙……」

    手机萤幕上显示着中午十二点零三分，已经是这个时候了啊。

    『那么我想山名应该已经在嵯峨野了。』

    关家同学这么说。

    『那家伙的个性很老实。不会因为想要自己独处就破坏今天的整个行程。』

    「咦，可是……」

    「啊，这么一说──」

    阿仁打断了我的话。

    「笑琉曾经提过，到嵯峨野后『很期待看到瞪视八方的龙』。」

    为了让电话的另一头清楚听见，阿仁一字一句地说明。

    「她还笑着说：『那不就是对所有人耍狠吗？就像我国中时一样。』」

    「啊，她的确说过！妮可真的很期待去嵯峨野。」

    月爱彷佛找到希望似的双手合掌。

    「那么事不宜迟，总之先去嵯峨野吧！」

    谷北同学做出结论，我也挂掉了关家同学的电话。

    「那么……」

    就在大家准备下山的时候，关家同学又打了一次电话给我。

    「喂？」

    这次我没有开扩音，直接把手机贴到耳边，随即听到关家同学惊讶的声音。

    『刚才那是谁？』

    「咦？」

    『就是讲龙那件事的家伙。』

    「啊，阿仁……仁志名莲。是我朋友。」

    『他和山名关系很好吗？』

    关家同学语气平淡地追问。

    「咦？与、与其说关系很好……应该说他希望和山名同学打好关系……」

    在知道阿仁心意的情况下，我也不能说谎，只好吞吞吐吐地回答。

    『他知道山名有男朋友，还这么想？』

    「是、是的……」

    『……哦……』

    他的声音与平时没有太大差别，但是内心一定很不是滋味，我自顾自地沮丧起来。

    「感、感觉有点不好意思……我的朋友他……」

    『你们不是要去嵯峨野吗？找到后告诉我在哪里。』

    「好、好的。我知道了。」

    关家同学似乎没有生气，然而感到尴尬的我只能简短地回答之后挂掉电话。

    于是我们开始下山。

    路上听见清亮的水声。举目望去，可以看到清水沿着岩壁流淌而下。流水在正午时分的阳光中散发出有如宝石的光辉，形成宛如仙境的景象。

    我以前对「神迹显赫」这种词没什么概念，不过走在这座山里时，确实有着神灵寄宿于各处的感受。

    走回山路后，冷风吹得我浑身一颤。周遭树林的叶子也宛如波浪般摇曳，让人心中感到惴惴不安。

    我甚至开始思考在这座山里失踪会被称作「神隐」的说法。

    「……怎么办，妮可会不会有事呢？」

    月爱一边小心地踩在凹凸不平的翠绿下坡路，一边靠到我的身边。

    「好担心喔……」

    她喃喃说着，脸色有点苍白。

    「别看她那样，其实妮可的心灵没有那么坚强喔。听说她国中的时候因为父母离婚的压力，一天之内打了十个耳洞。不过现在有些已经愈合了。」

    「十个……」

    简单算一下，就是两只耳朵各打五个洞。光是想像就让人感觉耳垂发痛。

    「没想到手机还关机……她该不会想做傻事吧……啊！」

    就在这时，月爱突然踢到了什么。可能是太过担心好友的安危，忘了注意脚下。

    我下意识地撑住她，并且顺势握住月爱的手。

    「……！」

    月爱的身体稍微变得僵硬，但是没有尖叫或退开。

    我们牢牢牵着彼此的手走下山。

    虽然现在是这种状况，不过很久没感受到的月爱体温仍然让我胸中一热。

    「不会有事的。」

    我由衷地表示。

    「山名同学一定在嵯峨野喔。因为最喜欢山名同学的关家同学就是这么说的。」

    即使紧张地几乎喘不过气，还是努力把内心的话说出来。

    「所以不会有事的。」

    我重复一次这句话，轻轻加重裹住月爱手掌的力道。

    「龙斗……」

    仰望着我的那双眼中溢出泪水。月爱的眼睫毛底下泛着彷佛只要低头就会夺眶而出的眼泪，接着转头看向前方。

    「是啊。人家是那么相信的。」

    她喃喃说道，再次望向了我。那张脸上浮现出些许的微笑。

    「龙斗，谢谢你。」

    这次轮到月爱用力握住我的手。

    我的心中不禁充满了感动。

    在这段短短的一瞬间，我甚至忘记了山名同学，也忘记校外教学……

    感受着手中的温暖，沿着下山的路一直走下去。

    ◇

    抵达嵯峨野时，已经下午三点了。我们在等待转乘的过程中去商店买了饭团当午餐，之后就来到今天最后的参观地点。

    按照预定计画，我们本来会在嵯峨野参观五间左右的寺院。但由于接近关门的时间，只好分头行动，各自找人兼观光。

    我们分成月爱和我、黑濑同学和谷北同学、阿伊与阿仁三组，约定随时保持联络后就地解散。

    月爱和我前往山名同学最有可能出现的地点，也就是刚才提到的「瞪视八方的龙」所在的天龙寺。

    穿过屋顶铺设瓦片的气派大门，走过石头建成的宽广参拜道路，可以看到前面有一间小寺堂。该处就是天花板画有龙的法堂。

    「过去看看吧。」

    我们排队入场后，立刻就知道山名同学不在那里。法堂里都是观赏天花板的人，而且因为场地无法同时容纳几十个人，没办法一直待在里面。

    瞪视八方的龙是一幅以水墨描绘，画风壮丽的日本画。那只不管从哪里看都像在瞪着自己的龙，让人感受到一股强烈的肃穆之情。

    我想起第一次和山名同学说话那天，在速食店里见到她时的那种锐利眼神。

    「……我们去本堂看看吧。」

    月爱似乎因为没见到好友而有点失望。

    我们默默地离开了法堂，前往下一个参观地点。

    接着就遇到了正在寻找的人。

    我们进入一间名为大方丈室的寺堂。这座被登记为特别名胜，建立于日式庭院前的大方丈室为了让人将庭院尽收眼底，打造成开放式的建筑。铺着榻榻米的宽广室内几乎都是禁止进入的区域，观光客只能待在周围的走廊。就在我们隔着鞋子感受木地板的触感，走到面向庭园的走廊时，两人停下了脚步。

    那位坐在走廊边缘，面向庭院两脚悬空，双手托在脑后欣赏庭院景色的星临高中女学生……只要看到那个发色和制服的穿法，从背后都认得出是山名同学。

    眼前是长满翠绿森林的壮阔岚山，以及坐落在各种林木与岩石之中，散发出恬静气氛的宽广水池。

    日式庭院与寺庙边缘的走廊与辣妹。

    虽然这种组合充满了突兀感，但是找到搜索目标的感动更胜一切，让我差点「啊！」地一声叫出来。

    「啊！」

    不过实际叫出声的是月爱。她露出难以置信的表情转头看着我。

    「找到……妮可了……！」

    山名同学注意到朝她冲过去的月爱，回头望过来。

    「…………」

    她看着我们两人，微微地笑了。那是一副失落沮丧的微笑。

    「你们看过龙了吗？眼神的确很凶狠呢。」

    「妮可……」

    月爱浑身无力地坐到她身旁。

    「太好了……妮可……」

    她泪眼汪汪地说着，紧紧抱住山名同学。山名同学也闭上眼睛，抱紧好朋友。

    我蹲在两人旁边，用LINE向其他组员与关家同学报告。毕竟不敢在寺堂里打电话。

    「……我之前真的很期待三月中的到来。」

    当两人冷静下来拉开距离之后，山名同学这么说道。

    「我想整天和学长待在一起……也有好多想和他一起去的地方。可是那些事都得再等一年了。一想到这里就好绝望……」

    月爱皱起眉头，难过地听着。

    「从十一月到现在过了四个月。光是这样就已经很难受了……结果还得再等一年啊。必须再忍耐三倍的时间喔……一想到这里，我就觉得撑不下去了……」

    山名同学咬着嘴唇低下头。

    「但是更不想分手……我想当学长的女朋友，然而不想过着见不到面的生活……我知道这样的情绪只是单纯的任性，不想发泄在学长身上……可是自己心中也只有这样的想法，所以找不到其他话……只能挂断电话。」

    我隔了一会儿才发现她是在回忆自己接到关家同学电话时的事。

    「明明不能在一起，听到学长的声音时又很难过……不管是看到他传讯息或是打电话过来都会很难受，所以就把手机关机了……我也不知道该怎么办才好，只想暂时一个人静一静……可是又觉得不能对大家造成困扰，所以来到这个今天最后的观光景点……结果还是给大家造成困扰了呢。」

    山名同学以一副快哭出来的表情说道：

    「对不起呢，我是个笨蛋……这种时候不知该如何是好……做了蠢事，结果给大家添了麻烦啊……」

    泪珠不断从她的眼中溢出。

    「我们没事啦。」

    月爱流着泪水靠过去挡住周围的视线，一手摩挲着山名同学的背。

    山名同学用手指拭去不断涌出的泪水，喃喃说道：

    「最失望的应该是学长才对……我却没办法立刻说出『我会等你，再努力一年吧』这种话……我讨厌这样的自己……明明想在学长面前当个好女友。」

    「妮可……人家能明白喔，很难受吧。」

    而就在月爱安慰山名同学时──

    「妮可！」

    谷北同学和黑濑同学来了。她们大概是收到我的联络便立刻赶过来。

    过了一会儿，阿仁与阿伊也到了。

    「笑琉……太好了。」

    阿仁看到山名同学，露出放心的表情。

    「各位，对不起。都是我的错，打乱大家今天的行程……」

    山名同学已经冷静下来，看得出她澈底反省了。

    为了避免挡到别人的路，我们顺着参观庭院的路线，来到走廊尽头可以从旁边观赏庭院的长椅，坐了下来。因为实在坐不下那么多人，晚到的阿伊与阿仁于是站着。

    由于最后进场的时间将近，经过的观光客稀稀疏疏。多亏了这点，我们这群人没有吸引太多的注意。

    「没关系啦！反正该去的嵯峨野景点姑且都有人去过了。要整理心得也不成问题喔。」

    谷北同学开朗地回答。由于这场旅行有着校外教学的名义。旅行结束之后，我们必须在事前预习时制作的笔记里写下实际参观当地的感想与心得。这会是春假的作业。虽然我觉得大家应该都没有心思在参观嵯峨野上，但既然确实走过一趟，总会有办法的。

    「先别管那些，笑琉没事真是太好了。」

    阿仁这么说着，月爱她们也点点头。

    「阿莲……」

    山名同学凝视阿仁，微微地一笑。那副微笑之中彷佛有着愧疚，又像是带着感谢。

    就在这时，我的眼角余光扫到一个人影，于是随意地看了过去。

    然后眼神就移不开了。

    难以置信。

    他怎么会在这里？

    然而不管怎么看……那都是关家同学本人。

    关家同学穿着平时的那种便服，身上只背着一个斜背包，一身轻装打扮。和我对上视线时，他略显尴尬地点头致意。

    月爱和其他成员们注意到我直直盯着奇怪的方向，也一个接一个顺着我的视线望过去。

    「咦咦！」

    月爱捂住嘴尖叫一声。接着她战战兢兢地转过头去……当然是看向山名同学。

    「学长……？」

    山名同学露出茫然的表情。那表情诉说着：「发生了什么事？这是现实吗？」

    关家同学望着那样的她，有点尴尬地微笑。看起来似乎不知该说些什么才好。

    「……嗨。」

    于是他像对待男性朋友那样，随便打了个招呼。

    听到那个声音的瞬间，山名同学张大了眼睛站起身。

    接着有如脱兔似的冲向关家同学……两人抱在一起。

    「学长……！不会吧……这是真的吗？」

    山名同学虽然就在男朋友的怀中，却仍然不敢相信现在的状况。

    「抱歉，山名。」

    关家同学紧紧搂着山名同学，彷佛要把脸埋进她的脖子。

    「我还没送你白色情人节的礼物吧。很抱歉只能送这样的回礼。」

    山名同学将脸抵在关家同学的胸前，摇了摇头。

    「能见到学长，对我来说就是最棒的礼物了……」

    山名同学以含泪的声音幸福地低语。

    看到那样的她，关家同学搂得更紧了。

    「真的很抱歉……笑琉。」

    听到那句话，山名同学的眼睛溢出一行泪水。从表情就可以知道，那毫无疑问是开心的眼泪。

    「…………」

    我小心翼翼地望向阿仁。没有转动脖子，尽量不让对方发现有人正在看他。

    阿仁低下头，紧握双拳。

    突然有阵风吹拂而过，岚山的森林同时摇曳起来，池子的水面也泛起阵阵涟漪。

    或许是背景太美。山名同学与关家同学在壮丽的庭院前相拥的画面看起来就像是电视连续剧里的场景。

    （插图016）

    我看向四周。

    月爱的眼中充满热泪，感动地注视着她的好友。

    黑濑同学与谷北同学对两人投注满怀憧憬，又有些落寞的眼神。阿伊则是无所事事地看着手机。

    就在这时，阿仁踏出了脚步。彷佛希望尽快离开现场一样，匆匆穿过庭院。

    「阿仁？」

    阿伊朝他喊了一声，然而阿仁却头也不回地离开。

    我想都没想就追了过去。

    阿仁不停往前走，看也不看左边的庭院一眼。他通过大方丈室前面，从中间穿过一间小一点的书院，再沿着通往庭院的小路从北门离开。那是位于入口处相反方向的小型出入口。

    离开天龙寺之后，阿仁依旧没有放慢脚步。此时眼前出现一片翠绿的茂密竹林。

    「哇……」

    说到嵯峨野的竹林，在来之前已经透过影片与照片看过很多次。就算如此，这么近距离观赏仍然带给我很大的震撼。

    照耀大地的最后一道阳光，从生长于两旁的茂密竹林空隙间流畅地穿过，洒落在地上。

    眼中所及全是竹子的青绿。

    整条路恬静无比。

    阿仁走进那条路，慢了一步的我也随后跟上。

    走过竹林之后，他还是没有停下来。

    这个时间带，所有神社佛寺都已不再提供入场。宛如田间小路的乡下道路上人烟稀少。

    我不确定阿仁是否知道该怎么走，也不知道他是否发现我就跟在后面。只见他毫不犹豫地继续前进。看着那熟悉的瘦小背影，自己不知怎的没办法叫住他，只能继续跟着走。

    不记得自己走了多久。可能是三十分钟，也可能将近一个小时。天空迎来日落，迅速失去了色彩。

    阿仁在一条位于宽广寂寥的原野，视野良好的小路上停了下来。与他相隔几公尺的我也停下脚步。

    原野的尽头有着茂密的森林，森林的后面则是山丘。这条路上只有几栋一、两层楼高，不知道是民房还是神社寺院的日式房屋。放眼望去尽是一片寂静的自然景色。

    「……昨天我在绘马上写的是『希望能和笑琉交往』。一点效果也没有嘛。」

    阿仁背对着我，独自说了起来。

    「笑琉送了我饼干喔，虽然不是亲手做的。她说是白色情人节的回礼。因为这样就产生期待，得意忘形的我简直就像个傻瓜呢。」

    他果然有察觉到被人跟在后面。我一边这么想，一边听着阿仁的话。

    突然想起关家同学打来的电话。现在回想起来，电车的行驶声之所以很大，因为那是新干线嘛。

    「如果是男朋友，即使来的时候两手空空，她还是那么开心呢。」

    我想说些什么，却挤不出足以安慰他的话。就在努力思考时，阿仁继续说了下去。

    「在不久之前，我觉得和谁交往都可以。只要是可爱的女孩子，都想和对方交往。」

    阿仁说着说着垂下了肩膀。

    「可是不知道为什么……现在已经不行了。非笑琉不可……其他的女孩子已没办法让我心动了。」

    阿仁稍微回过头，用侧脸对着我。那张表情充满了不甘心。

    「笑琉也一定抱着同样的想法吧。但对象是『学长』……」

    阿仁露出放弃一切，看着就让人难过的自嘲微笑说道：

    「她一定不是认为『我不行』……而是『非学长不可』吧。」

    说着那些话的脸上满是对山名同学的感情。

    「好想变回之前的自己。好想消除记忆，变回喜欢笑琉之前的样子。」

    「……那样真的好吗？」

    当我说出口的瞬间，就知道这是个不知趣的问题。

    那就像即使我和月爱在未来出了什么问题，自己也不会想忘掉曾经喜欢月爱的感情。

    不只不想忘记。那种事如果能忘记就不必那么麻烦了。

    一阵清风吹起。山上的树木与原野的草丛同时发出沙沙声。

    回过神来，四周已然变暗，所有景色都逐渐失去清楚的轮廓。树木、田园、道路，与走在路上的远处人影，全都以比天色更快的速度融入黑暗之中。

    这可能是自己第一次经历如此让人不安的黄昏。正当我想到这里，才注意到四周看不到任何路灯。

    「逢魔时刻」这个词汇浮现在脑海中。潜藏于体内的本能对黑暗感到恐惧。

    原始的傍晚时分。

    这里稍后一定会变成真正的黑夜。

    我情不自禁地想见月爱。

    然而阿仁却站在阴暗的路旁，一动也不动。

    当我正想向他搭话的瞬间，阿仁开口了。

    「像我这种没有人要的家伙……要是能被夜晚吞噬，就此消失不见就好了。」

    他垂头丧气地喃喃说着。

    「阿仁……」

    阿仁才不是没人要的家伙。他是我为数不多的重要朋友，是这个世界上仅此一位的宝贵存在。

    然而他现在想听的一定不是那样的话。

    对于现在的阿仁而言，山名同学就是世界的一切。如果山名同学不要他，其他事物就全都不重要了。

    我也是如此。

    如果现在月爱从眼前消失，对我来说就形同世界末日。

    所以我明白了一件事，自己没办法对现在的阿仁说什么。

    「……那家伙好高啊。」

    阿仁又喃喃地说了一句。

    他指的应该是关家同学吧。

    「听说他想当医生？所以他的父母也是医生吧？」

    「……是啊。」

    「就算只有一个也好，我有什么地方赢过他呢……」

    「…………」

    虽然无法决定输赢，不过我知道很多阿仁的优点。

    他的情感丰富容易受伤，因此为人很内向，经常把自己封闭起来。不过很喜欢有趣的事物，那双充满好奇心与警戒心的大眼睛总是以有点玩世不恭的态度观察着世界。我知道他和自己有些共通之处，所以才会成为朋友。

    他与关家同学不同，但两人我都喜欢。想必山名同学也有那样的想法，所以才会和阿仁成为朋友吧。

    不过……在恋爱层面上她怎么看待阿仁，就不得而知了。

    然而这点偏偏对现在的阿仁来说是最重要的，我因此没办法安慰他什么。

    「……赶快回饭店看KEN今天的影片吧。」

    结果能说出口的只有这种半开玩笑似的话语。

    即使如此，阿仁可能还是收到了我的体贴。

    「……是啊。」

    回过头的阿仁对我微微一笑。

    于是我与阿仁两人默默地走在薄暮时分的寂寥田园之中。

第五卷 第三&#8226;五章 女生房间的恋爱话题

    「啊～～学长真的超棒的！听说他知道我不见了，就担心地来到京都耶！虽然刚才被老师狠狠骂了一顿，不过既然能见到学长，那完全没关系了！」

    那天晚上，笑琉在熄灯时间之后的女生房间里抱着棉被兴奋不已。

    「啊～～好想和他待在一起久一点喔～～！」

    「明天不是也可以在一起吗？反正关家同学也住在这，太好了呢。」

    躺在旁边棉被里的月爱微笑地看着好友这么说。

    「可是在明天之前很寂寞耶～～」

    看到笑琉那副模样，对面棉被里的朱璃抬起头。

    「结果妮可你们也是很恩爱嘛～！啊～～好羡慕～～我也想交个男朋友！」

    「咦，真是稀奇。」

    「小朱竟然会说这种话。」

    「那么今晚要不要来聊恋爱话题？」

    在笑琉的一声号令之下，女生房间里的四个人就趴在两两相对的棉被上靠在一起。

    「因为～没有男朋友的人就只剩下我了嘛。看到大家恩爱的样子，老实说很羡慕呢。」

    「我也没有男朋友喔。」

    朱璃旁边的海爱不好意思地坦白。

    「只要玛莉美乐有那个意思，随时都交得到男朋友吧！该不会是你的理想太高了？难道你只想和脑袋聪明、长得帅、身材很高，那种完美超人般的男生交往吗？」

    「没有那种事啦。」

    海爱淡淡地一笑。

    「我之前喜欢的……是个普通人。」

    她带着怀念的微笑喃喃说着。

    「不过那个人已经有女朋友了。」

    朱璃没有发现月爱的表情有点忧郁，发出「唉～」的声音。

    「以玛莉美乐的程度，应该可以直接抢过来吧？毕竟男生们都喜欢你这类型的女生。」

    海爱微笑摇了摇头。

    「没办法，我被那个人拒绝了。他说自己很珍惜女朋友。」

    「唉～真假？」

    「可是事情全部结束之后我才发现一件事。现在回想起来，自己喜欢的其实是照顾女朋友时的那个他。」

    在月爱带着忧愁的注视之中，海爱结结巴巴地说道：

    「我很羡慕那个女朋友，也想被一个男生爱得那么深，所以憧憬着那个人体贴女朋友的爱……等到回过神时，已经越来越喜欢他了。然而那应该不是健康的爱情吧。」

    微笑开口的海爱脸上看不到任何逞强。

    「所以下一次，我想谈一场只有自己和对象的……真正的恋爱。」

    那句话让月爱露出了微笑。

    「真正的恋爱……是什么样的东西呢～」

    陷入沉思的笑琉喃喃自语。

    「妮可是怎么喜欢上学长的？」

    「嗯？进桌球社第一次和学长们打招呼时，就觉得他是我的菜。等到聊过之后，发现他为人很风趣，个性又合得来，就感觉越来越喜欢他了～」

    「哦～好厉害！那不就是所谓的真命天子吗？」

    「我也觉得如果是就好了。」

    「哦～好羡慕喔～！」

    朱璃羡慕不已地说着。

    「啊～我的真命天子到底在哪里呢！」

    「不是伊地知同学吗？」

    被月爱这么一说，朱璃就露出各式各样的表情。

    「就、就说没办法嘛～～！我绝对无法主动告白，而且某种程度上只要在旁边看就能满足了！还是该说憧憬和恋爱是两回事～」

    「在你说那种话的时候，伊地知同学可能会和其他女生开始交往？」

    「不行～～那样也不行！看到他变成其他女生的对象我会受不了！」

    「所以你只能和他交往啦。如果仔细观察，会发现那个男生长相不算差，身材也很高。虽然因为有点阿宅的气质，女孩子不太会靠近。但是以那种水准，不久之后就会被其他女生抢走喔。」

    「什么～～不行！光是想像我就会死掉～～！」

    「那就快点行动啊。」

    「没办法啦～～！伊地知的真命天女一定不是我啊～～」

    朱璃把脸埋在枕头里，两脚在棉被上不停乱踢。

    「……话说所谓的『真命天子』，真的是一开始就决定好的吗？」

    这时，月爱突然说道：

    「感觉就算刚开始只觉得对方『有点不错』。等到双方决定『就是这个人』，培养出了感情……即使起步时有点摩擦，进展得不顺利，但总有一天……那种感情还是能变成真正的爱情喔。两个人越走越近……成长为对方的『真命天子』和『真命天女』。」

    看到月爱害羞又幸福的微笑，笑琉等人彼此互看了一眼。

    「……我可以当作那是在放闪吗？」

    「所以我才讨厌有男朋友的人啦～～～～！」

    「喂，小朱璃。你从刚才就太大声了。老师会过来喔？」

    海爱的话虽然讲得太晚了，还是让朱璃连忙捂住自己的嘴。

    等到确认没有人过来，她才露出放心的表情。

    在女生房间的这场聊天看起来还会继续下去。

第五卷 第四章

    隔天，我们一早就前往大阪。以团体行动参观大阪城后就地解散，下午则是各小组自行进行观光。

    我们这组计划先去难波吃午餐，在道顿堀与心斋桥闲逛后参观通天阁，最后返回饭店。

    老师们似乎只有在京都时看重「校外教学」意义，于是有很多学生就对大阪与神户排了「纯观光」的行程路线。话虽如此，那些希望去主题游乐园的人的提议还是被打了回票。

    「唉～快看快看，是格力高（注：糖果公司「格力高」设置在大阪道顿堀的著名广告看板）耶！」

    「露娜，你摆的姿势是『命』字。」

    「咦？」

    「手要抬高一点喔，小露娜～！」

    「呵呵，拍到月爱的『格力高命字』姿势了&#9825;」

    「啊，别拍啦，海爱～！重拍一次啦～！」

    在道顿堀的戎桥拍过那个招牌姿势之后，我们进入附近的大阪烧店。

    此刻，我们坐在设有铁板的桌子前，目不转睛地看着店员煎大阪烧时的铁铲功夫。

    除了两个人以外。

    「唉～唉～学长，你会在这里待到什么时候？」

    「这个嘛，既然机会难得，我会待到后天喔。也能当成转换心情。」

    「真假？太开心了！可是住宿费没问题吗？搭新干线回去时得准备车资，而且你还买了换洗衣物。」

    「我带了信用卡。只不过花太多钱会被老爸骂就是了。」

    「哇～好厉害，学长好成熟喔～&#9825;」

    山名同学和关家同学在桌子另一边上演两人世界。

    山名同学紧紧搂着关家同学的手臂，对大阪烧看都不看一眼。我们是在刚才小组个别行动时与关家同学会合的。

    「…………」

    我很担心阿仁的状况。虽然他现在正与阿伊观看大阪烧的制作，然而他肯定很在意山名同学的样子。

    我们八个人坐六人的座位。老实说真的很挤。不过这家店相当热门，我们又没有预约。如果坐的是附有沙发的座位，应该勉强挤得下。所以在得知只有这个座位的时候就已经做好了很挤的心理准备。

    「你、你还好吗？月……坐得下吗？」

    我一边在意着同伴们的视线，一边对身旁的月爱这么说。由于我们这排有阿伊和阿仁，所以一定比坐了三个女孩子的对面座位还要挤。

    「唔、嗯，没问题……」

    月爱勉强地回答。

    「……人家可以再过去一点吗？」

    不过她还是朝我这边靠了过来。

    「唔、嗯，当然可以……」

    虽然我故作镇定，腰部碰到月爱时的触感仍让人怦然心动。每次活动手臂时都会触碰到彼此。或许我往阿伊的方向挤一下就可以轻松许多。但是不知为何就是没办法那么做，只能一直待在原来的位置。

    铁板上的大阪烧即将完成。现在正处于面糊上盖着银色圆顶型盖子，进行闷煎的阶段。

    不知道是因为铁板散发的热气还是因为感受到月爱的体温，我的脸好烫。偷偷往旁边望去，月爱也红着一张脸。

    煎大阪烧的滋滋声响让我的身体越来越热。浑身的感觉有一半被月爱占满了。

    我只好向坐在面前的谷北同学搭话，转移注意力。

    「话、话说回来，这间店感觉很不错呢。你怎么找到的？」

    这间店是谷北同学声称「如果要吃大阪烧，我知道一间好吃的店！」便带我们来的。

    位于商店街里的这间店门口很小，店里经常都是客满状态，显得相当热闹。具有老师傅气场的沉默店员熟练地制作餐点。让人很期待成品的味道。

    「啊，我在国中时来过这里很多次呢。」

    谷北同学随意地回答。

    「咦，你从国中就来大阪啊？」

    「小朱曾经是某关西出身的偶像团体粉丝喔。」

    月爱在一旁补充。

    「对～！她们有很多场演唱会只办在这里，所以我会搭夜间巴士远征大阪。」

    「好、好厉害啊。国中生就在讲什么远征……」

    「嗯，毕竟我超迷的嘛～还很努力练习关西腔呢。」

    「难怪小朱璃讲话时偶尔会夹杂关西腔。」

    黑濑同学露出豁然开朗的表情。

    「你是指『～呗？』吗？人家之前也很在意，问了之后小朱才告诉我是什么意思～」

    月爱说着便和黑濑同学相视而笑。感觉她们已经完全变成一对感情很好的姊妹了。

    「完成了。」

    就在这时，店员通知我们煎好大阪烧了。我们点了好几种大阪烧，大家一起分着吃。

    「好吃～！超好吃的！」

    「我就说吧？里头加了山药，松松软软的喔。」

    谷北同学对夸张地表示感动的月爱露出得意的表情。

    「学长，啊～&#9825;」

    山名同学喂了关家同学一口大阪烧。

    「好烫！还很烫耶。」

    「啊，抱歉～！」

    山名同学连忙把小铲子上的食物吹凉之后再拿给关家同学吃。

    「学长也来喂人家嘛&#9825;」

    「呃，你呀……在朋友面前不会感觉不好意思吗？」

    「可是回到东京后我们又见不到面了吧？大家会体谅的啦。」

    看到突然变得很失落的山名同学，关家同学只好放弃抵抗，拿起当成筷子的铁铲。

    「啊～&#9825;」

    关家同学将大阪烧喂给了自己张开嘴巴发出声音的山名同学。

    不只是山名同学很开心，关家同学也露出温柔的表情。由于在补习班看不到那种样子，让我心中涌出一股欣慰之情。但是又觉得不能再看下去，于是撇开了视线。

    结果身旁月爱的侧脸就映入眼中。

    月爱放下吃饭的手，露出钦羡的眼神着迷地望着眼前的两人，连嘴巴都张得开开的。

    「…………」

    我停下正要送入嘴里的小铲子。

    「……月、月爱？」

    听到我小声呼喊她，月爱突然回过神似的望向这边。

    「呃？」

    「……我、我们……要不要也来做做看……？」

    当我害羞又含糊地这么一说，月爱的表情突然亮了起来。

    「嗯、嗯……！」

    她开心地对我张开嘴巴，含情脉脉地望着我，而张得特别大的那张嘴彷佛在要求大阪烧以外的东西……我不禁吞了吞口水。

    这阵子隐约有种感觉。虽然每次心中浮现那种念头时，自己都会以那是处男会错意的理由加以否定。

    月爱最近越来越性感了。

    像是在电影院那时，或是后来的回家路上。总觉得她突然露出的那些表情之中有着勾引我的意思。

    不过在挤成这样的大阪烧店里，也不可能做出什么奇怪的事……于是我很正常地将大阪烧送进月爱的嘴里。

    「好吃&#9825;」

    月爱露出满面的笑容。

    我们的身体又碰触到了彼此。

    那些地方再次让人感到发烫……

    我擦了擦被铁板的热气逼出的大量汗水。拿起水杯将里头的水连同开始溶化的冰块一口气全部喝掉。

    「啊，这顿我付吧。」

    当我们用完餐正在讨论如何付帐时，关家同学这么说道。

    「我突然过来，让大家这么费心。至少让我请一顿吧。」

    「咦，真假～？关家同学太神啦！」

    谷北同学立刻开心地大喊。

    「那就……谢谢你的好意啦。」

    我们心怀感激地收起钱包。

    不过，就在这个时候──

    「我要付。这是我的……」

    只有阿仁把现金放在桌上。

    「我和笑琉的份。」

    仔细一看，桌上摆了三张千圆钞票与一些零钱。

    关家同学看着阿仁，愣了一下。

    「……付你自己的就可以了。」

    他拿走两千圆，从自己的钱包里拿出一点零钱。再把留在桌上的钱退给阿仁。

    「…………」

    阿仁咬着嘴唇，将退回的钱收进钱包里。

    至于山名同学正在上厕所，没有看到这段经过。

    ◇

    就这样，当天的观光行程顺利结束，我们住在大阪。

    隔天早上，我们从饭店出发前往神户，以小组行动的方式参观北野异人馆街。

    异人馆街是一处充满历史风情的洋房盖满整片山坡的地方。除了洋房以外的建筑也全都充满了魅力，整条街的街景对女孩子而言非常「上相」。

    「学长&#9825;那栋房子好漂亮唷～！」

    山名同学还是一样黏着关家同学。

    「不过这个坡道好难走～！」

    「再撑一下吧。要不要我拉你？」

    「唉～～～～好喜欢你喔&#9825;」

    这对蠢情侣简直肉麻到不行。感觉他们的蠢度比水族馆约会的那个时候更高了。尤其是山名同学。

    看到两人的样子，月爱则是──

    「…………」

    又来了。她半张着嘴，一脸口水几乎要流下来的羡慕模样。

    「……月、月爱？」

    既然她都露出那样的表情，我也不好不理会。

    「爬得动吗？要不要把手借给你牵……？」

    于是月爱开心地猛点头。

    「嗯！」

    她的脸上堆满了喜色。如果是只狗，可能就会猛摇尾巴了。

    我害羞地伸出手。不过当月爱牵起手时，我才发现自己伸出的是右手。

    「啊……抱、抱歉。」

    「嗯？」

    牵着手准备爬上坡道的月爱露出疑惑的样子。

    「那是右手……」

    我的话让月爱涨红了脸。看来她也没有忘记校外教学前一天的回家路上所发生的事。

    「所、所以……」

    就在我打算把右手抽走时。

    「……！」

    一股强大的力道握住我的手。

    我望向月爱，她低下了红通通的脸。

    「……没有关系喔……」

    她似乎费了一番工夫才挤出这句话。

    「没……」

    她说……没有关系……？

    女生允许男生用发泄自身欲望的右手握住自己的手，不就表示……不对，这种想法未免太过跳跃。月爱怎么可能很乐意和我做色色的事。

    「…………」

    月爱红着脸，不发一语地走在坡道上。她握住我右手的力道很强。那张脸之所以红通通的，究竟是因为爬坡的疲劳，越是害羞，还是出于其他原因……像是兴奋呢。

    我心神不宁地想着这些事，最后抵达位于山丘上的异人馆「鱼鳞之家」。那是一栋如同其名，外墙装饰着鱼鳞状磁砖（似乎是天然石材的岩板）的豪华双层洋房。

    屋前两座有如戴着圆帽的柱状塔既显眼又漂亮。这座宅邸建造于绿意盎然的山丘上。前方设有庭院，建筑物就环绕在修剪整齐的植栽与后方山上的森林之间。

    「哇～好厉害喔！如果能住在这种房子里，那就太棒了～！」

    月爱绕着庭院与洋房逛了一圈，发出兴奋的欢呼。虽然能感受到她那天真无邪的可爱，但也让我觉得很不好意思……

    「……以、以我的能力应该很难办到……抱歉。」

    「咦？」

    月爱看着我，想了一下之后才理解那句话的意思，随即破颜而笑。

    「啊，没有关系啦～人家只是说说而已。」

    月爱笑完之后换上了羞赧的微笑。

    「对人家来说，和龙斗在一起……是更棒的事。」

    「月爱……」

    她稍微倚向心跳加速的我。

    「不会太大的房子比较好，这样就可以靠在一起了。」

    看着调皮地笑着的她，我想起昨天在大阪烧店和她紧紧相贴的事。半边的身体唤回了月爱的触感，浑身又开始发烫。

    我心跳加速地进入馆内，参观那栋房子。

    就在走上阶梯，来到二楼的时候──

    「快看快看，小露娜，风景好美啊！」

    和黑濑同学一起待在窗边的谷北同学回头喊了月爱一声。

    「哇～真的耶……！」

    月爱走向窗边。我也跟过去站在她身旁。

    不枉我们爬了那么久的坡，从窗户望出去的风景格外壮观。山丘底下的那些房子，港口方向的高层大楼，以及远处的大海，就算说可以一眼望遍整个神户的市景也不为过。现在是大晴天的上午，天空很蓝，景色绝美无比。

    「好厉害喔～！这栋房子原来这么高呀。」

    月爱感动地趴在窗边。

    「可以看到好多种房子耶，真是神奇～这里明明距离东京很远，城市的样子却还是有点像东京呢。」

    「是啊。」

    「如果要找房子～果然还是那种公寓比较好～！人家过去都住在一楼或二楼，所以很憧憬能看见海的屋子呢。」

    月爱指着港口附近的高楼公寓，天真地笑着。

    「…………」

    她这番话一定也没有想太多。在首都圈，港湾景色的高楼公寓可是要价不菲。看来还是只能考上好大学，努力赚钱了。

    「……话说回来，你的出路调查表写了什么？」

    我临时想到这件事，于是顺口一问。由于我们在旅行出发前很少见面，现在回想起来，还没有听到她的正式答案。

    月爱看了我一眼，再次把视线移向窗外的景色。

    「就是『还在想』。不过人家写了不会升学。」

    她说到这里，微微一笑。

    「人家不是很讨厌念书吗？如果继续像现在这样，在缺乏大方向的情况下考上分数足够的学校，感觉就像多念几年高中而已，延迟人家对未来的选择。」

    「这样啊……」

    「龙斗之前说过的那句关家同学说的话……让人家很有共鸣。就是『总之先找个工作来做，如果跟自已不合再另寻出路就好』之类的话。」

    「那句啊……」

    我的脑中闪过「当初要是把那句话当成是自己说的就好了」的想法。

    「所以人家打算总之先找个『工作』来做。」

    月爱低着头露出微笑。她撇开视线，害羞地不敢看我。

    「人家就以这样的想法开始做某件事……应该说，其实是刚好已经开始做，现在又增加更多的勇气了。」

    「咦，是什么事？」

    「秘密。你很快就会知道了喔。」

    看着月爱那张别有深意的调皮笑容，我察觉到那就是蛋糕店的打工。

    「这样啊。」

    我假装毫无头绪地回答。

    「我很期待喔。」

    「敬请期待，敬请期待～！」

    月爱开心地笑了。

    接着，她微眯起眼睛望向窗外的绝景。

    「无论成为什么样的大人……」

    月爱以思绪彷佛飞到大海另一边的眼神喃喃说道：

    「人家希望……像这样欣赏美丽的事物时，我们能永远在一起。」

    我和露出些许害羞笑容的月爱对上视线。

    「是啊。」

    我的心头一热，感到无比的温馨。

    虽然观光客陆续造访这间宅邸，我们的小组成员也都在附近。

    然而在那个瞬间，我彷佛陷入整个世界只有自己和月爱的错觉。

    ◇

    在那之后，我们又参观了几间异人馆，接着前往下一个行程。

    「学长～&#9825;你刚刚坐在撒旦红椅（注：位于北野异人馆街的「山手八番馆」，据说可以实现愿望的椅子）上许了什么愿～？」

    即使走在路上，山名同学仍然抱着关家同学的手臂紧紧黏着他。

    「当然是『希望明年能考上学校』啦。」

    「咦～就只有那个？」

    「……只要考上后，不就能和笑琉在一起了吗？」

    「讨厌啦～&#9825;好喜欢学长～&#9825;」

    就在男朋友突如其来的示好逗得山名同学心花怒放的时候──

    「山、山名！那个男的是谁？」

    一位站在路边的星临高中男老师斥责了山名同学。

    尽管现在是小组行动时间，但行程上是在异人馆街解散，因此几乎所有学生都将旅游路线安排成就地参观异人馆。所以老师们也待在此地看守。

    「抱歉啦，老师～！」

    「在小组行动时擅自离开，搭讪男生……身上的打扮还全都违反校规。你真的是个问题学生耶！」

    山名同学急忙离开关家同学的身边，然而老师仍旧继续在后面不断训斥。

    「今天不能大意呢……」

    月爱感受着老师从远方投来的视线，同时看着走在前方有段距离的关家同学，忧心忡忡地对好友嘀咕。

    「是怎样啦，气死人了～！」

    山名同学则是回头望向后方，嘴里不停抱怨。

    「我才没有搭讪过男人。怎么可以因为是辣妹就凭外表判断……他是我男朋友耶。」

    之后我们离开北野町，前往南京町的中华街吃午餐。

    不过──

    「山名同学，那个男生是谁？不可以在校外教学时搭讪喔！」

    当我们买了包子边走边吃时，被巡逻的A班导师看到了。

    山名同学只好先离开关家同学的身边，出了南京町再黏回去。

    「学长～&#9825;」

    然而在海边的HARBORLAND，女生们一面走一面喝珍珠奶茶时。

    「A班的山名同学？你在做什么！该不会是在搭讪男人吧？」

    又被年级主任看到了。

    「好烦……」

    第三次离开关家同学身边的山名同学挂着僵尸般的表情，走在码头上。

    眼前是一片碧蓝的大海与停靠在岸边的大型白色游艇。虽然能看到港塔那座地标建筑与摩天轮等令人愉快的风景，然而对于与关家同学的宝贵约会不时被干扰的山名同学而言，似乎只是令人忧郁的景象。

    「到底是怎样啦，好想死……」

    「毕竟大家都在三宫附近观光，走的路线都一样嘛。所以老师也会过来。」

    月爱站在好友旁边安慰她。

    「既然这样，干脆去有马温泉之类的地方吧？」

    「决定路线的时候也没想到『学长』会来嘛，这也是没办法的事。」

    黑濑同学与谷北同学也喝着珍珠奶茶加入对话。

    「话说喔。为什么大家都觉得是『我搭讪男人』啊？退一百步来说，就算是和搭讪认识的男生走在一起，难道就不会认为是我被搭讪吗？」

    「那都是因为你平时挑衅的生活态度所致喔，妮可。」

    「真不想被你这么说耶……你不是在检查头发时经常被叫去训话吗？」

    「我又没有打耳洞～在学校时做的指甲和化妆也都只有最基础的程度。」

    「反正我们是辣妹嘛～哪里出了问题时就很容易被盯上呢。」

    月爱开心地笑着，勉强维持现场的气氛。

    然而山名同学很难与关家同学待在一起的事实仍然没有改变。

    「先不说那些。妮可，那边有个很上相的景点喔。去拍个照吧。」

    「不错耶～走吧走吧，妮可！」

    「那边好像也有很『上相』的纪念碑喔。」

    「这样啊，谢谢你，海爱！我们也去那边看看吧！」

    「…………」

    正当女生们努力鼓舞着山名同学时，我则是走向关家同学。

    顺带一提，阿仁今天都是和阿伊一起行动。对阿伊而言，这么做也能让他不会被谷北同学缠上。两人现正坐在码头阴凉处的长椅上。我猜他们一定是在聊KEN的影片。

    「龙斗，真是抱歉啊。」

    当我靠过去时，关家同学就主动道歉。

    「不会啦，这话应该是我说才对……不好意思。」

    由于关家同学露出从未见过的低姿态，我也放软了态度。

    「让你难得大老远过来，我却没办法帮你和山名同学约会……」

    「没有啦，是我自己要来的。在学校活动却和外人走在一起，被骂也是没办法的事。」

    看来关家同学对于小组的气氛被山名同学的低落情绪打坏感到很不好意思。

    「……不过话说回来，我和关家同学聊天就完全没有被训斥呢。」

    虽然刚才训斥山名同学的年级主任正看着我们，然而他却毫无反应，没有打算过来说些什么的样子。

    「大概是因为山名的生活态度吧。还有男女之间有『不健康的异性交往』这种事。两个男生在一起时就只会被认为是学生正在和当地人交流。」

    「日本社会到现在还是充满下意识的偏见呢……」

    我们就这么聊着评论社会的话题。

    在女生们逛腻码头，天黑前又稍微逛了一下旧居留地（注：过去拥有治外法权的外国人所居住的区域），然后我们就住进了美利坚公园里的某间饭店。

    ◇

    我们在看得见海景的饭店餐厅里享用了自助晚餐之后──

    「唉唉，龙斗。」

    就在学生们用完餐，分成男女两边各自回到房间时，月爱偷偷叫住我。

    「嗯？」

    已经走到走廊上的我要阿伊先回房，自己则回到餐厅的出入口。

    然后就看到站在出入口的四名女生小组成员神情严肃地望向我。

    「人家有事想拜托龙斗……」

    月爱似乎代表女生发言，朝我双手合掌。

    「什、什么事？」

    她对被这种非比寻常的气氛吓到的我，说出一句不得了的话。

    「拜托你今天晚上睡在我们的房间。」

    有一瞬间，我思考了这句话的意思。

    「咦咦～！」

    接着就发出鳟男先生的那种声音。

    「你、你在说什么啊，睡、睡在女生房间……」

    「嘘，加岛同学！」

    「别说出来！」

    黑濑同学与谷北同学同时凶了我一顿。

    不知情的其他同学们好奇地看着在这种奇怪地方聊天的我们，并陆续回到房间。

    「……我们想让妮可去关家同学的房间。」

    月爱压低声音悄悄说道。

    「白天的时候她太可怜了……今天是最后一晚吧？而且好不容易和关家同学住在同一间饭店……」

    这么一说，刚才关家同学有跟我联络。他说这间饭店有空房，所以就住进来了。

    「我们想拜托加岛同学代替妮可，睡在原本给她用的床上。」

    听到谷北同学这么说，我不禁张大了眼睛。

    「为、为什么找我？」

    「那当然是因为在身高和身材方面仁志名同学最接近，但如果为了让妮可和男朋友住在一起而拜托仁志名同学当替身，未免太残忍了。」

    「的、的确……」

    话说原来谷北同学已经知道阿仁暗恋山名同学的事啦。不过单单只看这趟旅行，也有很多察觉的机会就是了。

    「至于伊地知同学，他的身材太高大了。」

    月爱话才刚说完，谷北同学就捂住自己的脸。

    「呀啊──！不能和伊地知同学住在同一间房间啦！人家会睡不着！」

    「而且住在其他地方严重违反规定，没办法拜托小组成员以外的人呢。」

    黑濑同学露出沉思般的表情这么说着。按照那个观点，阿仁严格来说属于小组成员外的人，所以打从一开始就只有我或阿伊两个选项。

    至于当事人山名同学则是红着脸低下头。这场交涉成功之后，她很可能将会与关家同学一同迎接初夜。如今整颗心应该都在这件事上面了吧。

    「可、可是如果我晚上不在，难道不会被巡逻男生房间的老师发现吗？」

    「在棉被里塞些行李，装成有人睡在里面的样子不就好了？」

    谷北同学的态度突然变得很随便。

    「如、如果是那样，不也可以用那种方式冒充山名同学吗？」

    「因为我们房间第一天晚上太吵了，老师巡逻的时候变得很严格。」

    黑濑同学说明之后，谷北同学也点点头。

    「对对对。老师会用手电筒确认每个人的脸，检查有没有确实待在棉被里。每次那样照都会被吵醒呢～」

    这么听起来，感觉确实比男生房间还要严格。我可能是因为白天太累睡得很死，没注意到有那样的巡逻。

    「而且妮可在今天观光的时候被盯上了，晚上也会检查得很严格吧。」

    「可是假如用手电筒照脸，老师不就会发现是我吗……？」

    「若戴上假发再用棉被盖住脸，应该不会被发现吧？」

    「再怎么说，老师也不可能拉开棉被检查长相吧。」

    「我带的假发里面刚好有一顶颜色很像妮可～！虽然发尖没有染色，但老师应该不会看得那么仔细吧。」

    在月爱、黑濑同学与谷北同学的连番劝说之下，我越来越没有退路。

    「唉，龙斗，不行吗……？」

    最后月爱摆出央求的眼神，让我想拒绝也拒绝不了。

    「妮可今天很难和关家同学在一起对吧？明天回去后，关家同学就必须继续准备考试，两个人到明年为止几乎见不了面喔？所以人家想在最后帮他们留下回忆。」

    出于为好友着想的热忱，月爱的双眼炽热而湿润。那个样子好性感……不对，这种时候我还在胡思乱想什么啦。

    「……那、那个啊，关家同学答应那件事了吗……？」

    我搬出关家同学的意愿当成最后的抵抗。

    「哪件事？」

    「就是山名同学住在关家同学房间的事……」

    关家同学可是在双重约会之后，以会妨碍念书为由，凭借钢铁般的意志拒绝了打算强行与他发生关系的山名同学，还说出「我们保持距离吧」这种话。即使山名同学去他的房间，也可能会立刻被赶出来。

    「啊～那方面没有问题！刚才我到他的房间取得同意了。」

    谷北同学说得那么干脆，让我有点傻住。

    「是、是吗？」

    「嗯，他说可以。」

    「这、这样啊……」

    我想起谷北同学在教室的阳台上逼我陪她跟踪月爱时的事。

    ──所以你到底要不要去？POWER──────！

    关家同学可能也遇上了那种充满莫名魄力的威吓。

    「总而言之，对象已经点头。接下来等加岛同学同意过来，我们就开始执行作战。」

    「是、是这样啊……」

    三个女生投来满怀期望的眼神。山名同学也露出既害羞又过意不去的眼神，那个眼神中还隐约带着若是拒绝就会揍人的气势。

    我深思熟虑了十几秒。

    「……我、我明白了。」

    到头来，自己也没有除了这个回答以外的路可走。

    ◇

    「啊，比想像得还要自然耶！」

    我在熄灯时间之前来到女生房间，谷北同学随即将假发戴在我的头上。

    而山名同学早就已经在所有女生房间准备就寝时，趁乱前去关家同学的房间。

    「不错嘛，龙斗。很可爱耶！」

    月爱看到戴着假发的我，开心得不得了。

    「毕竟加岛同学的长相很柔和嘛。虽然适合女装，但以妮可的替身来说少了点魄力。」

    「那么，要不要化点妆？」

    「啊，那也不错喔，玛莉美乐！」

    「拜、拜托住手啊……！」

    我可没有那种嗜好！

    好不容易拒绝化妆之后，我让女生把我的假发固定到躺下来也不会掉的程度，便在熄灯时间前一刻钻进床上。

    「……谷北同学，你真的要睡在那边吗？」

    我这么询问躺在脚边附加床上的谷北同学。

    月爱她们的房间是三人房。除了三张并排在一起的单人床以外，还用另一张小一号的床换掉了沙发。

    考虑到女士优先的原则，我应该睡在那边比较好吧……

    「啊，没关系～没关系～我长得很小只。而且在家里都是睡地板，所以不会在意睡什么床啦。」

    谷北同学在奇怪的地方总是很不拘小节，这种地方感觉和阿伊很像。如果他们交往了，应该会相处得很好。

    「是、是这样啊……」

    我尖着嗓子回答她之后，躺回床上。

    根本冷静不下来。

    那是因为……

    「龙斗，晚安。」

    蜷缩在被窝里的月爱就在眼前对我微笑。

    「晚安，加岛同学。」

    背后传来黑濑同学的声音。

    「嗯、嗯，晚安……」

    我稍微朝天花板这么说之后，把身体转回面对月爱的方向。

    退一百步来说，让谷北同学睡附加床也就算了。

    可是偏偏──

    为何让我睡在三张床的正中央啊？为了解开那个谜团，我们踏入亚马逊丛林的深处……

    （插图017）

    不对，现在不是逃避现实的时候。

    ──人家睡在靠门那边吧。在前面很容易被发现。

    ──加岛同学睡在正中间吧。按照人类的心理模式，老师虽然会仔细检查前面和后面，但是中间的床上可能只要有人躺着就可以了。

    ──说得好～！玛莉美乐真聪明！

    于是我睡的位置就这么决定了。

    「……呵呵。」

    月爱默默地看着我，微微一笑。

    「感觉好近喔……」

    她的脸颊染上红晕，脸上的表情夹杂了害羞与幸福。

    是的。这三张床的距离很近，床与床之间只能勉强站一个人。只要翻个身，邻床那人的脸可能近在面前。

    月爱就在这样的距离里……我们的眼睛位于同样的高度并排睡在一起。在江之岛的旅馆时我们也睡得很近，但是现在的月爱比那个时候可爱好几倍……不对，她原本就很可爱了。该怎么说呢，像是表情、动作，还有对我的反应全都更加可爱了。

    如果我们独处一室，我的理性可能会飞到不知道哪里去吧。

    而且，与月爱的距离很近，就代表自己也很靠近另一边的黑濑同学……这样一想，就感到背上传来麻痒的感觉。

    「大家可以吧？关灯？」

    「嗯，谢谢你，海爱～！」

    开关似乎在黑濑同学的枕头边。灯光暗掉了。

    黑暗降临于屋内，只能听到衣物摩擦的声音……

    三个女生的洗发精气味，她们睡前抹在肌肤上的某种乳液香气，以及山名同学留在被窝中的气味混合在一起，让我有种彷佛置身于女更衣室的感觉。虽然没进去过，但一定就是那样的感觉。

    心跳不已，心神不宁。

    在这样的地方，根本不可能立刻睡着。

    第一个听到的平稳呼声来自脚边的谷北同学。

    接下来是眼前的月爱。

    背后则是不时传来翻身时的衣物摩擦声。只要想到黑濑同学也还没睡着，我就没办法把头转向后面。

    我没有翻身，而是对着月爱的方向压低呼吸声……

    过了不久，走路一整天的疲劳就涌了上来……

    不知不觉间，自己已经连眼皮都懒得张开了。

    ◇

    醒来时，屋子里还是暗的。而我则是在不知不觉间变成仰躺的姿势。朝窗帘望去，还看不到从缝隙间透进来的光。

    黑濑同学背对着我，蜷缩在被窝里。只能看到那头修长的黑发。她应该已经睡着了，可以听到规律的深沉呼吸声。

    我看了看放在枕头边接着充电线的手机，现在是深夜两点。竟然在奇怪的时间醒来。就在准备闭上眼睛继续睡时……

    「咦？」

    我情不自禁地发出了声音。

    月爱的床上看不到人影。

    本来以为她去上厕所，然而浴室的灯没有开着。

    由于房间的钥匙交给老师保管，在其他室友都睡着的晚上，她应该没办法随意外出吧。

    如此一来，可以想到的就是……

    我拨开遮光窗帘往外窥看，月爱就在阳台上。

    位于滨海地区的这间饭店所有客房都设有阳台。可以欣赏到璀璨的夜景是这里的卖点。

    月爱整个人倚在栏杆上，茫然地眺望闪耀着港口与高层大楼灯光的夜景。

    「……月爱？」

    我打开窗户喊了她一声，让月爱回过头来。

    「龙斗，吵醒你了？」

    「不是……莫名其妙就醒来了。」

    「人家也是。」

    我将脚套进另一双阳台用的拖鞋，走到窗外。考虑到说话声会吵醒黑濑同学她们，我还关上了窗户。

    气温没有想像得那么冷，不过深夜户外仍然有些凉。

    「……妮可他们已经睡了吧？」

    月爱突然抬头往上望去，这么说道。这里是十二楼，而关家同学的房间听说在十三楼。顺带一提，男生房间位于十一楼。

    「应该睡了吧。」

    我不加思索地回答，随后想到也有还没睡的可能性……那种色色的想像让害羞与羡慕的情绪在胸中翻滚。

    「妮可终于能和喜欢的人结合了呢……」

    月爱喃喃说着。她的眼中有着对好友的祝福……可能是我的错觉，似乎还能看到羡慕般的感情。

    「真好……」

    不是错觉。月爱的低语泄漏了自己内心的想法。

    那句话听起来简直就像「人家也想上床」，让我心脏跳得飞快。

    我搔了搔头，想要压下慌张的情绪。

    「……啊。」

    忘记自己还戴着假发。可能是睡着时假发稍微歪了。于是当自己一搔头发，假发就被手指勾住掉了下来。

    「得重戴了……话说这样没被发现吧？不知道老师有没有来巡逻……你有注意到吗？」

    「没有。今天没看到人。可能还没来吧？」

    「这样啊。」

    「既然是最后一个晚上，搞不好老师也累得睡死了。」

    「或是在开趴之类的？」

    「啊～有可能喔。」

    我一边和她聊着，一边把假发重新戴好。

    「刚才是谷北同学帮我戴的……这有办法自己处理吗？」

    「人家帮你戴吧，借一下假发。」

    月爱拿走假发并戴在我的头上。

    那股又像花香又像果香的香气飘了过来。

    月爱离我好近。

    她突然接近让我的心跳瞬间加速。

    「……咦？不好戴耶……啊，没有发网嘛。」

    「咦？掉了吧？不知道在哪里呢。」

    压住头发的网子似乎在不知不觉间滑落。所以假发才会被勾下来。

    「没有发网还有办法戴吗～要不要用别针固定头发？」

    月爱努力地想帮我戴上假发。

    月爱的脸就在说话时能让我感受到呼吸的距离。她抬起手臂，触摸着我的头。

    她的睡衣是我们视讯通话时经常看到的蓬松连帽衣。拉炼就像平时那样拉下来露出那宛如注册商标的乳沟。平时只能透过手机看，然而现在就在伸手可及的距离。

    「…………」

    我吞了口口水，将视线移向阳台外面。

    即使睡前外面的灯光已经变少了，滨海地区的夜景仍然像宝石般璀璨闪耀。黑漆漆的大海在水面上倒映着陆地的光辉。

    宁静的夜晚。

    天空中毫无曙光现身的预兆，这个夜黑得非常纯净。

    由于窗户的遮光窗帘完全拉起来，从室内看不见我们的身影。

    在这种地方……和月爱如此接近……让我的脑袋差点就要浮现不轨的想法。

    「龙斗……」

    就在我胡思乱想心跳加速的时候，月爱突然说道。

    「仔细一看，你的眼睛很漂亮呢……」

    处理假发的的手早已停下动作。那双眼眸注视着我，里头摇曳着宛如夜晚海面的光芒。

    「皮肤也很漂亮……」

    这时，我做出连自己都感到惊讶的举动。

    我握住了眼前月爱纤细的手臂。

    「啊……」

    假发从我头上滑落。

    我们默默地看着彼此。

    在江之岛也曾见过的没有化妆的月爱，看起来比平时更为稚气……然而那湿润眼瞳与轻启的嘴唇，让她宛如勾引男人的妖冶成年女子。

    「月爱……」

    我不禁凑上去吻了她。

    轻轻移开脸之后，我们再次注视彼此。

    「龙斗……」

    月爱那对微微张开的双眼含情脉脉，脸颊则是红得连在这种夜晚都看得出来。

    微张的朱唇，像发烧般不断浅浅地呼出炙热的气息。

    看到月爱这种表情的瞬间，我听到脑中发出理性断线的声音。

    回过神时，自己又吻了她一次。

    这次吻得很深，彷佛就像咬上去似的。

    我的舌头伸进那接受了自己的双唇。

    迎接我的舌头先是缠了上来，随即又逃跑似的退开。我立刻追了上去。

    「嗯……」

    月爱的喉头发出声响。我被那个声音激起兴奋的情绪，舌头的动作变得更加激烈。

    身体好热。胸中宛如有把火在燃烧。

    不知不觉之间，我俩已经紧紧抱在一起，互相磨蹭着彼此。

    朝感受到弹性的胸前望去，就看到白皙的乳沟在眼前晃动。

    我离开她的唇喘口气，月爱则是以娇艳的表情注视着我。那双眼睛含情脉脉，嘴唇被不知道是谁的唾液沾湿，同时又彷佛仍然渴求着我似的微微张着。

    「月爱……」

    已经停不下来了。

    一旦激情热吻之后，口中与脑海里就全部充满了月爱。

    我想感受更多的月爱，于是隔着宽松的连帽衣触摸那富有弹性的柔软。

    「啊……」

    月爱扭着身子发出喘息。胸中的火焰变成熊熊大火，让我更加心急地搓揉那富有弹性的柔软。

    就在脑中无法进行思考，准备拉下连帽衣的拉炼，将手指伸向白皙的肌肤时──

    「等、等一下！」

    月爱离开了我的唇，慌张地这么说。

    她先是与我拉开距离，一脸紧张地看着我。

    「现在有点……不能再更进一步……」

    到了这个时候，我才回过神来。

    「……说、说得也是呢……抱歉。」

    自己到底在做什么啊……

    恍神了一下之后，我这才恢复理性，脸色唰地一下变得苍白。

    「……真的很抱歉……老、老师有可能会来巡逻，先回去吧……」

    「嗯……」

    我捡起掉在脚边的假发，和月爱回到屋内。

    假发就不戴了。我钻进被窝里，改用棉被盖在头上。

    回想起刚才的事，心脏仍然跳个不停。

    与此同时──

    ──等、等一下！

    ──现在有点……不能再更进一步……

    一想起月爱的为难表情，就感到很沮丧。

    她应该不想做吧……

    ……对啊。仔细想想，月爱已经跟我约定好「当人家想上床的时候会告诉你」。而月爱还没有说出那样的话。那种有如前戏的行为对她来说一定不是有意为之……

    我真是个烂人。

    明明说过「会等到月爱想做」那种话，却又输给自己的欲望，自顾自地失控乱来。当时若不是月爱喊煞车，我也不知道自己会做到什么程度。

    不过话说回来，本能真是可怕的东西。即使是我这种对男女情事一无所知的处男，竟然也能做出那样的深吻。

    月爱的脸实在是又色又可爱……啊，不过她当时可能真的不想做……

    我陷入兴奋与自我厌恶的无限循环，完全没有睡意。

    注意到的时候，房间里已经泛起些许白光。那是从两片遮光窗帘的交界处透进来，没能完全遮住的阳光。

    我从棉被里探头看了一眼窗户，眼神随即停留在旁边的床上。

    「……嗯……」

    黑濑同学在不知不觉间面向了我。

    「……同学……」

    她似乎睡得很浅，嘴里喃喃念着什么。

    「……加岛……同……学。」

    被她喊出自己的名字，让我的心脏猛力跳了一下。

    黑濑同学仍然闭着眼睛。

    不管怎么看，她那个样子都是在说梦话。然而我还是受到很大的震撼。

    ──我就不用了。反正也没有需要占卜的恋情。

    虽然她说了那种话，摆出豁达的态度。

    但也许……感情不是那么容易说变就变的。

    想到这里，我就感到一股难受又内疚的情绪。

    这时，外头传来「叩叩」的敲门声。

    我看向手机，距离起床时间只剩三十分钟。

    都已经这个时候，老师应该也不会来了。所以我只能想到一个人。

    「……山名同学？」

    由于其他人都还没起床，于是我下床前去开门。站在走廊上的果然是山名同学。

    「……谢谢。」

    山名同学带着有点尴尬，又有点羞涩的表情走进房间。

    「……妮可？」

    月爱这时从床上坐起身来。尽管我不想吵到别人，她可能也很浅眠。

    「咦，已经是这个时候了？糟糕！化妆和头发……不对，妮可，真的恭喜你了！」

    「咦，啊，嗯……谢谢……」

    当我们讲到一半，谷北同学也被说话声吵醒了。

    「妮可，欢迎回来～！感觉怎么样？变成大人之后你有什么感想？」

    她才刚起床就情绪高昂地抛出如此辛辣的话题。

    然而山名同学却略显困窘地搔了搔头。

    「呃，其实呢……没有进去……」

    「「咦，为什么？」」

    月爱和谷北同学同时叫出声来。

    山名同学在正中间的床铺……也就是我刚才睡的地方坐下。月爱和谷北同学分别坐在她的两边。当然了，黑濑同学也早就因为这阵骚动而醒来。

    山名同学尴尬又难为情地缩起身体。

    「感觉……学长的比想像得还要大。」

    「咦，有那么大？」

    「我曾经听前人说过，那东西大部分都是和身高成正比……」

    「真假？那伊地知同学的伊地知同学不就超夸张吗！不会吧～～会让人妄想耶！」

    「小朱璃，现在是在讨论小笑琉的事喔。」

    「妮可，继续说吧？」

    「如果我不是第一次，应该就完全没有问题啦……」

    山名同学搔了搔脸颊，说了下去。

    「虽然我们很努力，可是一直进不去……于是我咬牙忍耐，不过被学长摸着头说『不用逞强』……所以就抱在一起睡觉。我睡不着就是了。」

    「这样啊……」

    「咦，妮可会不会太残忍了？」

    那些报告让谷北同学激动地说道：

    「那样一来，学长的学长不就一直到早上都是学长的状态吗？」

    「不，我也觉得那样子很对不起他，所以……」

    山名同学说完就把手摆在脸颊旁，让谷北同学和月爱凑过去说悄悄话。

    「咦～不会吧，妮可好大胆喔！」

    「看不出是第一次耶！」

    两人兴奋不已。黑濑同学似乎也听到了，红着一张脸，双眼不停眨呀眨地。

    女生竟然连这么敏感的话题都会对朋友说吗？话说既然要讲的话干脆也告诉我吧！在意得不得了耶！

    站在门口旁边的我因为这股被排除在外的感觉而大受打击。

    不过自己也差不多该回房了。否则等到起床时间，就会被发现早上才回去。虽然担心阿伊是否醒着，然而不回去也不行。

    「那、那个，我差不多该走了……」

    看到她们正在开心嬉闹，我一边觉得不好意思一边开口。接着女生们看了我一眼。

    「哦，加岛同学。你还在啊。快走吧。」

    谷北同学，这也未免太过分了吧！

    「啊、嗯，龙斗，待会儿见……」

    月爱则是几乎没有望向我。

    不知道她是太过投入于朋友所说的话，还是因为刚才的事而尴尬得不敢看我……

    在这个时候──

    「谢谢。」

    朝声音的方向望去，就看到坐在床上的山名同学笔直地注视着我。

    「多亏你的帮忙，我在校外教学留下了很棒的回忆喔……感谢你。」

    那是我从来没见过的温柔表情。

    突然再次想起第一次和山名同学聊天时的那天。

    当时她的表情与现在判若两人。不但以锐利的眼神上下打量我，甚至感觉得到敌意。

    从那天之后，季节转换了好几次。

    如今我终于不只被视为月爱的男朋友……还被她当作朋友。有种不可思议的感慨。

    「不、不会，别客气……」

    我莫名地紧张起来，有如逃走似的离开女生房间。

    在那之后，我在传出响亮鼾声的自己房间门前敲了五分钟以上的门，直到把阿伊叫醒。结果就被隔壁房间的嗨咖男生取了个「敲门兵长」这种很像人类最强士官长的绰号。不过那完全是题外话了。

    ◇

    隔天的行程是参观位于新神户的布引香草园，然后搭乘新干线在傍晚前回到东京。

    由于整天都是集体行动而且有老师盯着，因此我们在饭店稍微与关家同学打过招呼后就和他道别了。

    阿仁大概不知道山名同学和关家同学昨天共度一夜的事。看女生们那个样子，她们也不可能说出来。而我对阿伊解释不在房间里的原因时，已经严格要他保密。所以应该不会有别人知道。

    「好想哭哭喔～～学长～～人家好寂寞～～」

    「可是……既然可以在一起，那就没关系了吧？」

    「也是啦～嘿嘿嘿&#9825;&#9825;&#9825;」

    不过以她那副德性，被发现大概也只是迟早的事。

    「喂，阿伊还没有和KEN见过面吧？」

    「听说不久后会办线下会喔。」

    「真好～～帮我拍张没有戴墨镜的KEN照片吧。」

    「不行。好不容易成为参加粉，我才不想被永BAN。」

    阿仁今天仍然与阿伊待在一起。

    布引香草园位于必须搭缆车才能抵达的高地上。从各式各样色彩缤纷花朵绽放的山丘上眺望的景色，比鱼鳞之家更为壮观。

    ──无论成为什么样的大人……人家希望……像这样欣赏美丽的事物时，我们能永远在一起。

    我想起月爱的话，于是望向她。

    月爱今天一直和女生们在一起。还特别爱黏着山名同学，有时又会和黑濑同学或谷北同学说话。

    「……我们明明就在欣赏美丽的事物呢……」

    「阿加，你说什么？」

    我似乎不小心吐露了心声，连忙转头对阿伊说句：

    「没有啦……没什么事。」

    自从昨晚在阳台的对话之后，几乎没有和月爱说上话。

    ──现在有点……不能再更进一步……

    那句话是什么意思呢？

    她真的不愿意吗？

    我想听月爱的真心话。

    然而，感觉自己害怕问出那样的问题。

    就这样，我的校外教学旅行就在与月爱的尴尬气氛中结束了。

第五卷 第四&#8226;五章 露娜与妮可的长时电话

    『啊～～真是的～～爱死学长了&#9825;』

    「是是是。」

    『啊～～超棒的&#9825;如果那个晚上能一直持续下去就好了……』

    「真是的，妮可老是在讲那些。」

    『呵呵呵&#9825;抱歉喔&#9825;』

    「……妮可。」

    『嗯？』

    「结果你和关家同学的关系怎么样了……？」

    『什么怎么样……就和之前一样啊。有什么办法呢，人家就是喜欢他嘛。绝对不可能分手。』

    「也是呢……」

    『总之，这一年就努力打工，放空脑袋拼命赚钱吧。闲下来真的不好呢。不但会让人想太多，还会让人感觉寂寞。』

    「也是呢……可能就只能那样了。」

    『露娜那边呢？和男朋友在同个房间度过一夜，有什么进展吗？唔，也不可能有吧。毕竟你妹妹和小朱都在。』

    「…………」

    『咦，有喔？』

    「……我们在阳台接吻了。」

    『只有接吻？』

    「嗯……不过是很色的那种。」

    『真假？是谁先的？』

    「是……龙斗，不过人家也不讨厌。」

    『唉～什么嘛，好下流喔～！』

    「人家才不想被真的去做色色事情的人说耶。」

    『哈哈哈！有什么关系嘛……接吻很棒吧？』

    「嗯……」

    『……怎么？发生了什么事吗？』

    「没有。」

    『怎么了？多了新的烦恼？』

    「嗯～也不是那样啦……只是人家打算把自己现在最真诚的心意第一时间告诉龙斗。」

    『……这样啊。终于遇到让你想那么做的男朋友了呢。』

    「嗯……」

    『那样就好！』

    「但是就像妮可说的。」

    『嗯？』

    「即使会害羞，在碰了他之后……」

    『就开始心痒了？』

    「……嗯。」

    『呜哇好色～～！你发情了耶～～！』

    「人家才不想被妮可那样说啦～！」

    『呵呵。那么欧乐●蜜C的自我练习做得如何？有进展吗？』

    「关于那个啊～人家算是试过了，可是感觉实际上绝对不是那样～～瓶子看起来就是瓶子嘛。」

    『那当然啦～因为是瓶子啊。』

    「而且还冰冰的。」

    『泡一下热水呢？』

    「就说不是那个问题～！越试只会越空虚！」

    『哈哈哈！』

    「感觉好挫折喔～～」

    『还不是因为你要我教脱离死鱼的方法，才会硬想出那种点子。』

    「也是啦～」

    『要不要上网查查看？可能会有更好的方法喔？』

    「嗯～虽然那样可能也不错……」

    『嗯？』

    「……人家感觉在龙斗面前也许不会变成死鱼呢。」

    『是吗？那不就好了～』

    「嗯……即使一点自信也没有啦。」

    月爱坐在床上抱着膝盖，望向窗边。

    放在窗框上的棕色瓶子插着白色情人节时收到的花束里的其中一朵。花朵已经差不多枯萎了。而拜托祖母照顾的其他花朵则是仍然在餐厅桌上开得活力十足。

    月爱注视着窗边的花，微微眯起眼睛。

    「在阳台接吻时，人家是那么想的……」

    她呼出炙热的气息，喃喃地说着。

第五卷 第五章

    校外教学结束之后进入春假，我过着一直见不到月爱的日子。她总是以很忙没空的理由避不见面，一定是因为打工吧。

    而我则是去补习班上春假辅导课，集中精神开始准备考试。

    「关家同学。」

    在自息室里遇到许久不见的关家同学。说是许久不见，从旅行回来之后我们曾见了一次面，所以也不算太久。只因为在期末考之前我们几乎每天见面，才会说「许久不见」。

    「……我打算换一间补习班。」

    中午时，我们前往常去的连锁拉面店，关家同学这么说了。

    「改去专攻医学部的补习班。之前试听过一次，昨天完成报名了。」

    「这、这样啊……」

    「老爸曾经去过那间。因此也得到家人的赞成。」

    在等待拉面上桌的这段时间，关家同学一边喝水一边平淡地说着。

    「K补习班虽然不差，但那是我在学时没想太多就报名，然后一直持续到现在而已。医学部课程也是半途加入的。而且因为有很多就读中的学生，那些整天待在休息室的人不是也很碍眼吗？我想找个能更集中精神的地方。」

    「哦……」

    这里确实有一部分经常逗留在休息室，以向异性搭话为目的的嗨咖们。尽管以我的观点来看，会觉得「别在意不就好了……」，但是对于关家同学那种曾经有段时期过着风流生活里的人而言，或许看到他们就会失去干劲。

    「那么，我们就会很难见到面了吧。」

    当我寂寞地这么说时，关家同学摇摇头回答：「不会。」

    「我很喜欢K补习班的自习室，所以会保留学籍。以后六日两天都会待在这里，到时候照样一起吃饭吧。」

    这时拉面上桌了，我们默默地开始吸起面条。

    春天来了啊──我这么想着。

    这是个变化的季节。

    所有人都在逐渐改变。

    开始打工的月爱，没办法像现在这样经常见面的关家同学，越来越有紧张感的补习班课程……我周遭的环境也逐渐产生变化。

    「……你回来后就没有和山名同学见面了吗？」

    我在吃完整碗面后这么问关家同学。他点了点头。

    「不能再见面了。感觉下次遇到她就会一直做那种事。」

    「那种事是指……」

    「色色的事。」

    虽然已经隐约猜到果然是如此。

    关家同学放下筷子，叹了口气。

    「从那次之后……我就一直想着山名。」

    「……有那么赞吗？」

    「超色的。很夸张。好想和她同居，好想永远在一起。」

    关家同学的口气乍听之下很冷静，不过仍然能听出他压抑的兴奋。同样身为男人，我非常理解那股冲动。

    「……可是你们没有做到最后吧？」

    当我这么一吐槽，关家同学就露出吃惊的表情。

    「……那家伙连这个也说了啊？」

    「不、不是啦。刚好听到她对月爱说……」

    正确来说不是只有月爱，但这里说得保守一点可能比较好。

    「看来第一次真的很难？」

    听到我这个出于好奇的问题，关家同学歪着头。

    「不知道耶……我是第一次和第一次的女生做。」

    这样啊，有点意外呢。

    他所谓在高中时代「很爱玩」，可能就是字面上的意思。只与对异性很积极的女生建立浅薄的关系。

    「不过既然会痛，那不就会让人不想强迫对方吗？况且对方还是未成年。」

    「你会在意那种事喔？」

    「你看嘛，法律里姑且还是有『淫行条例』之类的东西。」

    「条、条例……？」

    「我姑且算是成年人了，但对方是十七岁。不只是法律方面的问题，还得遵守很多规范才行。」

    「你考虑得很仔细呢……」

    我大概想像得到那个「淫行条例」的内容，不过之后得查一下。

    「所以还是别见面比较好……」

    关家同学望向远方喃喃说道。他应该正想着山名同学吧。

    「那个，不好意思。我想问一件事。」

    虽然打扰他的思绪不太好，但自己有个无论如何都想询问经验人士的问题。

    「女孩子『想做』的时候，男生有办法看得出来吗？」

    「啥？」

    「哎呀，那个，就是表情或态度之类的……在女生觉得可以和不行时的差别。」

    「啊～怎么？龙斗也终于要『毕业』啦？」

    「不、不是啦，呃……」

    看到我结结巴巴的样子，关家同学回答道：

    「就和正常的交流一样吧？在双方对话时，不是得根据对方的反应改变丢出的话题吗？例如接吻的时候，对方露出煽情的表情就继续下去，如果没那个意思就停手。」

    「原来如此……」

    我想起校外教学时最后的那个夜晚。

    感觉当时在月爱的脸上看到了类似关家同学所说的「煽情的表情」。可是她却要我「等一下」。

    「…………」

    「总之别那么心急啦。你还很年轻。」

    可能是看到我露出沉重的表情，他也随口安慰了一下。

    我感到心烦意乱。

    不过在这种时候……没错，无论是在什么情况下，问别人再多问题都不可能得到真正的解答。

    只能去找本人了。

    必须直接问出月爱的想法，我才能恢复安稳的睡眠。

    ◇

    ☆LUNA☆

    &#9825;&#9825;&#9825;生日快乐&#9825;&#9825;&#9825;

    龙斗恭喜你&#9825;&#9825;&#9825;&#9825;&#9825;

    往后也请多多指教喔&#9825;&#9825;&#9825;&#9825;&#9825;

    就在时间跳至深夜零点，到了我生日那天的瞬间，月爱传了一大堆爱心乱飘的讯息，以及摇着沙铃或拉开祝贺彩球跳舞的大叔兔贴图过来。

    ☆LUNA☆

    好期待明天的约会喔&#9825;

    不是明天！

    已经是今天了！

    又追加了慌张的大叔兔与附有「好期待喔&#9825;」字样的大叔兔。

    LINE里的月爱情绪高昂地和刚开始交往时没两样。

    我对那个样子感到温馨的同时，开始想像生日的约会。

    ◇

    我们约好生日当天从上午开始约会。

    ──人家订了生日蛋糕喔！就是龙斗家附近的「Champ de Fleurs」！只要到现场就可以直接拿了，能请你在见面前先过去拿吗？

    她在电话里这么说，于是我心跳加速地前往蛋糕店。

    抵达了有着雅致白色外观的店面。

    一走进去，浑身就被烘焙点心的甘甜香气包围。虽然今天是平日，真不愧是高人气的店，展示柜前已经排满了人。

    「我来拿白、白河小姐订的蛋糕。」

    将月爱所说的话转达给店家后，店员发出「啊」的一声回答：

    「请稍等一下。」

    她这么说着，慌张地跑进后面。

    我回想一下，才想起那位店员是白色情人节那天在购物商场的美食广场遇到的大姊姊。由于自己认人的能力很差，对方穿着制服时的气质不一样，才没有一眼认出来。

    等了一下之后，手上拿着蛋糕，再次……走出来的店员──

    竟然是月爱。

    月爱和其他店员穿着同样的制服。整齐干净设计充满女人味的白色衬衫，加上长度到脚踝的贴身长裙。半身围裙和裙子一样是暗棕色，给人成熟稳重的感觉。头上戴着不知道该说是贝雷帽还是鸭舌帽，总之就是咖啡厅店员会戴的那种很有品味的帽子。

    「您订的是这个蛋糕吗？」

    露出微笑的月爱将蛋糕端到我的面前。

    那个装饰着鲜奶油、草莓与蓝莓的蛋糕上放了写着「Happy Birthday龙斗&#9825;」的牌子。

    「……是、是的……」

    我不禁紧张地回答。月爱见状，呵呵地笑了一声。

    「为什么那么恭敬？」

    听到这句话的时候，我想起了向月爱告白那天的事。

    ──为什么那么恭敬？我们不是同班吗？放轻松就好啦。

    月爱以纯真的笑容对紧张地浑身僵硬的我这么说。

    如果将我和月爱现在的相处状况说给当时的自己听，肯定完全不会相信吧。

    一波三折的暑假，出现距离感的秋天，深感自己不够成熟的冬天……经过这些季节后──

    如今再次回到爱上月爱的季节。

    （插图018）

    「先等一下喔，人家去换衣服。」

    将蛋糕盒交给我之后，月爱以其他顾客听不到的声量悄悄说着，便走进后面。

    我在店外茫然地等了一会儿，穿着便服的月爱就从侧门走出来。她穿着和白色情人节约会时一样的公主系辣妹打扮。

    「……我们走吧。」

    月爱害羞地看着我。

    「嗯……」

    我和她肩并着肩，踏出了步伐。

    「有没有吓一跳？人家开始打工了喔。」

    「唔、嗯……我吓了一跳。」

    「真的？可是反应好像有点少……？」

    月爱露出有点遗憾的样子。我慌张地回答：

    「没、没有啦！应该说实在太惊讶，发不出声音……」

    「有那么惊讶喔？那么这个惊喜成功了！」

    月爱开心地微笑。

    「龙斗不是说过吗？人家『似乎很适合蛋糕店的制服』。所以打算打工时，就决定去蛋糕店了。然后想到龙斗家附近有一间蛋糕好吃又时髦的店。」

    月爱兴奋地说着。从那个样子来看，她想说这些事已经忍耐很久了。

    「不过制服的款式会不会和龙斗的想像不一样？虽然人家觉得很可爱啦。」

    「不会……有种高雅的感觉？我觉得很有时尚感喔……而且也很适合月爱。」

    「真的吗……？好开心。」

    月爱害羞地微笑。

    「听妮可说有很多餐饮业对仪容的规定很严格。还好有帽子，只要把头发整理好就行。而且幸好对发色不会那么要求。不过店家要人家别做太多美甲，所以最近就比较保守，指甲稍微短了一点。」

    她一边说着一边给我看她做的指甲。是很典雅的樱花粉。

    「人家好像很适合接待客人喔！店家和客人都很好。卖剩的蛋糕或甜点也很好吃，每天都过得很开心。」

    说这些话的时候，月爱显得很有朝气。连在一旁听的我都开心了起来。

    「……为什么想打工呢？」

    我想起我们在刚交往不久时的对话。

    ──白河同学不打工吗？

    ──人家就不用了～听妮可说碰到麻烦的客人时会累积很多压力，而且奶奶偶尔会给人家零用钱，还算过得去。

    考虑到她之前说了那样的话，让我开始在意她的内心出现了什么样的变化。

    「……人家不想被大家抛下，觉得也该往前走了。」

    月爱突然露出认真的表情。

    「可能是人家想在生活中找到某种重心……想要脚踏实地的感觉。人家以前常常都是随波逐流，别人说什么就做什么……不管是对家人，还是对其他人。」

    她低着头这么说之后，再次望向前方。

    「所以人家就是想试试看。这是为了让自己能认真思考未来的事。」

    边说边露出微笑的月爱脸上浮现自嘲般的阴影。

    「虽然这次是龙斗说『很适合』，人家就去蛋糕店打工。结果还是别人说什么就做什么，有点丢脸呢。」

    我们搭电车到A车站，接着往荒川的方向走。

    堤防上种的行道树是月爱喜欢的樱花。由于我的生日刚好与樱花的开花时间重叠，因此事前做了一边赏花一边庆生的计画。而今年的樱花开得早，东京都的樱花内似乎从昨天就进入盛开期，正合我们的意。

    穿过热闹的商店街，走在住宅区通往河边的路上，我思索着月爱说的话。

    自己也受过许多人的影响。然而那算是「随波逐流」吗？

    「……一个人之所以会受到他人的话语影响，我认为那是是因为人的心里……至少在无意识之中存有自我的主张。」

    我想着自己的情况说道。

    「既然如此，遵循自身主张就不算是『随波逐流』喔。」

    月爱的眼睛张得大大的。

    「打个比方。月爱，如果我说『你似乎适合做教国中生数学的打工』，那么你现在就会当家教吗？」

    月爱愣了一下，用力挥动双手。

    「咦，不可能不可能不可能不可能！绝～对不可能！」

    「所以你看吧。」

    她的反应让我不禁笑了出来。

    「人会避开自己排斥或做不到的事。」

    月爱露出豁然开朗的表情注视着我。

    「所以我认为月爱不是『随波逐流』……那代表的是『与别人一起生活』。」

    朋友很少，不久前连女朋友这种存在都没有的我，缺少获得这种自我认知的机会就是了。

    和月爱相遇之后，感觉自己越来越能理解与别人生活是怎么一回事了。

    虽然总是在思考与月爱之间的关系，不过也有很多月爱以外的人与我交流。

    像是阿伊与阿仁。我们一起聊KEN的话题时会很开心。但不仅如此。无论是快乐或难过的时候，我们都会互相扶持，以亲身体验告诉其他人恋爱有多困难。年长的关家同学经常走在我的前面几步，给予刺激与提醒。山名同学与谷北同学教导了我关于女孩子的多样性。黑濑同学……曾是初恋对象的她让我得到三言两语也说不完的各种经验。

    现在的我受到许多人的影响才能站在这里。基础思考方式或许受到养育我的双亲影响，然而现在的自己并非只凭这样就能塑造而成……只待在家里是无法得知的……是自身周遭的人们教导我其他人们的想法，以及世事无法尽如人意。

    月爱也是一样……不对，受到众人疼爱的她一定比我有更深刻的体验。

    「月爱身边有很多影响你的重要人士吧。」

    如果我也能成为其中一分子就好了。

    「况且，我也受了你的影响喔。」

    「咦……？」

    月爱一脸意外地看着我。

    「真假？」

    「嗯……就是想到和月爱未来的生活，才这么早就开始上补习班……」

    然后遇到关家同学，受到更多的影响。另外也因为受到我尊敬的KEN的影响，决定以法应大为目标。

    「我的朋友或认识的人没有月爱那么多。但是我发现自己的人生原来也是受到许多人的影响。」

    听到这些话，月爱缓缓地眨了眨眼。

    「人家就觉得龙斗是那样的人。会仔细考虑很多之后再行动。」

    接着她有点丧气地稍微垂下头。

    「很感激龙斗的安慰……但是人家的人生里，确实有段随波逐流的时期喔。」

    月爱偷看了我一眼，继续说道：

    「……像是和前男友的经验之类的。」

    「…………」

    我深吸一口气。月爱低着头继续说下去。

    「随波逐流是很轻松的事情喔。只要照着对方的想法，就可以装出一切都很顺利的样子……虽然事后才会发现根本不是那样。」

    月爱回想起过去的交往经验，我也不太好受。

    「男人的性欲不是很强吗？不过人家没那么想要，跟不上那种情绪，所以全部交给对方会比较轻松。」

    就在这时，我突然惊觉一件事。

    ──等、等一下！

    想起月爱在阳台上急忙离开自己身边的样子。

    「那个，月爱，抱歉，关于校外教学那天晚上……」

    明明一直耿耿于怀，却又没有好好道歉所产生的罪恶感让我慌张地连话都说不好。但还是尽力地说明。

    「我真的在反省了。明明说『会等到月爱想做』，却不顾你的想法失控乱来……」

    我趁着停下脚步等红绿灯的时候，对她低下头一口气说道：

    「往后绝对不会做出那种行为。从此以后我们两人在一起时，我就当自己被阉掉……」

    「阉掉？不对先等一下！」

    月爱连忙打断我的话。

    「龙斗，听人家说。」

    我抬起头，看到月爱微微一笑。

    「人家没有感觉，随波逐流是在和龙斗交往前的事了……这阵子已经不一样。」

    「咦……」

    「人家现在知道了。之所以没感觉，不是因为人家是女生，欲望很少……是因为没有那么喜欢那个人啦。」

    稍微苦笑的月爱和我对上视线，露出害羞的表情。

    「在校外教学的那个晚上和龙斗接吻时……虽感觉很害羞，可是……人家很舒服喔。」

    她一边说着，一边在意他人眼光似的左顾右盼。不过除了从眼前经过的车辆以外，附近没有别人。

    「喜欢龙斗的心情不断从胸口涌出……脑袋一直想着龙斗，好想多感受一点龙斗的触感……回过神时已经什么都顾不得了。」

    「咦，可是……」

    我感到既开心又激动。然而另一方面，月爱当时的样子依然令人在意。

    月爱彷佛知道我在想什么，微微一笑。

    「当时人家会阻止你……是因为如果继续亲下去，可能就会做到最后。」

    「咦？」

    听到这句意料之外的发言，心脏好像要爆炸似的猛跳一下。

    「因为我们在阳台上嘛……而且都没有带……套子之类的吧？」

    月爱的声音越来越小，脸颊红了起来。

    「呃，哦……」

    我也跟着害羞起来，耳朵感觉变得好烫。

    月爱碰了碰我的手。那是右手啊……虽然这么想，但她毫不在乎地握住我的手。

    「……即使很不好意思，但人家知道自己想接近你。」

    月爱低声说着，依偎在我的身旁。

    「碰到龙斗的时候……尽管会害羞，但是人家很开心。」

    月爱紧紧握住我的手，抬起头对我露出微笑。

    「能知道这件事真是太好了。」

    「月爱……」

    心中的不安消失了，取而代之的是满满的爱意。

    回过神来，红绿灯已经转绿好几次。于是我们连忙穿过人行道。

    前面的道路连接桥梁，走过桥后就到堤防上了。

    「哇啊！樱花开了耶～！」

    走在桥上的月爱大声说着。

    从桥上看到的樱花行道树上弥漫着一片浅红。正如预报所说，樱花已经盛开。

    「好美喔～」

    抵达堤防之后，我们手牵着手走在树荫下。虽然现在是春假，但因为是平日时间，赏樱的人没有很多。顶多看到有些人站在原地眺望枝头，或是带着小孩子坐在野餐布上的家庭而已。

    樱花行道树的尽头是一座铁桥，不时有我们每天搭乘的电车经过。

    「就在这边吧！」

    月爱在花况不错的樱花树附近铺好她带来的野餐布。树枝垂向地面，是一棵很适合赏花的树。

    月爱坐到布上，表情庄重地望向我。

    「龙斗，恭喜你十七岁了～！」

    盛开的樱花与满脸笑容的月爱。

    「谢谢。」

    这是最棒的生日。

    上辈子的我究竟修了多少福报呢。即便大概办不到同样的事，为了当作参考，还是想问一问怎么做到的。

    「来，快吃吧快吃吧！」

    月爱打开放在野餐布上的保温袋，从里头拿出方方正正的午餐盒。

    「既然我们有大蛋糕，所以人家就做了点简便的三明治。」

    打开盖子一看，里头满满塞着切得整整齐齐的三明治。鸡蛋三明治与火腿番茄起司三明治交互摆放，色彩十分丰富。

    「不过人家又觉得分量太少，所以还带了炸鸡块。」

    月爱呵呵笑着，又拿出一个盒子。打开盖子就看到里头充满刺激食欲的棕色。

    「真抱歉没什么原则。」

    「不会，以男生的角度来说很开心喔。」

    「呵呵。人家想到你在运动会时吃了很多炸鸡块呢。」

    知道她观察得那么仔细，让我感到有点不好意思，却又有点开心。

    「我开动了。」

    感谢过准备餐点的月爱之后，终于开始享用庆祝生日的午餐。

    那些三明治不但美观，也很好吃。炸鸡块也和运动会那时一样美味。

    我告诉她感想，月爱就开心地脸红微笑。

    「……最后终于要来吃这个了～！」

    月爱拿起放在野餐布上的蛋糕盒。那就是我在「Champ de Fleurs」领取的生日蛋糕。我对蛋糕的尺寸不是很清楚，但感觉两个人吃太多了。这种大小应该是四人份吧。

    「啊，蜡烛！要点蜡烛吗？」

    月爱看到盒子里放着蜡烛，于是询问我。

    「咦？可是在吹之前不会先熄掉吗？」

    这里是河畔，风很强。用完餐后的下午风变得更强了，甚至让人感到有点寒意。

    「可是机会难得嘛～」

    月爱找了找自己的包包，取出某个东西。

    「还好人家有带～」

    那是看起来像是超商贩售的简易打火机。

    「你平时……都会带打火机吗？」

    她又没有吸菸的习惯……当我有些忐忑地这么一问，月爱就神色自若地点头。

    「嗯。夹睫毛的时候，用这个烤一下睫毛夹。可以夹得很翘喔！是妈妈教人家的。就算现在有电热睫毛夹，但如果习惯了，用打火机绝对会比较快。妮可和小朱看到人家用之后，她们甚至还学起来呢。虽然不小心夹到眼皮会很烫就是了。」

    「这、这样啊……」

    我心想着：果然是辣妹呢。这很有月爱的风格，让人不禁会心一笑。

    「祝龙斗～生日快乐～&#9834;」

    总算帮插好的蜡烛点火之后，月爱用手打拍子并开始唱歌。尽管附近没人，感觉像在为小孩子庆生一样，有点难为情。

    「祝龙斗～生日快乐～&#9834;来！」

    月爱唱完歌后，我就在她的催促之下趁着风停的时候凑到烛火前方。

    「恭喜～！」

    接着在啪啪的掌声中吹熄了蜡烛的火焰。

    于是这个让人害羞又开心，令我难以忘怀的十七岁就此开始了。

    「这个蛋糕是人家做的喔！」

    「咦，真的吗？」

    我吃惊地多看了蛋糕一眼。

    涂抹在侧面的鲜奶油既平滑又整齐，水果与巧克力的装饰方式与一般买得到的蛋糕相比也毫不逊色。

    「好厉害喔……」

    我一说完，月爱就突然慌了起来。

    「呃……当、当然也有请甜点师傅帮忙喔……三成左右吧？应该说……一成……？是人家……」

    看来就是那么一回事。

    「虽然师傅说『就当成全都是你做的吧』，可是人家实在没办法说那种话啦～」

    她自言自语般嘀咕了几句，接着望向我。

    「可是可是！牌子百分之百是人家写的喔！每天都很努力练习，应该写得不错吧？」

    「嗯，写得很好看喔……谢谢你。」

    牌子上的文字也没有任何突兀之处，还以为是做蛋糕的师傅写的。经她这么一说，我仔细看了看。看得出「龙斗」几个字的字体有月爱笔迹的圆润感。

    「一开始很惨喔～只写得下『Happy B』而已呢～」

    「恭喜B先生吗？」

    「简直让人想问那是谁啦～还被前辈吐槽是鲍伯还是波比？那个前辈是织户小姐，就是上次在美食广场遇到的人。」

    「是她啊。」

    「之后人家对织户小姐说『打工的事还在对男朋友保密，想在生日时帮他庆祝，给他一个惊喜』，她就拜托老板先给人家打工费呢。而且人家今天虽然没有排班，但为了拿蛋糕给龙斗，老板还是同意人家可以穿制服待在后台。」

    不管在什么地方都能受到喜爱，这正是月爱的一种才能。月爱周围的人应该都会喜欢她，想要帮助她吧。

    尽管那种特质有时会让人担心，不过身为她的男朋友，我必须维持泰然自若。因为那是月爱可以引以为傲的优点。

    「嗯～好吃～！」

    和月爱分着吃的蛋糕有着「Champ de Fleurs」一如往常的美味。味道浓郁却不会腻的鲜奶油与湿润的海绵蛋糕，在口中制造出绝妙的入口即化口感。而水果也为蛋糕增添清爽的酸味，让人百吃不腻。

    「……不过，果然还是吃不完啊。」

    「总之先休息一下吧。」

    说到这里，月爱放下塑胶叉子，拿起了手机。

    「龙斗，看这边。」

    看到月爱手机画面上自己那副傻傻的样子，我才注意到她在自拍。

    「很不错耶～！樱花和蓝天超级漂亮的。」

    靠着我按下好几次快门之后，月爱接着又独自啪擦啪擦地自拍了好几张。

    「得多拍点照片才行呢～！」

    「毕竟樱花开得很茂盛嘛。」

    对于辣妹的自拍照而言，绵延几十公尺的粉红色背景确实是个绝佳的拍照地点。

    「嗯。而且……这也是最后一次拍这种发色了。」

    月爱一边这么说，一边以有点寂寞的眼神望着手机。

    「明天人家会去美容院。终于要把头发染成黑色了。」

    「咦……？」

    就在我还没听懂她的意思时，脑中想起了月爱以前说过的话。

    ──人家从国二开始就一直染头发……不过最近也开始考虑要不要染回黑色。

    那句话是认真的啊。

    「……你真的要染成黑发吗？」

    我一边询问，一边回想月爱对过去的我所说的话。

    ──人家是辣妹，辣妹会做的事大概都想做。无论是想去的地方或想做的事，你应该对那些都没有兴趣吧？

    还有──

    刚才她教我的那种很讲究，甚至得用打火机烤化妆器具的辣妹化妆技巧。

    平时就如此强调「辣妹」这个身分认同的月爱，竟然打算把可说是辣妹象征的明亮发色给染黑。

    「嗯，因为龙斗不是说过喜欢黑发吗？校外教学时还看傻眼了。」

    我注视着谨慎回答的月爱。

    「……你真的想染成黑发吗？」

    「咦……」

    「如果你有一丁点的犹豫……但还是为了接近我的喜好而打算染成黑发……那么就算不染也没关系喔。」

    月爱露出吃惊的表情，说不出话来。我则是继续说道：

    「你还记得吗？我们聊到喜欢哪种类型异性的事。」

    ──如果是讨论类型。比起辣妹型，我确实比较喜欢清纯型的人……但我认为白河……月爱同学才是我喜欢的类型。

    「当时也说过了……白河月爱这个女孩子……才是我喜欢的类型。」

    我感到有点害羞，垂下眼睛说着。

    「我喜欢上的就是现在这种发色的月爱……所以你现在的发色也很合我的喜好。」

    不知道月爱的表情是什么样子，但还是继续说下去。

    「假如月爱觉得自己有其他真正想染的发色，所以染成那种颜色。那么那个新发色的月爱……还是会符合我的喜好。」

    我越讲越乱，只能急着找个结论。

    「我没办法说得很清楚，所以……如果你是『为了我』而改变，那就没有意义了。因为……无论是什么样的月爱……都符合我的喜好。」

    看过谷北同学对服装的坚持之后，我认为对于爱美的人而言，时尚与打扮一定是用来彰显自身原则的重要表现。

    所以──

    我这个人再怎么恭维都不算懂时尚。并不想把「吸引自己的异性类型」这种记号性的喜好，强加在唯一一位对自己而言最特别的女孩子身上。

    不想对她造成那样的「影响」。

    「……无论是发色或打扮……我都希望月爱能照自己的意思去做。」

    当我终于抬起头时，就看到月爱带着沉思的表情看着自己的手心。

    「虽然我觉得……那套衣服也很可爱，但是不必每次约会时都穿喔。」

    月爱抬起眼睛望向我。见到那张彷佛稍微松了一口气的表情，我确定自己说对了。

    「希望月爱每天都能用自己最舒适的打扮过日子……因为我认为……那就是最符合我所喜欢的月爱个性的生活方式。」

    这时，月爱似乎想辩解些什么似的开口说道：

    「人家并不是强迫自己喔。真的只是为了想让龙斗开心……」

    「我知道。」

    也知道月爱就是那样的女孩子。

    「只是，我想和月爱……维持能长久走下去的关系……毕竟……」

    一想到自己接下来将要说的话，就不禁害羞地低下头。

    「无论是什么发色的月爱……就算是变成老婆婆，头发苍白的月爱……我也一定最喜欢你。」

    「龙斗……」

    抬起头就看到月爱眼睛红红的，里头泛着泪水。

    当她注意到我的视线，脸上便浮现出平时的开朗笑容。

    「那样可能反而更潮呢！到时候干脆也像奶奶那样染成紫色或粉红色的头发吧～！实在等不及了！」

    接着月爱拿起手机，操作一下后放到耳边。

    「喂？这里是明天有预约的白河～啊，您好！那个喔，染黑发的事还是算了。可以改成平时的颜色吗？嗯，就是那个，好的～那明天见！谢谢～！」

    月爱挂掉应该是打给美容院的电话后，以眼角泛红的表情望向我。

    「……谢谢你，龙斗。」

    她一字一句地喃喃说着，随后又笑了出来。

    「如果龙斗变成脑袋光秃秃的老爷爷，人家也还是喜欢你喔。」

    我也被她逗笑了。

    她的笑声回荡在我的胸中，让内心感到一丝温馨的暖流。

    「啊，但是我的头发在遗传上大概不会全部掉光，而是会变稀疏的那种呢……」

    「啊，人家好像也是那样。爸爸最近开始在意起那种事了。」

    「是喔？完全看不出来耶。」

    「他年轻的时候头发很茂密喔～现在是用二区分式发型遮住头发少的地方～」

    我们边聊着那个话题，一点一点吃掉剩下的蛋糕。

    ◇

    用完餐后，我们收起野餐布，继续漫步在樱花行道树下。

    「……哇，花瓣像下雪一样。」

    当强风从河的方向吹来时，浅红色的花瓣就会一口气离开枝头，在空中打转飞向我们。

    「明明才刚开花，这阵风就把花吹落了。」

    「是啊～这里的樱花适合观赏的时间大概都只有三天左右。」

    「那么今天刚好在那三天里。」

    「是呀！而且就是龙斗的生日，真是太幸运了！」

    开心不已的月爱突然将视线移到脚边。

    「啊！」

    她拾起一根樱花树树枝。约小指头粗的树枝上混杂着开了九成的花与即将绽放的蓓蕾。

    「咦，这里怎么会有这么好看的树枝？」

    月爱抬起头，却找不到那根树枝原本在哪棵树上。

    「被风吹断的吧？」

    「好可怜……明明还可以继续开花耶。」

    「月爱，你把它带回家吧？」

    「咦，可以吗？」

    「反正是掉到地上的，应该没关系吧？」

    「的确……就算放着也只会枯掉呢。」

    月爱凝视着树枝，将根部握在掌中。

    「刚好可以插在欧乐●蜜C里面吧？」

    当月爱说着这句话重新迈开步伐时，不知道为什么脸变得通红。每次讲到插花时，她总是会这样。

    「那就再买一瓶吧……」

    「为什么？」

    「呃，感、感觉就是想买嘛……啊，对了！龙斗之前给人家的花还插着喔！」

    「咦，那已经是两周前的事了耶？花还开着吗？」

    「唔、嗯……勉强算是……」

    「假如枯掉就丢了吧。之前我家桌上的花才刚枯掉就开始吸引虫子。」

    为了不让她觉得把花丢掉会愧疚，我帮忙找了借口（反正她之前也说可以做成压花）。不过主要还是因为继续插着不卫生，我才会这么说。

    「说、说得也是呢，人家会好好处理……」

    月爱语带含糊地这么表示，接着望向我。

    「话说这根树枝可以给人家吗？」

    「咦？」

    「毕竟这么漂亮的樱花很不容易捡到吧？」

    月爱这么说道，笔直地望着我。

    自从情人节之后，有段时间都没有与月爱眼神交会，也没有和她牵手。一直持续着让人心急如焚的关系。

    在不知不觉之间，我们的感情已经恢复到可以像这样注视彼此了。

    我轻轻伸出手，握住旁边那只纤细的小手。月爱也害羞地回握。

    「……不好意思，用的是右手。」

    听到我低声这么说，月爱的脸立刻变得红通通的。

    「笨蛋……」

    那张宛如煮熟章鱼的脸蛋埋怨似的仰望着我。

    这是她与过去截然不同的地方。

    有点变化，有些维持原样。

    我们正一步一步地往前走。

    我由衷地这么想着。

    「那么人家真的收下这根樱花树枝？今天明明是龙斗的生日耶。」

    被她这么问时──

    我突然回忆起情人节那天，看到抱着花束露出微笑的月爱时心中的感慨。

    「……嗯，可以喔。」

    因为自己每天都能收到花。

    收到名为月爱的花束。

    既有向日葵般活泼朝气的花，也有满天星般楚楚可怜又精致的花。

    越认识月爱，名为月爱的花束中就会增加越多不同花朵的色彩。让我既开心又期待。

    待在这所高中最后的春天结束之后，夏、秋、冬季将会再次到来。

    当我们永远脱下这身制服的日子到来时……

    等到下次春天，月爱将会有一番全新的面貌，成为成熟的女性吧。

    选择不升学的月爱将会比我早一步出社会，而我或许又得追在她的身后。

    虽然这让人感到焦急，但也想早点见到那样的月爱。

    与此同时，现在的月爱更让人感到怜爱。

    我有种希望自己永远都是高中生的想法。

    即使明知那是不可能的事。

    但我唯一能说的是──

    此刻绽放于月爱之中的花……还有那些仍然沉睡的花蕾，全都让我感到无比怜爱。

    好想抱紧月爱的一切。

    无论她的内心将会开出什么样的花朵。

    一定也是如此。

    从河川吹来了强风，在宛如暴风雪的狂舞樱花花瓣之中。

    我紧紧地握着月爱的手。

    这个瞬间，自己如此下定了决心。

第五卷 第五&#8226;五章 小朱璃与玛莉美乐的线下聚会聊天

    在春假期间东京都内的拥挤咖啡厅里，小朱璃与玛莉美乐今天也面对面一起喝茶。

    「实在太糟糕了～！整个校外教学真的连一件好事也没有～！哭到不行啊────！」

    小朱璃今天也晃着双腿发出叹息。

    玛莉美乐则是对她投以同情的眼神。

    「因为你在前半段时间太缠着他，对方才会在后半段时间一直躲你……」

    「就是啊────！真是太糟糕了────！」

    小朱璃继续晃着脚。

    「而且更糟糕的是什么你知道吗，我竟然被伊地知同学封锁了～～！」

    「咦，LINE吗？」

    「不是啦──！是推特的帐号──！」

    「咦？小朱璃你在推特上和伊地知同学有联系喔？」

    「不是啦──！是我单方面回文～！」

    「……什么意思？」

    「我假装KEN粉开了一个发伊地知同学影片感想用的免洗帐号～！不久前伊地知同学在犹豫要不要露脸，所以我就狂发讯息给他说『千万不要』～～！因为伊地知同学要是露脸了，绝对会有一群小女生凑上去──！」

    「……这、这样啊……」

    玛莉美乐有点受不了的样子。

    「可是昨天伊地知同学竟然发了篇文说『顺带一提，我的便服长这样』，然后贴了脖子以下的照片～！是我帮他选的衣服──！果不其然那群小女生就围上去发些『便服型男！』『想多看几张！』『拜托露脸吧&#9825;』之类的话。我就想『啥？开什么玩笑！』连回了好几篇『别再贴照片了！一点也不适合！』，结果马上就被封锁了～～哭哭～！」

    「……那也是当然的吧……」

    「你觉得我是不是被当成狂热粉了？」

    「先不说狂不狂热，你可能根本没被当成粉丝……」

    「咦，难道被当成酸民？我可是看完所有伊地知同学的影片，每个影片都留言耶？」

    「行为太过头的粉丝和酸民只有一线之隔嘛……」

    「不会吧～～！真的好想死～～！」

    「……那么要不要创个新的帐号？」

    「早就创了～！毕竟可以保护嗨咖佑辅不受那些小女生骚扰的人只有我嘛────！」

    「…………」

    玛莉美乐只能露出僵硬的微笑，看着仍然在唉声叹气的小朱璃。

第五卷 尾声

    就在风变得更强，我们从樱花行道树那边走向车站的时候──

    「啊！人家忘了！」

    月爱停下脚步喊了一声。

    她放开我的手，将手伸进挂在拿着樱花树枝那只手上的纸袋。

    「这是生日礼物！」

    「谢……谢谢。」

    「刚才本来想给你，只是拿来压野餐布就忘记了。」

    其实我本来就在猜那是礼物。不过就像月爱所说，风变强的时候得找些东西压住野餐布的四个角，便动用了手边所有的东西。最后因为风力实在太强，连那样压住的野餐布都会被吹起来，我们只好手忙脚乱地准备离开，于是就忘掉这回事了。

    「打开看看吧。」

    「嗯。」

    我在步道与樱花树生长的土坡之间的路缘石上坐下，探头看了看月爱给我的大纸袋。接着拆开礼物的包装，拿出一个黑色的包包。

    那是一个有着直线简约的帅气设计，看起来风格稳重又耐用的背包。

    「给你当补习班用的背包，换掉现在用的那个。感觉怎么样？」

    我想起来了。

    准备考试时，她看到了我那个破洞的背包。

    不但记得那么小的事，还帮我选了新背包。

    「这是人家请喜欢包包的小朱帮忙挑的，很帅吧？虽然你喜欢的背包比较大，这个是小一点的。」

    「好厉害……」

    右下方附有商标，上面写着我也知道的知名男用背包品牌的名称。

    「可是这很贵吧……？」

    「人家想给龙斗好一点的东西嘛。」

    月爱微笑着这么说。

    「小朱说呢，几千圆的包包基本上都是着重于美观程度，用坏即丢。如果每天带的东西都很重，很快就会坏了。而这个背包用的材料很好，组装与缝制也很仔细。从现在开始用到考试那天都不会有问题。即使上了大学，东西很多的时候应该也撑得住。」

    这些话似乎是月爱从谷北同学那里现学现卖的。她以有别于以往的解说口吻进行说明。

    「……这是人家开始打工后第一笔自己赚到的钱。希望买给龙斗能用很久的礼物。」

    月爱看着自己的樱花粉指甲，害羞地说着。

    那副表情看起来稍微比平时的月爱还要成熟。

    「真的……很谢谢你……」

    第一次从月爱手上收到的礼物是纪念「交往一周」的大叔兔手机壳。从此之后，我就从她那边收到了很多东西。

    有的肉眼可见，有的是无形的礼物。

    不过，在那些东西之中这个是最特别的。

    这是月爱以她倾注自己的时间与劳力换取而来的第一份报酬买给我的。她花费的薪水比例一定不低，而且还是认真为我着想而选择的礼物。

    想到这里，我的胸中就涌出一股暖流，眼角热了起来。

    「……你喜欢吗？」

    月爱开心地微笑。

    「这个小口袋里建议放护身符喔！」

    月爱一边说着，一边拉开背包的外口袋拉炼。里头有网袋与钥匙扣环之类的东西。还放着一个眼熟的护身符。

    「人家放了一个进去。」

    那是我们两人在京都的地主神社买的成对护身符。买的时候我先暂放在月爱那边，后来就完全忘记这回事了。

    「人家不在身边时，这个护身符会代替人家守护龙斗喔。」

    月爱注视着护身符，浅浅一笑。

    「谢谢你……我真的很开心。」

    心中有好多想法想对她说，却无法化为语言……只能把所有心意灌注到这句话之中。

    月爱看着这样的我，微微眯起眼睛。

    「……还有呢。」

    她犹豫了一下，开口说道：

    「如果说……人家还有个礼物要送，好像有点太厚脸皮了。」

    月爱如此说着，脸颊变得越来越红。

    「但是人家有个东西想送给十七岁的龙斗……你愿意收下吗？」

    「咦？」

    我暗自寻思着「会是什么呢」。同时正值青春期的自己也为了「有可能」的色情期待而心跳加速。

    「唉，人家和龙斗开始交往时，你还记得对人家说了什么吗？」

    「……呃、呃？」

    因为正在想着色色的事，反应慢了一拍。

    「你说『白河同学的喜欢，好像很薄弱？』，怀疑和朋友之间的『喜欢』是一样的。」

    「唔、嗯……」

    我有印象说过那种话。现在想起来简直让人冷汗直流。明明和全校第一的美少女交往，自己这个边缘人怎么还那样胡说八道。

    「那句话其实说中了。现在回想起来，和龙斗交往之前，我只是和关系普通的男生朋友玩着扮演情侣的家家酒罢了。」

    月爱紧抿着嘴唇，低下头。

    「想着某个人时胸口会发热，喜欢那个人到内心揪在一起的程度……其他的男人都无法取代他。非那个人不要……当时的我还不懂那样的感觉。」

    「……咦……那么……」

    现在呢？她的意思是……对我就有那样的感觉吗？

    「人家感觉很不安。自己以前都是把主动权完全交给对方。所以经验虽然很多，技术却很差……可是龙斗似乎很期待，人家就担心会不会让龙斗失望。」

    「…………」

    听到这些预料之外的话，我吃惊地发不出声。

    没想到月爱竟然有着那样的不安。

    「可是在那天晚上接吻之后，人家知道了。如果和龙斗做，人家的身体好像会自己动起来。不只自己想要变得舒服，还想要……让龙斗感到舒服。」

    月爱望着我，脸上露出充满温柔的慈爱微笑。

    「因为人家……真的好喜欢龙斗。」

    「月爱……」

    她将眼神从感慨万千的我身上移开，脸上笼罩着不安。

    「以后一起努力吧……所以就算人家技术不好，你也别失望喔？」

    「咦？那个意思是……」

    我的胸口跳得飞快，心脏几乎要炸开了。

    「该不会月爱想和我……」

    「等一下！」

    月爱打断了兴奋得迫不及待的我。

    「让人家来说。」

    她的脸上泛着淡淡的红晕，但仍然充满了决心。

    「因为龙斗说过，要等到人家想做。人家也回答『想做的时候会说』。然后……人家现在就是这么想做。」

    月爱轻柔却又坚定地对屏着呼吸默默等待的我一字一句地说着。

    「没想到主动说出『想做』是这么害羞，这么需要勇气的事。」

    月爱将双手放在胸前，呼了口气之后说道：

    「虽然不是『第一次』，但是人家……」

    她以颤抖的声音轻声说着，缓缓朝我抬起头。

    「可以成为……龙斗的『第一次』吗？」

    她的眼中摇曳着些许的后悔，以及足以消除那种后悔的期待。

    「人家想和龙斗合为一体。」

    喜悦从身体的深处泉涌而出，遍及全身。

    好想立刻紧紧地拥抱她。然而我不是做得出那种事的人，只能焦急地浑身颤抖。

    「唉，龙斗，我们……」

    抬起眼睛望着我的月爱──

    「……来做吧？」

    以强忍害羞的表情如此说了。

    「人家……想和龙斗上床。」

    羞赧地低声说着的月爱垂下眼睛，幸福地微笑。

    「人家出生以来第一次有这样的想法……」

    这时一阵强风拂过路旁的樱花，吹落一地的花瓣。

    那不是从河上吹来的风，而是南风。

    春天终于来了。

    代表变化的春天。

    我和月爱的关系也就在这时发生了改变。

    交往的第一天，我不自量力地拒绝了月爱的邀约。

    从感到后悔而在自己房间里苦闷呻吟的那天算起，差不多过了十个月。

    真久啊……不，好像又很短，不对，果然还是很久。

    虽然说这种话有点太嚣张，不过真亏我忍得住呢。真想夸赞自己一番。

    但是，我由衷地想着：能忍到今天实在是太好了。

    好喜欢月爱，好爱她。

    世界上最可爱，对我来说高攀不上的那个女性(人)，竟然在身体与心灵上都渴求着我。

    太过幸福，脑袋快要转不动而变成笨蛋了。

    「月爱……」

    爸爸，妈妈。

    谢谢你们把我生到这个世界上，养育到今天。

    加岛龙斗，十七岁。

    下次再见到两位的时候，一定就是成为大人的我了。

第五卷 后记

    贺，动画化决定！

    没想到竟然能有报告这个消息的一天……这全都是各位读者的功劳！实在很谢谢你们。

    而随着动画化，也将本作的简称定为「恋爱光谱」。抱歉过去造成了诸多不便……！

    另外在动画化的作业方面，我将会在可以涉及的范围之内积极参与。

    虽说如此，制作组的各位人士都很优秀，有些地方比我更理解「恋爱光谱」的世界观，让我能安心地把工作交付给他们（当然，若是有在意的地方也会提出来喔！）。

    那么就来聊聊第五集吧。

    当时迟迟决定不了第四集时尽力含糊带过的校外教学地点，一直感到很焦虑。又因为新冠肺炎疫情无法做取材旅行，结果就选了从以前便很熟悉的土地。

    二十几岁那段时间，我经常去京都游玩。还在读研究所时，有几位考上京都大学研究所的朋友，于是就在他们那边住免钱的，待了很久。之后还在京都交到其他朋友。可以说是一块对我而言很有缘分的地方。

    从之前的宿醉醒来后的傍晚，和朋友们一起上街到便宜的居酒屋再喝个烂醉。一边唱歌一边走在百万遍（注：京都有名的大学城商圈）的街上，或是远远地冷眼看着以同样间隔站在鸭川旁的情侣们。现在回想起来那是一段糜烂的生活，但也有种「那就是我的青春」的感觉。

    由于去了京都很多次，我有自信旅游手册主要记载的有名观光景点全都去过了。包含寺庙神社在内，京都真的有好多很棒的观光景点。例如四季都充满魅力的哲学之道、绿意盎然的三千院、樱花绽放时的仁和寺、在林立的小吃摊中沐浴于聚光灯底下，艳丽生辉的圆山公园夜樱，以及僧侣讲道很有趣的铃虫寺等等。虽然想推荐的地点像山一样多，不过这次以那样的日期选来写进校外教学的，是我在那些景点之中印象特别深刻的地点。

    天龙寺是我很喜欢的寺庙，可以说每次去京都时一定会前往拜访。坐在大方丈室的走廊边缘望着日本庭院发呆（就像妮可做的那样），时间一下子就过去了。

    而伏见稻荷大社刚好相反，只去过一次。那是因为当我踏进去的瞬间，就感觉到某种强烈的气息，或者该说是惊人的能量（我没有任何灵异感应能力，那是自己从未在其他地方感受到的感觉）。在我的想法中，那里是「必须有所觉悟才能去的地方」。不过当时的感动至今仍鲜明地烙印在心中。

    嵯峨野的夕阳也是让人印象深刻的景象。龙斗与阿仁看到日落的地方，是以落柿舍附近的道路为形象写出来的。

    各位可能觉得既然我那么喜欢京都，那么只写京都不就好了。不过自己也很喜欢大阪和神户，于是就贪心地写成了三都物语（注：九○年代的京阪神旅游促销活动）。个人认为大阪的魅力在于城市、食物与人，所以已经想好描写校外教学旅行时要写成什么样子……不过我就是想这样写。二十几岁没有钱的时候，会住在天王寺的世界大温泉（注：大阪的知名温泉游乐设施）。例行公事是从那里去新世界，在炸串店品尝热腾腾的炸串。再到附近的小型咖啡厅，一边闻着二手菸（当时是那样的时代），一边享受奶昔之类的甜点。

    神户是三十几岁之后经常造访的地方。我有个小小的梦想，就是老了以后住在神户，过着每个月看一次宝冢大剧院表演的生活。

    这就是塞满个人喜好的校外教学行程。希望让各位在欣赏故事的同时也能多少体会到各个景点的魅力。

    magako老师这次也为本作画了许多美丽的插图，真的很感谢您！眼睛的保养就是心灵的滋养！

    责任编辑松林大人也提供了详尽周到的支援，一直以来都很感谢您！

    还有最重要的是一路支持本作到现在的各位读者。真的很感谢大家的鼓励，帮助本作走到动画化这个全新的里程碑。真的是再怎么感谢也感谢不完。请让我致上由衷的谢意！

    那么，希望我们能在第六集再见！

    二○二二年八月　长冈マキ子

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「听说在毕业典礼将第二颗钮扣送给喜欢的人，是因为那颗钮扣离心脏最近。」

    月爱说完这句话露出的腼腆表情，至今依然能鲜明地回想起来，彷佛昨天才发生的事。

    「那么，人家给你这个好了。」

    她羞涩地微微一笑，递给我一样东西。

    那是制服的领结。

    从那天起，我就一直将领结保存在房间书桌的抽屉里。

    「领结很少洗，要是有怪味就太丢脸了！人家喷个香水喔！」

    她像是要掩饰害羞似的开朗地笑了笑，然后对着解下来的领结喷了好几下香水。这幕情景是我记忆中最后一次看到月爱穿制服的模样。

    不确定是花香还是果香，领结沾染上浓烈到呛鼻的香味，现在打开抽屉还是会散发一股淡淡的香味。

    闻到那香味，就会掀起我的回忆。

    那段日子青涩、辛酸到无可救药的地步。

    向往着即使踮起脚尖也绝对触碰不到的事物，朝着天空拼命地伸长了手。

    「……龙斗的也可以给人家吗？」

    月爱抬眸看着我，而我点头之后，她将手放在我的领带上……

    「……这样好像妻子喔。」

    她害臊地浅浅一笑。

    「解开领带会像吗？帮忙打领带比较像吧？」

    「咦？像是工作回来的时候啊……人家想尝试看看，不行吗？」

    「我是很高兴啦……但感觉会有点心痒痒的。」

    听到我这么说，月爱的脸颊忽然染上红晕。

    「真是的……很色耶。」

    她用手按住我的胸口，像是要忍住羞耻似的嘟囔道。

    总觉得手掌的暖意透过衣服和肌肤，就这样直达心脏。

    我的心，至今还是无可救药地为月爱所俘虏。

    明明从那天起，已经过了将近两年的岁月。

    （插图007）

第六卷 第一章

    哔哔哔哔哔哔哔……哔哔哔哔哔哔哔……

    彷佛要撼动寒冷彻骨的空气一般，手机的闹钟声在耳边持续响着。

    「唔……」

    我拿起手机，看清楚「停止」的文字后才点击按钮，以免按到「稍后提醒」。

    现在是七点钟。

    「……呼～」

    如果这时候睡回笼觉就没有意义了。我一鼓作气地睁开双眼。

    眩目的阳光穿过窗帘的缝隙，从头顶上的窗户流泻进来。天气似乎不错。

    大致整装完毕后，我再次打开背包检查昨晚准备好的东西。

    「今天可是要上满四节课啊……」

    教科书比较多，所以背包就能在今天派上用场了。

    黑色背包与全新的时候比起来已经有老旧的感觉，但现在依然很实用。无论是补习生活还是应试季节，这家伙都陪伴我一路熬了过来。

    「……嘿！」

    背上这个好搭档后，我来到走廊朝客厅的方向喊道：

    「我出门了～」

    「路上小心。」母亲探头这么回道，我看了她一眼后就穿上鞋子离开玄关了。

    「好冷……！」

    我忍不住惊呼一声。

    早晨的室外空气很冷，刺骨寒意侵袭着耳朵、额头这些裸露在外的一小部分肌肤。就连眨眼的一瞬间都能感觉到自己的睫毛有多冰。

    我将手伸进大衣的口袋，拿出一直放在里面的手套兴冲冲地戴上。

    这是她在一年前的圣诞节送给我的礼物，但当然不是她亲手制作的。这双毛绒绒的手套很温暖，还能戴着滑手机，非常好用。

    离车站前愈近，路上行人的密度就愈高。要进入验票闸门的时候，几乎都快碰到彼此的袖子了。

    这个时间从K车站出发的电车内虽不如月台上爆满的人潮，仍然挤得跟地狱一样。尽管只要忍耐一站就好，到了隔壁A车站就会有大批人群下车，但有第一节课的时候总是会遇到这种情况，令人心情忧郁。

    最先上车的我已经被挤到对侧车门附近，脸贴在冰冷的车窗上，整个人的重量都倚靠着车门。连手机都没办法拿出来，只能望着外头的景色放空。

    这是上大学之后要度过的第二个冬天，由于人们都穿着厚重的大衣，感觉这个时节的乘车率是夏天的一点五倍左右。

    直到刚才还感觉得到彻骨寒意，现在却是猛烈的热气和湿气席卷而来。尽管每次都会后悔，总不能为了一瞬间的客满电车而穿得很少，所以这也无可奈何。

    忽然间，电车来到河堤，行驶在铁路桥上。眼前出现整排的樱花行道树，我的视线不由得受到吸引。

    冬天的樱花行道树连一片叶子也没有，呈现黯淡的褐色，有点萧瑟寂寥。

    想起月爱在那些樱花行道树下开心微笑的表情，胸口便紧揪了一下。

    我的心意，至今仍旧与那天一样。

    过了A车站后就腾出了更多空间，站着也不会感觉到其他人的压迫感。

    我幸运地抢到空位。因为不是博爱座，暂时可以享受放松的片刻。

    于是打开手机查看讯息。

    早安～！

    这个月很忙，但人家会加油～

    她传来的讯息还停留在昨天早上。

    今天过得如何？

    晚安。

    早安。

    我去上第一节课了。

    继自己昨天的发言后，我又传了一次讯息就静静地关掉通讯软体。然后目不转睛地盯着手上的手机。手机壳以男生的喜好而言显得梦幻了点，这是第三个与她同款式的手机壳。

    在距离大学最近的车站下车的都是些上班族和学生。大家走得很快，而且老是低头看着脚下。

    我边走边查看手机，但还是没有收到她的回覆。

    「…………」

    这么逊的法应生，整个校园可能只有我一人吧。

    抱着这个想法，穿过了熟悉的雅致正门。

    在规定时间的将近十分钟前抵达教室，结果不知为何已经开始上课了。

    「我今天要提前十五分钟下课去开会，所以先发讲义。」

    年老的男教授站在讲台上，没有看向学生们就迳自这么说道。要是没有麦克风，大家绝对听不到他那嘀嘀咕咕的声音。

    由于是早上第一堂课，再加上教授提早上课的缘故，能够容纳几百人的大教室里只有寥寥可数的几个学生。

    长桌像古希腊剧场一样呈阶梯状排列，每一排的长度由上到下递减，愈靠近讲台愈短。

    依照经验，学生会在开始上课之后才姗姗进入教室，而且成群结伴的家伙们一定会占据后方的座位，因此后半方的人口密度会变高。为了避开那些人，我往前走到第三排坐下。

    「来。」

    教授看都没看我一眼就把一叠讲义递过来。第三排只有我一人而已，甚至第四、五排也没有坐人，所以我必须特地站起来把讲义传给第六排的学生才行。

    坐在第六排的是一对并肩而坐的男女学生。

    我沉默地递出讲义后，那个女生瞥了一眼我的脸。

    「……吧？」

    「呵呵呵，很坏耶。」

    背对那两人回座位的途中，听到后面传来他们嬉闹的对话，让我有点不爽。

    这堂课还是一如往常地无聊。

    我纯粹是因为学分很好拿才选了通识教育的符号逻辑学，但课程内容太过专业，完全听不懂教授在讲什么。有个说法是教授只是为了每年将自己写的要价数千日圆的超厚教科书卖给数百名学生。彷佛是要印证这个说法般，课程本身从头到尾几乎都在念教科书上的内容，所以我第一学期就放弃做笔记了。

    这堂课不会点名，听说不少学生都是只读教科书，等到期末再来考试。第一学期考试时教室的确出现了从未见过的满座盛况，真是吓了一跳。

    「……那么，今天就上到这里。下堂课会进入下一个部分。」

    今天的课程依然在没听懂任何内容的情况下结束，教授匆匆地收拾完东西就走人了。

    「…………」

    好空虚……虽然我内心这么想，但也没有能够谈论这件事的朋友，便将教科书收进背包后独自离开教室。

    「唉～我完全听不懂这堂课耶，会不会完蛋啊？」

    「我也一样～」

    「太空虚啦。」

    「就是说啊～」

    「每次都有来上课的人听得懂吗？」

    「谁知道，我这学期才来上第二次而已。」

    「真假～」

    上同一堂课的男学生二人组紧跟在我后面。

    「对了，优花里等一下好像要去品川吃百汇耶。」

    「真假～？」

    「我看到她IG的贴文，传讯息问之后，她就问我要不要去。我们一起去吧？」

    「咦，那你第二节课呢？」

    「拜托饭田不就好了？那家伙会去上课的啦。」

    「这样啊～那我也去吧。」

    「话说，优花里感觉快跟男友分手了耶。」

    「真假？那个在广告公司上班的男友吗？」

    「她有找我讨论过啊，这不就代表我有机会了吗？」

    「哪可能啊，校花候选人再怎么说等级都太高了吧～」

    我不想上厕所，但为了远离他们还是去了趟厕所，他们却直接跟进来，结果三个人竟然就这样并排着小便。

    「我说你啊，虽然优花里是很好啦，之前提到的社团学妹呢？」

    「哦～她算是备胎啦。」

    「炮友喔？」

    「唔～应该说是朋友以上，炮友未满吧。要再约完全是可以考虑啦，只不过她好像有点自以为是女友，我就放生了。那你最近呢？」

    「我都在路上搭讪啊。法应的女生自尊心很高，但在校外可是正妹随你挑喔。你也秀出学生证搭讪看看吧？」

    「真假？这样就把得到喔？」

    「把得到、把得到。法应这块招牌真的太厉害了，只要听到是法应男，女生的眼神都不一样了。」

    「有这种事？那当然得利用一下啊。」

    「不过呢～最理想的就是跟优花里那种女生交往啦。还是玩得保守一点好了。」

    「啊哈哈！这不是很奇怪吗？」

    嗯，这的确很奇怪。

    「啊～不过假如跷掉第二节课，第三节课就不想去了。」

    「说得没错～今天干脆就自主放假啦。」

    在我反覆用肥皂仔细洗手的时候，那两人总算先离开厕所了。

    松了口气。

    同时也感到筋疲力尽。

    「我竟然跟那种人一样是法应生啊……」

    站在没有人的厕所洗手台前，用手帕擦拭着双手，内心的郁闷无处宣泄，忍不住就嘀咕了一句。

    ──在校外可是正妹随你挑喔。

    原来是这样吗？

    我有点……不对，是相当嫉妒……尽管如此，我也没有那种勇气，再说自己早就有正牌女友了。

    就算没有女友，像那样接连不断地跟不认识的女孩子变成朋友，对怕生的边缘人来说太高难度，光是思考这件事，我的心灵就快崩溃了。

    没错，最重要的是心灵。

    我所追求的并不是可爱的皮囊。

    抱着尊重的态度与女孩子相处，最终达成彼此心灵相通……正是这样的女孩子，我才能放心地与她亲热放闪。

    最近都没有就是了……

    「…………」

    想起这件事，我拿起手机一看，便发现讯息依然停在自己的「我去上第一节课了」。

    「…………」

    心底再度一凉，便踩着蹒跚的步伐前往第二节课的教室。

    就这样安然地度过第二节课后，我来到学餐。如果当天有第二节课和第三节课，因为时间紧迫，午餐必定要选择在校内解决。

    尽管有像大厅一样宽广的大型餐厅，不过我喜欢位于楼上的这间餐厅。这里的环境很像教室，并排摆着会议室那种长桌和折叠椅，整体上死气沉沉的。虽然气氛沉闷，但餐点的分量很多又好吃。校园里也有装潢时尚的自助餐厅，据说由饭店主厨负责监修菜单，然而女性客人太多了，边缘人要鼓起勇气才能踏进去，所以只去过一次。

    不管怎么说，由于这里充斥沉闷的气氛，通常来的都是饥肠辘辘，只想赶快大吃一顿的运动社团社员，或是那种独自前来，吃饭时从头到尾都在滑手机的学生。

    我的食量并没有多大，但对男生来说，便宜且分量多是很值得感激的一件事。

    买了招牌咖喱猪排饭的餐券，取餐后便拿着托盘找位子坐下，默默举起汤匙开始吃饭。

    「加岛兄，你果然在此啊。」

    这时，有个人将同样摆着咖喱猪排饭的托盘放在旁边，朝我这么说道。

    「久慈林同学。」

    他名叫久慈林晴空，就读文学院二年级，主修国文系，是我在大学里唯一的朋友。

    大一时，我和久慈林同学上同一堂语言学。课堂上要两两一组而跟他同组之际，我们聊过后发现彼此都是边缘人，因此变得意气相投。后来便相依为命，在绚丽校园的阴暗背光处交流来往。

    「发生何事？小生看你似乎有些消沉。」

    久慈林同学的说话方式就像听到的这样，非常有个人特色。

    据说他念国一的时候，因为太边缘，直到五月还是无法主动与班上任何人攀谈，焦急之下想到一个点子，那就是「如果换成跟平常不一样的风格，或许就有办法交谈了」。于是，他尝试用文言文来说话之后大获同班同学好评，变得很受欢迎，从此必须用这种说话方式才有办法与人交谈。

    「没啦，就是……看到上同一堂课的法应生很轻浮，害我心情不太好。」

    其实女友没回讯息也是我心中一个疙瘩，但跟久慈林同学聊女友的事情会让他不高兴，所以不会一碰面就提这个。

    「哦？那真是有意思。原来你也会遇上这类事啊，生活比小生充实好几倍嘛。」

    顺便补充一下，久慈林同学这种说话方式完全只是「追求那种调调」而已，并不是在模仿哪个时代、哪个阶级的说话方式。有的搞笑艺人会把英文强行转换成日文，而他似乎没有给自己定下那种方针。

    「哪有，要说这个的话，你的男人味才比我强好几倍吧。」

    没错，久慈林同学虽然走这种风格，却长得相当帅。眉毛和睫毛都很浓密，鲜明立体的轮廓线条让他乍看之下像是混有拉丁裔的血统，但听说父母都是土生土长的日本人。他个子比我高一点，体格倒是接近标准，所以我对此没抱什么疑问。

    然而，久慈林同学近视很深，戴着一副厚厚的黑框眼镜，让他五官深邃的相貌看起来不是很清爽，感觉不会受到女孩子青睐，实在令人遗憾。我也是认识他几个星期后一起去拉面店时，看到他拿下因热气而起雾的眼镜，才发现原来长这么帅。

    我明明在称赞，他却拿起汤匙露出讽刺的笑容。

    「只有你才会这样说小生。」

    「那是因为没有其他朋友啊……你我都是。」

    「哈、哈、哈！」

    我一边听着久慈林同学那像是古典戏剧里会出现的笑声，一边品尝咖喱猪排饭。

    久慈林同学是我在大学里的绿洲。

    「可是你还有高中朋友，不像小生都在扮丑角。难不成已经没在联络了吗？」

    「哦……」

    我停下吃咖喱饭的手，凝视前方。对面的桌子坐着体格健壮的男学生，应该是运动社团的社员，正狼吞虎咽地吃着桌上的两盘咖喱猪排饭。

    「……说起来，有一阵子没联络了，只知道他们都过得很好。」

    阿伊到现在还是参加粉，可以在KEN的影片和Twitter看到他。阿仁不时会登入Discord的游戏群组，所以我也知道他平安无事。

    念高中的时候，KEN是我们的共同兴趣，也是最常聊的话题。

    但是，我本身最近都没有时间追KEN的影片。一直忙着上课和打工，使得自己回家后原本想在睡前看个影片，却一躺在床上就直接睡死了。结果没看的影片在不知不觉间堆积如山，即使有空就看个几部也实在看不完。

    「虽然想见面……但现在见到面也没有话题聊吧。」

    毕业后，阿伊去念日洋大学的建筑系，阿仁则是念成明大学的法学院。他们两个都念东京的大学又住在家里，想见面的话随时都见得到。不过我念的是文学院，主修社会系，感觉大学的课程内容也没有任何共通点。

    「滚滚河水奔腾不息，然此水已非原来之水。滞流处泡沫此消彼长，世间无恒常不变之物……」

    久慈林同学开始背诵《方丈记》开头的文章。这应该不是「追求那种调调」的语录，而是主修国文才会具备的知识吧。

    久慈林同学还是大二生就已经想攻读研究所了。他特别感兴趣的是近代文学，毕业论文好像打算写森鸥外。将来的梦想是继续进修博士课程，成为研究家。听说他的爸爸是大学教授（专攻美国文学），儿子的名字还是取自美国漫画。

    「……若为同在滞流处浮沉之泡沫，想必将于河水流向的彼方再次交会。」

    这并不是鸭长明（注：《方丈记》的作者）写的，而是久慈林同学自己的想法。

    看来他是在安慰我。我的表情有那么落寞吗？

    「谢谢，但愿有那样的机会吧。」

    简单道谢后，我看向桌上的手机。确认过时间，内心就开始在意女友没回讯息这件事。我有开启通知，既然锁定画面上没有显示通知，那就表示她还没有回讯息，连打开通讯软体检查的工夫都省了。

    「…………」

    怎么会这样呢？这时间应该已经起床去工作了吧。

    更别说她是从昨天晚上就失去联络，这让我很担心。不晓得她有没有事……

    「你是否有其他心事？」

    不出所料，久慈林同学发现我的异状了。

    「……呃，其实，我从昨晚就联络不到女友……」

    「当真？」

    没想到久慈林同学会面露喜色。平时我只要提到女友，他明明会一脸嫉妒地不愿多听，没想到对这种话题倒是兴致勃勃的样子。

    「看来是过得相当快活，以致忘了你的存在吧。」

    「才不是，她今天也要工作啊。」

    我很幼稚地直接用不爽的口气回嘴。这是失去从容的证据。

    「我反倒是在担心……她会不会是病倒了。」

    「若她生病，家人应该会通知你。假如真的很紧急的话。」

    「……可能没那么紧急啊。」

    「既然如此，明日就会康复吧。无论如何，这都用不着你来担心。」

    久慈林同学嘴角带着一抹窃笑。

    「你也该体会一下，自出生以来从未牵过女子之手，甚至一根手指头的处男怪是抱着何等空虚的心情。」

    处男怪是久慈林同学用来自嘲的称呼。他毕业自国高中一贯的明星男校，青春期完全接触不到活生生的女孩子令他深陷绝望，进而酿成扭曲的性欲并痛恨这世上的现充，于是精神上就变成妖怪了。尽管我也搞不懂自己在说些什么，他本人过去是这么说的。

    「久慈林同学太坏了……」

    我假装伤心地深深叹了口气，久慈林同学脸上就出现惊慌的神色。他其实个性很温柔，是个好人。

    「那我差不多该走了，第三节课在南馆五楼。」

    「啊，好……」

    吃完咖喱饭之后，我拿着摆放空盘子的托盘站起身，而久慈林同学看我的眼神带着一点顾虑。

    「若是生病，明日一定就会联络你的。」

    今天第二次听到久慈林同学用他的方式为我加油打气，忍不住会心一笑。

    「也对，谢谢你。」

    我把托盘放回去后离开学餐，刚才的沉重步伐变得轻快了一些。

    果然最重要的还是心灵啊。

    我不知道其他人的情况，但至少自己似乎要与互相信任的人交心，才能借此获得鼓励与安慰。

    那时候的我，明明身边有许多这样的人。

    现在想想，在自己将近二十年的人生中，那么灿烂的时光根本是稍纵即逝。

    好怀念当时与月爱和朋友们一起欢笑，每天都过得像庆典那般热闹的高中生活。

    ◇

    第四节课结束，今天就上完所有该修的课程了。

    现在是下午四点过后。我走出这间同样没有熟面孔的大教室，一溜烟地离开大学校园，快步迈向车站。

    下午四点左右的电车还很空，刚放学的国高中生们的交谈显得格外大声，乘客的表情也很平静。

    车上的座位刚好都坐满了，我便站在不会打开的那侧车门旁边，望向窗外的风景。

    从铁路可以看到商业区行道树的灯饰，现在正是点灯的时候。周遭有许多对年轻情侣相互依偎着走在路上。

    「…………」

    这时，口袋里的手机正好振动了一下。

    我连忙掏出手机一看，发现是手游的体力计量表全满的通知。

    「…………」

    我的精神计量表稍微减少了一点。

    在离家最近的K车站下车后，走向车站前的闹区。

    有家庭餐厅的五层商业大楼内，我打工的地方在一楼。

    上大学没多久，就在这里的个别辅导补习班担任讲师。

    我父母的教育方针是他们负责付学费，零用钱则要自己想办法，所以我一入学就在找打工。主流的餐饮服务业对边缘人太过困难，体力劳动工作也不是我擅长的。

    到头来，一直以来只晓得念书的我，最适合做的就是教育类工作。而且若是和学生一对一教学，即使面对人群很容易紧张，应该也能把这份工作做好，于是就选择了这间很久以前就知道的在地补习班。

    「大家好。」

    我在入口停下脚步，弯腰行礼。

    「你好～」

    柜台另一侧的员工和讲师们向我打招呼的声音此起彼落。总觉得这里的人们大多是过去都在埋头念书的边缘人，就算年纪差不多也很少交头接耳，这样的环境待起来满舒适的。

    我走到讲师休息室放下随身物品，接着就返回出入口前的教职员室备课。

    教职员室跟学校教室一样宽敞，并排摆着会议室那种折叠椅和长桌。墙边有书柜，塞满了书背上写有学生名字的「辅导档案」。

    「今天……第三节是牧村同学，第四节是桑原同学。」

    我一边查看授课时间表，一边小声确认。

    现在是第二节课的时间，跟我一样从第三节开始上课的讲师们都在备课。教职员室放着给学生用的教材，讲师会将今天的授课范围影印下来，再写上解答稍作预习，或是思考板书的内容，然后各自前去上课。

    除此之外，上完课还有撰写「辅导报告」这项工作，包含今天的授课内容和学生遇到的难题等等，经过员工检查后放进辅导档案才能下班，整个流程就是这样。

    我写辅导报告很没效率，总是习惯用细小的字写得很详细，要花费许多时间在这项工作上。上课以外的时间不会支付时薪，所以每次课堂的前后三十分钟都在做白工，加起来就是一小时左右。

    目前的时薪是一千四百圆，以学生打工来说算是不错的收入，但倘若把无偿劳动的时间算进来，不知道这份工作究竟称不称得上条件很好。

    我在这间补习班主要教国高中生英文。虽然我表示自己可辅导的科目是「所有文科」，然而很少学生会想要个别辅导国文或社会，反而是能教国文的讲师很多，导致我必定经常要去教需求很多的英文。尤其我还有「法应生」这个头衔，补习班员工似乎因此高估了我的学业能力，常常把教起来很费心的学生交给我，像是以非常难考的大学为目标的升学高中学生等等。

    不管教小学生还是高中生，明明拿的时薪都一样。

    「加岛老师。」

    我为了备课而在影印教材，当影印完毕的瞬间，一名讲师朝我说话。

    对方是常常在每个星期的这一天遇见的娇小女讲师，看起来是与我年龄相仿的大学生。一直觉得她是个外型清秀干净、亲和力十足的女生，不过这是她第一次找我说话。

    「我想跟你谈谈牧村惠的事情。」

    「咦？啊，好的。」

    牧村惠同学是我第三节课要教的国三女学生。她就读在地的公立学校，马上就要参加入学考试了，所以目前在辅导她练习志愿学校的考古题。

    「加岛老师是负责教英文吧？我负责的科目是国文。」

    「嗯，没错。」

    我看向她胸口的名牌，上面写着「海野优子」。在辅导档案上确实看过这个名字。

    与此同时，以前就知道这个讲师却想不起人家的名字，这个事实令我吓了一跳。再次体认到自己真的太边缘了。

    她特地来找我这种不善社交的人，究竟想说什么？正在担惊受怕时，海野老师就露出亲切的笑容，彷佛要卸下我的警戒心。

    「小惠跟我说：『加岛老师又帅又温柔。』她好像非常喜欢你，最近常常把『考完试就要离开补习班，好舍不得喔』这句话挂在嘴边呢。」

    「……是这样啊？」

    她本人是个内向的女孩，完全没有那种感觉。反而还以为她可能很讨厌我，所以得知这些松了一口气。

    在个别辅导上，讲师和学生合不合得来很重要，只要学生或监护人提出申请，随时都可以换掉讲师。除了事务性的因素（无法配合上课的日子等等）以外，员工不会告诉讲师明确的换人理由，如果自认教得很好却突然被换掉，就会忍不住胡乱猜测而受到打击。

    不过，我从牧村同学刚升上国三就负责教她，倒是没在担心现在才要换人。

    「对了，老师。你这个星期六会参加饮酒会吗？」

    海野老师像是突然想起来似的问道。

    「咦？饮酒会？」

    「对，负责教二年级以上的讲师每个月会聚餐一次，说起来还没看过你参加耶。」

    我在这间补习班已经工作将近两年，还是第一次听说讲师们会去饮酒会。难道只是他们没有约我，其实善于交际的人都会办那种聚会吗？这真是文化冲击。

    「如果你方便的话，要不要来呢？」

    「……这样啊，好的。」

    我没有当即拒绝的胆量，不小心就点头了。

    接着，突然想起一件事。

    「……我才十九岁，没问题吗（注：日本满二十岁才能喝酒）？」

    海野老师笑咪咪地点头。

    「没关系，我也是过生日之前就参加了，你可以点软性饮料来喝。」

    「这样喔……」

    不参加的借口就这样消失，我呆愣在原地。

    「加岛老师，你是早出生（注：日本的新年度及新学年从四月一日开始，因此一月一日至四月一日之间出生的人，会比同年出生的人早一步上小学）的那批吧。我是十二月出生的，真高兴我们生日很近。」

    海野老师朝我露出一个灿笑。

    「那我会转达给干事，可以跟你要联络方式吗？」

    「啊，好……」

    「你今天是上到第四节课吧？我也一样，下班后在休息室见吧。」

    「明白了……」

    海野老师转身离去。

    我连忙回去做第三节课的准备。

    第三节课中，牧村同学的上课情形与往常一样。即使她在听我说话时偶尔会对上眼神，那张脸上也没有笑容或示好的意思。我想起海野老师刚才那番话，简直是丈二金刚摸不着头脑，课程就在这种困惑中结束。

    休息十分钟后就要开始第四节课，这节课对我来说很耗费心神，是今天的主要工作。

    第四节课的桑原同学念高二。他是就读东京都私立升学高中的男学生，目标是考取包含国立在内的高偏差值大学。

    坦白说，才念大一、大二就要负责教高中生，不管偏差值高低，光是如此就是很需要胆量的一件事。我也觉得自己直到最近为止都还是高中生，面对体格与相貌都差不了多少的学生，实在不好意思以老师自居。再加上他念的是偏差值远比星临高中还要高的学校，一开始还在想：「让我来教真的好吗？」

    辅导桑原同学也快一年了，最近大致熟悉了彼此的个性，教起来轻松不少。但要是我心不在焉，他就会不时抛出尖锐的问题或吐槽，所以对这个学生不能轻忽大意。

    「……老师。」

    上课中，他忽然对我说话。

    「其实，我交到女友了。」

    他的眼神充满光采，面颊泛起红潮。看来不是在开玩笑。

    「咦，真的啊？」

    我稍微环视周遭。

    作为上课教室的地方，是在细分为好几个隔间的里面。这层楼排列着无数间以塑胶薄板隔开的小包厢，正面设有白板，空间只足够摆一张桌子。附近的声音几乎都听得一清二楚，如果遇到密集辅导等人满为患的时期，每个讲师都必须提高音量才能让学生听到。

    「哪里认识的？」

    附近似乎没有员工在巡逻，我便顺应着闲聊下去。

    桑原同学是念男校，应该没什么机会认识女生。

    「在升学补习班认识的。我们古文是同一班，之前上寒假辅导课一起吃午餐的时候，她就说：『跟我交往吧。』」

    桑原同学也有在上升学补习班。考试科目基本上都是在升学补习班跟大家一起上课，比较不擅长的英文则希望能接受一对一的辅导才来这里上课。

    「那很好啊。」

    我抱着欣慰的心情轻声说完，桑原同学脸上便浮现忧愁。

    「可是，我向爸妈炫耀后就挨骂了。他们跟我说：『你都快考大学了，交女友是在想什么啊？小心变笨，快分手吧。』」

    「这样啊……」

    我能理解家长会感到担心。实际上，我在上升学补习班的时候，同班有一对男女学生在高三暑假开始交往，结果男生前五志愿统统没录取，女生则透过甄选入学考上第一志愿。后来，那两人很快就分手了。真是悲惨的故事。

    顺便补充一下，我跟他们完全不是朋友，一切都是听关家同学说的。他非常喜欢聊别人的「分手故事」，为了即时掌握到哪对情侣分手，还会从要好的辅导老师那边搜集学生们的爱情故事，听到自己胃灼热而变得自暴自弃，活像个重度被虐狂。

    当我对这些往事感到怀念时，便发现桑原同学正紧盯着我的脸庞看。

    「老师你念高中时有交女友吗？」

    「……嗯，有啊。」

    听到我的回答，桑原同学因为好奇而变得精神焕发。

    「是喔，你们从什么时候交往的？」

    「高二左右吧。」

    「高三也是同一个人吗？」

    「嗯。」

    「考大学时也没有分手吗？」

    「嗯……」

    「这样啊～」

    桑原同学看起来神采飞扬。坦然直率的性格就是他的优点。

    「就算这样还是考得上法应大嘛。我要把这件事告诉爸妈。」

    听到这句话，我便告诉他：

    「不过，这是我的情况。」

    桑原同学那双纯真的眼眸瞬间冻结了。

    「交到女友会变笨还是变聪明，这都要看你自己。」

    要是没有与月爱交往，我绝对不会想考法应大，这种梦想太自不量力了。

    我应该不会勉强自己，适度地准备考试，依照模拟考的结果将考得上的大学列为第一志愿吧。

    直到高三最后一次模拟考为止，考上法应大的可能性都是E。虽然听关家同学的建议考了好几个学院，但录取的只有文学院。

    「如果你没信心变聪明，那还是听父母的话分手比较好。」

    人只要听到这种说法，都会产生反抗心理。我自己就是如此，所以能明白。

    果不其然，桑原同学一瞬间咬紧了嘴唇，抬眸看向我。

    「……我会加油的。」

    他平静但强而有力地低声说道。

    少年，加油吧。

    看着这样的他，我在内心送出声援，然后就继续上课。

    ◇

    写完两人份的辅导报告，我便拿去给主任确认，而主任在报告上盖印章后说道：

    「加岛老师，牧村同学下周是最后一次上课。」

    「啊……好的，我明白了。」

    考试在下周左右就会结束，我也觉得差不多了。

    「加岛老师，下个年度也能维持一样的班表吗？」

    「呃……这个的话，要到四月才能确定课表。」

    「若你因为就职活动而打算减少节数，要提早告诉我喔。牧村同学那些要考试的学生离开后，留下的空额从二月起暂时不会补上，但要是有不错的学生进来，想先安排给你教。」

    这位矮小的男性主任目测四十多岁，个性沉默寡言，不过该说的事情都会平铺直叙地传达给对方知道，我很喜欢这样。

    「还是你反而想排多一点课呢？」

    「……呃……」

    我不知该怎么回答，因为自己并不是接下来会变得很忙，而是最近对补习班打工感到有点疲惫。

    现在平日放学后有四天在这里打工，还要再加上星期六一天。负责的学生有十多位。牧村同学这些考生组离开后，桑原同学等私立升学高中的高二生有四人，下个年度他们就要一起迎接大学入学考试，显然会加重辅导的负担。

    「没关系，我不勉强你，只是加岛老师如果愿意多排一点课，我们可是非常欢迎喔。」

    不晓得主任是如何解读我的沉默，他很干脆地放弃了。那张平时总是没有表情的脸上，罕见地浮现笑意。

    「……好的。」

    员工会讨好讲师是很难得的事情，我轻轻点头致意便离去。

    来到休息室后，海野老师已经在里面了。

    「辛苦了。」

    她穿着大衣，从手机抬起视线向我微微一笑。

    「啊，对不起，让你久等了吗？」

    我连忙道歉，海野老师则笑着摇摇头。

    「没有，我正打算在回家前回传讯息给朋友，所以你来得正好。」

    我知道这句话的意思是要我别顾虑她，真的是个很好的人。

    互换联络方式后，准备回家时，海野老师就开口说道：

    「不介意的话，一起走去车站吧？」

    「……好啊。」

    我没什么拒绝的理由，便和海野老师一起离开补习班。

    「我先走了～」

    「我先走了。」

    「……辛苦了……」

    发现我们要结伴回家，柜台另一端的主任又看了我们一眼。我和其他讲师一起回家似乎让他备感意外。的确，这是第一次。

    现在还不到晚上十点，车站前闹区的路灯和店家依旧灯火通明。

    海野老师很娇小，只到我的肩膀左右。跟一个今天之前都没讲过话的人并肩走在路上，这种感觉有点不可思议。

    「我从小惠那边听说了，老师你是法应生吗？」

    海野老师突然提起这件事。

    「对，我算是。」

    「真的啊～好帅喔，是法应男耶。」

    虽然很多人都会这么说，但我不知该如何反应而陷入沉默时，海野老师就露出意味深长的表情抬头看我。

    「那你应该很抢手吧？」

    「不，完全没有……」

    我全盘否定后，转念一想又开口道：

    「……因为我有个从高中交往到现在的女友。」

    「啊，原来是这样呀。」

    海野老师一瞬间敛起表情，但随即恢复微笑。

    「那你们交往很久了吧，有三年吗？」

    「对啊，三年半……左右。」

    「真是不得了，你很专情耶。」

    海野老师睁大眼睛后，勾起一抹苦涩的笑。

    「好羡慕喔，我最近才刚跟男友分手。」

    「这样啊。」

    「我们也是从高中开始交往，但他爱上大学同社团的学妹就甩掉我了。」

    「哦……」

    与第一次说话的对象聊这种太过私人的话题，坦白说，该怎么搭腔让我伤透脑筋。

    也许是察觉到这一点，海野老师猛然回神，想要缓和气氛似的笑了笑。

    「抱歉，聊这种事让你很困扰吧？」

    「没有……」

    「不过，跟加岛老师聊天很轻松，好像在跟老朋友说话一样。」

    「…………」

    可能因为是边缘人，我完全没有这种感觉而有些困惑。只是，女孩子对我表现出亲切友好的态度让我有一点开心。

    「那就星期六的聚餐见喽，很期待能跟加岛老师多聊聊喔。」

    来到车站前的脚踏车停车场后，海野老师这么说完便离去了。

    「…………」

    我感到这一幕似曾相识而伫立在原地，这时口袋里的手机发出振动。

    一看画面，是她打电话来了。

    「喂？」

    我赶快按下通话键，那熟悉的嗓音就传入耳中。

    『龙斗～！』

    「……月爱。」

    听到心爱女友的声音，虽然人在外头，我还是自然而然地扬起笑容。

    明明因为她没回讯息而焦虑了一整天，却在一瞬间就把那种事抛到九霄云外。

    『真的很抱歉！今天完全没办法联络你～！昨天晚上工作结束后，区域经理突然说要去喝酒，人家睡眠不足，才喝一点点就站不稳了，好不容易才搭计程车回到家，结果就这样爆睡到早上，醒来时距离出发时间只剩五分钟，人家心想完蛋了，就用马赫级的速度淋浴过后做好出门准备，接着又叫了计程车，去公司的路上还要忙着化妆打扮，完全没空碰手机。』

    月爱高三的时候，除了蛋糕店的工作以外，也开始在服饰店打工。她身材好，而且对任何人都很亲切，很快就成为备受顾客肯定的店员，毕业后就直接在那间公司上班了。

    她目前在新宿时装大楼的店铺担任副店长。

    月爱淘淘不绝地继续解释。

    『然后呀，今天上班遇到特卖会的最后一天，简直忙翻了。每隔一个小时就会办限时特卖，客人非常多，试穿和结帐也都大排长龙，而且店长今天休假，还要让工读生休息，结果只有人家连吃饭的时间都没有，回过神时已经八小时没去上厕所，真的觉得自己快累死了，总算熬到打烊后的收尾工作也结束，现在下班啦～』

    「那真是……辛苦你了。」

    只能用慰劳的话语来回应她。

    我可是一整天都在留意手机，而她是真的连花个短短几十秒传讯息都没办法吗？尽管忍不住产生这样的疑问，但对于大学生和社会人士而言，时间流动的速度或许也不一样吧。

    除此之外，还有一件很在意的事情。

    「……我记得区域经理是男的吧？」

    过去从月爱口中听过几次这个职称。

    『对对对，是个五十岁左右的大叔，从餐饮业转行过来的，非常注重上下关系。他常常邀请店长和副店长去喝酒，人家还没满二十岁的时候，他就有预告说：「你生日那天一起去喝酒吧！」这样。』

    「嗯，之前是听你说过……」

    对方一定是像真生先生那种很强势的嗨咖大叔吧。真生先生是舅舅倒没关系，但区域经理只是一个外人，不管怎样都会让我心存芥蒂。

    「……拒绝那个人的邀约会有麻烦吗？」

    『唔……』

    月爱看似伤脑筋地扬起声音。

    『最近呀，他好像想跟人家特别谈谈一些事情，所以常常来找人家说话。』

    什么！我内心震惊，不过身为边缘人不可能直接问出口。

    「……应、应该是工作上的事情吧？」

    『对对对，但感觉是有一点敏感的话题。』

    「……意思是？」

    『嗯～他还没有讲得很明白，目前似乎只是在试探人家的想法。』

    「……？」

    好在意……这是怎样……真的是工作上的事情吗？那难道不是常见的好色大叔吗！应该不是想搞婚外情吧！月爱，这没问题吗！

    不过，服饰业和社会人士的世界对我来说都很陌生，不知道接下来该怎么问月爱才能得到我想要的答案。

    『龙斗呢？你今天过得怎么样？』

    「咦？嗯～没什么特别的啊，就是去上课，然后打工……现在正要回家。」

    『这样呀，你也辛苦喽！』

    她那活泼的嗓音，无论何时都能让我的心情开朗起来。明明应该是她比较累，为什么总有办法展现这么旺盛的活力呢？

    『啊～等等回家后，人家还要照顾阳花和阳菜呢！』

    月爱提到的是两个双胞胎妹妹的名字。

    『人家昨天睡死了，美铃一个人大概照顾得很累。今晚得帮忙一下才行。』

    高中毕业后出社会的六月，月爱的两个双胞胎妹妹出生了。那是她爸爸和再婚对象白河美铃──旧姓福里的那位小姐所生的孩子们。

    月爱高三的时候和美铃小姐化解了隔阂，同年秋天美铃小姐确定怀孕后，她们便一起住在白河家。

    美铃小姐的怀孕过程并不是很顺利，最后几个月都必须躺在床上过生活。月爱代替工作忙碌的父亲，与同住的奶奶一起照顾美铃小姐，并为了即将出生的小宝宝四处奔波做准备。而在小宝宝平安出生后，不管她工作有多累，回到家还是会帮忙喂奶或换尿布，简直像第二个妈妈一样积极地抚育小孩。

    『电车快来了，那我挂电话喽！』

    「嗯，谢谢你这么累还打电话来。」

    确实可以听到电车抵达月台的行驶声和广播。

    与月爱讲完电话后，我走在夜路上抬头仰望天空。

    一弯细细的新月低悬于天际。

    「……月爱。」

    如此低喃后，忽然好想见到那张笑靥，胸口有些难受。

    ◇

    最近常常想起关家同学以前对我说过的一番话。

    ──高中时代的时间密度与之后的生活截然不同。那是一段既宝贵又特殊的日子。

    那时候，只要去学校就理所当然地见得到月爱。

    还有阿伊和阿仁。

    我喜欢的人们总是都待在同一个空间里。

    不用特地相约，每天就能自然地见面、聊天，并且一同欢笑。

    这究竟是多么特别的事情。

    如今，我已经有痛切的体会。

    「加岛老师，你怎么了？」

    当我心不在焉地喝着哈密瓜汽水时，海野老师如此问道。

    星期六上完所有负责的课程后，我便来参加讲师的饮酒会。

    补习班附近明明有非常多店家可以喝酒，聚餐的地点却特地选在离车站有点距离的居酒屋，似乎是因为要顾虑到学生和家长的感受。

    店内光线昏暗，散发沉静的氛围，显然不是供大学生大肆喧闹的店家，可以感受到干事的用心，避免大家闹得太过火。

    「没什么……就是想了一下事情。」

    我回答后，海野老师就微笑着说：「这样啊。」她真的是个很爱笑的人。

    「我可以坐在这里吗？」

    「啊，好的。」

    「那就打扰了。」

    海野老师在我旁边坐下。

    宴席是长桌搭配长凳式的座椅。

    参加的讲师目前有十人左右。这个聚餐从晚上七点开始，我下班后正好赶得上，有些人似乎要上完下一节课才会来参加。

    大部分的讲师我只认得长相，并没有说过话，干杯后虽然配合大家聊了些无关紧要的话题，但其他人渐渐地拿起酒杯去找要好的朋友，至于第一次参加的我，周围的座位从刚才开始就是空的。真是煎熬。

    「说起来，我今天有空堂，就用来准备新学生的教材了。」

    喝了一口自己拿过来的饮料后，海野老师这么说道。从带柄玻璃杯的设计来看，我猜应该是威士忌苏打。海野老师身上传来淡淡的酒香。

    「我之后要教高一生英文喔，于是就在挑选英文单字书。有本书我觉得不错，结果告诉主任后，就听他说那本书是在加岛老师的推荐下引进的。」

    「哦……是那本书啊。」

    我目前也有在使用，所以很快就想起来了。

    「我负责教的桑原同学很不擅长背单字，补习班又没有好的教材，就跑了好几间书店，从形形色色的单字书里选择适合的教材，然后拜托主任引进那本书。」

    「原来是这样呀，你对工作好有热忱喔。」

    「也不是……因为我并没有多优秀，看到学生天资聪颖却没有找对学习方法而吃亏，就会觉得很可惜，想着自己要怎么帮忙，没有上班的时候也一直反覆思考这个问题。」

    「真厉害，我可做不到这种地步。你很适合当老师呢。」

    海野老师语带佩服地说完，我的脑海瞬间就响起一道嗓音。

    ──感觉加岛同学似乎适合当老师呢。

    想起那可爱甜美且偏高的声线，还有温柔的微笑。

    「……以前也有人对我这么说过。」

    黑濑同学。

    没错……

    我一定是受到了那道嗓音的引导。

    「现在才想起来……我之所以选择这份打工，说不定是因为那个人的话语留在了我的脑海里。」

    海野老师点了点头，静静地听我说话。

    「……可是，实际成为补习班讲师后，我就搞不懂自己是不是真的适合当老师了。」

    可能是海野老师说了跟黑濑同学一样的话，我忍不住就对她说出内心的真实想法。

    「最近觉得有点累了。」

    我喝的是哈密瓜汽水，不能推托是喝醉的缘故。

    「在大学也有选修教育学程的专门科目……但老实说，像我这样的人，或许不要从事教师工作会比较好。为了保护自己的心灵……」

    「海野老师～！」

    这时，担任干事的井本老师从桌子对面朝这边喊了一声。

    井本老师的年纪应该比我大。从我开始在补习班工作的时候，他感觉已经待很久了，可能是大三、大四生，又或者是研究生吧。这位男讲师高高瘦瘦的，看起来有点像宅男，但个性活泼开朗，在学生之间也很受欢迎。

    「听说丸山老师是合唱团的喔！你们应该会很聊得来吧？」

    「咦，真的吗？」

    海野老师拿着玻璃杯站起身。

    「不好意思，加岛老师，才聊到一半……」

    「不，没关系。」

    看着海野老师离去的身影，我心想：她也是合唱团的吗？

    我对她一无所知，连就读哪间大学都不清楚。

    甚至从未冒出想了解她的念头。

    我一边思考这种事情，一边喝下冰块融化后几乎没什么味道的哈密瓜汽水。

    明明身处格格不入的环境，结果我还是在这场聚餐中待到最后。因为不敢说出「我先走了」这句话，连暂时承受众人目光的勇气都没有。

    「要续摊的人过来～！」

    井本老师在人行道上往店家那一侧靠近，然后大声喊道。他看似醉意不轻，满脸通红，还踩着踉踉跄跄的脚步。

    现在已经是晚上十点半，跟我一样住在本地的老师好像很多，大家都没在担心赶不上末班车。明天是星期日，补习班基本上没课。

    「好～那我们去下一间店吧～」

    没有人在意我要不要参加续摊。就这样悄无声息地回家吧……于是，正当我往车站的方向迈出步伐之际──

    「加岛老师。」

    背后传来呼唤声，接着肩膀旁边冒出一颗脑袋。

    是海野老师。

    「你要回家了吗？」

    「咦？对……」

    「我也要回家，一起走一段路吧。」

    「……好啊……」

    我找了一下其他要回家的人，但往车站走的只有我们而已。

    「……你不参加续摊吗？」

    海野老师跟我不同，她看起来和大家都很要好。

    「不了，星期一还有报告要交，我今天不想太晚回家。」

    「原来是这样啊。」

    「而且我和加岛老师才聊没几句，明明是我找你攀谈的。」

    她果然很在意这件事啊。真是个守礼的人。

    「你今天玩得开心吗？」

    「嗯～这个嘛……」

    我不想说谎，便斟酌着用词。

    「……如果能喝酒，可能会更开心吧。」

    「哦～说得也对，真不好意思。你几月生日呀？」

    「三月，比较接近月底。」

    「还很久呢。那么，请你下下个月的聚会要再来参加喔。」

    「哈哈……」

    我完全是在陪笑。好不容易等到人生中第一次喝酒，希望能参加的是更快乐的聚会。

    我们就在有一搭没一搭的闲聊中来到车站前面，但即使经过上次那个脚踏车停车场，海野老师也没有离开我身边的意思。

    「……你今天没有骑脚踏车吗？」

    我好奇一问，她便点点头。

    「对，因为要喝酒，我就走路过来了。」

    「啊……」

    原来是这么回事。骑脚踏车也会构成酒驾吗？

    「你家很近吗？」

    「没有，从车站要走十五分钟左右……」

    的确，要是很近的话，她就不用骑脚踏车了。

    「那你打算走路回家吗？」

    我这么问道，而海野老师游移着视线。

    「对……我的家人都很早睡，没办法请他们来接。」

    「……你每次都是走路回家吗？」

    「我在这种聚餐通常会参加续摊，所以都是井本老师送我回家，因为顺路的关系。」

    「……这样啊……」

    气氛变得好像非得送她回家不可，这让我感到坐立难安。

    想起高二时的事情。

    与黑濑同学绝交的那天。

    我和她在回家的半路上挥别彼此。

    过没多久，她就在没有人的神社遭到色狼袭击。

    「……你要不要考虑搭计程车回家？女生独自走夜路很危险。」

    听到我这么说，海野老师就露出伤脑筋的表情。

    「……还没到发薪日，我钱不够。今天只带了参加聚餐的钱，手机里也没有余额……」

    「…………」

    有这种事？步行十五分钟是付起跳价就能到的距离，即使算进夜间加成的费用也不到一千圆吧。

    还是说，是为了让我送她回家才采取这种权宜手段？

    若是如此，她的目的是什么？

    ──法应这块招牌真的太厉害了，只要听到是法应男，女生的眼神都不一样了。

    轻浮法应生的这句话掠过脑海，我便恍然大悟。

    ──我从小惠那边听说了，老师你是法应生吗？

    也想起海野老师说过的话。

    ──真的啊～好帅喔，是法应男耶。

    ──我最近才刚跟男友分手。

    说起来，她还提过这种事。

    「…………」

    不，应该是我自作多情了。

    像海野老师这样亲和力十足的女生，不需要特意倒追我这种边缘人，想当她男友的人要多少有多少吧。

    「没关系，我会走路回家。虽然附近有一个没装室外灯的公园，经过那里会有点可怕，但除此之外都很安全。」

    海野老师说着这种话，脸上还带着笑容。

    「…………」

    现在回想起来，我的高中时代过得很精彩。

    然而，如果要说起高中时代唯一的遗憾……

    那就是黑濑同学。

    我当时没有为她做到一件事。

    因为没有做到那件事，内心深处至今依然感到后悔不已。

    那时候的我，既穷又不成熟，完全不懂得如何与女孩子相处，不知道正确的处理方式是什么。

    海野老师并不是黑濑同学。

    我不认为这么做就能向黑濑同学赎罪。

    但是，当时没能为黑濑同学做到的事情，希望这次能为海野老师做到。

    「请你去搭计程车吧。」

    走到车站前的计程车搭乘处，听到我这么说，海野老师的表情就更困惑了。

    「可是我现在真的没钱……走路回家就不用花钱了。」

    「这个你拿去用吧。」

    我从钱包取出一千圆，向海野老师递过去。

    「但我还不出钱耶。」

    「不还也没关系，我只是很担心你。」

    海野老师没有拿钱的意思，我便把一千圆塞进她背在肩膀上的包包里。

    如果我当时也有对黑濑同学这么做就好了。

    而不是在半路上就抛下她。

    不过，实在没想到黑濑同学会在那种地方遇到色狼。

    本来以为我知道女性很容易遭遇那种危险，但或许是真的一点也不了解吧。

    即使如此，还是不能独自送一个可能对我有意思的女性回家。

    我想亲眼看着对方平安回到家的，只有心爱的女友……月爱一人而已。

    因此，只能这么做。

    「可是……」

    海野老师还是不情愿。

    「你就当作是为了我好，用这笔钱搭计程车吧，拜托了。」

    也许是被我的慑人气势吓到了，海野老师往计程车搭乘处靠近一步。

    司机打开车门，她便无可奈何地坐进后座。

    我稍微将头探进计程车内，对她说：

    「钱真的不用还，别担心。只要你能平安回家就好。」

    「…………」

    海野老师什么都没说，一脸尴尬地看着我。

    我从计程车退开一步后，车门随即关上。

    车内的海野老师正在跟司机说什么。

    计程车不久后便开走，快速驶离圆环。

    后方的计程车接着开进搭乘处，让前来搭车的醉客上车后又开走了。

    大概是正逢新年会的季节，星期六深夜的车站前面有好几个站都站不稳的大人。这些成群结伴的人们讲话都很大声，看起来开心得不得了。

    「…………」

    注视着那样的情景一会儿后，没有喝醉的我静静地踏上归途。

    ◇

    「加岛老师，这个给你。」

    隔周，上完大学的课，来到补习班工作时，在休息室遇到了海野老师。

    她向我递出一个东西。

    我一看，发现那是花纹很漂亮的礼金袋。

    「这是你之前借我的一千圆，谢谢你当时的帮忙。」

    「咦……哦，不会。」

    她不是没钱还吗？虽然我感到疑惑，还是顺势收下了。

    「小惠今天是最后一次上课，她昨天也在感叹很舍不得喔。」

    海野老师若无其事地向我说道。她还是一样这么亲切和善。

    「那我先走了。」

    留下还没备课的我，海野老师握住休息室的门把。

    接着，她像是改变了主意，再次转向我。

    「……我很羡慕老师的女朋友，能够让像你这样忠诚的男生一直珍惜着。」

    海野老师微微垂下头，带着腼腆的微笑说完这句话后，抬头看我。

    「祝你们幸福……这句话可能用不着我来说就是了。」

    她在最后对我露出俏皮的笑容，这次真的离开了休息室。

    直到最后一节课，牧村同学还是对我很冷淡。

    两星期之后，我在讲师休息室听到「海野老师和井本老师开始交往了」这个讲师之间的八卦。

    ◇

    ──我很羡慕老师的女朋友，能够让像你这样忠诚的男生一直珍惜着。

    我真的有好好珍惜月爱吗？

    毕竟，历法已经迈入二月，今年却还没有跟月爱见到面。

    新年假期时，我打工的地方有寒假辅导课，从早到晚都排满了考生的课程。

    月爱通常是平日休假，而我平日要去大学上课，所以开学后两人的时间就一直兜不拢。

    而且月爱白天上班，晚上还要照顾妹妹们，这一年半来处于万年睡眠不足的状态。即使是休假日，她也要忙着接送妹妹们上幼儿园，并且要在大量的尿布上写名字，还有出门采买离乳食品等。

    既然会变成这样，果然应该在毕业后搬离老家自己住吧？虽然我这么想，但年纪相差很多的妹妹们似乎太过可爱，她本人一句怨言也没有，每天都充满活力。

    如此忙碌的月爱，突然打电话给我了。

    星期六晚上，打工结束返家之后，吃完晚餐回到自己房间就接到电话，大概是晚上九点左右。

    「喂？」

    我知道自己的声音因迫不及待而显得很雀跃。

    但下一瞬间，我的思绪就停止了。

    『加岛同学？好久不见。』

    「……！」

    惊讶之余，我将手机从耳边拿开，看了看来电者。这毫无疑问是月爱打来的。

    「……黑、黑濑同学？」

    『抱歉突然打给你。我今天来白河家了，月爱说手机可以借我用，就打电话给你了。毕竟又不晓得你的联络方式。』

    她的说话声夹杂着小孩子的叫嚷声和电视播着儿童节目的声音，要听清楚是件非常困难的事。空档之间还可以听到月爱说：『阳菜，该睡喽！不然会把阳花吵醒的！』

    看来她确实是在白河家。

    「……你、你有什么事？」

    因为那边很吵，我也不由得拉大嗓门。

    『加岛同学，跟你说喔，我目前在饭田桥书店的漫画编辑部打工。』

    「哦……月爱有跟我说过，你真厉害呢。」

    饭田桥书店是一般人都知道的大型出版社。

    『一点都不厉害啦，还不是靠关系。』

    黑濑同学略带自嘲地笑了笑。

    我听月爱说，黑濑同学就读立习院大学二年级，隶属文学院国文系，放假的时候经常在看书，正按部就班地朝着成为编辑的梦想前进。

    『我是经过真生舅舅的推荐才进去的。』

    「哦，真生先生啊……」

    这么说来，那个人的头衔好像是「旅行作家」。据说主要是在网路上写文章，不过他其实差不多一年会出一本书，当然知道出版社的门路。

    『可是呢，最近除了我之外的工读生都陆续辞职了。』

    黑濑同学的语调沉了下来。

    『大家都是对编辑怀抱憧憬才来应征的，但派给工读生的全是打杂的工作，好像就因此失去了动力。』

    「这样啊。」

    『然后呀，打杂还是有很多事情要做，剩下我一人实在做得很辛苦，就算招聘也没那么快就能来上班。出版社的员工跟我说：「可以介绍你认识的人来打工喔。」但在我认识的人当中，能够在大型出版社工作的优秀学生，而且绝对不会不负责任地辞职的人，只想得到加岛同学了。』

    「咦？」

    面对突如其来的发展，我不禁倒抽一口气。

    『我找月爱讨论过后，她说：「那就拜托看看吧？龙斗或许会答应唷。」所以才借她的手机打电话给你。』

    她模仿起月爱的声音还是一样非常像。

    『你觉得怎么样？有兴趣来编辑部打工吗？如果运气好，还可以见到知名漫画家，甚至是看到当红漫画发售前的原稿喔！』

    「…………」

    那是我从以前到现在完全没有想像过的世界，暂时陷入茫然。

    但是……

    内心深处萌生一个念头。

    像这样的变化，说不定能拯救我脱离现在这股压抑感。

    『……你觉得怎么样？』

    黑濑同学语气谨慎地又问了我一次。

    「……我想，应该可以试试看。」

    『咦！』

    明明是黑濑同学的提议，她自己却吓了一跳。

    『你愿意……帮忙吗……？』

    『唉，海爱～！能帮人家把那边的尿布拿过来吗～！』

    这时，月爱的声音穿插进来。

    『龙斗说他愿意帮忙？真是太好了呢！』

    听到她的声音，我有些放心了。

    ──但因为对方是海爱……人家不能就这么算了。

    她之前对我说出这句话时的侧脸，至今依然烙印在脑海中。

    现在跟那时候不一样了。

    她很信任我，即使我要跟黑濑同学一起打工也不会介意。

    当然也信任着黑濑同学。

    黑濑同学是我唯一的遗憾。

    从绝交的那一天起，经过三年又数个月后，突然接到她的电话。

    这个时候的我，已经隐约有所预感。与她展开的全新关系，将会为我无聊的大学生活带来波涛汹涌的变化。

第六卷 第二章

    「哎呀～真不好意思，加岛同学，才第一天就让你直接上工。」

    傍晚的编辑部，我回报自己完成指派的工作后，员工藤并先生笑着这么说道。

    在黑濑同学的介绍下，我来到饭田桥书店的漫画杂志编辑部，经过简单的面试并办好行政手续后，立刻就开始在这里打工了。

    藤并先生是男性员工，年纪大概在二十五到三十岁之间，似乎是个负责很多作家的忙碌编辑。他身材中等，有一张不太会给人留下印象的和善面孔，而且待人也很亲切，像我这种边缘人就不会感到畏怯。

    「黑濑同学说你不仅做事认真又很优秀，所以我本来就知道你不错，但超出了我的期待喔。」

    「哪里，这些工作也不需要动脑……」

    我谦虚地说完后，发现这句话听起来很像是瞧不起指派的工作，心中一慌，不知该如何是好。

    然而，藤并先生似乎没有放在心上，脸上带着温和的笑容。

    「不，即使是乍看之下不需动脑，谁都会做的工作，聪明的人做起来就是效率比较好，这我看得出来喔。」

    「……是……谢谢您的称赞。」

    他反而称赞了我一番。真是成熟的应对……我不敢当地缩缩脖子。

    「辛苦了，你可以下班了。虽然还有点早，不过黑濑同学今天就做到这里，你们一起回去吧？」

    听到藤并先生的话，在对面桌子看似正在整理资料的黑濑同学便停下了手。

    「好的，谢谢您。」

    于是，我们两个就一起回家了。

    时间还不到晚上七点。

    若是平常，星期三都要去补习班打工，但那天负责的学生全是考生，所以从二月起这天就空出来了。大学已经开始放春假，我是在对方指定的下午两点从自家来到编辑部。

    从公司窗外的景色就看得出来，外头的天色已完全变暗。

    「加岛同学，你肚子会饿吗？」

    快到车站前的时候，黑濑同学问道。

    「……啊，嗯，会啊。」

    尽管有一瞬间的犹豫，但我确实从两个小时前就有点饿，不能说谎。

    黑濑同学抬头看我，嘴角扬起一抹笑意。

    「不介意的话，要不要去喝一杯呀？」

    说完，黑濑同学笑了笑。不知不觉间，她的脸庞看起来已经是个成熟女性。

    ◇

    「啊，原来如此，加岛同学才十九岁呀。」

    掀起店家的门帘入座之后，黑濑同学如此说道。因为我有跟她说自己不能喝酒。

    「没有多想就带你来居酒屋了，真抱歉。」

    「不会，没关系。你一个人喝吧，不用管我。」

    的确，现在已经二月，几乎所有同年级的学生都到了可以喝酒的年纪。除了月爱，我经常一起吃饭的只有久慈林同学，但他不喜欢喝酒，所以直到最近都没怎么想过这个问题。

    「嗯，那我就不客气喽。」

    黑濑同学稍微浏览过桌上的菜单后，向店员举起了手。

    「一杯生啤……加岛同学呢？决定好了吗？」

    「呃，啊……请问有可乐吗？」

    「有的，所以是生啤一杯，可乐一杯吧。」

    店员离开后，我再次环视店内。

    店内走明亮的日式风格，环境小巧舒适，气氛介于大众餐馆和居酒屋之间。看到贴在墙壁上的价目表大多是便宜的菜色，感觉是男人们下班后小憩片刻的地方。

    「来，生啤一杯，可乐一杯～」

    与点餐时不同的店员走过来，将冒着白色泡沫的啤酒杯放在我面前。

    「我就知道会变成这样。」

    坐在对面的黑濑同学露出苦笑，帮忙把放在她那边的可乐玻璃杯换过来。

    「为加岛同学第一天上班干杯～！」

    她欢快地说完，用自己的啤酒杯敲了一下我的玻璃杯。

    「干杯。」

    我喝了一口可乐就放在桌上。

    黑濑同学拿着啤酒杯就口后，使劲抬起啤酒杯，彷佛要将白色泡沫全部吸光一般咕嘟咕嘟喝了起来。

    「……呼啊～！打工结束来杯啤酒真是太爽了。」

    她伸舌舔掉嘴唇上方沾到的白色泡沫，然后放下啤酒杯。那皱眉笑着的模样完全就是个无酒不欢的人。

    「……你很喜欢啤酒吗？」

    「对呀，不过任何酒我都喜欢啦，就烧酒有点接受不了吧。」

    「这样啊……」

    从她高中时的清纯气质实在无法想像现在的模样，我感到太过意外，想不到能说什么。

    「我好像酒量满不错的，月爱就很不会喝。我们一起喝酒，她通常很快就醉倒了。」

    「……这样啊。」

    月爱和我一起吃饭的时候，都会配合我点无酒精饮料。虽然她本人看起来也没那么爱喝酒，但原来她和黑濑同学在一起时都有在喝啊。

    从俨然是陌生成熟女性的黑濑同学身上，得知月爱从没对我展现过的一面，总感觉十九岁的我被独自抛在后头。

    「……不过，月爱那么不会喝，可能是平常太累了吧。」

    黑濑同学的视线忽然飘向其他地方，然后说了这句话。

    「她真的很努力呢，我之前见到她也是这么想的。」

    应该是指前几天她用月爱的手机打电话给我的时候吧。

    「美铃小姐好像还没有完全康复，听说到现在都还要去医院拿药。」

    「……咦？」

    我目不转睛地盯着黑濑同学，不明白她在说什么。

    黑濑同学则对我投以疑惑的眼神。

    「……月爱没告诉你吗？美铃小姐有『产后忧郁症』的事。」

    这是怎么回事……我愕然屏息，黑濑同学便说明了。

    据说美铃小姐接受不孕症的治疗，历经千辛万苦才终于怀上孩子，又因为早产征兆而卧床不起，接着突然就成了双胞胎的母亲。腹部的伤口都还没有愈合，就这样展开暴风雨般的育儿生活，本来就很艰苦的新生儿时期宛如雪上加霜，她同时还在烦恼自己产不出母乳的体质，所以精神上就完全撑不住了。

    她的丈夫，也就是月爱的父亲工作很忙，几乎不管家里的事情。

    她的婆婆，也就是月爱的奶奶虽然会帮忙买东西、洗衣服和煮饭，但可能是有所顾虑，照顾小宝宝的事情一概不插手。

    美铃小姐结婚前一直住在关西，身边没有父母手足和朋友能够就近协助。

    所以，为了多少帮上美铃小姐一点忙，月爱就开始积极地揽下照顾妹妹们的工作。这就是事情的来龙去脉。

    「……原来是这样……」

    「你别说是我告诉你的喔。月爱大概是顾及美铃小姐的隐私才没跟你说的。」

    说明完毕后，黑濑同学又抬起啤酒杯大喝一口。

    「不过，加岛同学，因为这样你都没跟月爱见到面吧？你可能会觉得她干嘛要为了同父异母的妹妹们拼成那样，但其实背后有这些原因。」

    「嗯……」

    「她就是人太好了。」

    黑濑同学眯眼这么说道，跟我对上视线后，便露出亲切的微笑。

    「我想你也知道吧。」

    「……嗯……」

    当我正沉浸于感慨之际，黑濑同学像是察觉到什么似的开口道：

    「对了，我们点些东西来吃吧。」

    她摊开菜单递给我。

    「你爱吃什么就点。身为打工前辈，今天我请客。」

    说完，黑濑同学微微一笑。我过去从未见过她那样轻松自然的态度，是个极富魅力的成熟女性。

    ◇

    隔周，我和某人约好吃饭。

    「嗨，山田。」

    看到关家同学在约定地点──池袋的猫头鹰像前举起手，我不由得苦笑。

    「这个称呼好久没听到了。」

    「不知为何，突然就想起你还是高中生的时候了。」

    我和关家同学到现在还是会每隔几个月就一起吃顿饭。

    「你长大了啊。」

    在人工照明下，车站前面比白天还要明亮，我和关家同学并肩走起来，他看了看我后，眯起双眼。

    「咦？有吗？升上高二后我只有长高一公分耶。」

    我不觉得自己和关家同学的身高差在那之后有缩小。

    「很肤浅耶。我指的不是那个，应该说是大人的威严吧？无与伦比的法应男果然就是不一样。」

    「你在讲什么啊？」

    又听到了对我而言时机很凑巧的关键字，我的心情变得很复杂。

    「看得出来喔，你这三年来的成长。毕竟，我一直是老样子啊。你整个人好闪耀耶。」

    关家同学今年依然在准备考试，和山名同学的关系也跟三年前一样。

    他一直埋头念书，连跟女友见面的时间都没有，所以我不可能主动约他，每次见面都要配合关家同学的时间。这次是因为已经迈入二月中旬，考试应该告一段落了吧。

    「你最近跟女友怎么样？她还是很忙吗？」

    我们没预约就走进一间烧肉店，在餐桌对面坐下的关家同学如此问我。

    店员过来为烤炉点火后，他就这样不着痕迹地向我打探。

    「很忙啊……说不定一辈子都会这样下去。」

    「这是怎样？简直就是我的重考生活啊。是说根本一点都不好笑，太不吉利了吧。」

    吐槽自己后，关家同学自己笑了起来。

    「不过，只是忙着照顾妹妹就算了，小孩子总有一天会长大的。」

    关家同学淡淡一笑，目光投向远方。

    「……我也得适时放弃才行啊。」

    他低声说道，脸上浮现一抹哀愁。

    「一直靠父母养，供我吃，还让我去升学补习班……那些应届考上四年制大学的同学，可是从四月起就要成为社会新鲜人了。」

    我不知该如何搭腔，关家同学则抬眸朝我一笑。

    「这次是最后一次了。所以，我今年不是只有考医大和医学院而已。已经录取了几间学校，总算是能当上大学生了吧。」

    「……医学院的结果还没出来吗？」

    我一边希望他不要说这种话，一边开口询问，而关家同学就略带自嘲地笑了笑。

    「目前有公布结果的都没考上。不过，有几间还没举行考试。」

    「咦，你在这么重要的时期跟我来这种地方没关系吗？」

    我忍不住发出惊呼，关家同学则一脸奇怪地看着我，顺手用夹子把正好送上桌的肉片放到烤网上。

    「我这四年来都在念书，如果只因为考前跟你吃了两个小时的烧肉就落榜，这种学业能力横竖都考不上任何学校啦。」

    「…………」

    的确很有道理，但我指的是心态上的问题。

    「……我已经累了。」

    蓦地，关家同学像是泄气似的喃喃说道。他将一只手肘放在桌上，姿势称不上是撑着脸颊，而是横放着手肘将脸靠在上面。

    「好想山名。」

    听到这句话之际。

    忽然间──

    我发现关家同学找我出来，可能就是为了倾诉这句心里话。

    「……真羡慕女人啊，随时都说得出『好想你』这种话。」

    关家同学无聊地用夹子翻着烤网上的肉片，抱怨似的嘀咕道。

    我看不下去他如此软弱的一面，于是终于开口说：

    「……即使是男人，想说的时候说出口不就好了吗？」

    关家同学停下拿着夹子的手，看向我。

    「你大可亲口对她本人说『好想你』啊。」

    脸上一瞬间闪过吃惊之色后，关家同学注视着我。

    「……那你说出口了吗？」

    这次换我露出吃惊的神情。

    关家同学看我的眼神像是在自嘲，又像是饱含同情，接着说道：

    「明天是二月十四日吧？」

    ◇

    三年前的情人节，我收到月爱亲手做的法式巧克力蛋糕。

    下一年，以及再下一年……也就是去年，虽然没有亲手制作的蛋糕，但我们好几个星期前就说好要约会，还收到了知名品牌的巧克力。

    至于今年。

    月爱并没有问我十四日的安排。

    而且今天也没收到她的讯息。

    难道又是「区域经理」吗？

    没有在社会上做过需要承担责任的工作，也不能喝酒，对大人的世界一无所知让我感到很不甘心。

    ──那你说出口了吗？

    夜晚，我躺在自己房间的床上滑手机时，想起了关家同学所说的话。

    「……可是，如果现在提这个，感觉就只是个想要巧克力的男人而已啊……」

    我烦恼不已，盯着和月爱的讯息画面，正在犹豫要不要按下通话键。

    这时，月爱打电话过来了。时机太过刚好，一瞬间还以为是自己按下了通话键。

    「月、月爱！」

    『龙斗～！今天也很抱歉！区域经理昨晚又来约人家了。』

    「……！」

    果然是这样啊……

    我的胃顿时沉重起来，但身为交往三年半的男友，必须展现应有的从容。

    「这、这样啊，你很难为吧，辛苦了……」

    『龙斗……』

    月爱的语调忽然变得软软甜甜的。

    『人家好想你喔……』

    她的声音很不安。刚才那一刻，我贴在手机上的耳朵，彷佛感觉到因月爱的吐息而颤动的空气。

    想起关家同学之前说过的话，我胸口一阵苦闷。

    「……我也很想你啊。」

    我不由得低声说道，月爱听到便惊讶地倒抽一口气。

    『真的？』

    「嗯，我一直都非常想你……每天都在想。」

    月爱是社会人士。

    我有学生应尽的本分。

    我们当然没办法像以前一样见面。我都会这样告诉自己，容忍迁就地过着每一天。

    其实，现在也想每天都见到月爱的笑脸。

    想见到这个我决定要珍惜一辈子，仅此一人的特别女性。

    『龙斗……』

    月爱的声音有些动摇。

    接着，她向我询问的时候，语气已经转为坚定。

    『那我们见面吧，就这么决定了。明天晚上你有空吗？』

    「咦！可、可以吗？」

    我应该对这个提议感到高兴，但太过突然了，不禁感到心慌。

    『嗯，昨天喝酒的时候，我们的店长也在，她说：「露娜最近常常被叫来帮忙，看起来快累坏了，明天你可以早一点下班喔。」』

    「这、这样啊……」

    我在搭腔的同时，内心也松了口气。原来她不是单独与区域经理喝酒啊，太好了。而且店长是女性。

    『……那么，人家很期待明天唷！』

    决定好见面地点后，月爱欢快雀跃地说道。

    「嗯，我也很期待。」

    我抱着振奋的心情挂断电话。

    关家同学有跟山名同学联络吗？脑袋一隅如此想着。

    ◇

    晚上七点前，我在新宿车站前和月爱碰面。

    「龙斗～！」

    好久没见到月爱，她还是那么惹人怜爱。虽然没办法说得很具体，但她好像又变得稍微更漂亮了。

    自从月爱开始在服饰业工作后，她确实更加时尚了。山名同学和谷北同学在高三的时候也这么说过，所以我可以带着自信说出这个感想。

    「我们走吧，人家订好餐厅了。」

    「啊，这样啊……谢谢你，真不好意思。」

    「不会、不会～因为人家实在太期待了嘛！」

    说完，月爱像是要闪避拥挤人潮似的靠近我。她的手指轻柔地缠绕上我的左手手指，然后用力握住我的手。

    好温暖。

    能感受到月爱肌肤的触感。

    我胸口躁动不已，真的好喜欢她。为什么自己有办法忍受这么长时间不见面呢？我打从心底感到不可思议。

    无论经过多少年，我始终深爱着月爱。

    月爱订的餐厅是带有成熟感的西式餐酒馆。沿着墙壁设置的透明酒柜里排列着整齐划一的瓶子，营造出时尚氛围。

    我们走在其中，被带到店内深处的包厢。这里摆着两张双人沙发，中间隔着一张桌子，是可以关上拉门的独立包厢。

    「刚好有空的包厢就订了，大概是别人取消的吧？人家是早上搭电车时上网订位的。」

    「原来是这样啊，谢谢你。」

    我有些紧张地在豪华沙发上坐下，面对月爱。

    店员离开后，我和她一起看菜单。

    「这里呀，是区域经理常常带人家来的餐厅。凉拌章鱼超好吃的唷，人家就想让龙斗尝尝看。你很爱吃章鱼吧？」

    「嗯，我想尝尝看。」

    「另外，炙烤蘑菇也很棒喔！很大一朵，还以为是香菇呢。人家第一次吃的时候真的超兴奋的！」

    「哦？感觉真好吃。」

    毕竟已经认识很久，月爱非常清楚我喜欢吃什么。

    「那么，点人家推荐的可以吗？」

    「嗯。」

    「再来是饮料……」

    月爱准备翻开的是软性饮料的页面，我便替她翻到酒精类饮品那一页。

    「没关系，你喝吧。」

    「啊，不用啦，我们用葡萄酒风味饮料干杯吧～！」

    她笑着合上菜单，按下呼叫店员的按钮。

    「人家总是喝一杯就醉了，今天想好好品尝一下料理嘛。」

    月爱应该是在配合我，但她和颜悦色地笑着，感觉不到有任何一丝勉强。她依然如此温柔，在我眼中分外耀眼。

    然而，面对宛如天使一般的她，我心中却有些许疙瘩……

    月爱点的每一道料理都正中我的喜好，味道很棒。

    津津有味地享用美食直到稍微填饱肚子后，我心情忐忑地环视包厢。

    这里的装潢以黑白色为基调，简单但可以让人沉淀下来。墙上挂着几幅绘有几何图形的画作，可能是所谓的现代艺术吧。

    一想到月爱和其他男人在气氛这么好的地方用餐的画面……我的内心就无法抑制地骚动起来。

    「……你和区域经理也总是在包厢吃饭吗？」

    我战战兢兢地开口问道，而月爱则轻轻摇头。

    「没有，他真的是一时兴起才约人家的，从来不会订位。每次都是临时打电话给餐厅，如果没位子就去其他餐厅。包厢不先预约是不会有空位的喔～」

    「原来是这样啊。」

    我稍微松了口气。

    「去洗手间会从这里的前面经过，人家就想『原来有包厢呀～好想跟龙斗一起来唷』，所以是人家自己注意到的而已。」

    说完，月爱凝视着我，接着扬起调侃的笑意。

    「……龙斗，你该不会是在吃区域经理的醋吧？」

    「哪、哪有，才不是……」

    被说中心事，我一时无法转圜，整个人变得惊慌失措。

    月爱见状，感到有趣似的笑了。

    「你放心，他只是一个活泼开朗的大叔啦，而且还有非常漂亮的太太和超～级可爱的女儿呢。」

    「……可是，就算这样，还是有人会出轨啊……」

    听到我的话，月爱的表情瞬间黯淡下来。

    「……也对。」

    「啊……」

    我是想到艺人的例子才这么说的，但其实月爱的父亲也是如此……想起这件事，心中一阵焦急。

    「呃……那个，不过，我并不是在怀疑他跟你有不伦的关系，只是希望你没有遇到性骚扰这类不愉快的事情……」

    我绞尽脑汁说出这番话来补救，月爱则抬起头微微一笑。

    「这样啊，谢谢……龙斗果然很温柔呢。」

    低声说完，她泛起一抹轻柔笑容，像是要我放心。

    「但是，真的没问题啦。他不是只约人家而已，还会约很多店长和副店长喔。如果他是那种色眯眯大叔，以现在这个时代来说，马上就会在公司引发问题吧？」

    「的确……」

    所谓的公司，看来还是比想像中严谨很多。我感到有点惭愧，但心里还有未除的疙瘩。

    「可、可是，你之前不是说过吗？『在试探人家的想法』什么的……」

    「哦～那个呀……」

    月爱像是想起来似的说着，表情变得很严肃。

    「其实呢……」

    她的语气带着一丝僵硬，准备将事情告诉我。

    这时，安静的包厢响起振动声，月爱将手伸进包包翻找后，拿出正在发光振动的手机。

    「啊，是奶奶。会是什么事呢？她很少这么晚还打给人家……」

    月爱看着画面喃喃说道。

    「快接吧，说不定是急事。」

    「嗯……」

    往门的方面看了一眼后，月爱按下手机的通话键。应该是认为在包厢讲电话没关系吧。

    「……奶奶，什么事？」

    她有些顾虑地压低声音问道。

    『月爱，离乳食品放在哪呀？』

    也许是因为平常讲话就铿锵有力，我不需要仔细倾听，就可以听到手机听筒传来奶奶的说话声。

    『美铃她啊，说要去有点远的药局买东西，让我帮忙顾孩子然后就丢下阳菜她们了～结果两个孩子马上哭了起来，好伤脑筋呀。她们难道是肚子饿了吗？美铃完全没有交代这方面的事情耶。』

    「奶奶，她们应该不是肚子饿喔。」

    月爱很冷静。

    「美铃都会在固定时间喂她们吃饭，所以现在大概是困了吧。你可以抱抱她们吗？」

    『咦？抱抱？抱哪个？』

    「两个都要呀。」

    『不可能啦～一个就很重了，我的腰会犯疼的。』

    「你坐在沙发上，一手抱一个就没问题了。贴紧胸部和肚子就能让她们感到安心，不会再哭喔。」

    『就算叫我这么做～我又不是孩子的妈，也不是你呀……』

    奶奶感觉很为难地说道：

    『唉，月爱，你今天也会很晚回家吗？』

    月爱偷觑我一眼后，带着坚定的表情开口说：

    「嗯，对不起，今天有重要的事情。人家尽量不会太晚回家啦，而且美铃买个东西应该很快就会回来。」

    『真的好伤脑筋啊，一个就算了，这可是双胞胎呢……只有我一人实在很不安。孩子们没有妈妈照顾也会很不安吧。』

    「要这么说的话，人家也不是孩子的妈妈呀，一开始确实很不安。不过放心吧，奶奶和我们都是一家人喔。」

    如此说道的月爱脸上漾起温柔的微笑。

    「人家觉得呀，小孩子都会喜欢陪伴在身边，无条件地对自己好的人吧。所以说到底，就算不是家人，还是能够代替妈妈照顾孩子的。」

    看着月爱带着温和的笑容说出这番话，我便明白她平常对同父异母的妹妹们投注了多少感情。

    这么做是为了帮助美铃小姐……或许她一开始是抱着这样的心情。

    然而，并不是只有义务感而已。

    月爱深爱着妹妹们。

    这就是她即使工作很累，依然能努力下去的原因吧。

    而且，透过她和奶奶的通话，我可以感受到她在如今的白河家扮演着多么重要的角色。

    在这之后，奶奶还是不断对月爱发牢骚，不过──

    『……啊，美铃回来了，谢天谢地。』

    她忽然爽快地挂断电话。

    「……唉～奶奶其实很不会照顾孩子，明明自己也养大了两个。」

    结束通话后，月爱苦笑着说道。

    然而，手机随即再次因为来电而振动起来。

    「真是的，奶奶，这次又怎么了？」

    月爱没有仔细看就接起电话。

    『露娜，抱歉喔！你方便说话吗！』

    从手机听筒传出的是年轻女性的嗓音。对方似乎相当惊慌，完全忽略月爱说的「奶奶」二字。

    「咦，店、店长！」

    月爱先将手机从耳边拿开，确认来电显示后，瞪大了眼睛。

    「请问有什么事？」

    『樱花季布置不是从后天开始换上，而是明天啦！刚才你回去后，我接到总公司的联络才发现的。虽然环奈也一直帮忙到打烊为止，但我不能勉强工读生留下来加班，所以就让她回去了……』

    看来是工作上的联络。

    『露娜品味很好，我想让你负责入口展示模特儿的穿搭……如果你在附近，能不能回来呢？这辈子就求你这一次了！之后想吃什么我都请你吃！』

    月爱目不转睛地凝视着桌上，一会儿后轻轻闭上双眼，像是做深呼吸一样吐气又吸气。

    「……好的，人家还在新宿，现在就过去。」

    睁开眼睛后，月爱望着门的方向，语气郑重地回应。

    『真假！谢谢你！这次是我的疏失，真的很抱歉！』

    店长在挂断电话之前一个劲儿地道着歉，对月爱充满感激。

    「…………」

    讲完电话，月爱神情复杂地注视着手机半晌。

    「……龙斗，对不起。工作上出了点麻烦，人家必须赶回店里。」

    「嗯。」

    虽然只有听个大概，但我已经充分了解情况，便深深地点头。

    「辛苦你了，路上小心。」

    月爱向我露出充满歉意的微笑。

    「对不起喔，原本还以为今晚可以放松地约会一下的。」

    说完，她套上大衣，整装准备离开。

    （插图008）

    「不介意的话，剩下的都给你吃吧，不然太浪费了。人家会去结帐。」

    「咦？呃，不用啦，我也会付……」

    「没关系，毕竟今天是特别的日子，不是吗？」

    月爱这么说完，将包包旁边的小纸袋递给我。

    「来，这是巧克力。」

    那个纸袋上，印着知名高级巧克力品牌的标志。

    「谢、谢谢你……」

    我接过来后，月爱脸上轻轻扬起微笑。

    「这是人家该说的。因为有龙斗在，人家才能努力下去呀。」

    那是一抹含着亲昵与真心的温柔微笑。

    相较于我过去坠入爱河，就此无法自拔的那个时候，现在这张笑靥更为成熟美丽。

    目送她离去后，我独自留在包厢，打开纸袋看里面的东西。

    里面装着手掌大小的高级巧克力盒，以及一张留言小卡。

    谢谢你总是支持着人家。

    龙斗，最喜欢你了&#9825;

    真希望我们能快点每天都腻在一起&#9825;

    露娜

    「……我们结婚吧。」

    读完小卡，我怔怔地出神片刻，然后心头一热，轻声喃喃说道。

    ◇

    无论在职场还是家庭，月爱都是周遭人们不可或缺、仰赖的对象，善尽自己的职责。

    身为这样一名女性的男友，我也必须全心投入于自己该做的事情才行。

    编辑部的打工变成每周三次。由于补习班的打工进入淡季，新高三生的课程都尽量集中在星期六，之前要为考生上课的日子就安排编辑部的打工。

    顺便说一下，黑濑同学是每周四次，我要打工的日子她都在。

    「唉……」

    她一边叹气，一边工作。

    现在时间是晚上八点。

    「截稿后就要面对这种事，真的好讨厌喔。」

    如此说道的她，专心地整理员工桌上凌乱无章的校样。

    我最近才刚学到这个术语，所谓的截稿，即为确定杂志的内容，接下来就要进入印刷工程。也就是说，在这个阶段中，预计刊载的所有原稿要将每一处细节都修正完毕，以完美的状态送交出去，因此截稿前是编辑部最紧张的时期。

    这个编辑部每个月会发行青少年漫画杂志《王冠杂志》。随着截稿的日子迫近，公司内的气氛就会变得很紧绷，愈来愈多编辑看起来身体状况不佳，像是刚熬完夜一样。顺利迎接截稿日的来临后，大家就会宛如行尸走肉一般回家。

    这段工作过程会出现大量名为「校样」的输出样本……简单来说，就是类似制作到一半的书页。

    明天起就要恢复日常工作，我们工读生今天得负责整理编辑们在赶工地狱中散落四处的大量校样。

    而我们还没有整理完毕，完全是在加班。公司似乎会支付这部分的时薪，所以倒没关系就是了。

    王冠杂志……通称《王冠》，在业界的地位应该算是漫画迷都知道的漫画杂志吧。我也只听过名称而已，在进来这里工作前从来没有拿起来看过。不过，看了一下阵容后，会发现有的作者画过非常受欢迎，曾经风靡整个社会的漫画，现在连载的则是澈底反映个人兴趣的作品；还有作品以恶徒为主角，感觉王道少年漫画杂志不太可能出现这种特殊题材；但也有完全将重点摆在「萌」的作品，似乎是一本广纳多元作品的杂志。

    这个编辑部并没有多大，公司面积占约五楼的一半，大概是两、三间学校教室的大小。除去主编等管理职，光是编辑好像就有十人以上，不过有些人是在家办公，所以还没有见到全部的人。

    而现在，他们都不在公司，这里只有我和黑濑同学。

    「加岛同学，你还要多久才能结束？」

    「唔……其实都整理得差不多了，再一个小时吧……」

    「我应该也跟你一样。唉……整理东西真的很无聊，一点创造性都没有，难怪其他工读生会走人。」

    天花板的萤光灯分成三个开关，为了节电，只开着我们正上方的萤光灯。

    「外头变得好黑……而且还下雨了。」

    黑濑同学突然停手看向窗户，然后如此嘀咕着。

    「真的耶。」

    「加岛同学，你有带伞吗？」

    「没有……」

    我们现在比邻而坐，处理着手上的工作。黑濑同学负责整理总编桌上的校样，我则负责副总编这边。因为背对窗户，没有发现天气骤变。这里隔音效果可能很好，雨声传不进来。

    「天气预报有说会下雨吗？」

    「没有，原本天气很晴朗，我没怎么在意就出门了……」

    当我们正在说话的时候，一道闪光从阴暗的窗外窜入视野一隅。

    几个眨眼的工夫后，响起了足以撼动内脏的轰鸣。

    「呀啊！」

    黑濑同学捂耳尖叫。

    「打雷了啊，真是少见呢……以这个季节来说。」

    说到打雷，我第一个想到的是夏天。

    「……是春雷吗？最近确实有点暖和起来了。」

    「春雷？」

    「就是春天打的雷。这也是俳句的季语之一喔，代表春天来临的意思。」

    黑濑同学轻描淡写地说完这番话，继续做她的事情。

    真不愧是国文系的学生。

    虽然她以前就是个充满书卷气息的女孩，但上大学之后，她的知性似乎受到更多磨练。

    不过，下一道落雷再次打破她的冷静。

    「呀啊！」

    她抛下手上的工作跑到窗边，透过百叶窗的间隙看着外头。

    「怎么回事……是不是有点近呀？」

    「是啊……」

    我也暂时停下手，来到黑濑同学旁边望向窗外。

    「呀啊！」

    随着闪电出现，雷鸣几乎在同一时间响起，令她吓了一跳。

    「感觉超近的……」

    就在此时──

    楼层的灯光突然全部熄灭。

    「咦？讨厌，怎么了！」

    黑濑同学提高了嗓音。

    这时又是一道落雷。

    「呀啊──！」

    一股冲击力猛烈地扑向我全身。

    直到甜甜香气飘入鼻中的瞬间，我才发现自己被抱住了。

    「黑、黑濑同学……！」

    我心中一急打算抽身离开，但她紧抱着我时，身体正微微颤抖着。

    「停电……？不要啊，我怕黑……」

    耳边传来那无助发颤的微弱嗓音。

    在这个当下，我猛然惊觉一件事。

    高二的时候，黑濑同学曾经在没室外灯的阴暗神社被色狼扑倒。她遭到袭击后，应该也是像这样颤抖的吧。

    「…………」

    我没办法主动与她拉开距离。

    陷入极度为难的情况，仰望着昏暗的天花板。

    「……啊。」

    就在这时，萤光灯闪烁起来，恢复光亮。也许是备用电源启动了，落雷导致的停电似乎只是暂时性的。

    （插图009）

    「……灯、灯亮了耶，太好了……」

    黑濑同学依然紧抓着我的胸口发抖，于是我战战兢兢地告诉她。

    「…………」

    黑濑同学暂时没有动作。

    「……这样啊。」

    她肩膀上下起伏，像是做了几次深呼吸之后，小声地说道。

    接着，轻轻放开我的胸口，往后退开三步。

    「……真抱歉。我们快点解决工作吧。」

    她若无其事地说完，露出了尴尬的微笑。

    等到解决工作走到外面时，雨已经停了。

    由于肚子太饿，我就答应黑濑同学的邀约，跟她去上次那间居酒屋。

    「……加岛同学，我跟你说喔。」

    喝完第一杯生啤酒后，黑濑同学说道。

    「其实我很怕男人。」

    我不明所以地注视着她，而黑濑同学就垂下视线。

    「光是走夜路时跟陌生男人擦身而过，就会像心脏被揪住一样打哆嗦……很奇怪吧？」

    「……是在那间神社遇到的色狼造成的吗？」

    我忐忑不安地问道，黑濑同学则瞥了我一眼。

    「应该是吧，从那之后就会这样。」

    她再次低下头，开口说：

    「大一的时候，我曾经在一间时尚咖啡厅打工。」

    她就这样垂着眼眸说了下去。

    「也许是巧合吧，那里的嗨咖很多，男生们都会毫不在意地跟女生勾肩搭背。我觉得很害怕，做两个星期就辞职了。」

    的确，换作是我也想辞职……我如此心想。那根本不是同一个世界的人。

    「编辑部的人就很绅士。或许只是因为大家都是边缘人啦，而我也是边缘人，所以很合得来。」

    黑濑同学开玩笑似的说道，然后有些自嘲地笑了笑。

    「……刚才停电时，吓了一跳。原来我……到现在还是不会害怕加岛同学，甚至会主动去抱你。」

    她低声说着，嘴角浮现百感交集的微笑，仍带有几丝自嘲的意味。

    「…………」

    想起她刚才抱住我时的触感和香味。

    随即又想起高中时代在体育馆仓库发生的事情，我感到心慌意乱，脸颊滚烫了起来。

    「……那个，我……」

    我用紧张到变尖的嗓音开口：

    「大学毕业后，我打算和月爱结婚。」

    连自己也不晓得为何会说出这种话，明明都还没有和月爱讨论过。

    只是想找个什么东西来消除黑濑同学留在我全身的触感。

    「……这样呀，恭喜你们。」

    黑濑同学抬眼瞥了我一眼，扬起嘴角说道。

    「呵呵。」

    不知是对什么感到有趣，只见黑濑同学垂着头迳自笑着。

    「……一直以来，我都不知道该如何处理对你的感情。不过，原来如此……倘若你们结婚，你就会变成我的『哥哥』了。」

    黑濑同学微微眯起眼睛，凝视着桌子一隅。

    「这样看待你就可以了吧。」

    自己想通似的笑了笑后，她看向我。

    「……对吧，『哥哥』？」

    见她露出调皮的微笑，我又变得有点不知所措。

    接着，她将视线从我身上移开，以平静的语调说道：

    「……这跟刚才说的事情自相矛盾就是了。明明害怕男人，却又受到男人吸引，我真是怪人一个。」

    这么说完，她望着杂乱的居酒屋店内，眼神彷佛对着远方心怀向往。

    「身高比我高，肩膀比我宽，手掌比我大……对这些感到害怕，却还是想触碰看看。如果对方是不会伤害我，不会让我难过，愿意将我捧在手心上呵护……像这样独一无二的男人的话。」

    说着，她垂下眼眸，羞涩地微微一笑。

    「刚才碰到加岛同学后……我就想起了一直埋藏在心底的这种感情。」

    「…………」

    我又变得有点坐立难安，不过黑濑同学的第二杯生啤酒在这时送上桌。

    她拿起啤酒杯，咕嘟咕嘟地大口喝了起来。

    「……唉～像加岛同学这样忠诚的男生，要去哪里才找得到呢？」

    嘴巴离开啤酒杯后，黑濑同学说道。她的语气带着几分自暴自弃。

    「应、应该很多吧。像阿伊和阿仁都不会装熟地勾肩搭背，也不会劈腿才对……」

    听到我像是在安慰人的这番话，黑濑同学便皱起眉来。

    「仁志名同学一直都喜欢小笑琉啊，而且我要是对伊地知同学出手的话，小朱璃会杀了我的。再举些其他例子吧。」

    「呃……」

    「你的大学朋友有这样的人吗？能不能介绍给我？也差不多想谈个恋爱了。」

    「咦？」

    感觉再聊下去会变得很麻烦，我想在这时候换个话题。

    「先不说这个，你看过《王冠》的本月特辑了吗？我刚才看到校样……」

    「咦，是什么？」

    于是，话题暂时转移开来，然而──

    三十分钟后。

    「唉～～加岛同────学！介绍男人给我嘛～～男、人！」

    黑濑同学整个人醉得一塌糊涂。

    她拿着空空如也的啤酒杯，在桌子上咚咚咚地敲来敲去。

    那张脸庞通红不已，眼睛都失焦了。

    「黑、黑濑同学……这样很失态，安静一点……！」

    什么叫做酒量满不错的啊！这人完全就是在发酒疯啊！

    不过，她今天确实喝得比上次还要快，已经喝到第五杯了。

    「唉～你有在听吗～～！这都要怪你不回答我吧～～！」

    「怎、怎么了……」

    「我说，介绍男人给我啦～～！你身边起码有一个吧～～！没有女友也没有心仪对象的男性朋友。」

    「是、是有啦……」

    我脑中想到的，当然是久慈林同学。除了他之外没别人了。

    「那你现在就联络他啊～～！」

    「不、不过，感觉他不是会参与这种事的人……」

    「别说了，快点联络啦～～！哥哥～～！」

    「好、好啦……！」

    周遭的目光很令我在意，终究还是答应了。

    于是拿出手机，点开通讯软体传讯息。

    我女友的双胞胎妹妹叫我介绍想交女友的男人给她，

    你如果有空，能不能跟她见个面？

    她现在喝得很醉，一直死缠着我不放，

    就当作是帮我一把吧，拜托了！

    久慈林同学立刻就回讯息了。

    可以啊～

    什么时候？

    我已经习惯了，所以不觉得哪里怪怪的，不过久慈林同学打字的时候就是很平易近人的说话方式。真是不可思议的一个人。

    话说回来，他平时明明那么敌视现充，装作一副对恋爱不感兴趣的模样，却愿意让人介绍对象啊。而且好像还满有兴致的，出乎我的意料之外。

    （插图010）

    「……他说『可以啊』。」

    听到我的回覆，黑濑同学醉意蒙的双眼顿时绽放光采。

    「真的吗～～！太好了～～&#9825;」

    接着，她就这样拿着空的啤酒杯，向路过的店员说道：

    「该为了庆祝干杯喽～！店员小姐──再来一杯！」

    「不用了，对不起！请帮忙拿杯水过来！」

    我在心中坚定地发誓，绝对不会再让黑濑同学喝太多酒。

    ◇

    后来，在我的协调之下，黑濑同学和久慈林同学马上就约隔天见面了。

    不过──

    「……唉，加岛同学，那是怎样？我高二时恶整月爱的事情，你现在才打算报仇吗？」

    又隔了一天，我在《王冠》编辑部遇到黑濑同学时，她就凶神恶煞地如此质问我。

    「怎、怎么回事？」

    「那个人讲了两个小时的森鸥外就回去了耶，而且看都没看我一眼。」

    「咦……」

    这是怎样……我惊讶得倒抽一口气。

    我有传「情况如何？」的讯息给久慈林同学，但他没有回覆，所以本来就猜想这两人可能进展得不太顺利。

    「这、这个嘛……可能是因为他主修国文吧……」

    我不得不帮他说几句话，而黑濑同学的脸色变得更难看了。

    「我也是啊。」

    「毕、毕竟，他没有和异性交往过嘛……」

    「我跟他一样啊。」

    黑濑同学的眉间拢起好几道皱褶。

    「可是，在初次见面的异性面前不该大谈自己的专业，即使我不是一流大学的学生也懂这个道理喔。」

    「…………」

    我没办法再维护他而沉默下来后，黑濑同学就一脸伤心地垂下眼眸。

    「如果我不是他喜欢的类型，一开始直接说出来就好了啊。」

    「呃……不是的。」

    我在这时候开口：

    「恋爱性向为女性却不喜欢黑濑同学的男生，在这世上根本不存在喔，我可以保证。」

    听到我这么说，黑濑同学一瞬间沉默了。半晌后，她脸颊浮现淡淡红晕。

    「……谢、谢谢你……」

    她用细如蚊蚋的声音嘟囔道。

    趁这个机会，我继续帮久慈林同学说话。

    「我想他应该没有恶意才对，他看起来不像坏人吧？」

    「唉，是这样没错啦……」

    话虽如此，黑濑同学看起来还是无法接受，她闹别扭似的说道：

    「……我可是认真的，因为是真的想谈恋爱啊。起初还很期待，觉得加岛同学的朋友应该没问题……虽然我害怕男人，但原本也打算将对方当作恋爱对象来好好相处的。」

    她的表情流露出几丝落寞，轻轻叹了口气。

    「真是扑了一个大空啊。」

    「…………」

    即便我也不认为久慈林同学是合适的人选，毕竟介绍出去了，实在惭愧得抬不起头来。

    「那么，你下次要介绍谁给我？」

    「咦？」

    听到她语调开朗地如此问道，我便抬起头。

    「你还会介绍男人给我吧？都念了两年的大学，总不会只有一个朋友而已吧？」

    尽管黑濑同学看起来有些厚脸皮，她终究是个出众的美少女。

    「『哥哥』，下次要介绍好一点的对象喔。」

    看到她抬眸拜托我的可爱模样，一时之间无法拒绝。

    ◇

    才没有下次。

    我能介绍的只有久慈林同学而已。

    「我、我有事情问你，久慈林同学！」

    隔周，我在午休时间来到学餐。我和久慈林同学总是约在这里碰面，对方已经先入座，我便过去找他，打算等一下再点餐。

    「听说你跟黑濑同学讲了两个小时的森鸥外就回家，这是真的吗……！」

    「正是。」

    久慈林同学的面前摆着咖喱猪排饭，他表情平静地点点头。

    「这可是与初次见面的女生约会耶，你知道吗？」

    「再清楚不过。」

    他再次深深地点了点头，然后开口：

    「见面的瞬间，小生便已非常肯定。那就是『如此可爱的雌性，不可能成为小生的女朋友』。」

    「……你、你当自己在写轻小说书名啊？」

    久慈林同学通晓古今日本文学，对最近的御宅文学当然也有很深的造诣。

    「我、我不这么认为喔，毕竟你也很帅啊……是说，能不能别用『雌性』这个词汇？大家一样都是人类啦……」

    「非也。小生这种悲哀的处男怪，以及宛若四季美景般俏丽的美少女，你觉得两者可以一并称为人类吗？」

    「可以啊……你又不是妖怪……」

    虽然久慈林同学的自虐很有趣，但我今天必须认真地劝导他。

    「而且，你要这么说的话，我还不是……」

    我的话才说到一半就打住了，因为久慈林同学的眼底似乎闪过一道锐利的光芒。

    「嗯？你说什么？你是个跟心爱女友日日夜夜激烈交缠的超级现充男吧？」

    「日、日日夜夜……！激烈……什么啦！」

    我不知道该吐槽哪一边，看来这就是久慈林同学对我的印象。

    「……不、不是，我说过最近都没见面吧？何况我们又没有住在一起……」

    「哦？意思是床褥干燥已久吗？这真是愉快痛快。」

    「要说是干燥已久吗……」

    应该说是从来没有湿润过……

    我备感羞耻地垂下头，久慈林同学则紧盯着我的脸庞。

    「莫非你……」

    「…………」

    我屏住气息，心想坦白的时刻终于来临。

    好几次打算向久慈林同学坦承一切，然而他总是把我当作「超级现充」，所以都没能说出口。

    ……不过。

    「……到底是不可能吧。血气方刚的青春期男女都交往了三年半。」

    久慈林同学自顾自地想通之后，便不再追问了。

    「…………」

    今天依旧没能说出口。

    不，这种事怎样都无所谓。我现在有话该告诉他。

    「你不喜欢黑濑同学吗？」

    「非也，但小生除此之外别无他法。比起沉默到底，这样也能让对方度过有意义的时光吧，毕竟她似乎并非对近代文学不感兴趣。」

    「那是当然的啊，她可是在立习院主修国文耶。」

    「哦？」

    久慈林同学有些佩服似的回道。

    话说，他们竟然连大学主修都没有告诉彼此啊？未免太夸张了吧。

    「名字呢？至少有告诉彼此名字吧？」

    「黑濑某某吧，你不是告诉过小生吗？」

    不行，完蛋了。

    「……我说啊，久慈林同学。」

    我在他旁边的空位坐下。

    「我们第一次说话那天，你不是说过吗？『小生名字的由来为绿巨人浩克（注：晴空与浩克的日文读音皆为Haruku），但个子称不上高，长到不上不下的高度就停住了。倒不如长得矮小一点，还可以拿来当哏用』。开头做这种自我介绍就可以了啊。」

    「…………」

    久慈林同学保持沉默。

    「你别管对方是异性还是美少女，下次就正常一点讲话吧，好吗？」

    我抱着对小孩子谆谆教诲的心情如此建议，但久慈林同学始终紧收着下巴。

    「……想必不会有下次了吧。」

    「咦？」

    「这点事连小生都明白。她厌倦小生了。」

    「怎么会……」

    这时，口袋内的手机振动了几次，我感到很在意，便拿出来看。

    情况如何？

    挑好下一个对象了吗？

    哥哥？

    「…………」

    不行。黑濑同学完全放弃久慈林同学了。

    确定这一点后，面对固执己见的久慈林同学，我不想再多说什么。

    在那之后，黑濑同学每次见到我就会央求「介绍对象」。

    关于害她得到恐男症的色狼事件，我也觉得自己该负一部分的责任，所以尽可能想要帮上她的忙。

    但是，我没有能够介绍的朋友。

    「…………」

    睡觉前，我躺在床上看着手机。

    几经犹豫，在备忘录打了草稿后，打开LINE的群组贴上文章。

    龙斗

    好久不见。

    你们两个都好吗？

    我目前在饭田桥书店的编辑部打工。是黑濑同学找我去的。

    本来以为明天早上才会收到回覆，不过立刻就变成已读2了。

    佑辅

    好久不见！

    哦～很厉害嘛～

    仁志名莲

    是说，你还有在跟黑濑同学联络啊？

    啊，也对啦，

    她毕竟是白河同学的妹妹嘛。

    像是事先说好似的，两人接连回传讯息。

    他们的回覆很自然流畅，彷佛昨天和前天都有聊过一样。

    我拉回去看后，才发现上次使用这个聊天室是一年多前的事了。

    龙斗

    话说，抱歉突然问这个，你们有没有可以介绍给黑濑同学的男性朋友啊？

    她说不要嗨咖，叫我介绍认真又忠诚的男人，但我毕竟没什么朋友……

    仁志名莲

    这太难了啦。

    而且我根本没朋友啊（笑）。

    佑辅

    就算有也都是恶宅处男啦。

    要介绍给黑濑同学太丢脸了。

    （插图011）

    「…………」

    我、我想也是啦～～！

    尽管事态完全不见好转，我还是不由得开心了起来。

    仁志名莲

    不说这个了，

    我有点事想跟阿加商量，

    现在可以打给你吗？

    佑辅

    咦，怎样，搞排挤喔？

    因为我是恶心的参加粉吗？

    仁志名莲

    不是啦，跟笑琉有关。

    体谅一下（笑）。

    佑辅

    哦～我懂了。

    你还没放弃啊。

    加油喔。

    仁志名莲

    什么叫「还没放弃」啊！

    又不会怎样！

    龙斗

    可以啊，我等你电话。

    聊天结束后，我等了一阵子，阿仁就打过来了。

    『啊，阿加？真的好久不见。』

    「嗯，是啊，你过得好吗？」

    『还行吧。是说，我放暑假的时候考到汽车驾照了。』

    「啊，这样喔。」

    『现在差不多习惯开车了，我想约笑琉去兜风……但车上算密闭空间吧？要是只有两个人，她可能会抱有戒心。』

    「哦……」

    的确，约有男友的女性出去应该是一件很困难的事。

    『所以，希望你和白河同学也能一起来。有白河同学在，笑琉会比较放心吧？而且你也有驾照不是吗？万一发生什么事，有人帮忙开车，我也多了一个依靠。』

    「但我没有实际上过路喔。」

    我在上大学前的春假考到驾照，因为当时月爱正好变得很忙，而我刚考完试闲着没事。我家依然没有车，所以考完最后的路考后，已经将近两年没开过车了。

    『没关系，你就去约白河同学吧，拜托了。』

    「好啦。」

    我很久没见到阿仁了，而且能多一个与月爱见面的机会也很幸运。山名同学的现况也很令我好奇。

    跟阿仁讲完电话后，我立刻联络月爱。

    『好呀！星期天能请半天假的时候人家就去约妮可！超级期待的～！』

    虽然我和阿伊、阿仁渐行渐远，但月爱跟我不同，她到现在还是经常和高中时代的挚友联络。

    约山名同学的事情很快就搞定，两个星期后，我们四人就一起去兜风了。

    ◇

    「哦～车子很帅嘛。」

    我在集合时间下午三点来到A车站的圆环，有一辆车停靠在路边，看到坐在驾驶座的是阿仁后，便走过去。

    他开的是银色轿车。

    「这是中古车啦。我老爸是车迷，一跟他推荐就买下来了。」

    那确实是现在已经停产的型号，而且是很受到中高年龄层青睐的车款，身为一个车迷，我觉得这是相当内行的选择。

    「真的好久不见了呢。」

    和阿仁一年多没见，他变得有点时髦。虽然看起来不像本人热切盼望的那样转眼间就长高，但时下流行的宽版上衣穿在他身上很好看，还搭配名牌厚底运动鞋，就算是为了见山名同学而特地精心打扮，仍旧散发不同于从前的潮男感。

    月爱和山名同学很快就一起现身了。

    「让你们久等了～！」

    「哦～超久没见到你了耶，加岛龙斗。」

    山名同学跟阿仁好像不时会去吃饭。我从毕业典礼之后就没见过她了，相隔两年，她看起来变得相当成熟。尽管依然是个辣妹，还是比高中时更洗炼高雅，展现大姊姊的气质。

    「我可以跟月爱坐后座吗？」

    上车时，我若无其事地问阿仁。

    （插图012）

    「哦～可以啊。」

    不知道坐在驾驶座的阿仁是否有发现我的助攻，他透过后照镜看着我如此回道。

    「咦，我坐副驾喔～？」

    山名同学打开副驾驶座的车门，露出不满的表情。

    「你不喜欢吗？」

    「听说发生车祸的时候，副驾的死亡率最高耶。」

    「啥？相信我的开车技术啦。」

    「一般人都不会相信还贴着新手标志（注：在日本，取得驾照未满一年都必须将新手标志贴在车上）的家伙吧。」

    山名同学笑着反驳阿仁，并在同时系上安全带。

    他们两人看起来还是很要好。

    「那么，要去哪里呀？」

    「说到兜风，当然是去海边吧。」

    「咦？天气还很冷耶。」

    月爱很吃惊。

    「是可以啦，要往横滨开吗？还是湘南？」

    山名同学问道，而阿仁一边操作导航系统，一边摇摇头。

    「都不是，我这边缘人只敢开到千叶啦。」

    「你差不多该跟千叶道歉了吧？」

    「好呀，人家最喜欢千叶了！」

    月爱帮腔后，在车内一片和乐融融的气氛下，我们展开兜风之旅。

    不过，天气实在称不上适合兜风。

    「噢，下雨了耶。」

    经山名同学这么一说，我看向车窗，便发现许多小水珠附着在外侧。

    「好像只是阵雨喔，天气预报说傍晚之后会放晴。」

    阿仁答道。可能是因为还在一般道路上，他的表情很从容。

    「话说，阿加，今天中途可以换你开车吗？」

    「咦！」

    我吓了一跳，旁边的月爱则双眼亮晶晶地看着我。

    「哇～！人家好想看看龙斗开车的样子唷！」

    「唔……」

    听到这句话，我也产生想耍帅的念头。可是，不想让她看到自己开车技术太烂而狼狈不堪的一面，真伤脑筋。

    「……我是有把驾照带过来啦，也重新复习过教科书了。」

    「耶～！」

    月爱很开心。

    「竟然是新手驾驶和没上过路的驾驶啊？今天说不定是我们的忌日呢……」

    山名同学夸张地叹了口气。她出乎意料地还满悲观的。

    「对了，关家同学有驾照吗？」

    月爱问道，而山名同学摇了摇头。

    「他没有喔，说是考上大学就会去考驾照。」

    的确，他从高三时就一直埋头苦读，照理说抽不出时间。

    「那不就快了吗？」

    「……谁晓得。」

    山名同学自暴自弃似的答完，露出眺望远方的侧脸。

    「我已经不抱太大的期待，更何况也帮不上什么忙……」

    「不过，他决定明年要当大学生了吧？毕竟有录取其他系。」

    我这么一说，山名同学就脸色骤变地转过头来。

    「咦，真的吗！」

    我心里暗叫不妙。没想到他竟然没有告诉山名同学。

    「嗯……他自己告诉我的。但如果你不知道，那很抱歉，忘了吧。」

    「啥？这种事哪能说忘就忘啊？」

    「他可能是想留给你一个惊喜啊，真的很抱歉。」

    「……算了，那我在学长面前就装作不知道吧。」

    山名同学百般不情愿地回道。

    「……可以顺便透露是哪间大学吗？」

    「他没告诉我，应该是附近的吧，因为是用来保底的。」

    「这样啊……学长的大学考试终于要结束了。」

    山名同学兴奋得面颊绯红，深有感慨地喃喃说道。那张侧脸完全就是恋爱中的少女。

    「…………」

    我看向后照镜。阿仁正目不转睛地注视着前方，紧握方向盘不发一语。

    「咦？不要啦，很可怕很可怕很可怕很可怕！」

    车子上高速公路时急遽加速，让山名同学尖叫了起来。她缩着身子，用双手抓住车窗上方的把手。

    「看我的看我的看我的～～！」

    阿仁一脸得意地踩着油门。他在射击游戏中扫射敌人时就是这副表情。

    「没问题吗！没问题吗！不会撞到后方来车吧！」

    「就叫你相信我啦！」

    「就说不会有人相信贴着新手标志的家伙啦！」

    看着前座两人吵吵嚷嚷的模样，我和月爱对上彼此的视线。

    「……其实仁志名同学满会开车的呀。」

    「对啊。」

    我想，为了约山名同学兜风，他应该做了不少练习吧。对于没有车的我来说，这是有点羡慕的事情。

    阿仁开的车很顺利地在高速公路上驶向千叶，不过途中也有交通阻塞的路段。

    「……这是怎样，为什么前进得这么慢啊？」

    「听说塞车五公里，导航上面显示的。可能有车祸或车道管制吧。」

    「什么？不能走旁边的车道吗？」

    「切不过去啦，两边都没在前进啊。」

    「唉……太烦了吧。」

    山名同学有些焦躁地扬起声音，车内的气氛顿时变得沉重时──

    「妮可，要吃费南雪吗～？」

    月爱从自己的包包里拿出点心。

    「这是人家去以前打工的蛋糕店买来的喔～」

    「哦，我要吃我要吃！那间店真的不管什么都很好吃耶～」

    正好是吃点心的时间，或许她肚子有点饿了吧。车内瞬间充满温馨愉快的氛围，我再次对月爱感到折服不已。

    幸好塞车只持续二十分钟就恢复正常，车子重新奔驰在高速公路上。

    后来终于穿过隧道，开始行驶在左右两侧都是一片大海的桥上。

    天气不怎么好，导致大海看起来比较接近灰色，但身为无海县的居民，如此壮观的景色还是令人看得入迷。

    「咦？这条路是怎样，超级畅快耶！」

    「哇～好棒唷！全都是海耶～！」

    「这是跨海公路。要去海萤火虫停车区看看吗？」

    「好呀好呀～！虽然不知道那是什么地方。」

    于是，车子驶向海萤火虫停车区的停车场。

    虽然我也不是很清楚，不过海萤火虫停车区似乎是高速公路休息站，位于连接神奈川和千叶的跨海公路上。

    那真的是一座浮在大海正中央的人工岛，因此可以享受三百六十度的海洋美景。

    「咦，景色超美的！」

    光是走在甲板上就会感到心旷神怡，月爱发出赞叹声。

    「我有带三脚架喔～！来拍照吧！」

    「哦，好主意！」

    「好，我设定倒数十秒拍照了喔！」

    「露娜，快点快点～！」

    「咦，等一下！鞋跟卡在甲板的缝隙里啦！」

    「真是的，你在干嘛啦？」

    「呀哈哈～！」

    在手忙脚乱之际，快门被按下了。

    「笑死！莲的眼睛怎么睁一半而已啊？」

    「笑琉还不是一脸被判了三百年徒刑的表情。」

    「就叫你不要拿我眼神凶恶这一点来取笑啦！」

    「有什么关系～我觉得这样才好啊。」

    「你这个重度被虐狂。」

    像这样一看，他们俩看起来就是一对感情很好的男女。应该可以说是「欢喜冤家」吧。

    「都是人家打乱了时机，抱歉～」

    「没错～小心被抓起来啊～」

    月爱露出不好意思的笑容，山名同学就笑着戳戳她。

    「这次换我来按快门，月爱就待在那里别动。」

    「咦？谢谢龙斗！」

    顺利拍完照后，我们买了些饮料便回到车上。

    天空放晴，夕阳西下时沿海兜风实在很舒服。

    阿仁的手机以传输线连接着车子，正在播放我也听过的西洋歌曲。

    「「We are never ever ever ever……」」

    播到副歌时，坐在副驾的山名同学和月爱同时哼了起来。

    「就只会唱那里嘛。」

    歌曲的最后，阿仁笑道。

    「啥？开头的『Ooh』也有唱啊。」

    「就算想看着歌词背起来，但都是英文很快就忘记了。」

    「没错～」

    听到月爱这么说，山名同学也笑了。

    我心想自己究竟有什么好担心的。阿仁和山名同学都和从前一样。

    如果见到阿伊和谷北同学，我一定也会这么想吧。

    要是能抛开隔阂，早点联络他们就好了。

    即使不聊KEN的事情，即使没有共同话题，我们依旧是朋友。

    大家聚在一起看着相同的东西。只要能共度时光就很开心，我们几个本来就是如此。

    察觉到这一点，我便胸口一热。

    于是，就这样抵达海边。

    可能是因为直到刚刚都还在下雨，春分前傍晚的海岸比想像中更寒冷。

    灰色沙滩的另一端，是泛起白色涟漪的深蓝色大海。

    「好冷！」

    「真的受不了，快冻死了！」

    月爱和山名同学嘴上一边叫着，一边走向海岸边。

    「唉，有点太冬天了吧～～！不这么冷也没关系吧！」

    「而且穿高跟鞋很不妙，太难走了。」

    「人家也是～！只能脱了。」

    「咦，光着脚更容易冷死吧！」

    说着这种话，她们俩嘻嘻哈哈地笑了起来。

    然后，她们紧紧挨着彼此的身子，以大海为背景摆出辣妹姿势开始自拍。

    而我和阿仁就坐在沙滩漂流木上静静地看着她们。

    海风拂过脸颊和耳朵，冰冷得如同锋利的刀刃。

    「……笑琉心中有其他男人也无所谓，只要我能待在她身旁就好。」

    阿仁忽然开口说道。

    「就算在一起，我也没办法将她的心绑在身边。毕竟人心是自由的。」

    阿仁的视线所向之处并不是我，而是在海岸边嬉笑玩耍的山名同学。

    「要是连看不见的东西都想奢求，即使到手了，也会搞不懂那东西是否真的属于自己而怀疑对方，平添痛苦罢了。所以，我决定当付出的那一方。」

    阿仁垂着头低声说完，终于迎上我的视线。

    「每次见到笑琉，我就会说『我喜欢你』，但她都会随便敷衍过去。」

    说着，他脸上浮现一丝苦笑。

    「不过，没关系。尽管如此，笑琉还是愿意跟我待在一起，这就是我想要的答案。」

    我感到语塞，只能倾听，而身旁的阿仁彷佛在说服自己似的喃喃说道：

    「……除了相信之外，我别无选择。相信然后付出，我能做的只有这样。」

    沙滩很像沙漠。夏天栖息在这里的大大小小生物，如今都不见踪影。我一边看着海风或涨潮所造就的天然沙滩纹路，一边听阿仁说话。

    「无论交往还是结婚……所谓的爱情，终究是这么一回事吧。」

    「……别高谈阔论啦，你这个处男。」

    坐在我身旁的阿仁，看起来实在是太有器量。

    身为他的老朋友，我不仅感到难为情，也有几分焦躁，忍不住就开了个玩笑。

    「哇，你这种高姿态很让人不爽耶。」

    虽然我完全没有摆高姿态，但看来阿仁果然也是如此看待我的。不过，毕竟很长一段时间没见面，当然会以为我这边在他不知情的时候有所进展吧。

    就在这时，月爱和山名同学从海岸边回来了。

    「好～～～～冷啊！」

    「我们接下来要干嘛？」

    「超级冷的～～人家想暖暖身子。」

    阿仁对着她们二人还有我扬起了坏笑。

    「那么，我们去喝杯热A吧？」

    「咦，今天不是你负责开车吗！这样是酒驾耶。」

    「还有另一个人可以开车啊。」

    阿仁回答山名同学后，眼神转向我。

    「阿加，你才十九岁吧？」

    「呃，嗯……」

    「所以你不能喝吧！回去时换你开车喔！就这么决定了～！」

    「咦──！」

    于是，在我没有同意的情况下，不知不觉间演变成酒局了。

    我们走进一间充满在地味的居酒屋，感觉只有当地人才会光顾。店门口插着「鲜鱼」和「在地鱼」的旗子，所以我们就为了吃新鲜的海产走进店里。

    现在还不到晚上六点，店里没有其他客人。我们坐在较后方的高架榻榻米座位，拿起各自点的饮料干杯。

    「干杯～！」

    山名同学是梅酒，月爱和我一样是可乐，阿仁则点了他刚才说的热A。

    黑濑同学喝酒的时候我就这么觉得了，看到同学理所当然地喝着酒的模样，会让我有股说不上来的奇妙感觉。

    「是说，阿仁也会喝酒啊？」

    「对啊，到了可以喝酒的年龄，不都会想喝喝看吗？大二生通常都是这样吧。」

    「的确。」

    海野老师也是，黑濑同学也是，难怪最近常常看到同年纪的人喝酒。

    「对了。」

    如此说道的阿仁，语气听起来似乎想换个话题。也许是酒兴上来了，他的脸有点红。

    「升上大三之后啊，不就要做专题研究吗？阿加决定好了吗？」

    「嗯，决定好了。有个教授的通识教育课程很有趣，就选那里了。」

    没有值得一提的事情，我便答得很简洁。

    「阿仁呢？法学院是什么样的情况？」

    「哦～嗯，我打算念法律研究所（Law School），所以选择有在那里开课的教授做专题研究。」

    「咦？法律研究所……意思是你要当律师或法官吗？」

    我讶异地回问，阿仁就点点头。

    「坦白说，以我们大学法律研究所的实绩来看，要应届通过司法考试感觉很困难啦。」

    阿仁自嘲地笑了笑，恢复平常的表情。

    「不过，说到文科能对抗医生的职业，就只有律师了吧！」

    山名同学瞥了阿仁一眼，维持托腮的姿势开口：

    「……我明明就说过，并不是因为学长将来会成为医生才喜欢他的。」

    看样子，他之前就跟山名同学谈过这样的未来展望。

    「但有梦想就是一件好事呀，仁志名同学很帅喔～！」

    「那露娜最近工作怎么样？不是说发生了很多事吗？」

    「啊……这个嘛。」

    山名同学打探着月爱的情况，而月爱则认真严肃地偷偷瞄了我一眼。

    「……虽然还没有告诉龙斗，但其实区域经理有问人家要不要去当福冈店的店长。」

    「咦，福、福冈！那个在九州的福冈？」

    我大惊失色而发出怪叫后，月爱便表情僵硬地点点头。

    「对，那是西日本区域的旗舰店，所以这个职位还满重要的，可是区域经理无论如何都想推荐人家。」

    「…………」

    难道说，她上次在餐酒馆想说的就是这件事吗？

    「福冈店的现任店长和副店长已经确定四月后调职。好像是营业额稍微下滑了一点，总公司就要求干脆从不同区域把年轻员工调派过去，希望能借此带来新的气象。我们的区域经理约了很多店长和副店长喝酒，观察大家的资质……然后从里面选中了我。」

    「你受到很大的期待耶。」

    山名同学调侃似的夸奖道，月爱就露出害羞又隐隐有点自豪的微笑。

    「呵呵！人家的业绩其实还不错，在关东名列前五喔。」

    「很厉害嘛！的确啦，衣服穿在露娜身上就会变得特别好看啊。」

    「才不是那样呢，客人都是试穿过才买的。」

    「露娜口才也很好啊，客人一高兴就买下去了。」

    「讨厌～说得好像人家是骗子一样～！」

    月爱开玩笑地鼓起脸颊。

    「哈哈！有眼睛的人都看得出来你是真的打从心底夸奖别人啦。客人也没有笨到会相信很明显的客套话啊。」

    「妮可……」

    「……所以，你要去福冈吗？」

    山名同学认真地问道，月爱也表情严肃地垂下头。

    「唔……人家还没有正式回覆他。」

    「意思是你不想去吗？」

    「唔……」

    月爱就这样收着下巴沉吟着。她双手握住装有可乐的玻璃杯，凝视吸管周围。

    「人家很开心受到认可，但是……」

    「……你没有多少时间可以烦恼吧？四月后……马上就要到了啊。」

    「嗯……」

    大概是从月爱犹豫不决的模样察觉到什么，山名同学突然露出开朗的神情。

    「别担心，露娜不管去哪里都会很顺利的！虽然不能经常见面会很寂寞，不过可以打电话嘛。」

    月爱皱着眉头向山名同学笑了笑。

    「好啦～说得人家都难过起来了。」

    接着，她看起来很勉强地恢复平常的表情。

    「那妮可呢？已经确定四月后要在哪间店工作了吗？」

    「嗯，老家当地有间美容院雇用我了，最近的车站一样是A车站喔。」

    「真的啊！哇～人家要第一个去找你！成为专业美甲师妮可的第一个客人～！」

    「咦，你要特地从福冈过来吗？那边也有很多美容院吧。」

    月爱再次苦笑。

    「人家又还没决定要去福冈！」

    「就去啊，应该没有要你永远待在那里吧？二十岁就当上店长不是很猛吗？」

    听到山名同学这么说，月爱敛起表情垂下头。

    「……对呀，这一点是很令人感激。」

    「我也会去找你玩的。啊～好想尝尝道地的博多拉面喔～！鸡汤锅也是那里的在地美食吧？」

    「妮可太心急啦～！」

    从刚才开始，她们两人的对话对我来说几乎是左耳进右耳出的状态。

    月爱要去福冈？

    「…………」

    感觉到旁边传来阿仁的视线，但我无法看向他，只是一直盯着手边的玻璃杯。

    在这之后，无论是当地捕获的鱼所做成的新鲜生鱼片，还是珍贵的在地鱼，任何料理我吃进口中都没有味道。

    ◇

    回家时，我无可奈何地握起时隔两年没握的方向盘。

    「那露娜，副驾就给你坐喽。」

    山名同学和阿仁一起坐进后座。

    「咦～人家有点紧张耶～」

    月爱坐进副驾驶座，一边系安全带，一边不时偷瞄旁边的我。在车内灯的照射下，她的脸颊看起来像是泛起了红潮。

    「钥匙插这里，引擎在那里。」

    阿仁简单教了一下后，我便发动引擎，踩下油门。

    开起车来，我的身体比想像中还要熟练。当初是爱车爱到特地去考手排驾照，或许是因为这样才会觉得自排车开起来很简单吧。

    「……怎、怎么了吗？」

    开了一会儿，我感觉旁边有一道直勾勾的视线，于是忍不住看向月爱。

    「没什么。」

    月爱凝视我摇了摇头。

    「只是觉得你很帅。」

    「…………」

    我害羞得答不出话来，月爱则高兴地微微一笑。

    「人家呀，从高中的时候就很期待跟龙斗一起兜风了。」

    「……确实是这样，抱歉。」

    我想起两人去MEGAWEB的事情。那个地方如今都不存在了，令人意识到多少岁月已流逝。

    （插图013）

    「不会，人家才要跟你道歉。」

    月爱一脸歉意地说道。

    「这两年太忙了，完全抽不出时间跟你相处。」

    正当我在犹豫该如何回答时，月爱继续说下去。

    「人家想跟你待在一起，也想从事有成就感的工作。为了兼顾这两点，人家一直在思考该怎么做才好。」

    无意间看过去，只见月爱视线笔直地盯着前方，表情十分专注。

    于是，我告诉她：

    「……我会跟你站在一起。」

    无论她做出什么决定，往哪条道路前进……

    哪怕是那个选择会导致我们分隔两地。

    即使我心中这么想，脸上应该还是流露出落寞的神情了吧。

    「龙斗。」

    月爱皱起眉头注视着我。

    「人家已经确定自己的心意。只是，那条路一定会比现在更辛苦……所以还没有做出最终决断。」

    她稍微俯首，嘴唇颤动着。

    「人家不会做出让你伤心的事情。」

    说完，她再次抬头看我。

    「你别担心，等着人家的消息吧。」

    「……月爱……」

    我内心激动不已，就这样看着前方点了点头。

    「嗯……我支持你。」

    抱着复杂的心情，轻声说道。

    我有一瞬间闭上嘴，打算说完这句话就结束话题。

    但还是有些话想告诉她，便又开口：

    「……不过，如果我绊住你去做想做的事情……希望你别在意我，为自己的人生做好选择。」

    后座两个人异常安静，我便看一下后照镜，只见他们各自将头靠在车窗上睡着了，大概是喝了酒的缘故吧。

    我稍微松了口气，小声地对月爱说道：

    「我一直都会喜欢着你……不管你变成什么模样，或是去了什么地方。」

    「龙斗……」

    月爱声音颤抖着。

    忽然间，我想起阿仁先前说的一番话。

    ──除了相信之外，我别无选择。相信然后付出，我能做的只有这样。

    是啊，也许他说得没错。

    只要有所欲求，人心必定会产生不满。因为无论是多亲密的关系，别人也不可能百分之百按照自己的想法行动。

    因此──

    如果自己想听到哪些话，就将那些话送给对方。

    我想，只能这么做了吧。

    阿仁能察觉到这一点真的很了不起。

    然而，在他说得出这番话之前，内心深处究竟有多么渴望得到山名同学的心呢？

    想到这里，就觉得很感伤。

    由于后座两人没有醒来的迹象，即使上了高速公路我也没有停靠休息站，直接开回家。

    身旁的月爱很少说话，我不时往她偷觑几眼，那张侧脸在都心夜景的照耀下泛着白光。

    不知道为什么。

    她看起来有点陌生。

    ◇

    「咦，不会吧！我原本只是装睡而已，结果真的睡着了～笑死。」

    山名同学家的地址是月爱帮忙输入的，我将车开到她家门前停下，而山名同学被叫醒后就惊讶地笑了。

    「我也是啊。」

    阿仁也醒了，他苦笑着。

    他们果然有在顾虑我们啊，真是令人过意不去。

    「今天玩得很开心喔，谢谢你们开车～」

    向我们道谢后，山名同学就收拾东西下车。

    「啊，对了。」

    她在包包里翻找了一下，拿出一个袋子递给车内的阿仁。

    「来，给你。这是情人节的回礼。」

    「咦，真假？谢啦～！」

    「嘴上这么说，其实你有在期待吧？」

    「是没错啦。」

    被山名同学吐槽后，阿仁就不好意思地笑了笑。

    「今年是我亲手做的喔。学长还在考试，而我已经找到工作，又没有课要上，所以闲得要命。」

    「真假！我太开心了～」

    「顺便告诉你，成本是学长那份巧克力的三分之一。」

    山名同学冷淡地说道，阿仁却露出灿笑。

    「没关系啊，就算这样还是超开心，我会好好珍惜享用的。」

    「…………」

    看到山名同学当下的表情，我内心一阵疑惑。

    她眉头深锁，脸色有些为难，又夹杂着几分悲伤。

    「…………」

    这是什么表情？

    感觉在一般男性朋友面前不会露出这种表情。

    但是，山名同学是关家同学的女友。

    当作异性来喜欢的应该只有他才对。

    「…………」

    我能说的只有一件事。

    那就是除了「情侣」之外，男女之间的关系说不定还存在着许多不同的形式。

    比如说「虽然无法发展成情侣，不过是很重要的朋友」、「想发展成情侣，但是失败，所以就当朋友」，或是「有发展成情侣的可能性，目前还是朋友」。

    对于这种异性之间的「朋友关系」，或许没必要表现出过度的洁癖。

    无论是什么样的关系，朋友就是朋友。

    过去只能选择和黑濑同学绝交的我，竟然有一天也会这么想。

    我多少成熟一些了吗？还是说，只是受到些许污染而已呢？

    不过，要不是和黑濑同学在打工地点开始有交流，她还逼我「介绍朋友」，我今天就不会和阿仁度过这么快乐的时光。搞不好会因补习班打工而身心俱疲，一天结束后就在自己房间望着天花板，怀念起美好的高中时代。

    我想要感谢黑濑同学。

    她和我也是……以「朋友」的身分，建立起只属于我们的新关系就好了。

    即使山名同学是关家同学的女友，这三年半来，她和阿仁也以「朋友」的身分建立了只属于彼此的关系。

    没有人可以否定他们的关系。

    无论是我，还是关家同学都不能。

    接着，我开往月爱的家。

    「……我也要给你这个。」

    抵达家门口，月爱解开安全带后，我从放在脚边的包包拿出一个袋子给她。

    「咦？谢谢你！白色情人节吗？」

    月爱的眼眸绽放光采。

    「嗯，不知道你最近有去买东西，就买了『Champ de Fleurs』的糕点，抱歉。」

    「咦？完全没关系！毕竟人家超爱吃的，能收到好开心唷～！」

    她立刻看了看袋子里的东西，然后露出兴高采烈的表情。

    「啊，上次去的时候这个卖完了，人家就没有买到耶！送这个太让人高兴了～！」

    月爱是逗人开心的天才。

    这辈子应该再也遇不到这么好的女孩子。

    好好珍惜她吧。

    就算见不到面，我也会一直心系着月爱一人。

    怀抱着这样的决心，目送月爱离去。

    ◇

    最后我将阿仁连同车子一并送回他家，落得独自搭电车回去的下场。眼看就要二十岁，却又对酒产生一些厌恶。

第六卷 第三章

    月爱可能会前往很遥远的地方。

    虽然现在也不是经常能见面，但万一发生什么事的时候，一边是至少徒步就能赶到的距离，一边则是搭飞机也要花上几个小时的地方，看待的心态还是不一样。

    好寂寞。

    然而，现在只能相信月爱所说的那句话。

    ──人家不会做出让你伤心的事情。

    眼下唯有等待。

    等待她做出某个决定，并且向我坦白的那天到来。

    于是，我就这样心无杂念地过着每一天。

    「加岛同学，你接下来有事吗？」

    某天，编辑部的打工快下班的时候，编辑藤并先生来找我说话。

    「我等一下要去神乐坂的法式餐厅和鸭嘴兽老师谈事情，本来应该同席的总编来不了，你愿不愿意代为出席？」

    「咦，您说的鸭嘴兽老师，是那位鸭嘴兽老师吗！」

    鸭嘴兽老师是超级有名的漫画家，曾经在非常受欢迎的少年杂志画过国民热门作品。从我懂事的时候起，那部已完结的漫画就被视为名作，虽然年代相当久远了，至今依然广受好评。他现在应该没有在《王冠》连载漫画，难道是今后有什么计画吗？

    「没错，就是你知道的那位鸭嘴兽老师喔。」

    不管多红的作者，编辑基本上都不会将负责的作者称为「老师」。话虽如此，鸭嘴兽老师这个等级的作者还是会被尊称为「老师」吗？我对此深感佩服。

    「我是有空……但让我去没问题吗？」

    「嗯，毕竟那间餐厅很难订，鸭嘴兽老师觉得很可惜，就跟我说找个年轻人来也行。」

    「怎么不是黑濑同学呢……？」

    「哎呀，有女孩子在会有很多顾虑，而且人家说不定跟男友有约啊。」

    说不定我也跟女友有约啊！尽管心中这么想，但事实上并没有，结果就悲从中来，无法将这句话说出口。

    「鸭嘴兽老师是个很老牌的大前辈，现在的漫画家里找不到像他那样的人，所以我觉得带男生过去比较好。」

    藤并先生脸色认真地说，而我在见到鸭嘴兽老师本人后，大致上明白了这番话的意思。

    「竟然是男的啊～」

    鸭嘴兽老师来到餐厅的座位，看到坐在藤并先生旁边的我，明显露出失望的表情。

    「对、对不起……」

    鸭嘴兽老师看到我惶恐不安地站起来，便愉快地笑了。

    「没事，我知道啦，刚才藤并有传讯息。你是新来的工读生吧？」

    鸭嘴兽老师年约五、六十岁，是名身材高大的男性。不知道是不是吃太多美食，他的肚子像以前的阿伊一样突出。身上穿的外套看起来做工精致，脸庞像是刚洗完澡似的清爽，不会带给别人不洁的印象。

    「怎么，你想当编辑吗？」

    我打过招呼并坐下后，坐在身旁的鸭嘴兽老师便这么问道。

    因为是圆桌，假如三人间隔均匀地入坐，就会坐在彼此的隔壁。

    「不是，我还没有考虑到那里……」

    我只是被黑濑同学找来打工，所以回答得模棱两可，而鸭嘴兽老师就夸张地摆了摆手。

    「那我劝你还是别做了吧！在这种时代来出版社工作就像泥船渡河啦，明明还年轻，却为了赚点小钱而把自己局限住。像藤并就是这样啊。」

    听到这番话，藤并先生豪快地大笑起来。不知为何，总觉得鸭嘴兽老师的毒舌言论里包含着爱，即使是初次见面，我也不会感到不快。

    虽然听说他们是要谈事情，但鸭嘴兽老师并没有提到具体工作，反而自豪地说起他笔下知名漫画正当红时的回忆，也抱怨时下漫画市场的动向，以及现在畅销作品的优缺点，甚至还自虐地谈起自己身体衰老的事情等等，话匣子打开后就没停过。

    鸭嘴兽老师讲话风趣，藤并先生也都会适时搭腔，我抱着听广播节目的心情听着他们的对话，同时享受平常吃不到的名店套餐。尤其是法式香煎鱼排，淋着带有细致泡沫的酱汁，简直是极品。

    藤并先生说过这间法式餐厅很难订，店内确实将近满座，没有人的座位也摆着订位牌。四人圆桌有四张，两侧墙边则排列着一般餐桌，即使包场也只能容纳五十人左右吧。从天花板的水晶吊灯和胭脂红地毯所营造的氛围来看，也可以感觉到这是一间很讲究的高级餐厅。

    吃了许多美食，我带着恰到好处的饱足感享用主餐──黑毛和牛菲力牛排。

    这时店门开了，店员带领新客人走进来。我无意间看向在墙边空位入座的那对男女。

    「…………」

    似乎有哪里不太对劲，我又看了一次那位女性。

    然后，视线就牢牢定在她身上了。

    那个人是谷北同学。

    两年不见，谷北同学的气质有点不一样了。记得她以前是时尚个性派辣妹，现在的服装和发型似乎比当时更有少女的感觉。

    然而，那张脸庞毫无疑问是谷北同学。

    跟她一起的男性是看起来有三、四十岁的沉稳大人。他背对着我，所以没办法看清楚长相，但那个没有一丝皱褶的西装背影散发出带有高级感的光泽。

    会是男友吗？

    就算是也没什么好奇怪的，只不过他们看起来有点生疏。

    「谢谢您。」

    接过饮料菜单后，谷北同学这么说道。

    是上司吗？

    但谷北同学去念二年制的服饰专科学校了，应该还是学生才对。

    「啊哈哈！那是你啦～！还不就钱，钱啊！」

    这时，不晓得是聊到什么，只见鸭嘴兽老师发出更大的笑声。他喝了不少红酒，看起来心情很愉快。

    受到他的笑声吸引，谷北同学一瞬间看向我们这边。

    我本能地暗叫不妙，移开了视线。

    但是，不一会儿，我转回视线后……就发现谷北同学正注视着我，表情彷佛被冻结起来一般。

    「朱华，怎么啦？」

    坐在谷北同学对面的男人向她问道。

    朱华？所以我认错人了吗？

    「啊，没什么……这个餐前酒好好喝喔～」

    然而，那语调平坦的说话声也无庸置疑是谷北同学的声音。

    ◇

    这场名为与鸭嘴兽老师谈事情的饭局，持续整整两个小时就结束了。

    「那么，我今天就回去啦。最近晚上很不行啊，各方面来说都是，呀哈哈！」

    这么说完，鸭嘴兽老师坐上停在店门口的计程车回去了。

    「……这样算是谈过事情了吗？」

    我一问，藤并先生就露出苦笑。

    「老师他呢，已经不想画漫画了。不过，像这样偶尔约出来见面，等他哪天一时兴起想画一下漫画的时候，或许就会主动来找我们也说不定啊。」

    「……原来编辑也有这样的工作。」

    「是啊，到头来，这个业界还是建立在人与人之间的关系上。不管哪种工作应该都是如此啦。」

    我们边走向车站边交谈。

    「加岛同学，你不想当编辑啊？」

    「……不是的，那个，我真的是在黑濑同学的央求下，应该说是帮忙吗……还没有思考过那种事情就来了。」

    「……我觉得像你这样的人很适合喔。」

    见我语无伦次，藤并先生露出温和的笑容。

    「作者们虽然看起来性格各不相同，但骨子里都有一颗敏感脆弱的心。有些人对自己要求严格，也有些人很难相处，不过只要细心沟通，几乎没有搞定不了的对象。」

    「……这样啊。」

    「这就跟故事一样，要解读人物。从那个人的作品、思维和人品，想像对方至今为止的人生，理解作家的风格。这样才有办法提议对方能画的内容，或是连本人也没有察觉到，但可能会想画的内容。」

    「……这份工作真是深奥呢。」

    「不过，我目前距离那个境界也很遥远就是了。」

    藤并先生摆出滑稽的表情，似乎是觉得讲得太认真很害臊，想要加以掩饰。

    「话说回来，加岛同学和黑濑同学是什么关系？该不会在交往吧？」

    「不是的，我们没有交往！」

    我第一个念头就是不想被误会，所以不由自主地提高了声音。

    「黑濑同学的双胞胎姊姊是我的女友。」

    听到我的解释，藤并先生露出理解的神情。

    「啊，原来是这么一回事啊～真羡慕你……既然是双胞胎，姊姊想必也长得很漂亮吧。好想要那样的女友啊～」

    「……黑濑同学正在征男友喔。」

    我煽动地说道，而藤并先生的表情像是有些慌乱。

    「咦，这话是什么意思？」

    「她天天吵着要我介绍好对象，所以希望她早点交到男友。」

    藤并先生看起来也很忠诚，感觉不会劈腿。由于我已经没有个人的门路，只能请黑濑同学就近找找看。

    藤并先生嘀嘀咕咕地说：「是吗……但对打工的学生出手实在是……」不过，他好像也没那么抗拒。

    「那么，我要回编辑部处理剩下的一点工作，辛苦你了。」

    来到车站后，藤并先生这么说完，便越过车站走掉了。

    「谢谢招待。」

    独自留在原地的我，再次转向验票闸门之际──

    「加岛同学！」

    后方传来叫唤声，我便回头。

    站在那里的是谷北同学。

    「咦，你不是还在用餐吗……」

    「我说有重要的电话打来就溜出来了，但这不是重点啦。」

    谷北同学的神情很吓人。像这样一看，就会觉得她的气场和高中的时候一样。

    「你会把刚才看到的事情告诉小露娜和玛莉美乐吗？」

    「……如果你不愿意，我不会跟任何人说今天有遇到你。」

    这是什么回事……我如此心想，谨慎地答道。

    「话先说在前头，我可没有提供『成人关系』喔。」

    「成、成人关系……？」

    「只陪吃饭就能赚五千圆到两万圆左右，不含餐费。」

    我完全听不懂她在说什么。

    「……你、你在做这种工作？没有去当服装造型师吗？」

    我问道，猜想可能是打工之类的，结果谷北同学就皱紧了眉头。

    「你在说什么啊？不可能马上就找到服装造型师的工作养活自己啦。」

    她以和当年一样的气势，瞪着我滔滔不绝地说：

    「梦想和现实是不同的，像加岛同学这样条件很好的男生大概不会懂吧。」

    说完想说的话，谷北同学就转过身背对我。

    「总之，事情就是这样。」

    接着，她朝斜坡的方向走回去了。

    「……到、到底是怎样……」

    抱着满腹委屈，我在车站前茫然地伫立了一阵子。

    搭电车回家的路上，我查询「成人关系」的意思后，便出现以下说明：

    指可以发生肉体关系的爸爸活。

    「爸爸活（注：日本特有的次文化，指年轻女性与年长男性约会，进而收取费用）……」

    我不禁喃喃念出声。

    不会吧？那个谷北同学在做这个？

    想起高二时，她怀疑月爱在做爸爸活而来找我商量的事情。

    ──酒店小姐之类要客人进贡的职业在很多人的印象中都是辣妹在做，但不管是酒店小姐还是爸爸活，人家都没有兴趣就是了。

    她自己明明这么说过。

    这两年来，她究竟发生了什么事？

    ◇

    久慈林同学在这个时候约我吃饭，而我答应了。

    「加岛兄，你可终于来了。」

    在我有第五节课的这天，我们约在大学附近的义式家庭餐厅碰面。

    「难得你会主动约我耶。」

    我们如果不是中午在学餐见面，大多是我约他。

    「呃，嗯，那个……」

    久慈林同学看着坐在餐桌对面的我，发出支支吾吾的声音。

    「……小生对前些天的表现惭愧不已。」

    「咦？」

    难道是指他对着黑濑同学讲两个小时森鸥外的事情吗？没想到他还在介意，真是个耿直的人。

    「没关系啦，黑濑同学应该也没放在心上了。」

    「…………」

    我打趣地说道，但久慈林同学一脸无法释然的模样。

    即使餐点上桌后，他依然话很少。

    「……实在是深感抱歉。」

    热腾腾的米兰风肉酱h烤饭摆在眼前，久慈林同学却迟迟不动汤匙。

    「就说没关系啦。」

    看他道歉成这样，反而会让我觉得很过意不去。

    「倒不如说，我才该道歉。本来就知道你对介绍女孩子这种事不感兴趣，不过很谢谢你愿意赴约，真的不用放在心上。」

    我很想吃恶魔风脆皮鸡腿肉，总不能自顾自地吃起来吧。

    「……非……」

    「咦？」

    我没听到他说什么，便反问回去。

    「……小生并非……不感兴趣。」

    久慈林同学忸忸怩怩地垂下头，轻声说道：

    「只是，小生原以为会是更平凡一些的女子……」

    「咦？黑濑同学有那么奇怪吗？」

    我确实觉得她有怪怪的地方，但也没有怪到初次见面就会发现吧。

    「……不是那样……而是她太可爱了。」

    久慈林同学喃喃吐出这句话，连文言文都忘了用。他眼眸低垂，脸颊染上一抹红晕。

    「见到她容貌的刹那，小生便丧失了理智，心想必须彰显自身的优秀能力，方能稳稳居于上风。若不如此，小生甚至不敢坐在她面前……」

    「……居、居于上风是怎样……？平等对待不就好了吗？」

    虽然快被久慈林同学的气势给压过去，我依然如此回问，而他则固执地摇摇头。

    「面对心中所求的雌性，就会想展现自己是优秀的个体，此应为动物界雄性之法则。」

    「……这、这样喔……」

    尽管久慈林同学说得很拐弯抹角，不过我渐渐明白他今天约我出来想说什么了。

    久慈林同学总是瞧不起现充，光会讲些自虐的话，但他并非真的对男女交往不感兴趣，所以才会接受我的介绍。

    然而，应约而来的黑濑同学是个绝世美少女，太过符合喜好导致他陷入恐慌，绞尽脑汁展现自我魅力的结果，就是「两小时森鸥外」吗？

    原来他是想要辩解这一点啊。

    久慈林同学恐怕也觉得自己搞砸了吧。他对别人的情绪没有那么迟钝，不至于连面前的黑濑同学逐渐失去兴致都没发现。但由于缺乏经验，他无法在途中修正轨道，就这样直冲到底了。

    他应该也产生自我厌恶，有一阵子还摆出顽固的态度，现在总算是愿意敞开心胸了吗？

    「请你转达黑濑某某女士，上回是小生唐突了……此外，麻烦告诉她，小生名叫久慈林晴空。」

    「呃，好……知道了，我会转达的。」

    对黑濑同学来说，她和久慈林同学的关系已经到此为止了，不过我现在不忍将这件事告诉他。

    「顺道一问，她的名字是？」

    「她叫黑濑海爱。字面意思是爱着大海，读做『玛莉亚』。」

    「嗯，原来与伴天连（Padre）的圣母同名啊。」

    伴天连……是指基督教吗？与久慈林同学说话不时得动脑一下。

    「没错，我女友和她是双胞胎，所以名字也是成对的。」

    「既如此，你女友的名字是？」

    「爱着月亮，叫做月爱……这样。」

    听完，久慈林同学感到佩服似的扬起眉毛。

    「哦，『月』与『龙』吗？真是独一无二的组合啊……简直就是奇迹。」

    「咦？」

    久慈林同学看起来深受感动，我便愣住了。

    所谓的月与龙，应该是指月爱和我的名字里的汉字吧。

    「两者皆代表『虚幻飘渺之物』。月光朦胧，看不清其轮廓；龙乃虚构生物，不知其真身。故两个汉字组合起来后，便写为『胧』。」

    原来是这样啊。虽然有愧于文学院学生的身分，不过我还真的没想到。

    「……这、这是好的意思吗？还是不好的意思？」

    我着急问道，久慈林同学则从容不迫地摇摇头。

    「是好是坏，小生不得而知，但至少小生的心受到了撼动。」

    他这么说完，忽然盯着我看。

    「从你们的名字中，小生感觉到你和她彷佛是命中注定的一对。」

    「…………」

    我们的爱情绝对不是命运的安排。

    如果月爱那天没跟我借自动笔……假如我考得比阿伊和阿仁还要烂……

    只要欠缺任何一块拼图，我和月爱应该到现在都还是相隔遥远的陌生人吧。

    然而，假设……

    诞生于这个世界之际只能获得一次的礼物，成为牵起我们情缘的伏笔……

    无论过着何种人生，我最后抵达的终点或许都会是月爱。

    「…………」

    这么一想，就觉得福冈算不了什么了。

    再遥远的距离都没办法拆散我们吧。

    因为命运站在我们这一边。

    「……久慈林同学，谢谢你。」

    我以感恩的心情，凝视着为我带来勇气的朋友。

    「你刚才说的事情，我会转达给黑濑同学的……」

    这时手机发出振动，发现正好是黑濑同学传来的讯息。

    我正在打工，藤并先生说下班后要请吃饭，

    加岛同学也要来吗？

    「…………」

    原来如此，藤并先生出手了吗……

    既然是自己煽动的，就没有阻挠的道理。

    今天跟朋友有约了，

    帮我向藤并先生问好吧。

    「…………」

    黑濑同学如果和藤并先生发展得很顺利，久慈林同学就没有挽回的机会了。

    「……加岛兄，你怎么了？」

    看到毫不知情而一脸舒坦的久慈林同学，我在心中对他说了声：「对不起。」

    然后，用餐刀切起已经渐渐冷掉的鸡肉。

    ◇

    隔天，我前往打工地点后，看准时机找黑濑同学说话。

    「昨天怎么样？」

    「咦？」

    黑濑同学有一瞬间愣住，随即「哦」了一声。

    「东西很好吃喔，要是你也有来就好了。」

    「是啊……」

    不过，我想问的并不是这个。

    「你和藤并先生聊了什么？」

    「嗯，就工作之类的呀。啊，还有聊一点恋爱的话题。」

    「咦，真、真的吗！」

    我吓了一跳，但黑濑同学看起来不是很在意地说道：

    「藤并先生好几年没交女友了。他说：『就算交到几个要好的女性朋友，我在对方心中就只是个好人而已。』我回说：『可以理解。』结果他就变得有点沮丧。这个烦恼有那么严重吗？」

    「……这、这样啊……」

    看样子，黑濑同学没有将藤并先生当作异性来看待。

    这对久慈林同学来说，也许是个好消息。

    「……那个，我之前介绍给你的朋友……就是久慈林同学，还记得吗？」

    「哦，就是讲森鸥外的人嘛。怎么了？」

    「……他说忘记自我介绍了。他叫『久慈林晴空』，晴空就是晴朗的天空。」

    「嗯～是喔。」

    但黑濑同学的回应很冷淡。

    「那种事已经无所谓啦，你还没找到下一个人吗？」

    「……抱、抱歉，我不是很有人望……」

    再聊下去也没用，我正打算改变话题之际，忽然想起谷北同学的事情。

    「……对了，你毕业后还有在跟谷北同学见面吗？」

    「小朱璃？嗯，我们之前很常一起玩呀，最频繁的时候一星期会见一次以上。」

    黑濑同学终于恢复平常的表情。

    「但是，进入第二学期后就没有见面了。她说要忙就职活动的事情，就不好意思约她出来。她那边也没传来什么消息，我差不多该联络她了。」

    「……这样啊。」

    「不过，你怎么会问起她？」

    她这么一问，我立刻慌乱起来。

    「没、没啦，就突然好奇她过得好不好。」

    「是吗？真令人意外。」

    黑濑同学睁大眼睛，歪起脑袋。

    「我还以为你和小朱璃那样的类型相处不来呢。」

    「咦？」

    「我一开始也有点被她的气势吓到……」

    黑濑同学苦笑着垂下视线。

    「别看小朱璃那样，她还满禁不起打击的。我很喜欢这种表现出人性的地方。」

    「…………」

    原来是这样。

    真的被黑濑同学说中了，我其实跟那种类型处不太来，所以自己也感到很意外。

    后来，那天不管做什么，我心中都一直记挂着谷北同学。

    ──梦想和现实是不同的，像加岛同学这样条件很好的男生大概不会懂吧。

    她向我抛出的这句话，像一颗铅弹深深地埋进我的心底。

    高中时代位于金字塔顶层的，不管怎么想都是她，而不是我吧。

    即使是现在，我也不觉得情况有倒转过来。

    她为什么会产生这种想法？

    又为什么要去做爸爸活？

    「…………」

    我打开LINE，查看好友名单。

    接着，我从「生存游戏会」这个群组选择「A&#8226;T（注：谷北朱璃的日文拼音缩写）」这个帐号，发送聊天讯息。

    ◇

    「……你叫我来这种地方干嘛？」

    隔天白天，家庭餐厅里，坐在我面前的谷北同学板着一张脸。

    「……没、没什么，那个，就是想知道……前几天看到的是什么情况。」

    「我不是说过了吗？就是陪吃饭而已，没有提供成人关系啦。」

    谷北同学双臂环胸，以目中无人的态度答道。

    「那天收了一万日圆，离开餐厅后在车站解散。就是这样，你满意了吗？」

    「所以……」

    我下定决心后说道U

    「那、那是爸爸活……的意思……没错吧？」

    谷北同学有一瞬间倒抽一口气，但随即紧盯着我，语气生硬地开口：

    「……是又怎样？」

    「为什么？」

    想起高中时的事情，我急切地问道：

    「为什么你要做那种事……」

    「因为缺钱。除了这个以外，做那种事还有其他理由吗？」

    「就算是这样……」

    「人活在这世上都需要钱吧？」

    谷北同学叹了口气并吐露这句话，然后松开双臂。

    「……我一开始也是在咖啡厅工作啊。但是，就算从宝贵的青春中抽出一小时来工作，只要喝杯星冰乐，再去超商买条口香糖就花光光了。年轻女孩子要在东京过着时尚优雅的生活实在太花钱，想背梦寐以求的名牌包包根本是痴心妄想。而且学校的作业又很多，没办法多排一点班。」

    「可是，只要毕业后成为正式的服装造型师……」

    听到我这么说，谷北同学彷佛很受伤似的移开视线。

    「是啊，如果有这份希望，我或许现在还能认真地努力下去吧。」

    谷北同学不经意地抬眸，环视店内。

    平日中午过后的家庭餐厅，坐满午餐吃得比较晚的人和喝茶的人。我是因为谷北同学要求才选在涩谷见面，不过她等一下可能又跟「爸爸」有约吧。

    「大一的时候，靠着已经毕业学长姊的门路，我也当过服装造型师的助理。那可是累得要命，要把租来的几十件衣服全都熨烫到没有一丝皱褶，在工作现场从早到晚跑个不停，怒骂声从来没有停过，结束后还要把所有的衣服还回去……忙完都天亮了。整整三天连冲个澡都没办法。明明是跟时髦有关的工作，却一点也不时髦。打工的薪水比咖啡厅还要少，简直没有人权。」

    说完，谷北同学看了看自己穿的衣服。她那身服装比高中时更有少女气息，感觉有点偏向黑濑同学的风格。

    「这套衣服和这个包包……要是变成阿姨就不适合了。我的青春只有现在。这么宝贵的时期去当免洗员工被折磨得不成人形，还不能打扮得可爱一点……我实在是受不了。」

    「但你原本不是很向往服装造型师那种工作吗？」

    「因为那时候还不知道现实啊，知道就不会向往了。」

    谷北同学自嘲地笑了笑，目光再次从我身上移开。

    「我所向往的世界，其实跟想像中的完全不一样。真不晓得自己这一路以来的努力是为了什么。就在这个时候……班上有个同学找我去当陪侍女郎。」

    「陪、陪侍？……那是什么？」

    「就高级的坐台小姐吧，我也不是很清楚。好像女生的水准大多比坐台小姐高。」

    谷北同学歪着头，简短地答道。

    「那个女生总是一身光鲜亮丽的时尚打扮，拥有很多我想要的名牌包包。她说：『朱璃做这个一定能轻松赚大钱。』不过突然要从事真正的特种行业还是有点可怕……我感到犹豫后，她又说：『有个客人在找单纯陪吃饭的爸爸活小姐，你愿不愿意跟对方见个面？』所以就这样开始这份工作了。」

    「……嗯，我大概能理解你的心情。」

    「啥？」

    突然表示感同身受，谷北同学就皱起眉头盯着我。

    「我在补习班打工当讲师，当初是没有自信马上就能教一整班的学生，才会选择跟学生一对一教学的个别辅导补习班。」

    听完，谷北同学的脸色就缓和下来了。

    「……这样啊，那我们的情况也许一样吧。」

    她垂下眼眸，肩膀放松下来似的轻声一笑。

    「加岛同学看起来很正常，其实有点怪怪的呢。高中时就这么想了。」

    谷北同学这番话让我感到很困惑，因为我并不觉得自己说的话有多奇怪。

    「是、是吗？」

    「不过，如果你真的只是个平平无奇的男生，就不可能跟小露娜交往吧。现在的你可是法应男耶，小露娜太有眼光了。」

    谷北同学自顾自地想通似的低声说完，垂下头微微一笑。

    「真是羡慕小露娜……要是我也有这样的男友，或许就会更加珍惜自己吧。」

    「……追星活动呢？就是K-POP的……」

    我一问，谷北同学就表情僵硬地开口说：

    「所有人都因为当兵而暂停活动了。我没有其他感兴趣的团体，也忙得没时间挖掘喜欢的艺人。」

    「……当兵……」

    听到这个对日本人来说很震撼的字眼，我实在无言以对。

    结果接下来只能随便闲聊，我和谷北同学喝完眼前的饮料后，便起身走向收银台。

    「啊，也是。」

    准备结帐时，谷北同学像是猛然想起什么似的翻找包包。她的肩背包上印着我也知道的高级品牌的标志。

    「……好久没有在跟男人见面的时候拿出钱包了。」

    拿出同一品牌的钱包后，谷北同学注视着钱包，深有感慨地喃喃说道。

    「啊！抱歉。」

    因为是我约她出来的，正慌张地想说应该帮忙付个自助饮料吧的费用时，谷北同学就说了声：「没关系。」并摇摇头。

    「我们是朋友，就让我请吧，不然对小露娜很不好意思。」

    谷北同学的表情比原先柔和许多，她扬起淡淡的笑容。

    「高中的时候真的很开心，大家聚在一起做了很多好玩的事情。」

    结完帐，她打开店门时这么说道。

    「……你已经放弃阿伊了吗？」

    我直截了当地问，而谷北同学则静静地摇了摇头。

    「……他可是我的超级天菜耶，现在当然也喜欢啊。」

    「既然这样……」

    「我现在也还是会上网跟踪喔。」

    谷北同学说出更可怕的话，并咬紧嘴唇。上网跟踪＝网路跟踪狂。也就是说，能透过网路获得的个人资讯她都有在追踪吗？

    「但已经无法跟他见面了……我没那个脸。」

    我们走在涩谷的街道上，这时有三个穿着制服的女高中生看着手机哈哈大笑，就这样从我们身边经过。

    「真想重回过去……回到高中的时候。」

    谷北同学望着她们的背影，眯起眼睛轻声说道：

    「就算没有穿漂亮的衣服，也没有拿名牌包包……我还是喜欢那个时候的『朱璃』。」

    她如此说着，声音逐渐消失在空气略带暖意的三月阴天中。

第六卷 第四章

    这段时间，我收到一个令人震惊的消息。

    关家拔

    我录取一间医大了。

    在北海道。

    「北、北海道……！」

    ◇

    『呜哇──！』

    听筒传来山名同学嚎啕大哭的声音。

    『……龙斗，谢谢你，明天有打工还特地请假。』

    电话那头的月爱忧心忡忡地对我说道。

    「不要紧，本来就只有一个学生，补习班帮忙把课调到其他天了。」

    已是深夜时段了。既然山名同学这时候在月爱的房间，就表示她今晚会住在那里吧。

    「可是，真的好吗？出发前的宝贵约会不让他们两个独处……」

    『嗯……妮可现在是这副模样，而且她也希望人家陪在身边呀……』

    刚才我接到月爱的联络，然后就紧急决定明天要双重约会。好像是打算在关家同学前往北海道之前，留下属于四个人的回忆。

    三月下旬就收到这个消息实在太突然了。

    其实这应该算是好消息，但对山名同学来说……

    ──我并不是因为学长将来会成为医生才喜欢他的。

    ──这样啊……学长的大学考试终于要结束了。

    山名同学一定觉得不是医大也无所谓。比起那个，她更希望关家同学考试结束之后，两人可以有更多相处的时间。

    尽管如此……他竟然要去北海道。

    我自己也一样。

    ──区域经理有问人家要不要去当福冈店的店长。

    月爱的去留让我在意得不得了。

    山名同学此刻的心情，或许就是自己未来的心境。

    想到这里，便再也无法保持平静。

    ◇

    隔天，我们四人前往国内规模最大的主题乐园──东京魔幻度假区。这次是去建造在魔幻乐园隔壁的魔幻海洋，一座以海洋为主题的游乐园。

    「呀啊～好久没来了～！」

    穿过闸门进入园内后，月爱张开双臂小跑步起来。

    「最后一次来是什么时候？我们毕业时是穿制服入园的吧？」

    「没错！和小朱还有海爱，四个人一起来的～！从那之后就没来过了。」

    「我也是～」

    山名同学和月爱一搭一唱，她正紧紧地挽着关家同学的手臂。

    我前阵子才刚与山名同学见面，当时阿仁也在，所以总觉得有点对不起阿仁，彷佛自己是劈腿的共犯，心脏跳得特别快。不过山名同学的男友是关家同学，这并不是什么亏心事。可能是因为山名同学和阿仁的感情太好，看起来有点像情侣的关系吧。

    东京魔幻度假区是国际性的主题乐园，由猫咪担纲主角。我们所有人立刻买了猫耳发箍戴上。

    「咦？露娜太可爱了吧！」

    「妮可也超搭的耶！」

    「总之，我们快自拍传到IG吧。」

    「好呀～！这个版本的发箍超～可爱&#9825;」

    两个女生嘻嘻哈哈地闹在一起。她们的猫耳发箍系着缎带，很适合女孩子戴。我是边缘人，又没有关家同学那么帅，所以对于有生以来第一次将这种东西戴在头上感到很难为情。

    ──嘻嘻，龙斗也很适合唷&#9825;

    月爱开心地看着我称赞的模样很可爱，如果这样能让她开心，那我很乐意陪她一起戴。

    「……关家同学，恭喜你考上大学。」

    当两个女生在地球的装置艺术前拍照时，我朝关家同学说道。山名同学从会合的时候就一直黏着关家同学，现在终于可以单独跟他说话了。

    「嗯，谢啦。」

    「不过，真是吓了一跳。竟然是北海道……」

    「我也是啊。毕竟招生名额很少，没想到会在后期（注：日本的大学考试除了共通考试之外，还会有各大学自行举办的二次考试，一般分为前期与后期两个阶段）考上。」

    长达多年的重考生活终于获得回报，关家同学却意外平静。他本来就是个爱耍帅的人，也许现在只是在压抑雀跃的情绪，但说不定还包含了其他复杂的感情。

    「……你真的要去啊？」

    「都考上了，而且成为医生是我的梦想。」

    「……也是呢……」

    因为还有月爱的事情，我陷入感伤之中，不过关家同学朝我展现开朗的表情。

    「我放长假的时候会回来，到时候再相聚吧。这样跟之前没什么不同吧？」

    「……有道理。」

    对于几个月才见一次面的我而言，确实是如此。

    可是，对于山名同学而言……

    对于希望天天见面的人而言，这种距离应该像是隔了几亿光年那么远吧。

    「学长&#9825;」

    这时山名同学回来了，并挽住关家同学的手臂。虽然是平常的笨蛋情侣状态，今天看起来却有些令人揪心。

    关家同学后天就要从东京的老家启程。太过突然导致来不及安排搬家公司，他打算先过去那边找间商务旅馆住，决定好要租的房子后，再请父母慢慢将行李寄过来。

    「龙斗。」

    月爱不知何时来到我身边，向我伸出手。她头上戴着猫耳，脸颊潮红的笑靥很可爱。

    「…………」

    我一时害羞，不禁发出像是用鼻子哼笑的苦笑。边缘人永远无法习惯在认识的人面前跟女友亲热放闪。

    尽管如此，我还是努力牵起她的手。

    「耶～&#9825;」

    月爱撒娇似的靠过来。

    穿过装饰得五彩缤纷的正面入口时，窜入鼻间的香水味让我感受到她。

    身上并不是当年那种不确定是花香还是果香的香味。

    不知不觉间，已经变成更复杂的成熟香气。

    我们最先前往的，是位于园内中央的游乐设施。那是在火山中高速穿梭的云霄飞车，似乎从开园当初就存在，深受游客喜爱。

    现在才刚开门不久，人还很少，排二十分钟左右就轮到我们。

    「记得这个坡度很陡耶。好久没坐了，感觉有点可怕……」

    「咦，是这样吗？」

    坐上列车后，看到面露一丝恐惧的月爱，我也跟着害怕起来。

    「龙斗没坐过？你不是说有来过魔幻海洋吗？」

    「呃，唔……是有坐过，但那时候才小学左右……」

    边缘人没有想跟男生一起去魔幻海洋的朋友，所以只有小时候跟家人一起来过的回忆。

    「你不敢玩刺激型设施？」

    「不，应该不是……吧……」

    国中的时候，我和同样是边缘人的朋友去过花屋敷（注：日本历史最悠久的游乐园）。那里的云霄飞车是否该归类为刺激型设施，这一点或许众说纷纭，不过我记得自己并没有很怕。

    「太久没坐了，我也不清楚……」

    「觉得有点怕怕的？」

    「没有啦，真的没事……大概吧。」

    聊着聊着，回过神时列车已经出发了。

    一开始是以中速前进，五颜六色的LED照亮地底矿山，呈现神秘的景色。

    「呵呵，那人家就好心地牵着你的手吧&#9825;」

    月爱泛起微笑，将手伸过来，叠在我正抓着安全杆的手上。

    山名同学和关家同学坐在我们前面。不用在意他人的目光。

    「…………」

    我收回放在安全杆上的那只手，在自己的大腿上重新握住月爱的手。

    「…………」

    尽管感觉到她的视线，我却害羞得不敢往旁边看。

    下一刻──

    「呀啊──！」

    列车开始急遽加速，前面的山名同学发出尖叫。

    「呀啊！」

    旁边的月爱也发出开心的尖叫。

    列车就这样急速往前上升，一瞬过后冲到户外。

    从这里可以俯瞰游乐园的远景，彷佛外国街景一般的异国景致令人心醉神迷……但没过多久──

    「呀啊────！」

    列车以很陡的角度下坠。

    月爱用力握住我的手，我也紧紧握回去。

    避免她的手离我而去。

    即使坠落到地球的另一端，也不会放开月爱。

    当然，列车的下坠只有一瞬间就结束了，大家都带着笑容下车。

    「比想像中还要陡，真是吓死了～」

    「妮可叫得超大声呢。」

    「叫出来才不会怕嘛。」

    「人家懂～！」

    月爱与山名同学嬉闹一阵后，钻到我身旁握住我的手。

    「……在云霄飞车上一直跟你牵着手，害人家不晓得心跳加速是哪一边造成的。」

    月爱用只有我听得到的音量悄悄说道，并抬头看我笑了笑。

    「……你还会对我心跳加速吗？」

    我也小声回道。

    月爱略带羞涩地微微一笑，视线从我身上移开。

    「毕竟人家又还不清楚龙斗的一切。」

    「…………」

    这句话意味着什么，我心中明白。

    自己也有一点脸红了。

    ◇

    「呀啊～魔奇～！」

    走在园内时，月爱突然兴奋地叫道。

    我一看，发现前方的广场上有个布偶，那是魔幻度假区的吉祥物魔奇。工作人员也跟在旁边，想拍照的人围成了一道人墙。

    「我也想拍照～！」

    「超幸运的耶！」

    月爱和山名同学一起冲进人墙。

    等到排在前面的人都拍完照后，她们两人就跳到魔奇面前。

    「超～可爱的～！」

    「抱一下抱一下～&#9825;」

    「人家也要～&#9825;」

    魔奇的设定应该是雄性，所以看到月爱黏着它的模样，我心里有点闷。察觉到自己这种心胸狭窄之处，连忙转移注意力。

    「…………」

    我看向旁边的关家同学，他正一脸毫不在意地滑着自己的手机。

    「谢谢～&#9825;」

    「掰掰～&#9825;」

    她们两个直到最后都对着魔奇不停灿笑，接着便回来找我们。

    「久等了～！」

    「……学长，你该不会是在吃魔奇的醋吧？」

    看到关家同学若无其事地从手机抬起头，山名同学就露出调侃似的笑容。

    不过，关家同学很淡定。

    「吃什么醋。从身高来看，那里面的人是女的吧。」

    原、原来是这样……！经他这么一说，那个布偶好像满矮的。

    关家同学的境界让我望尘莫及。

    「啊～！在梦想国度不可以讲这种话！才没有什么『里面的人』呢！」

    「对啊！那就是『魔奇』嘛！」

    不只是山名同学，连月爱也强烈反驳，于是关家同学瞬间就退缩了。

    「这……这样啊……抱歉。」

    我学到一件事，那就是别因为观察力太好而讲错话。

    随着太阳高升，肚子也有点饿，我们便在餐车买了一些点心。

    「热狗春卷好好吃唷～&#9825;」

    「也吃吃看对面卖的海滩球肉包吧～&#9825;」

    月爱和山名同学的兴致一直很高昂。

    「来，龙斗，张嘴～」

    「学长也尝尝～&#9825;」

    虽然这样的互动有过无数次，但双重约会的这种行为依然很令人羞耻，实在无法习惯。

    于是，我们就这样和乐融融地玩得很开心，不过园内逐渐拥挤起来，无论是体感上，还是从游乐设施愈来愈长的等待时间都能明白这一点。

    「呜哇……要等一百六十分钟耶。」

    抵达游乐设施后，看到显示于等候队伍前面的数字，月爱惊讶得说不出话来。

    「不愧是春假……！」

    山名同学也语塞了。

    「咦～怎么办？」

    「但还是想玩这个耶。」

    「嗯，绝对不能错过～！」

    「看来开园后应该先来玩这个才对啊～」

    这是飞行剧院型游乐设施，搭乘类似悬挂式滑翔机的乘载机具，飞翔于空中展开世界旅行。这个游乐设施还满新的，似乎开幕后几年来一直很受欢迎。

    「哪里都要排队，只能等了吧……」

    利用手机软体查其他游乐设施的等待时间后，发现大多要等超过一小时，我们就决定乖乖地排这个。

    「啊～要是排队前有买爆米花就好了。」

    看到在前面与家人一起排队的小孩子塞了一嘴爆米花，山名同学如此说道。月爱和山名同学都有从家里带来以前在魔幻度假区买的爆米花桶。

    「啊，那人家去买！妮可要什么口味？」

    「咦？我跟你去吧。」

    「没关系啦，你也想尽量待在关家同学身边吧？」

    听到月爱这番话，山名同学的脸颊染上红晕。

    「谢……谢谢。我要巧克力的。」

    「OK，那人家去去就回！」

    月爱拿着两个爆米花桶离开队伍后，我才在反省自己应该陪她去才对。自己本来就不是很机灵，一不小心就发起呆来了。

    「……要不要看影片？」

    我们现在更是闲得发慌，关家同学如此提议后，解锁自己的手机。

    「嗯！不过，流量没问题吗？」

    「反正上网费变多也是我爸付。」

    关家同学打开TikTok，开始和山名同学一起看热门影片。

    我跟他们隔开一点点距离，站在大概看得到影片画面的位置。

    就这样经过了一阵子。

    「……唉，那个叫『茉里奈』的是谁？」

    看到关家同学的手机画面上方弹出LINE的聊天讯息，山名同学的脸色就变了。

    「高中朋友啊。」

    关家同学神色平静地答道。

    「是女的吧？」

    山名同学的脸上写满怀疑。

    我感觉到气氛不妙，便从他们身边退开半步。

    「那是LINE的群组。里面有好几十个人，当然会一直有人在聊天啊。」

    关家同学回答得轻描淡写，但山名同学的表情非常严肃。

    「为什么不关掉通知呢？」

    「他们可能会聊到跟我有关的话题啊。念书时开专注模式也不会被吵到。」

    「既然这样，你现在也开专注模式嘛。」

    「不是，我现在又没在做需要专心的事情，不就只是在排队吗？」

    「哪是啊，你正在跟我约会吧？」

    两人一来一往，谁也不肯退让一步，但关家同学在这时候终于妥协。

    「……我知道啦。」

    即使关家同学将手机设为专注模式，山名同学的怒火似乎并未因此平息。

    「……我之前也看过那个名字。从以前到现在，她很常在我们在一起的时候传LINE过来吧？」

    她立刻开始翻旧帐。TikTok早就被撇在一边。

    「我说过很多次了，那是LINE群组的聊天讯息，她是跟其他朋友聊得很开心。」

    关家同学也一脸不耐烦地反驳。

    「你明明跟我说念书的时候尽量不要联络，为什么LINE群组的讯息就没关系？」

    「当然是因为你的讯息一定要好好回覆啊。LINE群组都是想聊天的人自己聊得很热络，他们的讯息我看了也不用回。」

    「既然可以不回，那一开始直接关掉通知不就好了吗？」

    「要讲几次……」

    关家同学感觉连回嘴都嫌麻烦似的开口。

    就在这时──

    「爆米花买回来喽～！排了很久呢～！」

    月爱抱着两个爆米花桶回来了。

    「虽然很烦恼要选哪种，不过一开始还是要选焦糖口味啦～！来吧，啊～」

    「啊……」

    挚友将爆米花送到嘴边，山名同学就这样带着微妙的表情张开嘴。

    「……嗯，果然很好吃呢。」

    咀嚼着爆米花，她的脸庞总算恢复了笑容。

    「龙斗要不要？还有关家同学！」

    月爱打开自己的爆米花桶，朝我们递过来。

    「啊，谢谢。」

    「……真不好意思。」

    月爱选的焦糖爆米花带着令人安心的甜味，有股怀念的感觉。

    「……你要吃吃看这个吗？」

    山名同学从月爱手上接过自己的爆米花桶后，打开来要关家同学尝尝。

    「……好。」

    关家同学神情有些尴尬地将爆米花送入口中。

    ◇

    玩完我们排队的游乐设施后，已经傍晚了。即使很开心，但如果问我值不值得排一百六十分钟，坦白说不太值得。可能是因为自己没有那么热衷于梦想与魔法的世界吧。

    我们决定去吃晚餐，便走进附近的餐厅。这间餐厅位于充满义大利港都风情的街景中，菜色也是以披萨和义大利面为主。采挑高设计的二楼有露天座位，我们选在那里入座。

    现在已是日落之后，海边的建筑物本来应该缓缓融入夜色之中，但在无数装饰灯的照耀下，反而灿烂华美地开始显现轮廓。

    「嗯～吃得好饱唷！」

    大家一起分食的披萨和义大利面全都吃光后，月爱发出满足的叹息。

    「人家去一下洗手间喔！」

    她拿起包包，轻快地起身。

    「好～」

    山名同学目送她离开，视线忽然停在后方的餐桌上。

    「咦，那个太可爱了吧，是饮料吗？」

    我也看过去，只见那张餐桌上摆着一个杯子，上面有色彩缤纷的魔奇插图。大概是饮料或甜点吧。

    「我去买给你吧？」

    如此说道的关家同学站了起来。

    「咦，可以吗？」

    「可以啊……我也会帮你女友买一个。」

    后半句是对我说的，然后关家同学就下去一楼了。

    「咦？啊，不好意思……」

    「耶～！跟露娜用一样的杯子～&#9825;」

    山名同学嗓音雀跃地欢欣鼓舞着，却突然间沉下表情。

    「……应该是在哄我开心吧。」

    是说关家同学吗？

    的确，经过刚才那座游乐设施的排队时间之后，他们俩之间就弥漫着有点尴尬的气氛。

    「……我其实很不安。学长他和我不一样，以前跟其他女孩子交往过。我就想说，高中同学里可能也有他的前女友吧。」

    等关家同学的身影完全消失后，山名同学轻声说出这番话。

    「…………」

    或许我应该充耳不闻，当她在自言自语比较好。

    然而心中有股想对她说点什么的冲动，便思索该怎么启齿。

    毕竟山名同学的这股心情，就是我过去所怀抱的想法。

    「……我以前也跟你一样。」

    可能是没想到我会回话，山名同学一脸意外地看着我。

    「刚跟月爱交往的时候……我就对她产生过那种不安。」

    高二初夏，人生中最酸甜的那段岁月，当时的心情至今依然鲜明地刻划在脑海里。

    「我是第一次谈恋爱，没有自信能与对方平起平坐……会用『月爱跟其他男生交往过，她懂得比我更多』这种眼光看待她……但是，这样的成见会造成阻碍，导致自己没办法好好看着眼前的人。」

    山名同学将手放在桌上撑着脸颊，兴致勃勃地注视着我。

    「过去的事，已经过去了……如今再去想像眼前的人有什么过去，彷佛那段时光到现在还在持续一样，这么做对自己和对方都没有好处。我是想要跟月爱在一起，而不是跟她的前男友……经过一番思考，就能够如此看待了。」

    我斟酌着字句，慢慢讲完这些话之后，山名同学沉默地看着我半晌。

    「……你啊，真的很怪呢。第一次跟你讲话的时候就这么觉得了。」

    说完，她放下撑着脸颊的手，泛起淡淡的笑容。

    「不过我现在懂了。那并不是『怪』，是你很聪明，而且个性还好得不得了。」

    「咦……」

    没料到她会在这时候称赞我，不由得感到困惑。

    山名同学对我投以奇怪的目光。

    「我虽然功课不好，但至少看人的眼光很准。」

    她说完，垂下眼眸轻笑出声。

    「好像明白了露娜会选你的原因……还有学长会跟你当朋友的原因……真羡慕啊。」

    她的侧脸看起来温柔婉约，与以往总是很强势的她很不一样。

    「如果我不是女生，铁定一辈子都不会跟学长成为好朋友。」

    「……为什么这么说？」

    我问道，而山名同学就看着我微微一笑。

    「意思是我们活在不同的世界。你也在不知不觉间变成那边的人了呢。」

    「…………」

    不知该说什么才好，错过了插嘴的时机。

    「傻瓜也不是自己乐意扮演傻瓜。即使心中清楚这一点，还是无计可施，没办法从中摆脱出来，所以才会一直都是个傻瓜。」

    山名同学垂眸说着，表情与内容正相反，显得平静温和。

    「露娜也是傻瓜，但你是个温柔体贴的人，一定都用她听得懂的方式来沟通吧。就像你刚才对我说的那番话一样。」

    和我对视一眼后，山名同学扬起微笑。

    这个人从何时开始变得这么爱笑呢？

    还是说……她或许一点也没变。

    可能是我们的关系和第一次说话时不同了。

    她不再把我当作好姊妹的男友来看待……而是视为自己的朋友了吧。

    「学长要是也能这么温柔体贴……说不定我会得到更多救赎吧……」

    夜风从海上吹来，山名同学的直发轻轻摇曳着。

    「但我就是喜欢他，这也没办法呢……」

    拂过脸颊的风带着一丝暖意，宣告着春天的到来。

    然而，这份温暖可能没有传进眼前这个人的心里。

    「假如今后还想继续喜欢学长……就必须学会忍受这股寂寞吧……」

    海边夜景的光辉照映在山名同学眼底，她的侧脸感觉比高中时更加成熟。

    彷佛是在说服自己一般，她如此喃喃说道。

    ◇

    离开餐厅后，一片夜景映入眼帘，宛如环绕大海的宝石。

    「太棒了～！」

    月爱双眼绽放光采，拿出手机。

    「啊，这里拍起来应该会美到不行～露娜，来拍嘛！」

    听见山名同学的呼唤，她们两个就以夜景为背景开始自拍。

    我隔开一点距离静静地看着她们，关家同学这时来到我身旁。

    「……今天对你有点不好意思，途中发生了争执。」

    「不会……」

    我知道他是指排队时发生的事情，便心想该帮忙讲几句话。

    「山名同学一定是感到很不安吧。」

    「是啊，我大概没什么信用……毕竟没办法多陪伴她，让她信任我。」

    如此说道的关家同学微微撇过头。

    「……可是，我是真的喜欢山名……想和她结婚。」

    我看不到他的表情。不过，他说这句话时的声音很温柔。

    「……你有跟她本人说过吗？」

    我一问，关家同学就看过来，露出自嘲的笑容。

    「怎么可能说得出口啊？我可是啃老的重考生耶。」

    「但你现在已经不是了啊。」

    「要等到四月之后。」

    关家同学语调生硬地回答后，稍微转过身去。

    「……内心煎熬时，我经常会幻想。和山名结婚并生下孩子，我做着医生的工作……回到家后，她正一边照顾小鬼，一边为我做晚餐，并对我说：『欢迎回来。』……只要看到这幕景象，疲劳就会烟消云散……」

    像是要掩饰害羞似的嘲弄一笑，关家同学用侧脸对着我。

    「这三年半来……我是为了实现那样的未来，才有办法一直努力下去啊。」

    他的目光投向山名同学，她正背对海边的栏杆，与月爱在一起嬉闹。

    「……这件事你有告诉山名……」

    「这还用问，怎么可能说得出口啊？」

    关家同学打断我后笑了笑。

    「太肉麻啦，我又不是那种个性。」

    「但假如你不说，她就不知道啊。」

    「……或许吧。」

    稍微自嘲过后，关家同学蜷着背，视线落在自己脚边。

    「情人节那天，山名有来我家。每次都是如此，只要我想念她的时候，她就会主动来见我。一直以来就是这样依赖着她……所以不知道该怎么做才好。」

    啊，原来如此。

    关家同学没能说出口啊。

    ──那你说出口了吗？

    我明明是因为这句话才受到激励的。

    「要是距离远到没办法随时见面时……我们会变得如何呢？她的内心也没有多坚强。」

    「如果真的想见面，像校外教学那时候去找她不就好了吗？」

    「重考生和医大生又不一样，哪能随便抛下课堂和作业不管啊。」

    关家同学淡淡说道，就这样看着地面眯起双眼。

    「很难熬啊，接下来的六年……而且我可能会直接在那里当实习医生。」

    「……怎么会……」

    不像我们四年制的大学生，医大生结束六年的学院生活就要参加国家考试，接着还要累积两年的实习经验才能就业。这方面的知识我多少知道一点。

    「所以是八年吗……」

    八年前的我勉强算得上是小学生。那时候根本想像不到八年后的自己会变成现在这样。

    八年可是长到看不见未来，关家同学和山名同学必须分开这么久吗？

    原以为总算能在一起，却要面临这种情况。

    「抱歉～让你们久等了！」

    「晃得太严重，所以我们拍超多张的！相簿都塞爆了！」

    这时，月爱和山名同学拍完照回来了。

    「怎么样，我来帮你选吧……这张是不是不错？」

    「啥！这张超晃的耶！」

    「这样看起来比较漂亮啊。」

    「真是的～～学长就是爱欺负人～～！」

    关家同学和山名同学看着手机打情骂俏。

    与关家同学在一起时，山名同学的表情完全不同于跟阿仁在一起的时候。

    不过，他们两个一直以来都是这么相处的吧。从国中时期……彼此还是桌球社学长和经理时就是如此。

    「唉～表演要开始了！我们去那边吧！」

    月爱挽住我的手臂，将我拉走。

    海边的广场已经聚集了一大群人。

    「哇～！」

    无数灯饰同时熄灭，灯光集中在即将在海上展开的表演。

    彷佛结合梦想与魔法所交织而成的旋律，以震耳欲聋的音量传入耳中。

    魔奇和其他同伴角色，以及故事中的登场人物们接连登船现身，这场水上表演持续了三十分钟左右。

    不久后，园内开始施放闭幕的烟火。

    「好美唷～！」

    看着烟火照亮月爱的脸庞，令我想起高中时代的夏天。

    ──虽然不是在这里的祭典，但不管是穿着浴衣和男人走在一起……或是一起看高空烟火，人家都不是第一次经历。

    从那之后，我们一起看过好几次烟火。

    每当看到灿烂的火花绽放在那双水汪汪地大眸里，就觉得月爱很惹人怜爱。

    如今早就不在意她第一次看烟火的对象不是我了。

    但是──

    我不希望今后没办法两个人一起看烟火。

    想要像这样一直待在她身边。

    哪怕只有心也好。

    「……怎么啦？」

    我没有抬头看天空，只顾着看月爱，所以她一脸疑惑地望向我。

    「……没事喔。」

    我露出微笑想让她放心，但笑得不太好看，嘴角都歪掉了。

    「…………」

    月爱凝视着我，一副有话想说的模样。

    这样的她楚楚动人。

    不想让她前往任何地方。

    「咦……」

    突然被搂住肩膀，月爱发出一声惊呼。

    关家同学和山名同学都在我们前面。

    尽管如此，这里还是有非常多不认识的人。

    换作是以前的我，大概办不到这种事吧。

    ──假如今后还想继续喜欢学长……就必须学会忍受这股寂寞吧……

    ──要是距离远到没办法随时见面时……我们会变得如何呢？

    看着山名同学和关家同学，我似乎也变得有点不安。

    「龙斗……？」

    感觉到月爱的视线停在我身上，我抬头看烟火，不发一语地搂着她的肩膀。

    ◇

    「超漂亮呢！」

    「真的好看到不行！」

    烟火结束后，人潮涌向出入口，走在其中的月爱和山名同学兴奋地讨论着。

    「虽然魔幻海洋和魔幻乐园都很好玩，但下次去环球影城吧？」

    「啊，好呀！等放暑假的时候。」

    听到山名同学的提议，月爱的双眼都发亮了。

    「大阪应该没办法当天来回吧～？」

    「对啊，那就订相邻的房间，睡前找彼此玩吧～」

    「男生住一间，女生住一间？」

    「又不是校外教学，当然是情侣各住一间啊。」

    被山名同学取笑，月爱羞红了脸。

    「这、这样啊……说得也是呢。」

    听到这些，我的心情也躁动起来。

    山名同学和关家同学今天好像有在附近的旅馆订房间。关家同学后天就要启程了，应该是想在那之前尽量待在一起吧。

    「你们等一下有什么打算？」

    关家同学在出入口附近这么问道，我便停下脚步。

    「……啊，我突然想起有点事。」

    「咦？龙斗，怎么了呀？」

    旁边的月爱也惊讶地停住脚步。

    「关家同学你们先走吧，我们就在这里道别。」

    「啥？你有什么事？」

    山名同学一脸狐疑地追问，不过关家同学察觉到了什么，便拉住她的手臂说道：「我们走吧。」

    「那么就再见了，今天很谢谢你。」

    「嗯，后天见。」

    我后天也会去为关家同学送行。

    「妮可，下次见唷～！」

    「嗯，下次见～！」

    月爱和山名同学也向彼此道别后，我们挥着手目送他们离开。

    「……所以，你有什么事？」

    「呃，嗯，就是……」

    我的眼神游移不定。

    其实，我并没有安排计画。

    但还是想做点什么。

    必须将此刻的心情告诉月爱。

    受到一股焦躁感的驱使，我转身背对她。

    「你在这里等一下！我马上就回来！」

    「咦！」

    耳边传来月爱困惑的声音，我从口袋里拿出手机。

    「……抱歉，让你久等了！」

    我气喘吁吁地回来后，月爱正拿着装有饮料的纸杯站在原地，朝我露出笑容。

    「你回来啦！快看快看，人家买了珍珠奶茶唷，龙斗也喝一口……」

    「给你！」

    我把藏在背后的东西递给她。

    「咦……玻璃鞋？」

    月爱看到后睁圆了双眼。

    「你去买回来的吗？」

    「嗯，我想送你这个。」

    我接过她手上的纸杯，然后将玻璃鞋递过去。

    「谢谢……是很可爱啦……但为什么？」

    「…………」

    这是很理所当然的疑问。

    ──但假如你不说，她就不知道啊。

    刚才对关家同学说的这句话，彷佛回力镖般打回自己身上。

    「……呃，玻璃鞋这个东西，是王子在寻找认定的结婚对象时，握在手上的线索……」

    「嗯？」

    「王子想和这只鞋子的主人结婚……所以……」

    我愈来愈搞不懂自己在说些什么，于是下定决心直接讲重点。

    「等我大学毕业后……我、我们结婚吧。」

    我没有勇气看月爱的表情，视线停在她的裙边，不敢往上看。

    「……龙斗……」

    听到月爱茫然的低喃声后，我终于抬起头。

    月爱虽然很惊讶，但脸上露出喜色。我见状便安心下来，注视着她。

    「所以，那个……如果你要去福冈，我也会在那里找工作……」

    心情焦急，我没办法好好组织语言。

    「所以，真的没关系！我四月之后就是大三了，只剩两年而已！」

    「…………」

    「暑假我会去找你的，寒假和春假也是……甚至可以靠打工赚交通费，尽量每星期都去找你……」

    这时，月爱忽然微微一笑。她的表情看起来感动不已，充满深切的情意。

    「龙斗……谢谢你。」

    她语调轻柔地低声说完，稍微垂下头。

    「……嗯。人家决定了，明天就回覆区域经理。」

    这么说着，她抬头看我。

    「事情都确定下来后，人家会告诉你的。不过，别担心。」

    「……嗯。」

    不知道月爱会怎么回覆区域经理，所以有些忧虑。

    这一点也要等到事情确定后才会告诉我吧。

    「……话说回来，人家真是吓了一跳耶，完全没想到你今天会说这些话。」

    月爱突然开朗地笑了。

    我也因此恢复平常的状态。

    「抱、抱歉，我搜寻在魔幻海洋给伴侣制造惊喜的方法后，出现的全是求婚的事情……自己也觉得好像有点操之过急了。」

    看着月爱手上的玻璃鞋，我这时才感到羞耻，背上流着冷汗。

    「……但这是……我的真心。」

    唯有这一点，我想再次明确地告诉她。

    「嗯……人家很高兴。」

    月爱眯起眼眸微笑，凝视着自己手上的光辉。

    「……其实，人家有小小期待过你什么时候会提这个。」

    「咦？」

    见我愣住，月爱扬起调皮的笑容。

    「你跟海爱说过吧？『大学毕业后，我打算和月爱结婚』这句话。」

    「啊，那个是……」

    黑濑同学这家伙……！

    没有要求她保密，确实是我不对。

    「……高、高中的时候……我就有这个打算了。」

    「人家也一样。」

    月爱用害羞的眼神看着冷汗直流的我。

    「人家以前就想跟龙斗结婚了，当然现在也是。」

    「月爱……」

    我忽然在意起别人的目光，便张望着周遭。

    烟火结束后，园内充满回家的氛围，这一带离出入口很近，人潮来来去去。大家都热衷地聊着等一下该买的伴手礼和接下来的打算，没有人注意到站在建筑物墙边说话的我们。

    山名同学他们应该已经抵达旅馆了吧。

    「……你、你明天从早上就要工作吗……？」

    我语气僵硬地问，月爱也同样僵硬地点点头。

    「嗯、嗯……」

    「果然啊……」

    我们脑中一定闪过相同的念头。

    「…………」

    只是错失一次机会，怎么就变得如此困难呢？

    明明从三年前那个时候起，我们的心意应该都没有改变。

    「…………」

    经过有点久的沉默之后──

    「……回家吧。」

    月爱朝我伸手并迈出步伐。

    「……好。」

    我牵住她的手，与她并肩同行。

    月爱的手传来暖意，让我感觉到春天的来临。还是说，是自己刚才拿着珍珠奶茶杯子的手太冰凉的关系呢？

    「人家会珍惜这个的。」

    朝我示意手上的玻璃鞋后，月爱微微一笑。月光石在她的耳朵和手指上闪烁着光芒。

    月爱一直都很珍惜我送的礼物，明明那大概不是值得戴好几年的昂贵饰品。

    「……我会好好努力，以后送你更好的东西。」

    我因为羞耻而小声地说道，小声到月爱似乎没有听清楚。

    「咦？」

    她疑惑地回问，我则笑着摇摇头。

    「没什么。」

    只要即将下沉的新月有听到我的小小誓言就好。

第六卷 第五章

    双重约会的隔天早上，我在床上打开手机后吓了一跳。

    佑辅

    我可能要交到女朋友了。

    「咦！」

    不，阿伊现在是高个子帅哥，他交到女友完全不奇怪。

    只不过那么边缘的人，究竟是在哪里认识了什么样的女孩子，又是怎么变亲密的？

    仁志名莲

    这是怎么回事啊！

    那个人是谁！

    长得正吗！

    快老实招来！

    准备通话喔！

    阿仁好像也很好奇，立刻打了一连串讯息，然后开始群组通话。

    『没啦～就昨天有网聚啊。』

    『网聚？KEN粉的吗？』

    『应该说是我的粉丝聚会吧。』

    『啥？』

    『我和常常在Twitter留言给我的粉丝们见面了。』

    『啊～？』

    『然后啊，有个女生说她非常喜欢我。』

    『是喔……』

    「噢，不错嘛。」

    『感觉她是真的很喜欢我耶，马上就在Twitter发文讲昨天的事情了。』

    『哦？』

    『她还有送我礼物呢。』

    『是喔……』

    「这样很好啊。」

    『我们今天下午要单独见面。』

    「真的啊？所以你们准备交往了吗？」

    阿仁情绪有点低落，所以由我来提问。

    『不知道耶～！如果她问我，应该会答应吧～！』

    阿伊已经开心得忘乎所以。

    「这样啊，那祝你们幸福。」

    通话结束后，我觉得有点感慨。

    「阿伊要交女朋友了啊……」

    脑海里忽然闪过谷北同学的身影。

    ──他可是我的超级天菜耶，现在当然也喜欢啊。

    「…………」

    不过，这也无可奈何呢。

    如果阿伊喜欢那个女孩子，就没有谷北同学出场的余地了。

    想到这个，不由得有点郁郁不乐。

    手机这时发出振动，我一看，发现是阿仁打来的电话。

    「阿仁？」

    『唉，阿伊刚才说的女生，我找到疑似她的Twitter帐号了。』

    「咦？」

    动作真快……但有必要做到这种地步吗？可能是觉得假如阿伊交到女朋友，自己就会被抛下而感到不甘心吧。

    『这女的很不妙喔。』

    「咦？」

    『我把帐号传过去，你看看。』

    说完这些，阿仁便挂断电话。

    我查看他传来的帐号──

    「呜哇……」

    然后忍不住叫出声来。

    茶桃太郎

    跟偶像约会了&#9825;

    一起上传的照片中，拍到桌上两个玻璃杯并排的景象。

    既然是网聚，应该还有其他人在才对啊……

    茶桃太郎

    一样的&#9825;　会被发现吗？

    下一张上传的照片拍的是马克杯。

    我不懂这是什么意思，去看阿伊的帐号后，发现在她那篇贴文不久前，阿伊上传了同一款马克杯的照片。

    嗨咖佑辅

    网聚收到的礼物～谢啦！

    ──她还有送我礼物呢。

    说起来，他是有提到这件事。

    所以送给阿伊的那个礼物，她自己也有买一个，然后发「一样的&#9825;」这种暗示亲密关系的推文吗？

    这不是多巧妙的布局，称不上特别恶质，但总觉得不忍直视。

    我继续看了一下，她回覆其他人的留言也是很有问题的内容。

    心海

    不就网聚而已，哪是约会啊。

    茶桃太郎

    咦www讨厌啦～这不是没办法来网聚的心海小姐吗www你是不是长得很丑呀？www嫉妒辛苦喽www

    「太嘲讽了吧……！」

    这实在让我很傻眼。

    「阿仁，那女的确实很不妙啊。」

    我忍不住打电话给阿仁。

    『对吧！但阿伊完全没察觉到耶。我刚才打电话跟他讲这些，结果他竟然笑着说：「她就是有点太喜欢我啦～」根本是脑袋有洞。』

    「而且他们今天还要单独见面吧？完蛋了，他大概会变得更得意忘形。」

    「所以啦，我有跟他说：『我和阿加也要去。』」

    「咦！你干嘛自作主张啊！」

    「你有别的事情吗？」

    「三点要去编辑部打工……」

    「哦～那没关系，他说十二点见面，在那之前就会结束了吧。」

    「咦……」

    话虽如此，我很担心阿伊。

    尽管我们都是不擅长跟女生相处的边缘人，但阿伊更是不会处理人际关系。三年前的校庆，明明不是惩罚游戏，他却乘着高昂的兴致，突然就向谷北同学告白了，在面对女性上是有令人不放心的地方。

    到最后，我也要跟阿仁一起去找他们，于是结束通话就准备整装出门。

    这时，忽然心生一念。

    打开LINE的聊天室画面后，开始写讯息给「A&#8226;T」。

    ◇

    「初次见面，我是茶桃太郎～」

    一个女孩子出现在约定见面的家庭餐厅，亲切友善地对我们这么说道。

    阿伊、阿仁和我在三十分钟前会合，坐在店内的四人桌心焦难耐地等待她的到来，而这股紧张感在她出现的瞬间终于达到高峰。

    「啊，你坐这里吧～」

    「好～&#9825;」

    她坐在阿伊旁边的靠墙沙发座……也就是我的正面，我谨慎地稍微打量她几眼。

    老实说，她不是我的菜。若用宣传标语来形容，就是「班上排名第十六可爱的女生」。

    看起来对穿搭很讲究，穿着有点飘逸、充满少女气息的衣服。以风格来说，应该跟以前的黑濑同学很接近。

    毕竟是KEN粉，大概也是个阿宅，不过她笑容满面，看起来倒是很平易近人。或许是因为现在是在阿伊……她喜欢的人面前吧。

    「……恶～不会吧？」

    隔壁的阿仁像是不小心说溜嘴似的咕哝一句。

    我用手肘稍微使劲撞了他一下。

    「我的朋友呢，说不管怎样都想见见茶桃太郎同学。他们是我高中时代的朋友，两个都是KEN粉，我们在学校的时候都会聊KEN的事情。」

    阿伊兴高采烈地对她说道。他似乎雀跃得快飞上天了。

    「真的呀～好好喔～！茶桃在学校都没有KEN粉朋友耶～」

    茶桃太郎同学也兴致勃勃地搭腔。

    他们这样说不定很配，但我知道她在Twitter上是什么样子，对她产生不了多少好感。

    「……茶、茶桃、太郎同学？你……几岁啊？」

    茶桃太郎同学看起来年纪满小的，我便这样询问，而她朝我笑了笑。

    「十七岁。」

    「咦，所以你是高中生？」

    「对。」

    「这、这样啊……」

    我和阿仁互看着彼此。

    事情本来就很不妙，她竟然还是高中生……

    我更加不希望阿伊跟她交往了。

    然而，阿伊和她早就陷入热恋当中，不知道该说什么才能阻止他们交往。

    「茶桃同学真的很年轻呢，皮肤超好的。」

    「哪有～&#9825;嗨咖先生才超帅的好吗～」

    现在才讲这个有点晚，不过阿伊的「嗨咖佑辅」这个网路名称真的愈听愈觉得好笑。而且昵称还是「嗨咖先生」，这种情况下根本是在讽刺吧。

    「……呜哇～」

    旁边忽然传来声音，我一看过去，发现阿仁正在大腿上看着自己的手机。

    「阿加，快看这个。」

    我看向他递来的画面，上面显示着茶桃太郎同学在Twitter上的最新贴文。

    茶桃太郎

    今天也跟偶像约会&#9825;　一样的饮料&#9825;　LOVE&#9825;

    这篇贴文有附照片，拍的是桌上两个自助饮料吧的玻璃杯。不晓得她什么时候拍的，但她和阿伊确实都是喝可乐。而且还细心地标记了位置，是打算向全世界炫耀这件事吗？

    在这之后，阿伊和茶桃太郎同学那不堪入目的亲热举动也丝毫没有停下的意思。

    「嗨咖先生盖的那栋建筑超厉害的～&#9825;就是像严岛神社的那个。」

    「哦～那个啊！其实很简单啦！一个小时就盖好了！」

    「咦～你骗人～」

    「真～的很简单啊！以我的程度来说啦～」

    「咦～天才&#9825;太喜欢你了～&#9825;」

    「对吧～可别迷上我喔。」

    「咦？早就迷上啦！」

    「哇哈哈～」

    虽然我觉得茶桃太郎同学有很多问题，但事情发展到这个地步，阿伊自己也有责任。高中时代可以称为死党的朋友，即使现在是快要交到第一个女朋友的重要时刻，也没想到他会变成这么丢人现眼的家伙。

    想到这里，一种超越傻眼、近似愤怒的情绪逐渐涌上心头。

    阿仁似乎也是如此。

    「……够了，我要回去了。阿加也走吧。」

    他一脸受不了地对我说道。

    「嗯……」

    阿伊已经没救了。

    事已至此，就算他对自己的女粉丝出手而在圈内引起风波，落到被KEN永BAN的下场，或是因为与未成年少女发生性行为而遭到逮捕，那也只能说他活该。

    我这么想着，跟阿仁一起站起身。

    「喂，你是在干嘛？」

    这时，耳边传来与家庭餐厅格格不入的怒吼声，店内客人一齐看往那个方向。

    有个年纪轻轻的男生站在我们座位的后面，往这边瞪过来。

    我理所当然地以为他是要找其他桌的客人，便移开视线不和他对看，他却笔直地朝我们走来。

    「……所以，嗨咖佑辅是哪个家伙？」

    那个男生的视线轮流扫过我们三个男生的脸，然后瞪着茶桃太郎同学。

    「喂，回答我啊，茶桃！」

    这时我才恍然大悟，原来他跟茶桃太郎同学认识。

    「…………」

    茶桃太郎同学低垂着头，不吭一声。

    「是你吗？」

    他盯着正前方的我问道，我不由得使劲摇了摇头。

    「那么，是你吗？」

    下一个遭到瞪视的阿仁也全力摇头。

    「……是你啊。」

    阿伊就没有否认了。不过，他也无法点头，彷佛整个人呆住了，毫无反应地注视着那个男生。

    他不管怎么看年纪都比我们小，应该跟茶桃太郎同学一样高二左右。尽管讲起话来充满气势，但不像是流氓，穿着打扮也比较接近边缘人的感觉，是个随处可见的普通青少年。

    正因如此，感受到他那股纯粹的怒火时，很令人毛骨悚然。

    「你这家伙干嘛乱动别人女友啊？」

    我已经预料到一半，听到这句话便明白一切。

    「女、女友……？」

    阿伊一脸茫然。

    那是从天堂被推落地狱的表情。

    「再说，这根本不是约会啊，你们在做什么？还有你在Twitter上写那种东西，以为我不会发现吗？」

    被男友一瞪，茶桃太郎同学再次垂下头。

    「那、那个，对不起。嗨咖先生是茶桃的偶像，能够认识他非常开心……很想跟其他女粉丝炫耀……就这样而已……」

    「你们做了吗？」

    「没做……」

    茶桃太郎同学就这样垂着头，语气消沉地答道。

    「……真的？」

    男友满腹怀疑地瞪视女友。

    「真的，昨天网聚是第一次见面！」

    「绝对没做！这个人可是万年处男！」

    「他才没有那种能力！」

    不知为何，变成我和阿仁代替沉默的阿伊卯足全力拥护他。

    店内人们那种好奇看戏的眼神令我如坐针毡。

    「……不准再跟他见面，知道了吗？」

    听到男友的命令，茶桃太郎同学深深地点头。

    阿伊则满脸忧伤地看着她。

    「那就走吧。」

    男友这么一说，茶桃太郎同学就站起身，结果阿伊也不知怎地站起来。

    我和阿仁留在这里也不能干嘛，便一同起身。

    大家一个接一个排在收银台前，分别为自己点的自助饮料吧结帐，全程无人说话，经过了一段很诡异的时间。

    接着，一行人走到店外。

    「走了。」

    男友的声音还带着怒气，茶桃太郎同学听到后瞥了阿伊一眼，没有说什么就迈出步伐，准备跟上男友。

    「……等等！」

    这时，阿伊向茶桃太郎同学喊道：

    「茶桃同学！」

    茶桃太郎同学和她男友都停下脚步，往这边看过来。

    在这种情况下，阿伊只注视着茶桃太郎同学一人，带着悲怆的表情开口：

    「……跟那家伙分手，和我交往吧。」

    「啥？」

    男友瞬间一脸要发飙的模样。

    这条宽阔的人行道离车站前很近，林立着整齐划一的行道树，行人经过时都不解地投来好奇的目光。

    阿伊毫不退怯地继续诉说：

    「我喜欢你。茶桃同学，求你了……」

    站在男友身旁的茶桃太郎同学皱起眉头，看着阿伊低头拼命恳求的模样。

    「……对不起。茶桃是将你当作偶像来喜欢，并没有那种意思……」

    「这是什么话……喜欢不就行了吗！你是我的粉丝吧！那和我交往啊……！」

    阿伊抬起头，不肯罢休地对茶桃太郎同学说道。

    「阿伊。」

    阿仁抓住阿伊的手臂示意他放弃，但两人体格有差，阿仁轻而易举地被甩开。

    「这家伙，开什么玩笑啊！」

    这时，男友再度大发雷霆，朝我们走了过来。

    「你欠揍是不是！」

    男友用力挥起手臂，阿伊顿时吓得往后跌倒。

    我懂他的心情，毕竟他应该跟我一样没有豁出性命打架过，但还是觉得这样非常逊。

    「茶桃同学……」

    维持跌坐在地、两手撑在后面的姿势，阿伊死缠烂打似的低声说道。

    「吵死了，小心我真的打下去啊！」

    男友感到烦躁，再次朝阿伊挥起手臂。

    就在这时──

    一道人影从我们背后冲出来，出现在阿伊前面。

    「你是笨蛋吗！」

    尖锐的女声回荡在人行道上，接着「啪！」地响起耳光的声音。

    「不要做这种丢脸的事啦！我可是从店里目睹了全程经过耶！」

    她跨坐在阿伊身上，抓着他的前襟说道。

    「谷、谷北同学……！真假啊！」

    阿仁在我旁边喃喃说着，彷佛惊呆了。

    也对，我并没有告诉阿仁，他理所当然会惊讶。

    龙斗

    阿伊可能要交到女朋友了喔。

    没关系吗？

    A&#8226;T

    是茶桃太郎吧？

    她好像有男友，难道是打算换对象吗？

    龙斗

    啊，原来你知道啊……

    总之，他们约在家庭餐厅见面，我把地点传给你。

    我回想先前在LINE聊天室的对话内容。

    虽然没察觉到，她应该是坐在家庭餐厅的某个座位上，关注了我们这边的整个过程吧。

    「为什么是那女的啊！我比她可爱十倍，比她喜欢你一百倍耶！」

    阿伊被压倒在地，一句话都说不出来，谷北同学朝他连珠炮似的说道。

    「你不要继续在那种家伙面前出丑，别糟蹋我这三年来的单相思啦！明明这么帅！」

    「咦？谷北……咦，怎么回事？为什么……」

    这时，阿伊总算开口说话，而谷北同学则一脸居高临下地回道：

    「……你记不记得『心海』？」

    「……咦，是那个每次都会在Twitter留言给我的粉丝……？」

    谷北同学用力点头。

    「心海就是我。其实之前还有另一个帐号，但不小心搞砸，被你封锁后创了新帐号。」

    「……咦……」

    「我明明住在东京，有那么多场网聚却一场都没参加，你是不是以为我是个见不得人的超级丑女？」

    「咦……咦……！」

    阿伊的嘴巴一张一合，看起来没有搞懂现在是怎么回事。

    「咦……你是喜、喜欢我吗……？」

    「谁会每天留言给讨厌的家伙啊！」

    谷北同学用闹脾气的口吻答道，很不像在对喜欢的男人说话。

    「这、这是当作『偶像』吗……？」

    可能是才刚经历过茶桃太郎同学的事情，阿伊变得很谨慎。

    「要怎么说都行，无论是伊地知佑辅还是嗨咖佑辅，我全都喜欢。如果你想交往，我就会跟你交往；如果你想做，就会跟你做。我就是太喜欢你的外表了。」

    谷北同学皱眉一口气说完后，阿伊立刻露出惊慌的表情。

    「咦？可是校庆时你狠狠甩掉了我……」

    「因为伊地知同学那时候很胖嘛！我可是阿宅耶，当然非常挑剔外貌啊！既然要告白，一开始就先减个肥啦！」

    宛如机关枪般喋喋不休地数落完毕后，谷北同学难过地咬紧嘴唇。

    「……这样的话，我就不用抱着这种心情度过好几年了……」

    路上的行人经过时都会稍微绕开，边走边回头看他们。

    站在阿仁身边不远处的我，好像也成了这出好戏的一员，坦白说有点坐立难安。

    不过，两个当事人似乎无暇顾及这些。

    「咦？那个，难道说……所以，现在这个当下……你也喜欢着我……？」

    阿伊不知所措地问道，努力想整理情况，而谷北同学听了，再次摆出不悦的脸色。

    「还问，你是笨蛋吗！不要让我重复说好几遍啦！要是不喜欢，我哪会来这种地方啊！而且还卷进这种闹剧里……丢脸死了！你要怎么赔我啊！」

    「…………」

    阿伊瞬间满脸通红。

    然后──

    「咦！」

    正好坐在阿伊胯下一带的谷北同学，动作慌张地将身体抬起来。

    「真、真是的，你是在兴奋什么啦！」

    「啊，对不……」

    「色狼！变态！」

    阿伊连忙道歉，谷北同学则红着脸毫不留情地痛骂。

    （插图014）

    然而，她忽然用深情的眼神凝视着阿伊。

    「我喜欢你……」

    浑然忘我似的喃喃说完，谷北同学在阿伊的唇上落下一吻。

    「…………」

    见到他们大白天公然在街上接吻，我还来不及跟阿仁对视就惊讶得倒抽一口气。

    「我早就想这么做了。」

    谷北同学离开阿伊的嘴唇后注视着他，陶醉的神情中带着几分酸楚。

    「…………」

    阿伊也脸颊泛红，向她投以不敢置信、恍如身在梦境一般的眼神。

    「……等、等一下，谷北同学！到此为止！」

    「冷静！冷静！」

    看他们一副要在大街上做起来的模样，我和阿仁赶紧将谷北同学从阿伊身上拉走。

    回过神时，茶桃太郎同学和她男友已经不见了。

    这是当然的吧。

    「好，所以说，你们两个算是开始交往了吧？」

    阿仁有点自暴自弃地抛出这句话。

    阿伊也站起身，我们四人移动到人行道的行道树旁边，站在不会妨碍行人通过的地方。总算不用再面对别人看戏的目光，我暂且松了口气。

    「…………」

    阿伊和谷北同学沉默地看着对方，探究彼此的表情。

    从他们的样子来看，答案只能是「YES」了。

    我这么想着，执起阿伊的左手和谷北同学的右手，让他们握在一起。

    「……好，那就确定是这样了。」

    两人牵着手，飞快地互看对方一眼，然后魂不守舍地移开视线。

    他们大概还沉浸在初吻的余韵中吧。

    「你们应该有很多话想说，接下来就好好享受两人时光吧。」

    阿仁说完，从背后推了阿伊和谷北同学一把，他们两个就这样手牵着手，在人行道迈步前进。

    「……唉，这样就连阿伊也交到女友了啊。」

    目送那两人的背影逐渐消失在路过的人群中，阿仁无奈地嘀咕道。

    「对啊。」

    「啧～真是无聊。」

    虽然嘴上讲这种话，阿仁的表情却透露他现在也感到心情很舒畅。

    我最后又看了一次那两人牵着手愈走愈远的背影。

    「……你们要幸福喔。」

    然后，我如此低声说道。

    ◇

    朱璃

    加岛同学，今天很谢谢你！

    我把「爸爸」全都封锁了，放心吧！

    现在超～幸福的！

    当天晚上，谷北同学传LINE给我。

    「……谷北同学还是老样子。」

    看到进展不错的内容，我忍不住露出苦笑。

    ◇

    隔天傍晚，我去为关家同学送行。由于是星期六，其实这个时间本来要在补习班打工，幸好最后一节课的学生因为个人因素而调课了。

    听说事情决定得太突然，导致关家同学没能在航空业旺季订到时间合适的航班，最后变成搭新干线过去。

    「嗨，不好意思让你特地跑一趟。」

    在大宫站见面时，山名同学已经在关家同学身旁。他们今天应该也一直待在一起吧。

    关家同学只带着一个蓝色行李箱和腰包，看起来像是要去四天三夜左右的旅行。

    「…………」

    山名同学不怎么说话，表情彷佛正在灵堂守夜一样。

    「妮可……」

    月爱关心地看着变成这副样子的挚友。听说是山名同学要求月爱过来的，因为她觉得送走关家同学后，自己应该没办法保持平静。而我也就这样决定一起来了。

    「……差不多该去月台了。」

    「嗯……」

    关家同学和山名同学很少交谈。也许是随着离别的时刻接近，两人都不晓得这种时候该说些什么才好。

    关家同学搭乘的新干线是晚上六点前发车。他今晚好像要住在终点站函馆的商务旅馆。

    傍晚的车站内挤满春假人潮，我们四人走在其中，来到新干线的月台。

    乘客们在候车区沿着月台地上的线排队。关家同学与山名同学一起排在队伍的最后面。

    显示于月台上方的发车时间一分一秒逼近。

    「……呜……」

    山名同学捂着嘴巴哭了起来。

    「笑琉……」

    关家同学抱住山名同学，他的脸上终究流露出痛苦的神色。

    「……月爱。」

    我唤了月爱一声，从他们身边退开一点距离。

    关家同学和山名同学相互依偎着，脸庞凑得很近，小声地对彼此说着什么。

    「呜……」

    山名同学不时哽咽，夺眶而出的泪水从脸颊滑落。

    月台上响起列车进站的广播，只见流线形的车头一边减速一边驶进车站。

    那是关家同学要搭的新干线。

    「关家同学……」

    我们也走近车门，向准备上车的关家同学道别。

    「要保重喔。」

    「嗯，暑假再相聚吧。」

    关家同学用力挥了挥手，像是要驱散感伤的气氛。

    「……不行……」

    这时，山名同学抽抽噎噎地哭着蹲了下来。

    「什么暑假……春天都还没到耶……呜……」

    「笑琉。」

    关家同学握住山名同学的手臂，扶她站起来。

    月台上的排队人潮已经全都涌进车内了。关家同学先将自己的行李箱放上车，然后用双手拥抱山名同学。

    「……山名。」

    关家同学蜷着背，视线落在她布满泪痕的脸庞上，呢喃似的说道：

    「跟我走吧……不想跟你分开。」

    第一次看到关家同学露出那种表情。

    平时那副装模作样、故作从容的神态消失无踪，他难受地皱眉，看起来像是在哀求。

    「……！」

    山名同学瞪大双眼，彷佛感受到天启。

    「……啊……」

    她张开嘴唇想说什么，却只是空虚地颤抖着。

    这时，发车铃以无情的音量响彻四周。

    「学长……」

    山名同学的双眸涌出滂沱泪水。

    「……我……呜……」

    宛如溺水的人遭海浪冲走时探头求救，山名同学用喘息般的声音说道。

    「……不能……跟你走……呜！」

    泪水止不住地向外溢出，在月台的地板形成点点泪斑。

    「……这样啊。」

    关家同学低声嘟囔道，表情无助得像是一个迷路的少年。

    （插图015）

    他的手放开山名同学，往新干线的车门走进去。

    彷佛正在等待这一刻似的，车门迅速关闭，冰冷的钢板将两人分隔开来。

    从车窗可以看见关家同学，他的脸庞愈来愈远，逐渐消失在视野中。

    最后映入眼帘的是他泛起淡淡笑容的模样，这成了唯一的慰借。

    「学长……唔！」

    山名同学在月台上抱膝痛哭。

    「妮可！」

    月爱冲到她身边蹲下来，双手环抱她的肩膀。

    「学长太过分了，最后竟然讲那种话……！」

    山名同学抽抽噎噎地哭着，像是要发泄似的倾吐内心的话语。

    「我已经不是小孩子了。早就决定好要在这里工作，也有必须守护的生活。」

    月爱眉头深锁，默默地轻抚挚友的背。

    「妈妈……我不能丢下妈妈……她可是我唯一的家人啊……」

    「……是呀，人家明白。」

    月爱也热泪盈眶地抱住山名同学。

    「要我抛弃一切，只相信学长一人，跟他去遥远又陌生的土地……？现在已经不是能够谈那种恋爱的年纪了啊……」

    「嗯……」

    「我们都长大成人了……」

    「……嗯……嗯。」

    月爱深深地点着头，像是要笼罩着她似的牢牢抱紧挚友。

    我动也不动地伫立于月台，静静地守望她们。

    内心思考着，不知道独自待在新干线上的关家同学此时在想些什么。

    ◇

    后来，我们走进大宫站附近闹区里的一间居酒屋。

    「这种日子就是要来喝一杯，不然撑不下去啊。」

    山名同学比想像中还要有精神。尽管双眼哭得红肿，除此之外已恢复平常的状态。

    店内充满欢快热闹的气氛，让我稍微联想到山名同学打工的居酒屋「酒神」。也许是因为置身于这种环境，才会觉得她和平时一样吧。

    「嗯嗯，喝吧喝吧～！人家今天也会奉陪到底哟！」

    可能是为了替挚友打气，月爱也表现得很开朗。如同这番宣言，她手上正握着金宾威士忌的带柄玻璃杯。

    「龙斗明天终于要满二十了呢。」

    「真的喔？那喝到晚上十二点就可以一起干杯啦。」

    「咦！」

    现在才晚上七点多，未免喝太久。

    「饶了我吧。」

    「对呀～而且人家明天也要上班。」

    月爱笑着帮腔。

    虽然她这么说──

    「……现在该怎么办啊？」

    两个小时后，我身旁的月爱趴在桌面，将脸颊靠在交叠的双臂上发出平稳的呼吸声。

    「呃，唔……最多就是叫计程车吧……」

    从这里到月爱家应该要将近一万圆，但这种情况下也没办法。

    「……她是在勉强自己陪我喝。平常不喝酒的人……为了我喝成这样。」

    山名同学用手托腮，斜眼望着挚友的睡脸。

    她手边摆着装有梅酒的玻璃杯，冰块融化后将梅酒稀释得近乎无色。

    「……我可能坚持不下去了。」

    她忽然轻声如此说道。

    「要不要跟学长分手呢？」

    「……咦……」

    这句话让我备感意外，揣测不出山名同学的真实想法，凝眸注视着她。

    山名同学就这样看着月爱继续说下去。

    「只要学长将我拥入怀里，不安就会消失；但如果离开一步，我又会感到不安……真是愚蠢呢。」

    山名同学托着腮的手倾斜，将脸靠着手臂趴在桌上。

    「真的很蠢……要是这样，跟他走不就好了。既然他这么重要，现在又如此后悔……」

    山名同学眼眸盈满水光，盯着桌子低声说道。

    坐在月爱对面的她，看起来并没有喝得很醉。而且我记得她在兜风的时候喝得更多，现在应该是因为伤心而吐露真心话吧。

    「……之前，你不是说过自己以前也一样吗？」

    我思考了一下，便想起和她在魔幻海洋的对话。

    ──我其实很不安。学长他和我不一样，以前跟其他女孩子交往过。我就想说，高中同学里可能也有他的前女友吧。

    ──我以前也跟你一样。刚跟月爱交往的时候……我就对她产生过那种不安。

    「哦……嗯。」

    「但我和你终究还是不一样。露娜不可能出轨……不过学长就难说了。」

    表情僵硬地这么说完，山名同学抬起身子，轻轻叹了口气。

    「我发现自己并不是无法信任至今为止的学长……而是对今后的他感到不放心。」

    她再次托腮看我。

    「毕竟他将来可是医生耶，全日本的女人当然都会盯上他啊，更不用说正牌女友远在东京了。就算学长没有出轨的打算，女人也会用尽一切方法将他勾引到床上。」

    「应该不至于……」

    「不行，我没办法相信他。我们已经不在同一片土地上了。」

    我刚要帮忙讲几句，山名同学便强势地打断。

    紧接着，她像是要哭似的露出无助的表情。

    「……今后，只要他比平常晚一点联络，我一定就会起疑心，然后对他发脾气。不想再让学长看到自己这么丑陋的一面了。」

    然后，她紧紧皱起眉头。

    「既然如此，还是趁现在……还能给彼此留下美好的回忆，结束这段恋情比较好。」

    山名同学带着平静的决心说出这番话后，扬起自嘲的微笑。

    「除此之外，想不到其他方法了……毕竟我是个笨蛋啊。」

    「…………」

    山名同学既不是笨蛋，也不是傻瓜。

    她一定只是太会忍耐而已。

    仔细一想，他们在高二校庆重逢之后，两人一起度过的美好时光真的很少。

    关家同学过了长达四年的禁欲重考生活，结果录取的喜悦也不过短瞬之间，他马上就启程前往北方大地了。

    「什么才是正确解答？工作、家人、朋友……全都抛弃，跟学长一起走才是对的吗？」

    山名同学用双手捂着眼睛，以哭腔低声说道。

    「我对学长没有信任到可以立刻做出这种决定。他在我身上付出的时间和沟通都不足以让我相信他。」

    ……我懂，非常懂。

    但是──

    「跟学长交往之后……聚少离多的这三年来，成为我精神支柱的并不是学长。」

    说出这些后，山名同学露出疲惫的微笑。

    「……其实我……最不想分开的人……是莲。」

    「…………」

    没料到会在这时候听到朋友的名字，我惊讶得倒抽一口气。

    「或许……我跟莲交往会更幸福吧。」

    山名同学说完扬起一抹微笑，那张表情温柔不已。

    「我和学长之间……每次都是我主动说『好想你』。所以总是很不安，觉得自己在学长心中说不定是可有可无的存在。」

    「…………」

    不是的。山名同学，你误会了。

    ──真羡慕女人啊，随时都说得出「好想你」这种话。

    ──好想山名。

    关家同学就是这种人啊。

    你也很清楚吧？

    不就是喜欢他这一点吗？

    然而，我说不出口。

    现在说这种话，山名同学也许就不会选择阿仁，而是继续思念着人在远方的关家同学。

    我会左右她的决定。

    就因为我这个局外人不负责任的几句话。

    ──笑琉心中有其他男人也无所谓，只要我能待在她身旁就好。

    这一刻，朋友多年来的爱慕可能终于要得到回报。

    我该怎么做才好？

    如果有两个山名同学就好了。

    什么的……

    事到如今，我还在怀抱这种不切实际的希望……

    ……假如换作是关家同学。

    他会希望山名同学怎么做呢？

    ──怎么可能说得出口啊？太肉麻啦，我又不是那种个性。

    「…………」

    是关家同学自己选择「不告诉」山名同学的。

    因此，我……

    希望山名同学能尊重关家同学的决定。

    ──内心煎熬时，我经常会幻想。和山名结婚并生下孩子，我做着医生的工作……回到家后，她正一边照顾小鬼，一边为我做晚餐，并对我说：「欢迎回来。」……只要看到这幕景象，疲劳就会烟消云散……

    ──这三年半来……我是为了实现那样的未来，才有办法一直努力下去啊。

    「……呜……」

    不知不觉间，我已经咬紧牙关，强忍着泪水。

    「……怎么是你在哭啊？又没喝醉。」

    山名同学有点傻眼地看着我。

    接着，她像是突然回神似的泛起苦笑，放下托腮的手望向远方。

    「……好奇怪，为什么我会将这些事情告诉你，而不是露娜呢？」

    真的。

    我也这么觉得。

    为什么现在待在山名同学眼前的，不是月爱，不是阿仁……甚至也不是关家同学，而是我呢？

    明明什么都做不到，连抱着哭泣的她给予安慰都没办法。

    「……不过，你也行啦。要是没人听我讲这些，大概会崩溃吧。」

    有些自暴自弃地说完，山名同学凝视着远方。

    店内早已过了尖峰时段，我们两侧的餐桌放着饮酒作乐后一片狼借的杯盘，很长一段时间都没收拾。

    山名同学环视杂乱的店内后，含泪轻声说道：

    「我可以放弃继续喜欢学长了吗？」

    她眨了眨眼。泪珠像是被化妆所拉长的长睫毛弹开，滚落到桌上。

    「太难熬了……不行……我已经到极限了。」

    山名同学用长指甲梳着褐色长发，嘴唇颤抖着。

    「明明这么喜欢……还是会有谈不下去的恋爱啊……」

    那勉强挤出来的难受声音，融入远处醉客的笑声之中，让我感到更加悲伤。

    「问你喔，我……尽力了吧？」

    嗯。

    这个决定想必没有推翻的可能性。

    她做出选择。

    不是关家同学，而是要与阿仁一起走下去。

    「…………」

    想到这里，眼泪就不再涌出。

    山名同学应该非常痛苦吧。

    即使是现在这个瞬间，她的心一定也像是要被撕裂一般疼痛。

    我想给予她关怀。

    连同此刻不在场的关家同学那份一起。

    如果我将来有了孩子。

    而且是女生的话。

    要是看到她在我面前伤心难过。

    或许，就会产生这种心情也说不定。

    不知为何，忽然情不自禁地萌生这样的想法。

    「……！」

    山名同学看到我从桌子对面伸手抚摸她的头，表情有些惊讶。

    「…………」

    不过，她什么都没说，只是静静地流着泪。

    我的这只手，现在是关家同学的手。

    「这么长的日子下来，你真的很努力。」

    我想起关家同学那低沉稳重的嗓音。

    换作是他，会对她说些什么呢？

    我一边思考这种事，一边说道：

    「……已经可以了，辛苦你了。」

    悄声说出这句话的瞬间，山名同学的双眸就溢出泪水。

    要是没有山名同学，关家同学那么漫长的重考生活一定会更加痛苦、黑暗且难受吧。

    她对关家同学来说是多么重要的精神支柱。

    我对此非常清楚。

    而且只有我知道。

    这件事会一辈子埋藏在内心深处。

    「关家同学是……打从心底……喜欢着你的。」

    所以，请让我说出这句话。

    作为关家同学的朋友……也作为你的朋友。

    「一直以来很谢谢你。」

    谢谢你喜欢关家同学这么久。

    谢谢你为他带来无数的幸福。

    「……呜……」

    想着这些事情，我又忍不住哭了。

    「到底为什么连你也要哭啊……呜……」

    似乎是受到我的情绪感染，山名同学也哽咽起来，脸都皱成一团。

    「毕竟……」

    我感到难为情的同时，用手背抹掉眼泪。

    「毕竟，我们……不是朋友吗？」

    我抽着鼻子答道，而山名同学就稍微笑了。

    「……这样啊。」

    一滴泪珠从她的眼角滑落，但没有再涌出新的泪水。

    「说得也是。」

    她这么说完，忽然感到有趣似的笑了。

    「……你这个人果然个性好得不得了啊。」

    山名同学那张微笑的脸上，稍微糊掉的眼妆让眼部变得脏脏的。

    我与她对看一眼后笑出来，而她则朝我伸出自己的玻璃杯。

    「干杯～！」

    我们一个拿没有冰块的梅酒，一个则拿早已没有哈密瓜汽水的玻璃杯，就这样干杯。

    没能实现的梦想将何去何从？

    在关家同学的梦想中，与山名同学共筑的幸福家庭……与本来有可能出生的小生命……

    一定会在另一个世界线的某处延续下去吧。

    希望是这样。

    毕竟对关家同学而言，那些事情彷佛实际存在一般总是萦绕于脑海中，成为他精神上的支柱，是一种「现实」。

    我已经如此转念了。

    所以……

    ◇

    仁志名莲

    我跟笑琉交往了。

    不久后，我收到这个讯息。

    现在能够发自内心地笑着轻声说──

    「阿仁，恭喜你。」

第六卷 尾声

    隔天下午三点，我和月爱约在新宿见面。

    听说是要帮我庆祝生日。

    其实她本来请了一天有薪假，但为了去魔幻海洋还有为关家同学送行，最近很常突然请假，所以早上就上了半天班作为弥补。

    「龙斗！」

    月爱在BIC CAMERA门口附近的人群中发现我后，跑了过来。

    「等很久了吗？」

    「不会，没关系。」

    「龙斗每次都来得比人家早耶，明明人家也尽量提前来了～真不甘心。」

    「哈哈！」

    我们边聊边走了起来。

    月爱飞快地将手伸进我的外套口袋里，抓住我冬天时习惯放在口袋里取暖的手。

    气温已经回暖不少，今天的最高气温好像有二十度。

    开花时间比预期中稍晚的东京樱花，这两天应该就会进入盛开期。

    春天马上就要来了。

    我们从东口朝歌舞伎町的方向走，前往电影院。

    今天要久违地两人一起看电影。知名动画电影导演的最新作品在去年上映后，长期的上映时间终于即将迈入尾声，我们便决定赶在下档前来看。

    电影院这种地方，三年前的情人节之后就没来过了。回想起当时的事情，我还是会心跳加速。

    正要从人潮拥挤的入口附近走向售票处时，月爱就拉住我的袖子说：「这边。」

    「咦？」

    搭上没有人排队的小电梯后，我跟着月爱在抵达的楼层走出电梯。

    「白、白金大厅？」

    以白色为基调、具有高级感的柜台出现在眼前，我感到困惑。

    「今天是你二十岁生日，所以就小小奢侈了一下。」

    「咦！」

    月爱对柜台人员报上名字后，便由工作人员带我们走通道。于是，就这样被带到包厢的等候室。

    空间虽然不会过大，但中央摆着看起来很昂贵的布沙发，而且不知是否出于心理作用，感觉灯光也很有情调。

    「……咦，这里应该很贵吧？」

    我在沙发上坐下，等到工作人员出去后才这么问，而旁边的月爱就「唉嘿嘿」地笑了。

    「放心，人家都出社会了。」

    如此说道的她从带来的纸袋里拿出一个盒子。

    「不过……因为有点太奢侈，送你这个当礼物可以吗？」

    她将盒子放在桌上，然后打开盖子。

    「这是人家做的蛋糕。龙斗，祝你生日快乐。」

    「……咦？好厉害！」

    这个蛋糕的装饰是市面上很少看到的类型。五颜六色的粉彩色饼干覆盖整个蛋糕表面，其中有我的年龄「20」，还有写着「龙斗生日快乐」的心型饼干等等。

    「听说美铃呀，住大阪时有在烘焙教室学做糖霜饼干，所以人家最近跟她请教了一下。」

    「糖霜……？」

    「就是用砂糖来画画，像这样子。」

    月爱指着蛋糕上的粉彩色饼干。

    「原来如此。」

    「蛋糕是人家回想以前在『Champ de Fleurs』打工时，甜点师傅传授的诀窍！」

    与月爱的人生有关联的人愈多，她就变得愈优秀。

    她本来就是个出色到不行的女孩子，却还在继续成长为更有魅力的女性。

    「……月爱，谢谢你。」

    我凝视着第一次看到的糖霜饼干蛋糕，深深体会到这一点，然后露出微笑。

    「话说回来，昨天真的很抱歉……没想到人家才喝一杯威士忌苏打就睡着了。」

    月爱将蛋糕收起来后，双手合十举在面前。

    「没关系啦，你今天早上没赖床吧？」

    「嗯，四点就起床了。」

    「咦，不会太早起了吗？」

    「可是今天要上班，必须早起做蛋糕才行，而且也想好好化妆打扮嘛。虽然饼干是昨天就做好的……不过人家因为这样没睡饱，结果就不小心在居酒屋睡着了，嘿嘿。」

    也许是不想让我担心，月爱慌慌张张地讲了一长串的理由。

    「最近工作的事让人家有点烦恼，所以也累积了不少疲劳。」

    「说起来，关于你的工作……」

    我开口提起一直很在意的事情后，月爱就明t地点点头。

    「嗯，人家已经告诉区域经理。他看起来超级遗憾，但毕竟人很好，还是尊重了人家的心情。」

    「咦……」

    意思就是……刚想到这里，月爱就一脸认真地注视着我。

    「人家不会去福冈。」

    等候室只有我们两个人，安静到可以清楚听见我倒抽一口气的声音。

    「其他人的调任通知单在今天正式发下来了，人家才终于可以告诉你这件事。」

    如此说道的月爱朝我微微一笑。

    「人家今后也会一直待在你身边。」

    「……原来是这样啊……」

    我真的是做好了远距离爱情长跑的心理准备，所以这下感觉像是松了口气，又像是失去了干劲，整个人充满一种不可思议的虚脱感。

    这时，忽然想起月爱之前说过的话。

    ──人家已经确定自己的心意。只是，那条路一定会比现在更辛苦……所以还没有做出最终决断。

    这句话是什么意思呢？

    「……月爱，你确定吗？」

    「嗯，人家有其他更想做的工作。」

    这时，等候室的门随着敲门声开启，工作人员将入座时点的饮料端进来。

    有两个高高的玻璃杯，里面装有冒着绵密泡沫的淡金色液体。

    「为两位送上香槟。」

    工作人员又陆续放下装有高级巧克力糖的玻璃杯，与盛着义式冰淇淋和玛德莲的盘子，然后就离开等候室。

    「要融化了……先吃这个吧。」

    于是，我们将义式冰淇淋吃完后，月爱放下汤匙开口道：

    「人家想成为教保员。」

    「咦……」

    这句意想不到的自白，让嘴里咬着巧克力的我停下动作。

    「教、教保员？是托儿所老师的意思吗？」

    听到我的问题，月爱点点头。

    接着，她脸上泛起淡淡笑容。

    那眼神既温和又充满柔情。

    「人家其实很喜欢小宝宝。在遇到阳菜和阳花之前，连自己都不晓得。」

    月爱凝视着桌上香槟杯一带，眯起了眼睛。

    「小孩子充满无限的可能性喔。每天照顾孩子时人家都在想：『这孩子拥有什么样的才能呢？』如果拿发饰玩耍，可能会成为美发师吧；若是拿球玩耍，可能会成为排球选手吧。这种想法会不会太单纯？」

    月爱看着我露出羞涩的笑容后，再次侧过脸。

    「不过，像这样静静守护他们后，人家有天突然发现了一件事，那就是成长的记号是绝对无法回头的。」

    她的眼神中寄宿强烈的光采。

    「然后人家就觉得自己也跟这些孩子一样，活在一生只有一次的当下，没办法回头。」

    说完，月爱有些难为情地看着我，原本认真的表情缓和下来。

    （插图016）

    「服饰业的流行变化得太快。虽然可以一直穿时尚的新衣服很开心，但待在工作现场就会有点疲惫。上一季的东西一旦过了流行，甚至就没有人想多看一眼。总觉得，人家对这种现象不是很能接受……客人不是还会继续穿那件衣服吗？人家不久前还推荐这件很流行，让客人买下来……感觉这样好像变成在欺骗他们。要是跟客人说：『那件已经退流行了，现在流行的是这件。』让他们买新衣服，这样……不就真的很像一个骗子吗？」

    月爱是个不懂得说谎的人，这一点我也很清楚。

    「……就是这种事情让人家有一点痛苦呢。」

    如此说道的她脸上泛起一丝苦笑。

    「这要……怎么说才好呢？人家原本也以为自己很适合做这一行，毕竟服务客人的时候大多很开心。」

    月爱是天生的嗨咖，我觉得她的交际能力比自己厉害几十倍……不过还是感觉得到一些笨拙的地方。

    这种笨拙之处，应该就是反映在这一面吧。

    「不过，假如你要成为教保员……是打算参加资格考试吗？那现在的工作怎么办？」

    月爱表情冷静地点点头。

    「嗯，人家是高中毕业，要取得资格好像必须去上专门学校。所以想说就不当副店了，这样排班比较自由……若是不行，可能就回去当工读生吧？有办法这么安排吗？还没谈过这方面的事情，人家也不确定。」

    「这样啊……」

    「要是没工作，哪来的钱上专门学校？所以不管怎样都要半工半读……应该会变得比现在更忙吧。」

    大概是在思考今后的打算，她眉间有几分凝重。

    「而且人家又很不会念书～这一点也是隐忧啦。」

    说着，月爱不好意思地笑了笑。

    纵使如此，她还是自己选择念书这条路。

    这表示她找到了想从事的职业吧。

    「不过，人家下定决心这么做了。一直抱着『好像哪里不对劲』的想法继续做现在的工作……就算在福冈成为店长，不断累积这一行的资历，那也绝对到达不了人家的目标呀，不是吗？」

    尽管月爱看着我的眼睛说话，却像是在说给自己听似的。

    「所以，只能好好努力了。」

    「……这样啊。」

    看到月爱一脸心情畅快的模样，我便明白自己已不需要多说什么。

    「我支持你。」

    「谢谢！」

    月爱勾起愉快的微笑。

    那是宛如女神一般，让我着迷不已的笑容。

    「来，喝吧喝吧！」

    经月爱这么一说，我便拿起香槟杯。

    「龙斗，祝你生日快乐。」

    在只有我们两人的包厢，月爱凝视着我的眼睛，以轻柔的嗓音说道：

    「庆祝龙斗满二十岁……」

    月爱说着举起香槟杯，我也将自己的香槟杯凑过去。

    「还有月爱的新生活。」

    听到我这么说，月爱感觉很害羞地笑了。

    「干杯&#9825;」

    铿！香槟杯敲出一声轻响。

    看到月爱将香槟杯放到嘴边，我也喝了一口自己的香槟。

    「…………」

    「……大人的味道怎么样？」

    月爱摆出一副大姊姊的模样，兴致勃勃地注视我。

    所以，要老实说出感想让我不太甘心。

    「……有点苦……」

    我舔掉沾在嘴唇上的酒后皱起眉头，而月爱就露出纯真无瑕的笑容。

    「嘻嘻，龙斗真可爱&#9825;」

    接着，她朝我探出身体，凑近我的脸庞印下短暂的一吻。

    ◇

    电影开始放映之前，工作人员再次带领我们来到影厅的白金包厢，这是两人专用的露台座位。

    沙发格外柔软，宽敞得给两个人坐绰绰有余，坐上去的视线高度与银幕齐平。往下一看便可看到成排的一般观众席。感觉自己就像是坐在露台座位优雅地观赏歌剧的中世纪贵族。虽然不太清楚那是什么感觉就是了。

    「哇～超软的！」

    月爱开心地窝进沙发。

    「感觉很好睡耶～！」

    当我察觉到她这句话变成一种铺陈，是电影开始后，体感上经过一个小时左右。

    「……？」

    肩膀有股倚靠过来的触感，我一看，便发现月爱靠在我的肩上。她闭着双眼，可以听到轻微的呼吸声。

    「…………」

    毕竟她今天也没睡饱，而且电影放映前还喝了香槟。

    看起来睡得实在太香甜，我也不忍心叫醒她。

    想起三年前看电影时的事情。那时候我也像这样让月爱靠着肩膀。

    于是再次意识到，从那之后已经过去三年了。

    眼前的桌上摆着没喝完的香槟杯。细小的泡沫不断从底部冒上来。

    我在洗手间偷偷查了一下，这个白金包厢的费用似乎是两个人三万圆。

    ──放心，人家都出社会了。

    ──不过……因为有点太奢侈，送你这个当礼物可以吗？

    因为二十岁是我人生的转折点，她就硬是为我安排了特别的庆祝方式吧。

    这么一想，就打从心底涌起疼惜与感谢。

    明明只要月爱待在我身边就很足够了。

    她的手随意地搁在大腿上，我将她的手拉到我的大腿上牵住。

    「…………」

    这样她会醒来吗？看了一下月爱的反应，不过她只微微动了动脖子，没有要睁开眼睛的意思。既然睡得这么熟，那就没办法了。

    我感受着月爱的味道和温暖。

    因为有点跟不上剧情，便凝视银幕，重新集中精神看电影。

    ◇

    「唉，没想到今天也不小心睡着了～！」

    在电影院隔壁建筑物的日式餐厅里，月爱像是突然想起来似的捂住脸庞。

    我们坐在月爱订的雪屋式包厢中，面对面享用着晚餐。

    「这也没办法，毕竟你很累嘛。」

    「最后怎么样？成功拯救世界了吗？」

    「成功了成功了，靠两个人爱的力量。」

    「那两个人怎么样了？」

    「唔～女主角回家了，有营造一种『未来一定会再相遇』的感觉。」

    「咦，这是怎样！明明那么相爱耶！」

    「这个嘛，那个导演的作品不都是走这种风格吗？」

    「咦……」

    我将电影结局告诉月爱后，她看起来很不满。

    「都谈了那么轰轰烈烈的恋爱，好希望他们能结婚喔。」

    月爱只要看含有恋爱情节的作品，一定会说：「希望他们能结婚。」

    想必这就是她对爱情所怀抱的向往吧。

    我要好好努力，让她所向往的事情能够成真。

    即使对虚构的爱情结局感到不满意，现在只能请她多加包涵。

    就像这样。

    我在内心是个能言善道的诗人。

    「……唉，说件完全无关的事情。」

    月爱忽然改变话题。

    「之前，区域经理讲了一句让人家超生气的话！」

    她脸上罕见地显露怒气。

    「人家说最近很少跟男友见面，他就说：『那他绝对有去风俗店啦。』」

    「咦？」

    「龙斗……你没有去那种地方吧……？」

    「当、当然没有啊。」

    没想到会受到这种怀疑，顿时心中产生动摇，吃螺丝更是让我慌乱起来。

    「……真的吗？」

    不出所料，月爱一脸不安地抬眸问道。

    「嗯。」

    我深深地点了点头。

    「……我不喜欢跟陌生人互相接触，哪会想特地花一大笔钱做这种事……而、而且也怕感染疾病……再说，我已经有月爱了。」

    「可是，区域经理说：『每个男人都会去。』」

    月爱几乎变成泪眼汪汪的状态。这样的她看起来很可爱，又很可怜，我焦急地想证明自己的清白。

    「不，怎么可能是『每个男人』啊……或许那个区域经理身边的『每个男人』都会去，但是我大概没办法跟那种人成为好朋友……最起码，自己身边的男性朋友应该没有一个人会去喔……」

    「是这样吗？真的？」

    「嗯……真的。」

    我再次点点头，月爱暂且恢复了冷静。

    「那你心痒难耐的时候怎么解决？」

    「……看色色的东西，或是想着月爱然后一个人……」

    「你还会想着人家来做吗？」

    月爱脸上的不安终于消散，她表情欢快地向我探出身体。

    聊这种话题会让我感到难为情，但月爱好像很喜欢。

    「明明都交往快四年了？」

    「我到死都会这么做。」

    我自暴自弃地回答后，月爱眼神绽放些许光采，随即鼓起脸颊。

    「咦～那怎么行……一起做嘛。」

    「咦……！」

    听到月爱大胆的言论，我怀疑自己听错，一时无言以对。

    她看起来很羞涩地移开视线。

    「……假如变回工读生，不就可以多排一点休假吗？所以……我们要不要一起去旅行？夏天的时候去冲绳之类的，住个三晚左右。」

    「住、住三晚……」

    与月爱在南方岛屿共度春宵的幻想瞬间闪过脑海，我咽下一口唾沫。

    「……龙斗不在身边，人家就会呼吸困难。」

    突然听到这声低语，只见月爱正看着桌上的乌龙茶。

    「只有跟龙斗在一起的时候，人家才会觉得自己有好好活着。」

    她微微勾起嘴唇，眼眸浮现明艳的热情。

    「龙斗的心脏，就是人家的另一个心脏。」

    接着，月爱与我四目相交。

    「毕业后这两年来，一直都是这样。」

    她害羞地不时偷瞄我的眼睛，轻声低喃道：

    「所以，是不是……差不多了？」

    「……嗯。」

    听着急促的心跳声，我生硬地点点头，然后喝了一口自己的乌龙茶。

    我们用完餐后离开餐厅，从大楼的七楼下到一楼，打开店门准备走到街上。

    必须爬几层楼梯才能回到街上。而在这个楼梯上，有一对举止亲密的年轻男女背对我们站着。

    他们都是一身庞克摇滚风的全黑穿搭，只见男友将手伸进了女友的黑色百褶迷你裙里。

    「……！」

    下一瞬间，那只手掀起裙子，从黑色蕾丝丁字裤溢出的白皙屁股就这样蹦出来。

    男友的手爱抚着那个屁股。

    站在楼梯下的我们正好撞见这一幕，震惊到无法移开目光。

    「……嗯，咳咳！」

    月爱好心地清了清喉咙。

    这时，男友的手立刻放开屁股，情侣俩慌张地转头看我们。

    「…………」

    从他们身边经过后，我们沉默了十秒左右。

    「……好漂亮的屁股喔，小小的。」

    月爱嘀咕了这么一句。

    「……嗯。」

    「是说，龙斗也看到了吗？」

    「咦？毕、毕竟就在眼前啊，不小心就看到了。」

    见我惊慌失措，原本脸上带着一丝怒意的月爱垂下眉毛，「嘻嘻」地笑了。

    「那个男朋友是没办法忍到两人独处的时候吗？」

    「应该吧。」

    我压抑住因这场奇怪意外而加速的心跳，简短地答道。

    月爱和我牵手走在靖国通上，往车站方向前进。虽然白天很暖和，夜风还是稍有寒意。

    ──我们要不要一起去旅行？夏天的时候去冲绳之类的，住个三晚左右。

    想起月爱这番话，手中的暖意令我心情昂扬。

    「……我们可能有点不正常呢。」

    过了一阵子，月爱有些难为情地低声说道。

    「……或许吧。」

    我也困窘起来，忍住差点扬起的苦笑。

    世界围绕着性欲而转。

    城市中到处都是俊男美女的写真照，一打开社群网站，姿势性感的美少女插画就会映入眼帘。

    曾经看到某篇报导说，男性每五十二秒就会想到一次与性有关的事情。不过，我认为这倒是有点太夸张。

    色欲掌控着男人的脑袋，尤其我们这些年轻男生更是如此。

    然而，我对你怀抱的是超越性欲的感觉。

    而那究竟是什么感觉，羞耻到从来不曾说出口。

    不过，确实一直存在我心中。

    那样的爱意，抑制着体内的兽性。

    将纤瘦但凹凸有致的你推倒之后，狠狠缠绵一番直到你哭出来的幻想，已经不知道在我脑海中上演过几百、几千遍。

    但是，只要见到现实中的你。

    我便不由得想要温柔地对待你。

    不想看到你悲伤的表情，希望你永远都能露出幸福的微笑。

    想一辈子都悉心呵护。

    无论是你的心，还是身体，甚至是一滴泪水。

    我才不想让路过的陌生情侣看到你重要身体的任何一部分。

    所以，做那种事的时候，绝对要在能够两人独处的地方。

    并且要在月爱同意的时间点。

    那个时刻终于来临了。

    总是会来临的。

    ◇

    进入四月了。

    大学开学之后，我拿到新的教学大纲，为了决定本学年的课表，我便和久慈林同学约好碰面。

    「加岛兄，你是否已看过增上寺的樱花？」

    「没有，花还开着吗？」

    「盛开当中，开得极美。从东京铁塔眺望应是相当壮观。」

    「这样啊。」

    「你要去看吗？若是如此，小生可陪你走一趟。」

    于是，不知为何，我就和久慈林同学一起走去东京铁塔了。

    从东京铁塔的主甲板俯瞰芝公园一带的樱花，确实非常漂亮。似乎没什么人会为了赏花过来这里，观光客为这意想不到的绝景发出惊呼。

    「……春天来了呢。」

    我的心情也雀跃起来，不禁喃喃说道。

    「人说春已到，未闻黄莺啼，何以称为春……」

    「咦？」

    我正隔着玻璃观赏景色之际，久慈林同学突然吟起和歌，看我感到困惑，就解释道：

    「虽然人们说『春天来了』，但在黄莺啼叫前应该都不算春天……这首和歌的意思就是这样。作者为壬生忠岑，引用自《古今和歌集》。」

    「……原来如此。」

    「现代都市听不到黄莺啼叫，因此春天永远不会到来。」

    「这样喔。」

    「正如同小生的人生。」

    「…………」

    所谓的「春天」，原来是指爱情上的意思吗？

    久慈林同学的目光越过眼下的樱花望向远方，我见状不由得有些过意不去。

    于是，我们在主甲板上的咖啡厅喝茶，并将教学大纲摊开放在桌上，开始讨论课表。

    「……久慈林同学，你要选第三节的国语学喔？那我也选吧。」

    「但这样一来，课程是否稍满了些？已升上大三……加岛兄还有就职活动要忙吧？」

    「我有修教程，课变多也没办法，毕竟大四想做专题研究就好。」

    「与女友共度的时间变少也无所谓吗？」

    他以酸溜溜的口吻刺了我一把，我便敷衍地笑了笑。

    「没关系，她也很忙啊，而且……」

    我抬起头，看着窗户的方向。隔着许多观光客的头，可以远远望见午后的晴朗天空与东京的景色。

    「……我暑假要跟女友一起出游过夜。」

    压抑着快鼓噪起来的心跳这么说完，久慈林同学就「嗯」地沉吟一声。

    「这就是你今日心神不定的原因吗？」

    「咦？」

    一想到他早已看穿，我便觉得羞耻，感觉自己的脸都发红了。

    「……你们可是第一次出游？」

    久慈林同学用探究的眼神看我，让我有点心慌。

    「对、对啊，她之前都很忙……」

    「然而，你雀跃得好似第一次同床共枕。纵使旅行是初次，也不该是初次共度夜晚。」

    久慈林同学眼镜下的眼光变得更加锐利，像是盘问中的干练刑警一样令人心生畏惧。

    见状，我便心想终于是时候将真相告诉他了。

    「呃……那个，其实呢──」

    我不知所措地开口，而久慈林同学则用戒备的表情紧盯着我。

    「的确，从好几年前开始……我和她就非常积极地想做那档事……」

    内心发窘，我的视线落在教学大纲上。不过，上面的文字完全进不了脑袋里。

    「当然现在也很积极，只是……」

    抬起眼眸，发现久慈林同学果然正直勾勾地注视着我。

    「这件事说来话长，你愿意听吗……？」

    这时，久慈林同学脸上浮现一抹焦躁。

    「稍、稍等一下，加岛兄。」

    他双手举在胸前，摆出「慢着」的手势。

    「不会吧……再怎么说实在是……」

    久慈林同学一脸不敢置信地开口：

    「你该不会……」

    说到这里，他先吸了一口气。

    「到现在还是处男怪吧……？」

    面对战战兢兢地询问的久慈林同学──

    我生硬地点了点头。

第六卷 后记

    《恋爱光谱》突然就进入大学生篇，不知道大家觉得如何呢？

    第五集的最后一行字，其实是留给各位读者的讯息。

    这个发展的构想从第三集就持续和责编讨论，为了营造惊喜，所以发售前的故事大纲等内容都没有公开。

    很高兴能因为三年过去而让海爱回到故事的中心。

    我目前在「DRAGON MAGAZINE」以短篇连载的形式撰写第五集的后续内容，也就是龙斗高三时代的故事。读者们如果还想和依然是高中生的月爱等人见面，请一定要去看「DRAGON MAGAZINE」喔！

    开始写大学生篇之后，大学时代完全是个边缘人兼高敏感族的记忆就接二连三地复苏，真的很令人难受。龙斗跟我愈来愈像，几乎就是我了。

    法应大学是仿照我的母校庆应义塾大学所创造出来的虚构大学名称，但在撰写本集内容之际，完全变成我的母校了……不过，每间大学应该都差不多吧（建筑和运作模式等等），请容许我这样为自己开脱。

    由于自己过着离不开酒的学生时代，尽管知道现在的学生们没那么爱喝酒，还是没办法想像没有酒的学生生活，于是就不得不让角色们喝酒了。虽然责编有吐槽，也宽容地表示：「毕竟是长冈老师，这也没办法。」没想到龙斗三月出生的设定能在这里派上用场（撰写上一集时，突然发现没写到龙斗的生日，这才赶紧写进去）。

    不过我念大学的时候其实也是喝了一口啤酒就皱眉说：「好苦……」顺道一提，当时经常喝乌龙烧酒。

    另外，关于新角色久慈林同学，我的责编立刻就取了「Kujirin（注：久慈林的「林」念法为Bayashi，责编改念Rin）」这个绰号，希望大家以后可以这么叫他。

    Kujirin是以我大学时代的男性朋友为原型（长得帅但没有自信的处男设定是以出道拙作《中之下！》里的黑川为原型）。

    虽然他的说话方式并不是那样（这部分有其他原型），不过多亏有他在，我的大学时代获得非常多的帮助，相当于对龙斗而言的Kujirin。他是我重要的挚友。希望他能在某个地方阅读这本小说。

    这次负责绘制插画的magako老师也画了许多细腻美丽的精致插画，真的很感谢您百忙之中拨冗协助！

    责任编辑松林大人还是一样非常照顾我。一直以来很谢谢您！由于太熟了，很抱歉有时候态度会变得很随便！

    此外，因为改编动画而成为朋友的脚本家兼作家福田裕子女士（在《恋爱光谱》负责剧本统筹），以及动画师伊藤阳佑先生（负责同作的角色设计），在撰写本集的期间也会陪我聊天，支撑我维持创作热情，真的非常感谢。到了这个年纪还能交到两位让人想忘记时间一直聊下去的朋友，打从心底觉得很幸福。

    在动画团队的优秀人士们鼎力相助之下，动画也正按部就班地制作当中，敬请大家拭目以待！

    那么，希望我们能在第七集再见！

    二○二三年二月　长冈マキ子

第六卷 插图



第七卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    译者：野樱纱奈子

    嵌字：落合葵

    润色：野樱纱奈子 落合葵

    校对：野樱纱奈子 落合葵

    三年前。

    高二的最后时光，三月下旬，也就是我的生日。

    在樱花飘飞的荒川河畔，月爱羞涩地对我说。

    ――我，想和龙斗……涩涩

    不论是她的声音还是，印着轻浮睫毛的阴影的那脸颊，都被染成上樱红。

    ――生来第一次，有这种想法

    她喃喃自语时，不论是眨眼的次数还是眨眼的瞬间。

    都像我看过很多遍最喜欢的电影中的一个场景那样，清晰地烙印在我的眼里。

    然而，即使是现在，我仍然会去寻找过去的记忆。

    我的青春岁月，那段疯狂而令人魂牵梦萦的时光。

    &#9827;

    从河边回来的路上，我的脑袋一片混乱。

    ――我，想和龙斗……涩涩

    我的脑海里只回荡着月爱刚才对我说的话。

    我的心砰砰直跳，一直保持着快速而又稳定的速度，我处于一种轻微的兴奋状态，仿佛只是由低烧转变成常温那种。

    一想到我这种欣喜会经过与月爱紧牵着的左手传递出去，顿时感觉非常羞人

    月爱也是满脸通红，久久不语。

    我们大概回到了A站附近，正经过站前的闹市区。

    忽然，眼前的风景一闪而过，却又深深刻在我的眼里，我的心猛地一跳。

    地球酒店The Earth

    &#12539;钟点房　9000日元

    &#12539;住　宿　16500日元

    闪闪发光的招牌上有着如此耀眼的文字。

    我不禁地看向月爱。

    「…………」

    我们四目相对，从她尴尬地移开视线的反应中，我可以得知她也在看到了这个招牌。

    「还……还挺贵呀……」

    都这样了总不能当作没看见吧，所以我就尽量脸不红心不跳地说了出来。

    「休，休息就要9000日元……」

    「就，就是啊，难不成因为它在车站前面？」

    为什么会这样！江之岛酒店的住宿费可便宜多了。

    我身上可没那么多钱。

    「奶奶……今天在家……吧？」

    这样下去我想干什么肯定会被知道，虽然真的很不好意思，但是，我还是姑且问一问。

    月爱很抱歉地点点头。

    「嗯……还有爸爸」

    「那……那好吧」

    月爱的父亲是一名销售员，所以他的假期不固定，就算是工作日有时也会在家里。

    不过……，仔细想想，这也许也挺好的。

    我想起了关家以前跟我说过的话。

    那是在学校旅行之后，我向关家深入询问了他和山名的那个夜晚

    ――第一次，果然会很疼吗？

    ――我也不清楚啊……我也是第一次和女孩过初夜，但如果真的很痛的话……

    ――原来你还会在意这种事啊

    ――毕竟你想想，不还是有法律规定嘛，比如说『淫行条例』

    与关家分别之后，我查了一下「淫行条例」

    是指任何人不得与未成年进行淫乱性交或类似性交的行为。

    淫……淫乱？

    任何人？

    那我呢？虽然我自己也是个未成年，但我不能与同为未成年的月爱来一个爱的交合吗？

    我搞不懂，于是立即跳转到一个类似于解释性的网站。总结一下我的现阶段所知道的。

    即使是未满18岁的青少年之间，也有违反《淫行条例》的行为。

    如果他们已经订婚或处于「按照订婚真诚的交往关系」中，则不适用。

    情况就是这样。

    「按照订婚真诚的交往关系」这句话让我挠头。

    我和月爱将来一定会结婚吧，我想月爱也是这么打算的。

    但谁能证明呢？他们在细则里都这么说明的话，虽然我不知道为什么会这么规定，但万一我们在love酒店里正欢时，警察突袭了我们的房间，说「你违反了淫行条例」，搞出骚乱的时候，难不成还需要一个成年人来来证明我们的「真诚交往」。

    转而言之，在做这样的事情之前，我们至少应该向月爱的监护人，表达我们结婚的意愿。

    「……那接下来，怎么办？」

    当我们来到车站时，月爱像是照顾我的心情说着。

    我想做啊。

    我的脸肯定写满了这些字。

    我也知道月爱跟我是一样的感觉。

    所以我才要这么做。

    「……我送你回家吧」

    不出所料，我也说不出「我想得到你父亲的允许之后再来」这样的话，所以我还是安排自己送她回家吧。

    「诶……嗯，好」

    月爱的表情明显变得沮丧。她大概以为约会已经结束了。

    并不是这样的。

    再等我一下，月爱。

    我怀着沉睡的斗志，走在老旧的居民区街道。

    「…………」

    走到家门口时，月爱默默地摸了摸家门，回头看了我一眼。

    「啊等一下，月爱……」

    「嗯？……」

    月爱歪着头看着我。

    「…………」

    ――父亲，我会认真考虑和月爱的未来。

    正当我在心里默念着该说的话时，脑海中虚拟的月爱爸爸开口了。

    ―――啊？我还以为你要说什么？你还是高中生吧？只是耍嘴皮子谁都行，你怎么不具体跟我说说如何让我女儿幸福？

    我无言以对。

    再过几天，我就是高三学生了，从现在起，我必须努力学习，把偏差值提高近20，无论如何都要进入法应大学的录取范围。

    可是即使我被一所好大学录取，我也还是一名大学生。

    我觉得，无论我对这位靠自己的力量工作、挣钱、养家的父亲说什么，此时此刻都没有说服力。

    况且，自从元旦那天，我在拜年回家的路上冲进月爱的家，请求他能稍微晚一点和再婚对象同居后，我就再也没见过月爱的父亲了。

    我想起了把父亲辩倒的那次对话，「这次轮到我了吧」，不经意间，身子忍不住的颤抖着。

    「……怎么了，龙斗」

    听到月爱这一声，我吓了一跳。

    「不，这个，啊，……」

    我惊出一身冷汗，心想该怎么办？

    我注意到手机在口袋里晃动。

    「嗯……?」

    因为我的朋友都是阴角，所以我很少接到临时来电。但铃声已经响了很久，我总不能继续放着不管，于是拿起来看了看屏幕上的显示。

    当然，来电的不是月爱的父亲，而是我的爸爸。不过这也很不寻常，毕竟我们家人也是阴角。

    「龙斗的爸爸？那快接电话呀，说不定有急事吧」

    月爱关心地看着我，我按下了通话键，说：「嗯嗯」

    「喂，你听到没，大事不好了」

    电话里父亲的声音提高了。父亲的声音沙哑而不耐烦，这与他沉默寡言、拘谨内敛的时候很不一样

    「你妈得了癌症，要做手术了」

    「什么？……」

    爸爸接着又解释了很多关于住院的预计日期什么的，但我根本听不进去，我傻愣愣地挂了电话。

    「龙斗……」

    月爱关切地看着我。她就在我身旁，也许听到了我们在电话里说的话。

    「对不起，月爱…….」

    我干巴巴地说，月爱认真地看着我，点了点头

    「没事的，今天早点回去陪妈妈吧」

    「……嗯，谢谢……」

    我转身离开了白河家

    在车站的路上，我低头回忆着和母亲经历的点点滴滴，发现视线越来越模糊。

    没法与月爱合为一体的遗憾，此时确实已经消失殆尽了

    然而，当我回到家时，母亲的状况却正常得令人疑惑

    她站在面向客厅的厨房里准备晚饭，看起来和平时没什么两样。

    「哦，你回来啦，是不是回……」

    看到我出现在客厅，妈妈露出意外的表情

    「……爸爸给我打电话说……妈妈得了癌症……」

    听了我的话，妈妈皱起了眉头。

    「不是吧，你爸还特意打电话给你？啊，我猜他不知道你们在约会」

    然后，她擦了擦做饭弄湿的手，走到厨房附近站在我身边。

    「这不是癌症。这叫『子宫颈部异形成』，是宫颈的一种异常，也就是说宫颈癌前的一个阶段。所以可能要进行手术，在癌变之前切除这部分。我也是年度体检时才知道的」

    「所以意思是……其实并没有严重到那种地步吗」

    「目前还没那么严重啦，不过，也有癌症进展比预期快的病例，在进行手术之前，癌细胞已经癌变到无法切除那种」

    看着再次布满乌云表情的我，妈妈仿佛想要拂开这片云雾一般

    「不过医生也说了，以我的病情和年龄，应该没问题，所以不要愁眉苦脸的啦」

    我不知道我现在是什么样的表情，但我知道肯定不是什么愉快的样子，一想到这张总说长的像母亲的脸可能会成为遗物，我的心就揪得紧紧的，百感交集。

    「…………」

    仿佛是为了消除我沉重的心情，母亲露出了灿烂的笑容。

    「你真的很温柔呢。就像你爸爸一样」

    「所以我才要这么做」

    「你爸爸他呀，总是自责的说着『都是我的错』」

    母亲笑了，有点不好意思

    「所以我才要这么做？」

    我一时之间不懂她的意思，不过这么说来，我好像听说过宫颈癌病因之一就是性传播，所以妈妈说的应该就是这件事吧。

    虽然我对爸妈的恋爱起源没什么兴趣，但我想起来爸爸妈妈是大学同学，而且爸爸对妈妈来说是第一次交往的对象。

    「现在可以用疫苗防止就是了。不过要是年轻的时候有这疫苗就好了，那我肯定会去接种，也就不会发生这样的事了所以我才要这么做」

    「哦……」

    「你还能说『哦』」

    因为话题变得有点尴尬，所以我回了一个表达不感兴趣的文字，却被妈妈责备了。

    「这可不是事不关己的事喔。毕竟HPV疫苗也可以由男生接种喔」

    「……诶？」

    「还『诶？』什么啦。真是的，你这人太没有防范意识了」

    妈妈傻眼地这么说，让我觉得有点不自在，我于是走出客厅。

    「……H……PV疫苗……？」

    我走进自己的房间，用手机查了一下。

    引起宫颈癌的主要原因就是人乳头瘤病毒HPV通过性传播感染病变，上面还写着为了防止这种事发生，不只是女性，连男性都要一同接种疫苗才是有效预防。

    Q.戴套之后会感染吗？

    A.安全套虽然可以一定程度上预防感染，但人乳头瘤病毒也会透过手指感染。

    「……要命……」

    也就是说只要做了，就不会是零风险了。

    ――爸爸自责地说：「都是我的错」

    的确，看妈妈的情况，感染源应该是爸爸吧。

    月爱在我之前就已经跟交往过的前男友们做过了，所以以后要是有宫颈癌的话，也不晓得是不是因为我

    可是，接下来就要和月爱为爱合一了，很难说我不会是感染源

    ――现在可以用疫苗防止就是了

    如果会因为这种行为把心爱的人逼到死亡的危机之中。如果我能将这个机率接近零的话。

    或许我还可以考虑看看。

    「……唉……」

    我仰躺在床边，深深地叹了一口气。

    在跟月爱合而为一之前，要做的事情增加了。

    是我想太多了吗？

    只不过，我越想要是珍惜月爱，就越无法像工口漫画那样轻易出手。

    「……麻烦死了……」

    我觉得自己这种个性麻烦得要命，甚至想要第二人格占领我身体一段时间。

    要是我能够什么都不想，仅凭着本能跟月爱拥抱，全身上下肆意传递爱意，不知道会有多么舒服

    但这种事情，只能在妄想中实现。

    至少，现在还能。

    「……唉~……」

    就在我第二次深深地叹气的时候。

    手机震动了一下，仔细一看，我收到了月爱传来的讯息。

    妈妈怎么样了？

    「啊……」

    她在担心我。

    大概跟我分离之后就一直这样吧

    ――你真的很温柔呢，就像你爸爸一样

    虽然我不太理解自己是否能够称之为温柔，但我认为月爱才是真心温柔善良的女孩。

    母亲的癌症骚动并没有想象中严重，为了说明事情的来龙去脉，我起身打电话给月爱。

    「原来是这样啊……也就是说，等手术顺利结束后，就可以放心了吧？」听到我的说明，月爱用有些开朗的声音说道。

    「嗯，抱歉，也让你担心了」

    「没事，不用跟我道歉。龙斗一家人才是最受打击个吧」

    「谢谢……」

    月爱真的很温柔。

    「……我说啊，龙斗……」

    这么温柔的她，隔着电话突然难以启齿似地开口说道：

    「我今天说了那种话……」

    那种话，指的是……

    ――我、想和龙斗……涩涩

    是指这件事吗？

    「……不用着急哦」

    「咦……？」

    「我之前听妮可说过……关家第一次跟她发展成那种关系时，好几个月都没有念书的想法，导致成绩非常低落。所以关家也说过，在考完之前，不想跟妮可深入交流」

    这么说来，好像也对我说过类似的话。

    ――虽然我第一次的时候当了半年左右的猴子就是了。

    ――不过我也大概想得到。一旦做了那种事，只要有空就会一直待在彼此的家或旅馆里，像猴子一样天天蠢蠢欲动，而这样的日子还会持续三个月左右。等到我总算回过神来变回人类时，早就已经考完了。一言难尽啊。

    「我不希望你变成那样……你都坚持不懈上着补习班了，都说过接下来要好好努力念书的时候，我却像是在想要妨碍你一样……说出这种魔咒的话，对不起，我在反省了」

    「不、不会影响到我的，……大概吧」

    至少我觉得应该是比关家还要理性的人。

    「可是，龙斗还是第一次吧？『不试试看怎么会知道呢？』可实际试试看之后，等到事情变成那样就太迟了……」

    「…………」

    没那回事，没事的。所以我们现在马上就来吧！

    之所以没办法这么说，是因为我心中还有淫行条例、HPV疫苗等想法阻碍着。

    而且，我觉得现在也不是非得鼓足干劲认真备考的时间，反而是该认真解决这些问题

    「我可以等你的。毕竟我对你的心意一直没有改变……那个，『想做』的心意也是」

    最后，月爱用有些难为情的声音小声说道，那模样很可爱，如果不是隔着电话，我甚至想紧紧抱住她。

    「我会等你的。等你考上法应大学」

    「……我知道了。谢谢你，月爱」

    她这么明理地为我加油，我只能这么回应她。

    「我会努力念书准备考试的」

    接着，我挂断电话。

    「唔喔喔喔喔~~~~~~~~！」

    我翻开补习班的文章，在笔记本上振笔疾书，彷佛要发泄出多余的性欲。

    &#9827;

    于是就到了现在

    刚升上大学三年级的春天。

    「……事情就是这样」

    我对坐在东京铁塔展望咖啡厅对面的久慈林说完了自己的事情。

    「然后，等我考上大学后，这次轮到月爱的双胞胎妹妹出生、然后成为社会人士之后，又变得非常忙碌，偶尔见面时也会被家里人或职场叫回去，就这样再也没有机会营造出那种气氛……直到现在」

    「唔嗯」

    久慈林双手抱胸，听着我说话，这时他低声沉吟：

    「……也就是『过于漫长的春天』吗？」

    「咦？」

    「这是三岛由纪夫的著作。也是当时流行的语言，象征交往期间过于漫长的男女之间安稳的倦怠期」

    「这、这样啊……」

    总觉得这正是我们目前的状况，让我有些焦虑。下次我应该读读看吧。

    「……不过，这样我就明白你今天兴高采烈的理由了」

    「咦？」

    「今年夏天，是第一次冲绳旅行……对吧？」

    「嗯、嗯」

    i-025

    被久慈林这么一说，我战战兢兢地点了点头。

    「我……我看上去有那么兴奋吗……」

    「你自己照照镜子吧。表情充满着丑陋至极的欲望」

    「我没有！是你看错了！？」

    「不管小生怎么说，对你来说连屁点伤害都没有，只要想起冲绳的事情……」

    「这……这个嘛……」

    坦白说，我很想做。

    这样的想法，从跟月爱交往的当天开始就没有改变。

    那一刻终于要来临了，怎么会有人会兴奋不起来呢

    在这个夏天，在冲绳，我会和月爱……第一次做涩涩的事！

    「……令人嫉妒……令人可恨……」

    久慈林看着这样的我，喃喃自语：

    「不，可是，你想想，我现在还是『童贞妖怪』……」

    我原以为自己是在替他说话，可没想到却被这无意间的事实而受挫。

    没错……我还是童贞……直到现在……

    「……我自己也觉得很不可思议啊……从高中开始交往……大学都已经过了三年了……」

    久慈林同学一脸认真地盯着语带自嘲的我。

    「……对于这个世界的现充来说，或许这是一件特别神奇的事」

    「…………」

    「然而，那也只有生活在物质世界的人才会这么认为吧」

    久慈林终于与我对上视线，虽然是在聊天，但他的表情却相当认真。

    「你们恐怕……正如「胧」所示，在慢慢的相互靠近」

    经他这么一说，我想起以前久慈林告诉我的，关于我跟月爱名字的故事――「月」与「龙」吗？还真是千载难逢的组合啊。

    ――两者都表示「模糊的东西」。月亮散发出朦胧的光芒，看不见轮廓。龙则是虚构的生物，看不出真面目。因此，我们组合起两个汉字，写作「胧」

    「…………」

    正如「胧」所示，在慢慢的相互靠近？

    「这个……如『胧』所示是什么意思？」

    「如果你们都顾虑彼此的心情，自然不会轻易采取行动，结果就是将自己束缚起来……如果你只注意到眼前的事象，你确实跟小生一样都是童真妖怪，自然，你们二人之间就不会发生什么。可是在你们之中，那个东西确实存在着」

    「？」

    我感觉自己彷佛被烟雾笼罩，看着久慈林的我，脸上应该露出了狐疑的表情。面对这样的我，久慈林扬起嘴角，低下了头。

    「『那个东西』又是什么呢……对小生这种铁打的童真妖怪来说，有些过于不相配了」

    由于久慈林看起来很害羞，导致我凝视着他都变得很难启齿，于是将视线转向周围。

    偶然间，恰好是人潮退去的时机，映照在一整面玻璃上的蓝天与东京的全景立体画，在格子状的栅栏上整齐划一地划分开来，映入我的视野之中。

    这一瞬间，我不禁倒抽了一口气。

    「人们不是称之为『爱』吗？」

    听见久慈林这番话，我的胸口因为突如其来的绝然余韵而颤抖。

第七卷 第一章

    「对不起，龙斗！」

    星期日早上，电话另一头传来月爱全力道歉的声音。

    新学期开始后过了一会儿，就是即将到来的GW假日黄金周。我们久违的约会一天。我想要是安排的满满当当，月爱回去上班一定会很累，所以决定久违地去看电影。

    由于月爱在服装公司上班，所以GW旺季的时候会排满工作。相对地，她在连假前就请了星期日的假日。

    「阳菜跟阳花不是说上星期感冒了吗？虽然她们两个很快就康复了，但还是传给奶奶了，从昨天开始，爸爸跟美铃也都跟着发烧了」

    「这样啊……」

    很遗憾，既然是这样就没办法了。就在我想着要不要久违地用电脑玩一场多人游戏的时候――――

    「所以今天的约会，我可以带阳花跟阳菜一起去吗？」

    「……咦？」

    听到意料之外的发言，我在自己的房间里瞪大了眼睛。

    于是，我仓皇跟带着双胞胎妹妹们的月爱来了一次四人约会。

    「早安，龙斗！」

    在从K车站搭乘的电车里，我跟月爱会合了。

    月爱抓着婴儿车的把手，站在车内一角的婴儿车的专属空间。地板上画了粉红色的标记，上面画了婴儿车的标记。

    星期天上午的下行电车note还不到满员的程度，但出门去玩游乐的人还是人潮汹涌的。

    注：由东京开往外地的电车

    「快看，是龙斗君哦~！」

    月爱向婴儿车搭话。那是双胞胎用的，两个座位并排的婴儿车，月爱的妹妹则是开心地嬉闹着。

    「午安~……」

    去月爱家的时候，我曾经跟她们打过几次招呼，所以并不是第一次见到她们了。不过，我身边也没有小孩子的存在，所以相处起来有点紧张。

    「泥嚎！」

    「遮遮！」

    其中一个人看着我的脸笑了笑，另一个人看着窗外的电车。虽然是双胞胎，但似乎并不会同步起来。

    在我大一六月出生的两个人，现在算起来应该是一岁十个月。要用言语沟通似乎还有点困难。

    「好棒好棒，已经会说你好了呀~阳菜，车车，这是车车哦~阳花」

    不过，月爱似乎明白妹妹说的话。应该说，我无法分辨到底谁才是谁，光是知道这点就已经觉得月爱很了不起了。

    在婴儿车里的两个人穿着一样的婴儿制服，还穿着鞋子，还留有刚出生的小宝宝的模样。长及肩膀的头发虽然还有些稀疏，但一看就知道是个女孩子，眼睛又大又可爱。硬要说的话，我觉得在一家人之中，她最像黑濑。

    「现在很容易区分开来喔！眼睛下面有抓痕的是阳菜，昨天在剪指甲之前，好像就已经抓伤了」

    「原来如此……」

    经她这么一说，向我打招呼的那个女孩的左眼下方有一道红色的细伤。

    「虽然仔细一看，长相也有些差别呢~跟我和海爱一样是异卵双胞胎，但她们真的很有那同步的感觉耶。同时感冒，还同时治好了」

    「那月爱的身子还好吗？」

    「嗯，就像你现在看到的这样！」

    月爱朝气蓬勃地点头响应我的问题，接着「啊」了一声看向我。

    「你难不成在想『笨蛋不会感冒』吗？」

    「咦？我、我才没有那么想！」

    听到这突如其来的话，我不由得慌了手脚。看到我这样，月爱鼓起腮帮子说：

    「没关系啦，我自己也知道啦！啊~啊~专业的课程学习真的让人很不安耶~……我跟得上吗？」

    月爱为了实现成为保育员的梦想，决定去职业学校就读。由于赶不上四月入学的手续，她现在似乎准备找能够十月入学的学校。而服装店那边则是从九月开始辞去副店长，私底下讨论将雇用方式替换为契约社员note。

    注：相比于正式社员干到退休，契约社员一般有固定期限，当然工资会少

    话虽如此，月爱似乎也对于一边工作一边跑去学校念书这种环境的变化感到不安。

    「不用担心啦……毕竟月爱不是笨蛋」

    听到我这么说，月爱的眼睛闪闪发亮。

    「咦，真的吗？你真的这么认为吗？」

    「嗯」

    「听到龙斗这么说，总觉得很高兴呢~！毕竟龙斗头脑超好的」

    「才没有那回事」

    月爱天真无邪地笑着，我则回以害羞的笑容说：

    「虽然进了大学之后就有这种感觉了……比我聪明的人多得是」

    法应大是私立大学的顶尖水平，因此也有不少学生以东大之类的国立为第一志愿。已经见识过这些人的脑子转的很快 了，让我深刻体认到自己的头脑并没有那么灵活。

    「而且，我认为会不会念书这件事，与个性的关系很大」

    「……什么意思？」

    「我的朋友里有个叫久慈林的人」

    「啊，我知道！那是龙斗常说的朋友。是经常说着『在下是……』的人吧？」

    「没错没错，是『小生』」

    月爱得意洋洋地回答，我笑着纠正她。

    「久慈林虽然很聪明，但非常热心学习。他说过只要有什么在意的地方，就会先好好记住，之后再调查并理解，否则就会觉得浑身不舒服。他的爸爸也是大学教授，所以也有可能是基因遗传吧，但说不定他本来就是这种个性」

    「咦――我绝对不行！我马上就会想其他事情然后忘掉了~！」

    「我也是」

    月爱坦率的反应让我不禁莞尔，忍不住笑了出来。

    「我想什么都知道的人，应该是因为这些行为不断累积起来，才会跟别人的知识量有所差距。当然，他的记忆力也很好，基本不会忘记曾经调查过的事情」

    「好厉害喔~」

    月爱打从心底佩服似的小声说着。在这段期间她也在仔细观察双胞胎的状况，不愧是代理监护人。

    「不过，月爱也可以记住自己感兴趣的东西吧？像是化妆品的名字……是什么来着，嘴唇上涂的那个……唇液？」

    「啊――唇釉？」

    「啊，是了是了」

    不管听多少次都会忘记，大概就是因为我对化妆品完全没兴趣吧。

    「像久慈林这样的人，因为有兴趣的指引应该会走在深造学问的路上，但不论是谁，只要是自己有兴趣的事情，也都会去查查记记吧」

    我也是，只要是ken联名过的商品名字，具有他风格的色彩，衣着，发型，我甚至能跟数十人滔滔不绝的讲着。

    「月爱现在，在充满兴趣的服装世界里，很自然地学习各式各样的时尚用语，并且有所收获难道不是吗？」

    「……是嘛？」

    月爱露出谦逊的微笑，但年仅二十岁就升格为副店长，虽然最后还是拒绝了，不过既然都推荐去福冈店当店长了，就表示肯定有收获吧。

    「我觉得正是因为月爱有着『想成为保育员』的梦想，才会想在这条路上努力……所以一定没问题的。如果为了梦想的学习，我觉得会很适合月爱喔」

    「龙斗……」

    月爱的视线落在婴儿车里的双胞胎身上，眼睛摇曳了一下。接着，她抬起视线看向我。

    「……龙斗果然很聪明。而且我也喜欢你的性格」

    她害羞地微笑着这么说，让我吓了一跳。

    「因为你总是会好好跟我说明，让我也能明白」

    接着，她露出突然想到的表情看向我。

    「说不定，很适合当老师吧？」

    听她这么说，我才想起来。

    黑濑和海野老师对我说的话。

    ――如果是加岛君的话，应该很适合当老师吧。

    ――加岛老师很适合当老师呢。

    「啊~~……果然是这样吗？」

    「诶，你自己也这么觉得吗？」

    「不……因为经常有人这么说」

    听到我的回答，月爱瞪大了眼睛。

    「那，你果然很适合当老师吧？你讨厌当老师吗？」

    「嗯~~……也不讨厌吧？」

    我一边仔细观察自己的心情，一边慎重地回答：

    「我是可以跟像月爱这样知心的人一对一沟通啦……可是，学校老师不是必须一个人面对大多数人吗？考虑到我的性格，我的心会不会承受不住这种强度呢？」

    「啊~~……毕竟你很温柔嘛。现在回想起来，学校老师给人的感觉还满随便的呢」

    「没错没错。我想大概，不这么做就没办法工作了，因为要做的事太多了，所以必须在某种程度上看开一点。而办不到的人最后都选择会退出吧」

    「啊~~……那么，适合你的职业是什么呢？你很会安慰我，所以是精神医生吗？」

    「我不是医学系，所以没办法……」

    「嗯~~好难喔」

    月爱双手抱胸歪着头。

    就在这个时候――

    「诶？你快看你快看，那位妈妈超可爱的吧？超有辣妹的感觉」

    听到这样的声音，我看了过去，只见坐在附近的一对高中女生，正看着月爱。

    「真的耶，真想要她的社交网页~！」

    「我很羡慕那家人耶诶。爸爸看起来也很年轻，很温柔」

    「唉~我也好想在二十岁结婚喔~」

    「跟优君？」

    「咦，不行不行。因为之前……」

    她们俩聊到另一个话题，于是我决定不再竖起耳朵偷听。

    「……」

    月爱的脸颊微微泛红，嘴巴不住抽搐。我想她的耳朵里，应该也传进了女高中生的对话吧。

    「总觉得好难为情……原来我们站在这这看起来就像夫妻啊」

    脸颊泛红的月爱，害羞地喃喃说道。

    「我、我也没想到」

    我不知为何有些动摇，一边吞吞吐吐地寻找适当的话语。

    「会不会是因为带着小孩，所、所以看起来是这样吗？」

    「嘿嘿……」

    月爱看着这样的我，害羞地笑了出来。

    其实我们还没有结为连理啊。一想到这里，我就觉得非常难为情。

    不过，原来如此。

    因为刚才只是突然决定要带着小孩子一起约会，所以我没想到那么多。而且月爱的父母就是高中毕业的同时结婚，所以二十岁左右就拥有这个年纪孩子的夫妻，在社会上也很正常吧。

    也就是说，今天的我会被当成「带着妻子与双胞胎女儿的爸爸」看待吗……

    「………」

    好，今天我会努力当爸爸的……！

    我怀着这样的决心，抵达购物中心。

    我们来到了位于崎玉县的越谷湖畔小镇note。我没有车，所以移动手段只能是公共交通。因为这里是在车站附近孩子也可以随意玩耍的大型购物中心，所以今天的约会地点是这里。

    注：东京的一个大型购物商店

    我斜眼看着搭乘长电扶梯往二楼入口的人们，搭乘电梯往上走，眼前是一条通往目的地和回程的宽敞通道，是一个大型购物中心的空间。

    今天是假日，所以即使是在这么宽敞的地方，也会有家人和年轻人来来往往。为了完成我身为爸爸的使命，我一边观察带着家人的爸爸，一边走进入口，往前走了一段时间。

    「面面面面！」

    阳菜指着经过的车子大喊。

    那是一辆由面包超人带头，在购物中心看过的小孩电动车。其他还有一个坐着各式各样角色车子的小孩子在附近往来，看来附近似乎有个可以玩车的地方。

    「没错，是面包超人」

    「菜菜！菜菜想！」

    「咦？菜菜和花花都坐着婴儿车呢？」

    阳菜似乎很想坐车。

    「面面！面面面！」

    阳菜终于放声大哭起来。看到妹妹这副模样，阳花也露出不安的表情。

    经过的人们纷纷看向阳菜，一脸不知道发生了什么事。

    「我懂了……要面包超人对吧？抱歉，龙斗，我去要一下那辆车，可以帮我看一下她们吗？」

    「嗯、嗯……」

    我推着月爱托付的婴儿车走了一会儿后，跑向前方消失的月爱推着车子回来了。顺带一提，阳菜在这段期间也一直在哭泣。

    「乖乖，姊姊把面包超人带来了喔」

    我束手无策，只是一味地推着婴儿车，现在终于有办法向哭喊不已的阳菜搭话。

    「面面！」

    阳菜停止哭泣。

    于是阳菜从婴儿车移动到车子，我推着婴儿车，月爱推着车子，事情总算圆满落幕。才刚这么想――

    「花花也！花花要――！」

    看到妹妹同行的车子，这次轮到阳花大声嚷嚷起来。

    「花花也要？不能啦――都没有人可以推」

    就是因为这样才讨厌啊……月爱看着我苦笑道。

    「花花！花花，小哆啦！」

    「花花想坐哆啦A梦吗？可是不能啦――」

    因为车子是独自骑的专用车，如果两个人分别搭上两个车，就没有人推婴儿车了。

    「花花也要！花花也要！呜哇~~！」

    就这样，阳花开始抽泣起来。她跟刚才的阳菜一样，吸引了周围人们的注意。

    阳菜则心情很好，一边哼哼，一边转着面包超人的方向盘。

    「要不我一只手推着婴儿车，一只手推这个吧」

    「咦，可以吗！？」

    月爱的眼睛闪闪发亮。

    好，终于要发挥一天爸爸的本领了！

    我本来是这么想的。

    「……抱歉，我还是没办法，这个……」

    不到十公尺，体力已经濒临极限了。

    「说得也是，这个婴儿车有十公斤」

    月爱苦笑道。

    「那我先去把婴儿车存放好。不过，我先去拿哆啦A梦过来，可以在这里等我吗？」

    「知、知道了……」

    月爱拿着哆啦A梦过来，停止哭泣的阳花坐上车子后，月爱便推着空无一人的婴儿车离开了。

    「……」

    我靠近通道一角，让两人搭乘的车子纵列停车，观望着两人的状况。

    「面面！」

    「小哆啦！」

    她们俩心情好了一会儿。

    一会儿……没错，只有短短两、三分钟。

    「芜――！芜芜――！」

    阳菜看着我，发出不耐烦的声音。她用一只手指着前方。

    「『芜――』……？是叫我前进吗……？」

    难得搭上车，却因为停在路上而无聊吗？

    「要开咯，芜芜――……」

    我发出不习惯的夹子音，稍微推着阳菜的车子前进一点。

    「呀啊！」

    阳菜露出满足的笑容。

    「喔喔……！」

    这是我今天第一次做出爸爸会做的事情。

    我备受感动，不断推着阳菜的车子前进。

    结果――

    「花花也――！嗡――！嗡――！」

    被留在后方的阳花突然大喊。

    「我、我知道了啦……！」

    我把阳菜的车子推的有些距离后，停下来，慌慌张张地跑向阳菜的车子。

    然而，这次轮到阳菜大声嚷嚷起来。

    「芜芜――！菜菜！芜――！」

    我只要推开其中一个车子，另一个车子就会发出猛烈的抱怨。

    「花花！」

    「菜菜！」

    「好好好！好好好好！」

    我想分身！

    我在心中强烈地期盼着在中二病盛期时期也不曾许下的愿望，同时交互推动车子。

    「啊，你在这里啊，让你久等了！」

    这时，月爱终于回来了。

    「月爱~！」

    我忍不住发出像是在哭泣的声音。月爱看起来比平常更像女神。

    「抱歉抱歉，我大概猜到发生什么了，谢谢你喔」

    月爱似乎一瞬间就理解了这个状况。她苦笑着推着正在待命的哆啦A梦号，迈开脚步。

    于是阳花跟阳菜都心情大好，我们也可以在商店里安稳地前进了。

    我跟月爱一起推着小孩子的车，自己也因为有了年轻夫妻的感觉而心神不宁。

    将来要是结婚生下小孩，假日就会像这样逛街吗……想象到这些，我的心跳不断加速。

    「……龙斗，那双鞋子是不是有些旧了？」

    就在这时，原本低头看着脚边的月爱向我搭话。

    「啊，对喔。我想买新的」

    我属于会穿到不能再穿的类型，所以半年前买的运动鞋已经十分老旧了。

    「那我给你买一个&#9825;这里有ABC商店，等一下去看吧」

    「啊，嗯……谢谢」

    「你也帮我挑一个嘛？我想买新的凉鞋」

    「嗯，如果你不嫌弃的话」

    「好耶！……那等这些孩子睡着吧&#9825;」

    月爱抛了个wink，让我心跳加速。

    这段对话实在太像有孩子的夫妻了……

    我忍住内心的激动，一边提起干劲维持着只有一天的模拟家庭。

    我们前往位于三楼的付费游乐场。室内有柔软材料的滑梯和球池等，是小孩子们在监护人的注视下玩耍的场所。

    待在游乐场的这段期间，简直就是一场战争。假日的游乐场里，小孩和监护人如恶鬼般拥

    挤，只要稍微移开目光，就会立刻跟丢自己的小孩。年纪到了能够自由行动的孩子，会看上各式各样的玩具或游乐器材，几乎会到处奔走，所以我和月爱分头追逐着双胞胎，一刻也不敢松懈，月爱规定好的六十分钟终于结束了。

    「啊啊，好累……」

    离开游乐场后，我不由得说出真心话。

    「是呀……不过，还好有龙斗在！如果只有我一个人，恐怕会分身也撑不下去」

    月爱推着车子，说出跟我刚才想的一样的话，然后笑了出来。

    「来，我们来吃午餐吧！花花，菜菜，你想吃什么~？」

    「咩咩！」

    「咩咩~！」

    「了解，去吃乌冬吧！」

    待在三楼的我们让孩子们坐上车，走向同一个楼层的美食区。

    「已经不吃辅食了啊」

    「慢慢来嘛。虽然能吃的东西还很少」

    这里是比一般的自助餐饮还要宽敞的美食广场，现在正好是中午，因此有许多客人为了空桌展开激烈的争夺战。

    「请问这里有位置嘛~？啊，谢谢！不会不会！慢慢来就好了~！啊，我来擦吧！不，我才要谢谢你们呢！」

    因为我是阴暗角色而忸忸怩怩的时候，月爱向正在收拾用完餐托盘的家人们搭话，于是我们顺利找到了桌子。

    我有预感……以后就算成为夫妻，我们大概也是这种感觉吧。

    「龙斗，你可以先去买东西回来吃喔」

    「月爱呢？」

    「我要跟这些孩子一样吃乌龙面喔~应该会剩很多吧」

    月爱让两人坐在儿童椅子上，苦笑着回答。

    就这样开始用餐，也相当辛苦。

    因为两人都还不能自己吃饭，所以阳菜由月爱、阳花由我，分别喂乌龙面。

    「茶~」

    「水啊，来，我带了马克杯过来，喝吧」

    「不要！茶！」

    「这个是姐姐的哦。用纸杯的话会漏出来哦，菜菜可以用马克杯喝吗？」

    「茶茶~！」

    「呜哇！」

    「真是的~！为什么阳花会漏出来呢！？」

    「我去拿点什么擦擦吧……」

    「麻烦你了，那边有抹布！」

    好不容易吃完饭后，我们来到令人绝望的烦人时间。

    「巧克~！」

    「都说我没带啦。菜菜，妈妈不是说你还不能吃巧克力吗？」

    「巧克~！」

    「怎么阳花也要吃巧克力了？刚才不是吃饱了吗？」

    「……要、要不要我去买？」

    「不用，这只是不想睡觉在闹而已啦。因为每次吃完午饭后都会睡午觉」

    「是、是这样啊……」

    「不好意思，可以帮我看着她们两个吗？我去拿婴儿车过来」

    月爱这么说完，便快步离开了餐桌。

    十分钟后，她回到了不管三七二十一敷衍这两个双胞胎的我的身边，利落地让两人坐上婴儿车，飒爽地往通道走去。

    然后，她迟迟没有回来。

    「我回来了……」

    四十分钟后，回到美食广场的月爱突然像是老了五岁似地垂头丧气。

    双胞胎睡在婴儿车里面。我稍微拉起车罩看，只见阳菜像是要爬上扶手一般伸出双手，可见她有多么不愿意睡觉。

    「辛苦了……」

    我把饮料杯递给月爱。

    「哇，是珍珠奶茶！」

    月爱的眼睛立刻闪闪发光。在等待月爱的期间，我发现美食广场里有珍珠饮料店，所以就买了两人份的饮料。

    「谢谢~！^哇~好好喝~！疲劳都被消散了！」

    月爱的表情一口气恢复到年轻，恢复成平时的笑容。

    「真是辛苦呢……」

    「别看这样，今天算是比较好哄的了。只要有一个人睡不好，就会吵起来，然后另一个人也跟着起床了，之前两个人在抵达家门前一直哭个不停」

    「呜哇……」

    因为我从早上就一直和这两双胞胎在一起，所以我隐约可以想象到那个地狱。

    午餐时间刚过的美食区内，已经能稍微看到空座位了。

    窗边是一整面玻璃，外面似乎也有露天座位。阳光从玻璃射进来，格外耀眼，是最适合约会的和煦春日开朗气氛。

    我和月爱在将婴儿车横放在一旁的四人座桌子旁后，面对面坐下，今天第一次能够两人单独对话。

    「双胞胎真的很辛苦呢……」

    「是啊。就算只有一个人也很辛苦，两个人就……」

    月爱苦笑着回答。

    「不过嘛，阳花和阳菜也就像其他小孩子一样，也想一边感受外面的世界一边成长吧？美铃现在还很难搭电车出门，所以在我有时间的时候，我会像这样一个人带她们出去玩」

    「这样啊……真了不起」

    对于将这种生活当成将近两年日常生活的月爱，我真的佩服得不得了。也难怪她无法再挤出与我相处的时间了。

    「不过，一个人的话，有时候很难看着两个人，小孩子们也会不知不觉间做坏事，然后会被不认识的人骂到很沮丧就是了」

    月爱用吸管搅拌着珍珠奶茶，稍稍露出苦笑。

    「这个嘛……还是希望他们能够睁一只眼闭一只眼。毕竟这还是小孩嘛」

    「但总不能这么抱怨嘛？」

    月爱脸上挂着温和的微笑，视线落在珍珠奶茶身上。

    「小孩子真的很能吵闹，除了睡觉的时候以外，都不会乖乖安静的待在这里，而且如果在那些只想一个人安静生活的地方，这样就会打扰他们吧，所以现在全都是大人的日本很少有地方给孩子们玩了吧？」

    月爱的视线依然落在珍珠奶茶身上，脸上挂着微笑，静静地说道：

    「所以我只要离开家一步之后，我必须让她们学会遵守礼仪，不能让她们迷路，必须保护她们不被奇怪的人带走……我想，这个世上的父母总是绷紧神经的吧。就连在家里也必须时时注意不让孩子们遇到危险。所以我想为这样的父母们，创造一点可以暂时放下孩子安稳的时间。就像在孩子出生之前，以自己的步调生活下去的那种熟悉的感觉，即使只有短暂的一点时间，我也希望他们能够取回这段人生」

    月爱说完后，抬起头注视着我。

    她的眼眸中寄宿着坚毅的决心之光。

    「让父母亲打从心底认为『在园里只要全部交给露娜老师就没问题』。孩子在园里的时候，能够放心地专注于工作和家事……我想成为这样的老师」

    「月爱……」

    月爱每天都历经如此艰辛的过程，一个人烦恼着这些事情，才下定决心面向自己的未来。一想到这里，她的志气之高，让我庆幸是自己的女朋友，同时不断地感到尊敬。

    「……月爱一定可以的」

    我打从心底这么想，注视着月爱这么回答。

    月爱害羞地笑了笑，从我身上悄悄别开视线。

    「在这之前，我必须好好学习了解孩子的一切以及照看孩子的方法。阳菜跟阳花我多少还能知道她们要什么想什么，但世上有很多不一样的孩子」

    月爱说完后，重新看向我。

    「今天谢谢你，龙斗」

    她微微一笑，脸颊微微泛红。

    「龙斗一定会成为一个好爸爸的，今天的我敢保证」

    「……我、我可以吗……」

    听到月爱这么说，我的心充满了喜悦。

    「嗯……我也能成为一个好妈妈吗？」

    月爱双手托腮，可爱地用双手托着腮，注视着我，脸颊泛红。

    「……月爱已经是一位很出色的妈妈了哦」

    我这么回答后，她微微鼓起腮帮子。

    「咦~那是什么意思？难不成我已经很老了吗？」

    「不、不是那样……只是有点……非常尊敬你」

    我一边斟酌用词，一边说出真心话。

    「月爱特别了解她们两个，还能够麻利地照顾她们……感觉比起『姊姊』来说，感觉更像是『妈妈』。明明和我一样大呢，真是厉害」

    月爱听到我这么说，解开托腮的笑了。

    「啊哈，抛开年龄不谈，果然会这么认为吧」

    月爱看向在婴儿车里安稳入眠的两人，露出温柔的表情。

    「你看，我也有一个姐姐嘛？和海爱我们两差了七岁，所以在我懂事的时候，姐姐就已经相当可靠了，什么家事都愿意做。我真的很爱向她撒娇呢」

    「原来是这样啊」

    在月爱的家人当中，我唯一还没见过的就是她的姐姐。因为她在外地跟男朋友同居，很少回老家，所以月爱好像也没什么机会见到姐姐。

    「我觉得呢，姐姐就像半个妈妈。双胞胎比起一个人出生的兄弟，果然还是需要花心思照顾。姐姐在妈妈忙不过来的时候会主动帮忙，我到现在还是……非常感谢她」

    看着月爱喃喃自语的表情，我知道她对姐姐怀抱的深厚情感。

    「希望之后她也能跟龙斗见面。真的是我特别引以为傲的姐姐呢」

    「嗯，务必让我见一面」

    「啊，不过不可以喜欢我姐姐喔！她的胸比我还要大耶！」

    「咦？才、才不会啦！」

    为什么我会被当成欧派星人看待啊？当我心生慌乱时，月爱笑着说：「开个玩笑啦！」

    「……阳花她们出生以后，我常常想起她。我在想，姐姐是不是也是抱着这样的心情照顾我们的」

    月爱再次望向婴儿车的双胞胎，露出温柔的表情。

    「姐姐给我们的爱，我也想传达给阳菜跟阳花喔」

    月爱说完后看向我，有些害羞地微笑。

    「就算妈妈不一样……对我来说，『妹妹』这件事也不会改变」

    我觉得月爱真的成长了。

    看到在高二圣诞夜，带着美铃出现的爸爸会哭出来逃跑的你，我想让你看看现在这个幸福的样子。

    你的爸爸会带给你和新家人幸福，所以你不用担心。

    我想对当时的月爱这么说。

    「而且像这样睡着，真的很可爱呢」

    月爱说完，视线投向睡着的双胞胎，她的侧脸就像画在西洋画中的圣母一样充满慈爱，看起来神圣且又庄严。

    我对月爱的爱，更加深厚了。

    ◇

    在双胞胎睡着的期间，我跟月爱迅速地在购物中心里悄悄购物。然后，在双胞胎醒来的时间点，我们开始往车站回去。

    大概是睡得很舒服的关系，两人醒来后，都乖乖坐在婴儿车上。

    「啊，好像是『草莓狂欢节』」

    看到贴在通道墙上的海报，月爱边走边说：

    「好像是在这里的喷水广场举办哦。好想去喔。我最喜欢草莓了&#9825;」

    「……现在要去吗？」

    「不，不用啦。今天也实在太累了」

    月爱苦笑着摇摇头。我也抱持相同意见，得亏她拒绝了。

    「下次我想摘草莓，还没试过这种休闲娱乐呢」

    「这样啊，我也是」

    「诶，太棒了！又多了可以做的第一次」

    月爱开心地笑着，虽然还没有计划，但我很期待那一天的到来。

    「在哪里可以摘草莓呢？很远吗？」

    「这么说来，我刚刚在湖畔小镇的车站看到了摘草莓的招牌。之前在电视上看过，越谷好像有很多草莓农家呢」

    「啊，原来是这样！该不会是草莓丰收了，所以才会举办草莓狂欢节？」

    「或许吧」

    我们一边闲聊，一边像是品尝着最后带孩子的感觉，慢慢地走向车站。

    我推着婴儿车，看向隔壁的月爱。一开始我还为怎么使用双胞胎婴儿车而困惑不已，但半天后就习惯了操作方式，在没有大幅高低差的购物中心里，连我都能推它一把。

    「……龙斗，这样看起来已经是一位了不起的爸爸呢」

    月爱调侃地对这样的我说道。

    「真的假的？有点样子了嘛？」

    「嗯&#9825;今天辛苦你了，孩子他爸」

    月爱半开玩笑地说道，忽然露出真挚的表情。

    「……真的很谢谢你，龙斗」

    就在她对我露出充满真心的微笑时――

    「龙斗――！」

    从婴儿车传来了声音。阳花转过身来看着我。

    「龙斗――龙斗――！」

    我看着她，发现阳菜也指着我。

    「龙斗――！」

    「咦，好厉害！」

    月爱惊讶地双手合十，看向我。

    「你们两个，明明还不会几个人名的发音」

    「是吗？那挺好的呀！」

    不枉我们费了半天的心力。

    「龙斗――！」

    「龙斗――！」

    阳花和阳菜彼此竞争，笑着呼唤我。她们的表情就像天使一样，看着看着，我感觉心灵都被疗愈得几乎要融化。

    啊，原来如此。

    不管遇到多么棘手的事情，人就是因为有这样的一瞬间，才能培养下去。

    「啊哈哈，你们两个都跟龙斗这么要好呢」

    月爱开心地笑了。

    我们靠近湖畔小镇的出入口，与许多人一起通过两侧的玻璃通道。

    我看着月爱因阳光照耀而染上橘色的侧脸。

    我想象着未来与她建立起的家庭，胸口炽热得不输夕阳。

    ◇

    「今天真的很谢谢你」

    月爱在自己家门口，向我道了不知道是第几次的谢礼。

    「真的好久没有约会了呢，对不起喔」

    「没关系啦。能跟阳花她们好好相处，我也很开心」

    两人的兴奋模式还在持续，现在正一边吃着松饼，一边做着类似扮鬼脸的事情。

    「那么……」

    就在我准备回到车站时，把手从婴儿车上移开时……

    「啊，等一下」

    月爱叫住我，走了几步拉近距离。

    接着她迅速看向道路的左右两侧，然后迅速拉下婴儿车的车篷，把脸凑近我。啊啊――我注意到这一点，瞬间闭上眼睛，与月爱对上嘴唇。

    「……」

    那是短短的0.5秒的吻。

    「……拜拜」

    月爱把脸移开后这么说，微微皱起眉头。

    泛红的脸颊、湿润的眼眸、不舍的表情……看到她那张脸时，我想起了三年前的夏天。

    高三的夏天，每天都是念书的日子。虽然有段时间无法集中精神而拖拖拉拉的，但我确实从早到晚都待在补习班，没上课的时候都待在自习室。

    在这样的日子里，仅有两天能创造出唯一符合夏天的回忆。

    高三的夏天，月爱向打工的地方请了假，和海爱在千叶的老奶奶家待了两个星期左右。最后的星期六……恰好是夏日祭典的日子，我来到了野外求生游戏成员与月爱的身边。

    「龙斗~！」

    在真生的海之家「LUNA MARINE」吃完午餐后，三个男人一起懒散地玩了一会儿，原本以为已经先跟山名她们一起去海边玩的月爱却突然回来了。

    「那边的岩石地有螃蟹，我们一起去看吧」

    「咦？嗯……」

    为什么是螃蟹？我有说过喜欢螃蟹吗？我的确很喜欢吃……我一边这么想，一边从座位上起身。

    「真的假的？螃蟹？」

    不知为何，伊地显得很感兴趣，看向一旁的仁志。

    「去吗，仁志？」

    「不去，你也别去」

    仁志冷冷地说完，抓住准备起身的伊地的手臂，阻止他。

    总觉得让他们顾虑到我的感情，真是抱歉。

    「……总算可以两人独处了」

    抵达岩石地带后，月爱这么说，眼睛静静地闪闪发亮。

    月爱带我们来到的岩石地带，位于膝盖能够沉入海浪的浅滩上。到处耸立着超越人类背部的岩石，形成了能够隐蔽的围墙。离沙滩以及海之家很近的浅滩相当热闹，但这里没有任何人，正如月爱所说，感觉可以两人独处。

    「龙斗，明天就要回去了吧……」

    月爱突然落寞地说道。

    「嗯……毕竟还要上课」

    「说得也是……」

    低着头的月爱抓住我的手臂，像是缠住我的身体般嬉闹起来。

    「等、等一下，月爱……」

    像是我从后面抱住她那样的动作，让我感到性奋。

    月爱那充满肉感的泳装模样光是看就足够刺激了，要是让我实地考察到她那滑溜的肌肤触感，或是腰部与胸部的弹性，我的泳装轮廓估计就要变形了。

    「再一下下就好……」

    月爱撒娇似地说完，用自己的背部用力顶着我的身体。

    「咦，等等……」

    月爱的身材纤瘦，丰满的臀部却在我的腰部附近诱惑似地蠢动着。如果再隔着泳装薄薄的布料感受到这种感觉，那我就忍不住了。

    「……啊&#9825;」

    我的血液变化很快就被月爱发现了。

    月爱连同身体转了一圈，这次则是面对面地压住我的腰。

    「……」

    我已经完全投降了。月爱在腹部附近玩弄我自己，我没办法抵抗。

    「龙斗，想涩涩了嘛？」

    「……这还用说……」

    我发出窝囊的声音。我的脸一定也满红的。

    「呵呵，龙斗，你好可爱」

    月爱看起来很高兴。她双手环抱着我的腰，跟我紧贴在一起，开心地笑了。

    「你看，螃蟹先生在看你喔？」

    月爱指着一旁的岩石地带，我看了一下，从龟裂般的岩石缝隙间，露出一只跟岩石相同颜色的小螃蟹。

    月爱继续不停地转动身体攻击。

    「……月、月爱」

    我急忙缩起腰。

    「等一下，再这样下去，真的……」

    「咦~」

    月爱虽然发出不满的声音，但还是放开了我的手，从腰上挪开。

    接着，她露出恶作剧孩子般的表情，抬眼看着我。

    「我好像满喜欢让你困扰的喔&#9825;」

    「……唉唷~~」

    我什么时候才能赢过月爱呢？说不定我一辈子都办不到。可是，我很不可思议地发现我并不讨厌这样。

    「……呐」

    被她撒娇似的这么一说，我看向了月爱。

    月爱在我眼前闭上眼睛，稍稍抬起下巴，把脸转向我。

    「……」

    我察觉到她的意图，将自己的嘴唇迭在她那鲜艳的樱桃色唇瓣上。

    只能做到这种程度的自己，让我感到焦躁。

    这样的想法似乎月爱也一样，她把脸移开后，难过地皱起眉头。

    「……啊啊~」

    月爱百感交集地叹了口气，抬头仰望天空。

    「春天怎么还不来呢……」

    她的低语声，被吸入了耀眼到令人讽刺的盛夏蓝天。

    &#9827;

    在那之后已经过了三年，我却还是让月爱露出那种表情。

    我心中涌现的些许罪恶感，立刻被身心的火热驱散。

    就快到了。

    我一边这么想，一边走向A车站的脚步加快了。

    到了八月。

    夏天计划好的冲绳旅行，就是我现在最期待的一件事。

第七卷 第二章

    GW结束后，没想我的手机收到了人的对方的联络。

    From.鸭嘴老师

    下星期要举办聚餐，不嫌弃的话要不要来？

    编辑只有我们家以前的负责人，不过漫画家或插画家之类的知名人士也会来，对御宅族来说或许很有趣。

    自从藤并举办聚餐以来，我就没见过鸭嘴老师。那天：「如果还有聚会的话我会邀你，告诉我你的电子邮件」我们就换了电子邮件，但我没想到真的会联络我。

    「我能去吗？」我回复后，鸭嘴立刻回了讯息。

    From.鸭嘴老师

    当然！

    偶尔不带年轻人一起去的话，会被判定老龄化严重，不再受邀(笑)。

    跟朋友一起来也可以喔。女生的话我非常欢迎(笑)。

    「嗯~~……」

    读了编辑部打工结束时收到的回讯，我看着手机烦恼。

    虽然我有点兴趣，但老实说我怕自己一个人参加。话虽如此……

    「怎么了吗，加岛？」

    不知道是不是我一脸凝重得神情，黑濑向我搭话。

    「没事……」

    话说到一半，我觉得这也没什么好隐瞒的。

    由于和黑濑一起上下班，离开编辑部后，试着跟她聊聊鸭嘴老师寄来的邮件。

    晚上的饭田桥车站附近有工作结束的人来来往往。我们有时候会一起吃晚餐，但并非每次都会一起吃，现在我们正往车站前进了。

    「哦，有什么关系嘛。要不要去看看？」

    黑濑眼睛闪闪发亮地说道。

    「实际上要是以编辑身分进了出版社，说不定会跟社外或负责作家以外的人就没什么交流了，要是能趁现在建立人脉就好了……我也想去鸭嘴老师的聚餐耶」

    黑濑后来从藤并那里听说我跟鸭嘴老师去吃饭的事，后悔得要命。黑濑应该算怕生的类型，但我觉得她在工作方面是个野心家。或许她就是这么想能成为编辑。

    「……那要不要一起去？对方说可以带朋友来耶」

    「我要去！」

    黑濑十分激动回答：

    「顺带一提，日期……」

    「我都说要去啦。反正有事再说」

    「好、好啦，我知道了……那我晚点会传简讯给你」

    于是，我跟黑濑一起去了第一次的「业界交流会」。

    ◇

    那个会场在新宿。从车站附近餐厅大楼的五楼，一间连锁店的普通居酒屋。我在入口说出「沼田」这个不知道是谁的本名后，店员就带我们到里面的大房间。

    摆了四张长桌的桌子周围，已经有约二十个人聚集。乍看之下只有三、四十个人的房间，规模似乎没有想象中大。既然会找我这种小鬼来，我还以为会有好几百个人参加。

    鸭嘴老师还没来。

    「幸会，我是干这行的」

    我跟黑濑两个人在出入口附近忸怩了一会，这时有一名男子递了名片给我。

    上面写着漫画家.插画家。虽然我喜欢漫画，但是不到鸭嘴老师的水平还记不住作者名字，所以我只能一边说：「啊，不好意思，我是在编辑部工作的大学生，现在还没有名片……」一边收下。

    起初就像名片交换会一样，我跟黑濑一边惶恐，一边一直收下名片。

    「我们来干杯吧。请坐」

    参加者在一定程度上坐在一起，名片交换会告一段落时，疑似干事的人呼唤了我们。那是最先给我们名片的男性。

    我和黑濑依旧忸忸怩怩，并且在附近空着的座位相邻而坐。

    鸭嘴老师来到的时候，是所有参加者都坐到座位上，正在举行干杯的下一刻。

    「抱歉抱歉，堵车了」

    鸭嘴老师毫不愧疚地笑着，坐到原本空着的座位。看着我，稍微举起手。就这样，在我们周围的所有人都是初次见面的陌生人。

    「听说你们在编辑部打工？是哪个编辑部？」

    向我们问话的人，是坐在我对面的人。

    我用名片确认过，那个人似乎是漫画家叫做佐藤直树。

    佐藤看起来是个年约三十出头的男性，是个皮肤白皙、五官端正，充满都市气息的型男。他坐高很高，所以身高应该也很高。参加者多半都是阴角(虽然我也没资格说别人)，他带着微笑向我们搭话的模样让我感觉到成熟的从容。或许这是偏见，不过从他被评为只适合型男的黑发中心分类的发型来看，似乎也能窥见他对自己的信心。

    他是我朋友里没有的类型。

    「我们来自饭田桥书店皇冠杂志编辑部」

    黑濑回答以后，佐藤「哦」地睁大眼睛。

    「皇冠以前负责过我的漫画。木下认识吗？」

    「不……我想目前应该不在」

    「啊，是喔？那内海呢？副总编的那个」

    「不知道耶……现在的副总编是铃木先生」

    「咦~~？」

    佐藤歪了歪头。

    「已经过了这么久吗？我的作品改编成动画的时候……也就五年前而已啊」

    黑濑听了，露出惊讶的表情。

    「佐藤先生的作品改编成动画了吗？」

    「没错没错。出道作和五年前的那次，所以改编过两次喔」

    「诶，好厉害！」

    「好厉害喔」

    佐藤已经完全只顾黑濑了，不过也没我什么事，所以只能跟着附和：

    「请问是什么题材的呢？」

    「呃……」

    佐藤说的两个名字，我都没听过。但从名字来想，似乎是有很多女生出现的后宫恋爱喜剧。

    「你不知道吗？出道作姑且出了两季耶~~」

    「抱歉，是我用功不足。下次我会看看」

    黑濑谦虚地响应，但我一直觉得「这个人看起来高高在上耶」。实际上，他毕竟是改编成动画两次的漫画家老师，应该比在编辑部打工的大学生还要了不起吧。

    或许是酒喝多了，佐藤脸上的笑容变多了。

    「……是叫黑濑？对吧，你很可爱哦？」

    「咦？……谢、谢谢你」

    「真的很可爱喔……不过，总觉得缺少什么」

    「咦？是什么？」

    黑濑认真地反问。

    佐藤贼贼地笑了。

    「唔~~……不够性感？」

    「咦~~？那我需要做什么呢？」

    「谁知道呢，让男朋友抱note很多次试试？」

    注：总所周知这个「抱」非彼「抱」

    面对贼笑的佐藤，黑濑的表情变得僵硬了。

    被初次见面的男生这么说……这当然会让人退避三舍了。这个人到底是怎么回事？

    「……还没有男朋友」

    黑濑用僵硬的声音回答：

    「是吗？多久了？」

    「一直都没有」

    「咦~~是这样吗？真的假的？」

    佐藤贼贼地笑着。黑濑被佐藤缠得太死，大概是觉得没办法加入话题，坐在黑濑对面的人从座位上站了起来。

    接着，佐藤移动到那个座位，从我正面走到黑濑面前入座。

    「……那，黑濑」

    「……额、嗯」

    黑濑虽然有些退缩，但还是以不至于失礼的态度应对佐藤。

    于是佐藤笑嘻嘻地缠住黑濑，我则看着眼前的空位喝着可乐好高note时候――

    注：也就是指的是一种鸡尾酒，由可乐和烈酒混合而成。在日本，这是一种非常受欢迎的饮品，尤其是在夏季

    「唷唷唷，喝起来了吗？」

    拿着啤酒杯的鸭嘴老师在我面前坐下。它承受着魁梧身躯的重量，椅背发出了嘎吱声。

    「鸭嘴老师……今天谢谢您找我过来」

    「喔，那玩得开心吗？」

    「还好……」

    虽然我还不懂该怎么玩乐，但也只能点头。

    这时，佐藤注意到旁边的鸭嘴老师，停止跟黑濑的对话，转向老师那边。

    「好久不见了，鸭嘴老师」

    这时候，鸭嘴老师看向佐藤先生。

    「喔，是佐藤啊。上次见面是什么时候？」

    「今年的音羽书店新年会」

    「喔，是林田负责的对吧？」

    「是的」

    「怎么样，卖得好吗？」

    「托您的福，还能搞定」

    「不要讲得这么没出息啦！直接说『卖了一亿部』啊！」

    「哎呀~~这个目标有点遥远了的嘛」

    佐藤和之前对我们露出的表情截然不同，并且并拢膝盖坐下，摆出恭敬的态度露出苦笑。在鸭嘴老师面前，或许不论是哪个年轻的漫画家都会这样，可是我不喜欢他这种奇特的态度，让我觉得有点下流。

    鸭嘴老师看着这样的我，对佐藤说：

    「这孩子啊，是在皇冠杂志的编辑部打工」

    「啊，好像是。原来是老师的熟人吗？刚才我们聊了一下」

    嗯~~我果然还是不太喜欢佐藤。

    「所以，这位就是你的朋友『黑濑』吗？」

    「啊，是的」

    被鸭嘴老师这么一问，我点点头，而我旁边的黑濑则是稍稍低头行礼。鸭嘴老师盯着黑濑看，一边喝着啤酒杯。

    「这样啊这样啊。话说回来，这位小姐还真漂亮耶~~我一开始还以为是声优或偶像的女生来了。哎，不过最近我对不是肚子松垮的中年女人就勃不起了，嘎哈哈」

    对于这段倒流于时代的性骚扰全开的谈话，我、黑濑、佐藤都只能陪笑了，不过毕竟他是鸭嘴老师，这也没办法。

    「我去附近上个厕所。嘿咻……」

    鸭嘴老师搁下啤酒杯起身，不过大概是喝醉，脚步踉跄了一下。

    「喔喔……」

    「没事吧？」

    我也从座位起身，扶着他的肩膀带鸭嘴老师去上厕所。

    「不好意思喔。不论是对酒还是对女人都变得这么烂了，什么都做不到了」

    这么说来，之前在Wikipedia调查过，鸭嘴老师似乎已经六十二岁了。虽然看起来还很有活力，不过我想他应该比年轻时还要衰退。

    我们就这样从厕所回来，发现我们原本坐的位子上坐着其他人，因此我和鸭嘴老师坐到其他桌子，点了新的饮料。

    黑濑和佐藤依旧面对面交谈。

    干事是谁，以什么标准而选择参加者，这场有点谜团的聚餐持续了三小时左右就结束了。

    后半段，我一直待在鸭嘴老师身边。虽然跟各式各样的漫画家打过招呼，但是比起主战场的人来说，更需要注意刚出道的新人和同人志「我听过这个名称，却没看过」这种漫画的人。改编成动画以后应该有很多粉丝，在业界算是很有名的人，单纯的大学生用浅薄的知识跟他们讲话感觉有些对不起他们。

    到头来，我在鸭嘴老师附近，成了听着鸭嘴老师对年轻漫画家自嘲的位置。跟之前的聚会一样。

    虽然说是打工，但既然在这个业界工作，就得看更多漫画才行――我如此反省。

    于是，在征收会费等工作结束后，大家都散发着解散的气息站在房间出入口附近时――黑濑还在跟佐藤聊天。

    站着的佐藤身高果然很高，感觉跟关家差不多。他有点驼背、身材修长的身材看起来很受女性欢迎，看到他跟黑濑开心地聊天，我的戒心就变强了。

    他们在聊什么啊……为了不让他们俩发现，我顺着人潮若无其事地走到附近，试着竖起耳朵。

    他们俩互相交换手机，散发出交换联络方式的氛围。

    「……谢谢。那么，我会再跟你联络」

    说完，佐藤收起自己的手机，盯着拿手机的黑濑的手。

    「黑濑，你不做美甲吗？」

    「咦？」

    黑濑露出有些惊讶的表情。或许是因为男性没有问过这种问题。

    「唔~~……姐姐也问我：『不做嘛？』」

    毕竟月爱的确喜欢美甲。

    「我的指甲没办法伸直太久时间，感觉也不适合频繁的护理」

    「哦」

    明明是佐藤自己提问的却回答得跟没有有兴趣一样，然后看向黑濑。

    「不过，我觉得如果花点心思，就会变得更有魅力了」

    说完，佐藤忽然弯下腰，把脸凑到黑濑学妹耳边。

    「……难得长得这么可爱」

    看到佐藤面带微笑嘀咕着的男子气概的脸，黑濑顿时红了脸。

    咦！

    刚才明明还退避三舍，他们什么时候变成这种距离了？

    我感到困惑的同时，对佐藤的烦躁也没有停止。

    你这家伙是怎样！真的是漫画家吗！漫画家全都是阴角吧！

    以在漫画编辑部工作的人来说，这或许算是失礼的想法，不过我对男性漫画家的印象和佐藤的气质实在差太多了。

    不过，虽然只是隐约觉得，看他拉近距离的方式，实在很难称得上是个聪明的成熟男性，我觉得他应该是发生过什么长大的御宅族。

    「……佐藤是个有趣的人呢」

    离开店里，我们俩一起走在夜晚的闹区街道上，这时黑濑嘀咕了一句：

    「是、是……？是这样吗？」

    「嗯。明明是个型男，却有点奇怪。听说他在学生时代很土，完全不受欢迎。所以他才会在漫画里画少年向的恋爱喜剧，报仇雪恨」

    「这样啊……」

    听她这么说，我就能理解那种扭曲的感觉了。

    「不过，他是成功动画化的畅销作家，还教了我许多关于业界的事，让我学到了不少」

    「哦……」

    那么，他们两个谈的内容比想象中更认真了吗？

    「…………」

    仔细想想，黑濑就是因为外表的关系，无论从好或坏的角度来看，她总是会成为男人恋爱感兴趣的对象。

    近有饿狼，远有谣言。

    不同于对任何人都一视同仁主动聊天的月爱，怕生的黑濑，对同年级男生只能营造出这种距离感。

    能像佐藤那样从容地跟她相处，还能谈论有兴趣的业界话题的男性，对她来说或许是宝贵的存在。

    「谢谢你今天邀我，加岛」

    黑濑说着露出微笑，可爱足够让我觉得心动。

    「……或许，还好我来了」

    我看着她用手捂着嘴，陶醉似的微笑。

    我――

    内心涌起某种预感，却没有消除。

    ◇

    隔天打工时，在编辑部遇见的黑濑改变了发型。

    她将平时的黑发绑成后脑杓，绑成马尾。

    「真难得耶，换发型了？」

    现在的我也能察觉到这些变化便向她提起话题。

    黑濑便开心似的微笑了。

    「因为佐藤说他喜欢马尾啊」

    i-161

    「咦，是、是这样吗？」

    我没料到她会在这时候提到这个名字，心慌了起来，黑濑便开心地说：

    「今天打工结束后，我们要去吃饭」

    「诶？……就两个人？」

    「嗯~~不知道耶。如果佐藤没有邀别人，应该就是了吧？」

    「…………」

    明明是昨天的今天，佐藤这家伙的行动速度实在太快了。

    「这、这样啊……那帮我向佐藤打个招呼吧……」

    虽然我并没有什么理由需要跟他打个招呼，但此时此刻我只想得到这句话。

    「那么，我先走喽，加岛！」

    到了下班时间，总是会等我一起回家的黑濑，此刻已经收拾完毕，先行离开了编辑部。

    「嗯，辛苦了……」

    黑濑的马尾高兴得像狗摇尾巴一样摇晃，渐渐从我的视野中消失。看着这一幕，我心中的担心并未消失。

    「……藤并」

    藤并拖拖拉拉地准备回家，在桌上讲电话。就在他放下手机的时候，我向藤并搭话：

    「现在方便打扰一下吗？」

    「啊，加岛，怎么了吗？」

    藤并露出从容的表情，看来他现在并不忙。我当即判断闲聊应该也没问题，便开口问道：

    「你知道佐藤这位漫画家吗？听说他之前在我们皇冠担当过……」

    「啊~~他是创作『妹这』的人对吧？」

    藤并提到的，是五年前改编成动画的佐藤的热门作品的简称。

    「对」

    「佐藤怎么了吗？」

    藤并这么一问，我稍微环顾四周。十九点的编辑部里，社员大约坐了三个座位，人口密度并不高。感觉就算讲点私人的话也没问题。

    「没有，那个，我在前几天鸭嘴老师邀去的酒会上，和佐藤聊了一下」

    「哦~~原来还有这种事啊。可是他都没邀我耶」

    「啊，不是的，他说他没有邀请现役的责任编辑」

    「嗯，我知道了。所以呢？」

    藤并看到我慌张的模样，笑着催促我。

    「我在想佐藤是怎么样的人。像是在皇冠里不会工作之类的……」

    「喔，你很热衷工作呢。已经跟佐藤连络上了吗？你果然很适合编辑吧？」藤并语带调侃地说，我又慌慌张张地想找话要，这时他又接着说：

    「哎呀，不过讲真……」

    藤并的声调降到两个阶段，看向周围。

    「我听前辈说过，那个人是有这种关系的」

    说完，他竖起小指。这是之前山名也曾经做过的表示「女性」的手势。我没想到今天除了她之外，还有其他人会这么做。

    「之前我们编辑部有个年轻女性，负责担任佐藤」

    藤并说完，拉开隔壁空桌的椅子，招手要我坐下。

    我们膝盖靠在一起变成密谈的距离，藤并又压低了声音，开始讲起悄悄话。

    「我只跟你说哦。每次开会之后喝酒，他都会邀那个女的『要不要去酒店？』对方不情愿，后来佐藤的负责人就变成副编辑了。结果他完全不创作了，说着『这是我前任编辑讨论过的过的剧情大纲，如果编辑不一样就画不出来』。如果他是拥有压倒性才能的人，本来还会低头拜托佐藤「总之麻烦您了」，但他好像不值得这么做。你想想，那个人的作品全部都一样……出道的时候也正好是那种类型的故事很流行，所以他才能顺着时代潮流，不过现在这样应该算是有点古老了吧，应该说是古典的后宫恋爱喜剧吧？女生也很可爱，也就像『判子绘』note一样吧。当然也有喜欢那种东西的人，我想不论什么时代都会有一定的需求，但现在并不是无论如何都要放在皇漫上的作品了，最后就不了了之了」

    注：日本古代的绘画，有兴趣可以自己搜

    「喔……」

    我听到了一个令人讨厌的内幕，或许我的预感是正确的。

    「真的只是这样哦。因为你将来可能会成为编辑，所以我才会提起这件事」

    虽然我还没有决定将来要做什么，但藤并的期待令我真的很高兴，所以我郑重地低下头。

    「……请问，像佐藤这样的人多吗？」

    「不，完全没有。非常罕见喔。至少我还没见过第二个人呢」

    藤并稍微恢复语气，笑了出来。

    「哎，不过在那之后，我听说他结婚了，还生了孩子，现在应该已经安分下来了吧」听他这么说，我瞪大了眼睛。

    「啊？佐藤吗？」

    藤并也对这样的我睁圆了眼睛。

    「嗯？……我想应该是这样没错」

    藤并似乎没什么自信，看向远方眯起眼睛，点了点头。总觉得事情有点暧昧。

    「……我明白了。谢谢你」

    「我才要谢谢你呢」

    我起身将椅子拉回来，藤并便开心地对我笑了笑。与校对完之前的精神气完全不一样。

    「……唉」

    离开神社，走在晚上的饭田桥周边，我不禁叹了口气。

    就算佐藤对女人不检点，就算结婚有孩子，我也不介意他跟黑濑当普通朋友。――难得有这么可爱的一面。

    我注视着黑濑，想起佐藤那沮丧的表情。

    ――或许，还好我来了。

    还有，黑濑那种表情也是。

    「是男女感情吗……」

    那种感情，恐怕是――

    我是个阴角，没有谈过和月爱以外的恋爱，所以我没有自信，但是在近距离看着那天的两人，我只能这么想。

    黑濑又知道多少呢？

    ◇

    黑濑像是无视于我的担忧，隔天上班时心情也很好。

    「唉，今天不嫌弃的话要不要吃顿饭？」

    回程一走出公司，黑濑就主动邀我。

    「嗯，是可以啦……」

    我心想她是不是有话想跟我说。我也很在意她跟佐藤的事，所以觉得这样或许刚刚好。

    「加岛，你平常都跟月爱去什么样的店吃饭？」

    我们走进一如往常的小巧居酒屋，在等待啤酒抵达的期间，黑濑这么问我。

    「咦？嗯~~虽然每次都不一样，不过大多会去月爱喜欢的咖啡厅吧？有时候还会去家庭餐厅」

    「哦，这样啊」

    明明是黑濑自己问的，她却不太理会我的回答。

    「……我跟佐藤昨天去了高楼大厦的餐厅」

    黑濑双手合十，将嘴巴凑到嘴边，微微垂下眼睛说：

    「并肩坐在面向窗户的吧台座位，一直看着夜景吃饭……非常美好」

    她的脸颊染上玫瑰色，跟我一起待在居酒屋，用啤酒杯撞桌子喝酒的那个时候，完全不一样。

    原来开头的问题只是个引子，我明白她是想跟我聊这件事。

    「……我想应该很贵吧？」

    「是啊。不过，是佐藤付了钱，我也不知道他什么时候付了钱。最后我拿出钱包时，他说：『已经付完了，我们走吧。』估计是我去上厕所的时候吧？」

    「这样啊……」

    我从来没做过这种事。从黑濑的反应来看，女生会因为做出这种装模作样的举动而高兴吗？不过，以我跟月爱的情况来说，月爱是社会人士，赚得比我还多，要是最后超出自己的能力范围就真的很丢人。还是别做不习惯的事吧。

    「然后，我们俩走在路上，后面有辆车从后面驶来，佐藤就说：『很危险喔。』就让我远离车道了」

    就在我想着这些事的时候，黑濑继续拍马屁。

    没错，这完全是骗女孩的小把戏罢了。可她连摆在桌上的啤酒都没碰，还露出梦幻般的微笑对我说。

    我在犹豫是否该擅自喝下摆在自己那边的柠檬沙瓦note。我们两个一起喝的时候大多会在这间店。

    注：一种非常受欢迎的饮品，通常由柠檬汁、烧酒或清酒、苏打水和冰块混合而成。它具有清爽的口感和柠檬的酸味，非常适合夏天饮用。在日本的酒吧、餐厅和超市等地方能找到

    喝酒，不知不觉间啤酒杯几乎都确实摆在黑濑那边了。

    「真不愧是大人呢，佐藤已经三十二岁了。出道才十年，就改编成动画两次，真的很厉害呢……」

    黑濑陶醉不已。

    照这样子看来，她不晓得佐藤的已婚情报吗？趁来得及之前告诉她比较好吗？可是，说不定是藤并误会了……我将手伸向柠檬沙瓦，用其他迷惘继续徘徊。

    「……我第一次遇到像佐藤一样，每次见面都会说『好可爱』的男人」我对自言自语般的话感到意外，把手收了回去，望向眼前的黑濑。

    「……是这样吗？」

    我还以为黑濑无论在谁眼里都是超级美少女，她就是被这样的话热烈地奉献至今。实际上，看到她转学过来的同学应该都会异口同声地称赞她的外表才对。

    「女生经常这么说喔。说得最多的，应该是附近的大婶吧」

    黑濑笑了笑，视线落在桌上。

    「可是，男生……两个人单独在一起的时候，根本没有人会跟我这么说」

    「这样啊……」

    我感到意外地脱口而出，黑濑忽然抬起视线看向我。

    「加岛，你只对我说过一次吧」

    「咦？」

    「我问你『为什么国一的时候会喜欢上我』，你就说：『因为我很可爱。』」听她这么说，遥远的记忆之门打开了。

    「是啊……」

    我记得那是在高二秋天发生的事。因为跟黑濑的关系，跟月爱之间吹起一阵寒风，我下定决心要跟黑濑断绝朋友的时候。

    ――最后，我可以问你吗？国一的时候，你为什么会喜欢上我？

    ――……因为你很可爱。

    「那会，我真的好高兴……虽然那时候是放弃朋友的时候」

    黑濑发出苦笑般的笑声，再次垂下眼帘。

    「佐藤，一个人就可以更新我在过去的人生中从男生那里得到的『可爱』的次数」

    「…………」

    普通的男生当然说不出口啊。

    「一直说着『你很可爱』，还摸了我的头……这还是我有生以来第一次被人这么对待」

    鬼才办得到啊，普通的男生。

    至少对我和久慈林来说……藤并应该也办不到吧。

    因为，黑濑是个超级美少女。

    光是待在眼前就足以让男生紧张的美貌。

    同时也是足以考上立学院的才女。(立习院是日本的一所著名私立大学，位于东京都文京区。它是日本最早的私立大学之一，成立于1874年。立习院的前身是一所由福泽谕吉创办的学校，旨在培养日本的新一代领导人。立习院大学以其优秀的教育质量和严格的学术要求而闻名，拥有多个学科领域的学士、硕士和博士课程。)

    身为女性，无论由谁来看，都是高岭之花的存在。

    「真可爱呢」这种像是对小女生说的话，当面说出来好像很没礼貌。

    要不是比她大一轮，身材高挑，外表也很好，在工作方面也受到大众认可，或许还有家庭，要不是像佐藤这样拿捏自如的宅男的话。

    黑濑那种态度实在让人难以捉摸。

    「我本来以为被男生碰到会很恐怖，但如果是佐藤摸我的头，我……如果是佐藤……」

    「等、等一下，黑濑」

    黑濑同学自顾自地聊得太起劲，我连忙打住话题。

    「虽然不知道真假……佐藤不是结婚了？我听别人说的，难道我听错了吗？」

    事到如今，先不管佐藤的人品的好恶，要是不厘清这一点，我就无法支持黑濑的恋情。

    「…………」

    黑濑突然沉默下来。看她这样，我想她应该知道些什么。

    「我听说有小孩……」

    黑濑皱起眉头，露出了忍受不快感的表情。

    「……我知道。毕竟他设置了壁纸。『青』，二岁」

    「……啊，这样啊……」

    佐藤直树，你没有隐瞒这一点啊。

    虽然我不知道这算不算干脆还是狡猾，但还是稍微松了口气。

    「既然这样……等一下，你是不是差不多？」

    「什么差不多？」

    黑濑一脸不悦地反问。

    「因为黑濑……对佐藤难道不是异性的喜欢吗？」

    倒不如说，黑濑大概已经完全爱上佐藤了。

    「……可是佐藤，他说他已经不能把太太当女人看待了」

    「才不是『可是』呢」

    黑濑的反应比我想象中还要顽固，因此我慌了。

    「他已经结婚了喔，这些事实就是一切。既然佐藤真的没把太太当成异性看待，就应该跟太太离婚，然后找其他女生约会才对啊？」

    我过于正确的意见让黑濑一时语塞。

    「……我并不是那个意思」

    「咦？」

    「我知道佐藤没有那种意思，只是我擅自喜欢他罢了」

    「…………」

    听她这么说，我想起黑濑以前对我说过的话。

    ――喜欢上谁、喜欢着谁……这些都是我的心决定的，是我的自由吧？

    ――只是我擅自喜欢你……就只是这样。

    「…………」

    啊，对了。黑濑有这么顽固的一面。

    「……那就好……」

    就像她在高中时代念着跟月爱交往的我一样。

    黑濑又打算沉浸在无法得到回报的恋情里吗？

    不，如果只是无法得到回报，那还好。

    我在意的是……佐藤大概和我是不同类型的男生。

    「……佐藤啊」

    黑濑大概是觉得刚才尴尬的场面结束了，再度露出恋爱中的少女表情。

    「他现在忙于工作，下次就要被人塞进酒店了。好厉害喔，感觉就像大红人一样。他说用的还是旧设备，不过要送原稿给助手的话，不管从哪里都可以」

    「哦……」

    现在还是有人会把人塞进酒店的啊，感觉就像以前的小说家一样。

    「他开玩笑说『如果不嫌弃的话就来见我吧』」

    「……你不会去吧？」

    我有些紧张地问，黑濑就觉得有趣似的笑了。

    「不会啦，毕竟我也不知道他住在哪里」

    接着她有些尴尬地别开视线，目光停留在桌上的啤酒杯。

    「啊，啤酒来了」

    黑濑拿着已经完全没有泡沫层，差不多第九杯左右的生啤酒，对我露出了彷佛戴在脸上的笑容。

    「我们喝吧，干杯！」

    ◇

    发生这种事后，过了一会儿。

    虽然我对黑濑有些在意，但还是顺利地度过自己的日常生活。

    我平日的四天都在编辑部打工，所以几乎每天都会跟黑濑碰面。

    唯一不会见面的星期三，黑濑同学传了讯息过来。

    佐藤问我：「原稿完成了，要不要在我住的酒店吃个晚餐？」

    「诶？」

    我在课堂上不经意地看了手机，忍不住叫了出来。五月后半的大学今年也弥漫着五月病的气息，大教室里零零星星几个学生，所以应该没有人听见我的低语。

    第五节课也到了尾声，已经是十八点前的时间，外头还很明亮。再过一个月就是夏至了。

    我的女性朋友跟我说：「绝对是想干啦，不要去比较好」加岛会怎么想？

    「…………」

    看完黑濑的讯息后，我倒抽了一口气。

    我问一下，那间饭店在哪里？

    我传了讯息过去，马上就收到回复了。黑濑今天应该也在编辑部，但她似乎无法专心打工。

    那可不是什么奇怪的酒店喔。

    是在这

    点击附的URL后，出现了一间以结婚典礼会场而言似乎听过的，正统高级酒店网站。

    原来他在这种地方写原稿啊。佐藤直树，你的财力真惊人。不愧是改编成动画二届的漫画家。

    「…………」

    这是我想太多了吗？难道是因为我是处男，才会把一切都跟瑟瑟结合起来吗？

    如果我邀请女性到自己连日住的酒店，在同一间饭店的餐厅用餐……之后大概会邀她到自己的房间吧？

    接下来，我大概就知道要做什么了……毕竟对方是连负责自己的编辑都邀请到酒店的男人。

    就算已婚，我也不认为会有分寸。

    虽然我也和黑濑的朋友抱持相同意见……

    我传了讯息过去，这次她一阵子没有回讯。

    我担心起来，就传了讯息过去。

    黑濑打算去吗？

    恐怕，她想去，但是不明白佐藤真正的用意而犹豫不决。大概就是这样吧。所以她才会找朋友商量，或是传讯息给我吧。

    她喜欢佐藤，也希望能跟他结为连理。并不希望成为只是玩玩的出轨对象。

    假如佐藤是真心为黑濑着想，甚至把离婚纳入考虑，不惜涉入不伦关系……或许他就是这样的心情。

    黑濑的讯息依然停摆，第五节课就这么结束了。

    「…………」

    我不由得心急，和下班回家的上班族一起快步走向车站，有时还瞪着手机。

    这时候，传讯息给我的并非黑濑同学，而是月爱。

    上课辛苦啦~~！

    我才刚回来~~

    月爱说她今天放假，要去美容院和山名的美甲店之后，再去保育园迎接妹妹们回家。「月爱……」

    去找月爱商量好了。如果有关黑濑的事情，我觉得这样比较好。

    虽然不知道黑濑有没有把佐藤的事告诉月爱，但是在这个时候，我跟黑濑的友谊再度毁灭也无妨。我不认为光靠我的力量就能阻止黑濑。

    我这么想着，正要打电话给月爱时，手机又收到了新的讯息。

    我打算去。

    我相信佐藤

    「……！」

    不，你仔细想想。

    虽然我没跟黑濑说过，佐藤在结婚之前好像非常爱玩女人喔？

    他绝对只是玩玩啦！

    我不由得立刻回讯情绪化的讯息，黑濑也立刻回讯了。

    那是结婚之前吧？

    我知道佐藤长的也有一定姿色，所以我也知道这种人多少会玩一点

    但是我已经决定了，别管我了！

    我还以为加岛会支持我的。

    「…………」

    明明是她自己问的，事到如今却说「别管我」？

    那我该怎么办才好？

    总觉得为了黑濑而操心的自己变得像个笨蛋。

    既然她这么说，那就算了啊。就算被佐藤玩弄，到头来会吃苦头的人也是黑濑自己啊。正当我这么想，把手机收进口袋准备走向车站时――

    「加岛阁下」

    背后有人叫我，我回过头，发现久慈林在那里。

    「咦，怎么了？」

    「小生在车站前吃晚饭，有事要去图书馆，正要回大学的途中……」

    久慈林简洁地回答后，疑惑地看向我。

    「我才想问你，发生了什么事吗？看你一副鬼神般的表情，所以错失了搭话的契机」「啊……」

    所以才会是从车站前来的，却从背后搭话吗？或许我已经满脑子都是跟久慈林擦身而过的事了。

    「……关于黑濑的事，我有点……」

    「黑濑女士？」

    久慈林兴致勃勃地复诵。似乎还有被黑濑吸引的感觉。

    「嗯，其实……」

    这不是能在下班回家的人一个接一个走过去的路上谈的事情，所以我们走进旁边的快餐店。

    「……事情就是这样」

    在收银台前面，面向大马路的柜台座位，我简短地向旁边的久慈林解释起因。

    「…………」

    久慈林始终低着头听我说话。

    「既然黑濑都这么说了，我正觉得已经轮不到我插手了」

    「…………」

    在我说完之后，久慈林依然盯着手边的塑料杯沉默了一会儿。他的脑筋转得很快，难得有这种反应。

    基本上，对于六年来都待在男校的自称「童贞妖怪」的久慈林来说，已婚者的恋爱应该是异世界级的事情(虽然我也一样)，或许他不知道该怎么说才好。

    我看着香草奶昔的纸杯因沾到汗水而逐渐湿透，一点一点恢复冷静。

    虽然黑濑说「别管我」让我很生气，但是现实问题是，我没有其他能做的事。毕竟佐藤的事，到头来也只能由黑濑自己去决定了。

    我不经意地看了手机。时间过了晚上八点半。黑濑的工作时间就快结束了。离开编辑部后，黑濑应该会去佐藤呆着的酒店吧。

    同时抱着能见到喜欢的人的喜悦，以及些许不安。

    希望佐藤是个拥有成人最基本良知的男人。

    正当我如此祈愿，打算改变话题时――

    「……佐某，真的能让黑濑女士幸福吗？」

    久慈林嘀咕了一句。他的视线还望着香草奶昔。

    「咦？不，办不到吧。毕竟他已经结婚了」

    我想起聚餐时的印象，忍不住立刻回答。

    「……不过，对黑濑女士来说，或许并不是这样」

    「咦？」

    「人只会相信自己亲眼见到的东西。即使那是未来的事情」

    我心想这是怎么回事，看着久慈林。

    久慈林望着香草奶昔，吞吞吐吐地说：

    「看似加岛大人看见的未来，和黑濑女士看见的未来或许不同」

    「呃，可是，光是有妻子，还跟比自己小一轮的女生搭讪，就不是什么好男人了吧。单身的那段时期就不说了，可他连自己的编辑都想」

    「黑濑女士知道这件事吗？」

    「不……」

    就算现在说出口，要说服盲目的她还是很难。

    就在我这么想而沉默不语时，久慈林再次开口：

    「小生是童贞妖怪，但我还记得感受到恋爱萌芽的心。即使是书籍，我也曾多次体验过。那是深植于人类本性的感情，即使自己结婚，也不可能轻易消除」

    「……嗯？」

    这是怎么回事？难道久慈林打算拥护佐藤吗？当我这么想的时候，久慈林接着说：「不过――」

    「这种表达形式也会有所改变。如果佐某真心爱上黑濑女士，那么他就必须考虑在已婚的情况下，该怎么做才能让黑濑女士幸福」

    「……至少不是邀她去自己住的酒店吧？」

    久慈林对我说的话点了点头。

    「因此，佐某的恋情并非真心的恋情。可是，黑濑女士的眼里还看不出那样的恋情」

    「…………」

    我想应该是这样吧。毕竟佐藤本身对黑濑应该也只露出了他某副面具。

    「……加岛大人」

    「嗯？」

    忽然有人叫我，我看向久慈林。他犹豫了好几次摇摇头，然后露出下定决心的表情开口：

    「你愿意……阻止黑濑小姐吗？」

    「咦？」

    听到这句令人意外的话，我看向久慈林。

    久慈林也看了我一眼，随即将视线落在桌上。

    「……她是个心地善良的女生。她一边附和小生的无聊话题，一边听了两个小时」那应该是指「我们第一次见面就聊了两个小时的森鸥外」吧。

    「我不认为心地善良的她，会拒绝身心受吸引的男人的邀约」

    或许是这样没错。

    ――我本来以为被男生碰到会很恐怖，但如果是佐藤摸我的头，我……如果是佐藤。

    那种表情我是第一次见。

    不，或许其实并不是第一次。

    虽然曾经在体育仓库里逼近我的她……不过天色已黑，我也不敢保证看的很清楚。

    「在那之后，我一直在想她的事情」

    久慈林这番话让我猛然抬起头。久慈林一脸认真地注视着香草奶昔。

    「她的容貌有如雪月花，她的笑容迄今无法从我的心里消逝。我希望像她那样美丽又温柔的女生，能获得一生的幸福。可是……」

    他所说出的每一句话，都让我感受到久慈林的真心与真诚。或许对只见过一次面的女孩子而言，这样的想法太沉重了，但我觉得自己能体会他的心情。

    「对于未满朋友的小生来说，没有立场插足任何事。所以，我note想拜托即是她又是小生朋友的你。请你阻止黑濑女士」

    注：小生和我不想区分了，之前那个爸爸和父亲也是

    久慈林跟我对上眼睛说完，再次垂下目光。

    「在她牺牲自己的幸福，实现心爱男人的愿望之前」

    说完，他拿起水珠滴落的破烂香草奶昔纸杯，有些尴尬地啜饮了一口。

    「辛苦了，月爱。我有点事想跟你商量……不好意思，我们现在能见面吗？希望你可以过来一趟」

    我跟久慈林在快餐店门口道别后，打电话给月爱。

    「咦，怎么了吗？龙斗居然会说这种话，真难得耶。我知道了。美铃也回来了，我们现在就过去！」

    以双胞胎一如往常地吵吵闹闹的声音为背景音乐，月爱这么说完就挂断了电话。

    跟月爱通完电话后，我没有停下脚步，继续打电话。

    「喂~~？请问是哪位？」

    「不好意思，我是加岛。现在方便打电话吗？」

    「喔喔！怎么啦！」

    电话里传来的豪迈声音，是平时的鸭嘴老师。交换电子邮件信箱时，老师曾说过「这个数字是手机号码对吧」，老师还记得这件事啊。

    「我有点事想问一下……佐藤直树note已经结婚了吧？」

    注：其实并没有直呼名称，只是桑我都删掉了

    「喔~~这个嘛，大概是五年前吧？我都忘了。他好像说过在联谊上遇到的女大学生？护士还是裁缝来着的？我都忘了，总之是个比他小的美女」

    「……还说过有小孩子吧…」

    「是啊是啊。我记得是女生吧？之前喝酒的时候他说『昨天生了』，所以我那时候请他吃饭了！」

    都打听到这种地步了，佐藤直树肯定已婚生子吧。

    「所以你问这些干什么？」

    鸭嘴老师用狐疑的声音问我，于是我简单说明了那场聚餐后，我和佐藤和黑濑之间的经过。

    说到一半，我就抵达车站了，总不能中断通话搭电车note，所以我改搭出租车。如果不比黑濑早一步抵达饭店就没有意义了，所以花点钱就花点钱吧。

    注：还是上次说的，电车禁止打电话，月爱之前提到的「安静的世界」也可以从这体现，因为会打扰人家

    「真的假的~~那还真不妙耶！」

    鸭嘴老师大致听完我说的话，大声地这么说。因为周围都很安静，所以大概是在自己家或工作场所吧。

    「我啊~~基本上就是因为佐藤长得太帅才讨厌他！笔名也很看不顺眼啊，只是把『佐藤直树』这个名字改成了片假名而已。是因为他在现实生活中很受欢迎，所以对自己很有自信，觉得在虚拟世界也不需要装饰吧？像我这种人，可是用了鸭嘴兽啊鸭嘴！太过自卑，我都不敢起人名啊！」

    鸭嘴老师豪迈地哈哈大笑。看来他肯定待在私人空间里。

    面对这样的老师，我差不多该开始进入正题了。

    「……请问鸭嘴老师知道跟佐藤很要好的漫画家吗？」

    「嗯~~这个嘛，应该是出自同一本杂志的悠木和月影很要好吧。因为我以前常常看到他们混在一起」

    「……能不能请那些人送一些佐藤和他的家人……尤其是和太太感情好的东西给我呢？像是照片，或是LINE的截图……我希望尽可能在最近寄出」

    「啊？截图？你是指照片吧？」

    「嗯，是没错……」

    「我知道了我知道了！虽然我用的是加拉note，但我会随便说几句，请他们附上照片传送过来！」

    注：是「Galapagos Keitai」的缩写，意思是「加拉帕戈斯手机」。这个词指的是那些在技术上相对落后、功能简单的老式手机，通常指的是没有智能功能的传统手机。这个词的起源是因为日本的手机市场在智能手机兴起之前，一直以独特的功能和设计着称，与其他国家的手机市场有所不同，就像加拉帕戈斯群岛的动植物一样独特。现在，随着智能手机的普及，这个词也逐渐被用来形容那些过时的、不流行的手机

    「不好意思，因为个人信息之类的问题，我想这阵子应该很难……」

    「没问题没问题！你是想让黑濑看那些，让她清醒过来吧？」

    「……是的」

    不愧是国民漫画家老师，看来他也看穿了我的想法。

    「既然这样，包在我身上！如果是我的请求，在这个业界谁都无法拒绝！有这种能利用压倒性正义的正当名分时，我一定要狠狠地对他们施加威胁才行！」

    「谢谢老师……」

    「没关系啦！如果这样就能让可恨的帅哥失败，那我就痛快多了！」

    结束跟鸭嘴老师的通话后，我在出租车后座叹了口气。

    「……呼」

    ――人只会相信自己亲眼所见的东西。就算是未来的事情也一样。

    ――或许加岛大人看见的未来，和黑濑女士看见的未来不同。

    听了久慈林的话，我觉得必须让黑濑「以肉眼可见的方式」，看见自己对佐藤的心情才行。

    虽然不知道这样是否成功，但现在只能相信鸭嘴老师的人脉与人望。

    ◇

    我大约十九点十五分抵达饭店的停车处。因为要算上高速费，所以搭出租车花了五千圆（245元）虽然是一大笔开销，但我肯定比黑濑更早抵达。黑濑直到十九点都还待在编辑部，就算搭出租车应该也不会这么快到。

    由于不晓得黑濑跟佐藤约在哪里碰面，我决定先到面对中心餐厅的大厅等黑濑。

    我沉入以光泽高级布料搭建的单人沙发，战战兢兢地把脚搁在画有波斯绒毯图案的松软地毯上，都没办法专心看手机了，只好监视出入口一段时间。

    大厅的自动门开启，一道熟悉的人影走了进来。

    「龙斗！」

    没想到月爱比黑濑更早抵达。

    月爱挥着手朝我走来，然后在对面的单人沙发上坐下。

    「我想快点就不小心搭出租车了！我家到车站要好久喔」

    接着，她开始东张西望。大厅里只有等待登记入住的人们，以及穿着像是在谈生意的西装大叔们。

    「海爱呢？」

    「还没……」

    「咦，不会吧？这间饭店离饭田桥很近吧？出租车的话，十二分钟就过来了喔」「嗯~~她可能是搭电车或公交车过来的……」

    我在跟鸭嘴老师通完电话后，用讯息简单与月爱交谈，说明事情的来龙去脉。月爱似乎对黑濑和佐藤直树的事一无所知，吓了一跳。

    「不过，这样啊，海爱……」

    月爱忽然一脸沮丧地嘀咕：

    「好不容易有喜欢的人了耶……」

    「嗯……」

    她身为姐姐，肯定是想为黑濑的新恋情加油吧。月爱露出了复杂的表情。就在我们两个感到难过的时候――

    「……啊」

    月爱看向入口那边，扬起下巴。

    「海爱！」

    我顺着她起身的视线前方……看见黑濑呆站在入口。

    「…………」

    黑濑看着我们，似乎惊讶到连声音都发不出来。

    「……为什么？」

    她交互看了看我跟月爱的脸，然后恍然回神似的瞪了我一眼。

    「加岛，你跟月爱说了吗？……佐藤的事」

    「我听说了，海爱。不能告诉我吗？」

    月爱走向黑濑。

    「我们不是已经变成什么都能说的好姐妹了吗……你在担心我知道吗？你知道自己做了什么会让我担心的事情吗？」

    「…………」

    被月爱牵起双手的黑濑紧咬着嘴唇，别开了视线。

    我在意他人的视线，走近她们两个搭话：

    「这里太安静了，我们到外面谈一谈吧」

    ◇

    我们离开饭店，移动到庭院。

    那里宽敞得足以散步，看起来不像是饭店庭园的典雅日本庭园。我想起在教育旅行造访的京都情趣。

    虽然实际上也有人在散步，但我们的目的是把事情说清楚，因此没有风情观赏景色，三个人一起坐到出现的长椅上。

    四周已经变成夜色，庭园的道路上到处都点着灯笼般的温和照明灯。树木细细地靠在一起，在初夏夜晚的寒风吹拂下，和缓地随风飘扬。

    「……海爱」

    坐在正中央的月爱，整个身体转向身旁的黑濑，担心地探头看向她的脸。

    「你就这么喜欢佐藤吗？」

    「…………」

    黑濑低着头不发一语，过了一会儿才微微点头。

    「佐藤，是在这里吧？」

    面对月爱的问题，黑濑我想找个再次默默点头。

    「要是你在餐厅用餐，之后他说『我们回房间再喝一杯吧』，你会怎么做？」黑濑没有回答。

    「……你要去吗？」

    月爱继续追问，黑濑便点了头。

    月爱蹙起眉头。

    「海爱……你知道这是意味着什么吗？」

    「可是，就算去了房间，也不一定会发生什么吧？应该也有可能只是真的想重新喝一杯吧？」

    黑濑到了这一步，才开口说话。

    「是没错啦……」

    月爱闭上了嘴。

    因此，我代替她开口：

    「不过，假如被拍到进房间的照片，就算只是两个人一起喝酒，那张照片也可能成为你跟佐藤外遇的证据喔。太太说不定会向你索取慰问金」

    「…………」

    黑濑再次沉默下来，然后静静地说：

    「……不过，真相只要我们两个知道就好。钱的话，我们开始工作之后再努力支付」「海爱……」

    月爱的表情变得苦涩。

    虽然只是隐约觉得，我好像渐渐明白黑濑的心情了。黑濑喜欢佐藤，或许她只是想待在一起，并没有做好会触犯贞洁的觉悟才来到这里。

    不过，佐藤的想法肯定不是这样。

    「……我明白你的心情了，可是，如果佐藤邀请你呢？你能拒绝他吗？」「我相信佐藤同学不是那种人」

    「他就是那种人」

    「加岛你又懂什么？」

    我有些不悦地回答，黑濑也摆出不悦的表情回答：

    「我懂，因为我们都是一个样」

    听了我充满感情的话，黑濑和月爱都有些屏气凝神地看着我。

    「……黑濑」

    两人都沉默不语，于是我继续追问：

    「『相信他人』……并不意味着停止思考，然后宣言我『相信』而已」

    那只是把自己的理想强加在对方身上罢了。毕竟在这么短的时间内突然靠近的佐藤与黑濑，根本不可能建立起发自内心的信赖关系。

    「…………」

    黑濑不知道是第几次沉默了。

    这时，月爱开口了：

    「『相信他人』……我想就是做好『如果是这个人，即使遭到背叛也无妨』的觉悟」月爱望着自己放在腿上的手，静静地说：

    「我……如果是龙斗，就算遭到背叛也无妨。既然连龙斗都背叛了我，那我还能相信谁呢」

    「…………」

    月爱……我注视着她。

    月爱没有看我，而是继续用真挚的眼神望着妹妹。

    「海爱，你做好了这样的觉悟吗？就算佐藤背叛，你也不会后悔吗？」黑濑低着头不回答。

    「像是『我没想到他是那样的人』、『早知道就不要去』……一点都不冒出这样的想法，不会责怪自己，不会逃避现实吗？」

    这时，黑濑总算抬起脸。

    「可是，我喜欢他……！因为喜欢才想要相信啊，因为喜欢才想要如他所愿啊」面对这样的黑濑，月爱有些犹豫地说：

    「……这种想法，跟跟龙斗交往前的我一样喔」

    「…………」

    我跟黑濑说不出话。

    「严格说起来，我的想法是『因为他是男朋友，所以我想要相信』……盲目相信还不认识的『喜欢』，然后献上自己的一切……很傻吧，我到现在都还在后悔着」月爱有些自言自语地垂下视线说：

    「这份后悔……大概会陪着我一辈子」

    接着，她抬起头看向黑濑。

    「我不希望海爱有这洋的回忆」

    月爱露出让人感到心疼的微笑，对黑濑说：

    「因为，海爱是可以珍惜自己的女孩子吧？」

    黑濑的表情像是受到吸引，扭曲了起来。

    「……月爱不会懂的」

    黑濑紧紧握住搁在腿上的双手，挤出泫然欲泣的声音。

    「我的身体……从来没有被不喜欢的人渴求过，也从来没有被喜欢的人接受过」

    「…………」

    我想起黑濑遭遇色狼时的事。

    紧接着，我想起了黑濑在体育仓库诱惑我的事。

    「我喜欢佐藤。所以，如果那个人愿意追求我……就算只有身体……对现在的我来说，也足够让我开心……」

    眼泪从她的眼眶滑落。

    「因为这是第一次『我喜欢的人』，追求我」

    「海爱……」

    月爱一脸悲痛地牵起黑濑的手，正要开口想说些什么的时候。

    噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……

    月爱的手提包传来震动声，月爱从里面拿出智能型手机。

    「……哎~~又是店长！这种时候打电话是什么事啦！」

    月爱虽然抱怨着，但还是站起来将手机贴在耳朵上。

    「辛苦了~~！……咦！真的假的……！」

    月爱边说边离开长椅，走到我们能看见她的身影，却听不清楚声音的地方谈了起来。和黑濑分开后，我思考着她刚才说的话。

    ――我的身体……从来没有被不喜欢的人渴求过，也从来没有被喜欢的人接受过。

    那肯定是指在体育仓库的事。

    仔细想想，黑濑与男人经历的尽是一些扭曲的体验。明明没有和我做过这件事却突然逼我说：「抱我」在这之后还被色狼袭击，害她罹患男性恐惧症。

    现在，姑且不论色狼的事。如果是因为我那时候的拒绝，导致黑濑过度小看自己的性价值，打算失控到佐藤身边的话。

    我认为自己必须对她坦白告诉她才行。

    「黑濑，我……」

    幸好月爱接了电话离开。不然这件事实在没办法在她面前说出口。

    「黑濑希望跟佐藤这样的人第一次体验，可那时候并不是忍耐的喔。在体育馆仓库……」

    黑濑盯着我的眼睛听。我明知道这一点，还是将视线投注在随夜风摇曳的庭园树叶上。「其实，我也……」

    一瞬间跟黑濑对上眼，她的表情认真得令人窒息。唯有眼睛像是随时都会哭出来似的晃动。

    「…………」

    想做啊。

    用不着我说出这句话，相信黑濑已经明白了。

    黑濑悄悄垂下目光，动也不动。

    「加岛……」

    黑濑是超级美少女，也是我的初恋对象。

    她像那样毫无耻辱、毫无顾忌地邀我，我的心灵和身体当然不可能没有反应。

    「但是，我的心已经是她的了……我没有办法给你幸福，所以我不能对你出手」我看着月爱在远处通话的模样说道。

    「你不正是因为希望遇见的男人能像这样坚守自己，才叫我给你『介绍朋友』吗？」

    「…………」

    黑濑低着头沉默不语。我已经不晓得她现在在想什么了。

    我也不知道我的说服是否成功。

    现在就算看手机，也不会收到任何简讯。

    「……其实，如果黑濑真的有那么想去佐藤那里，『随便你吧』我已经不想再多说一句了」我坦白说出这些话，黑濑便抬起眼瞄了我一眼。

    「可我之所以现在在这，找月爱来这里，是因为久慈林对我说了一句话」这时，黑濑同学抬起脸。

    「……森鸥外的人？」

    「没错」

    我笑了一下。

    夜晚庭园里弥漫着与场合格格不入的紧绷气氛，感觉稍微缓和了。

    「她是个心地善良的女生。她一边附和小生的无聊话题，一边听了两个小时。我不认为心地善良的她，会拒绝身心受吸引的男人的邀约」

    「…………」

    黑濑稍微垂下视线，微微抿起嘴唇。

    「久慈林是个好人喔。或许你不会把她当成男朋友或恋爱对象……但我希望黑濑能跟久慈林这样的人当朋友。黑濑之前说过『很怕男人』，但是他跟那种雄性生物完全扯不上关系」

    往饭店方向看去，客房里零星点着灯。或许佐藤就在那个地方，正在色眯眯地等待黑濑的到来。

    「至少你接下来要做的事，并不是『害怕男人』的女性会做的行为喔。希望你冷静下来思考」

    被已婚男性只是玩玩而已的恋爱牵连而受伤的单身女性……事到如今，在sns上已经没什么好大惊小怪的了。

    但我不希望这种陈腐故事的登场人物会是月爱的宝贝妹妹。

    「我可是『哥哥』啊？」

    黑濑恍然回神似的看向我。

    「我明明知道未来的继妹会受苦……我也不想让黑濑去找佐藤」

    黑濑的双眼如水面般摇曳，水珠随着眨眼落下。

    就在这时候，我的手机震动，检视屏幕。

    是鸭嘴老师传来的简讯。

    「……！」

    我赶紧解锁，打开简讯。

    From.鸭嘴老师

    欢呼吧！大的要来咯(笑)。

    鸭嘴老师传来的文字简讯就只有这些。我打开附上的图片，发现那似乎是LINE的聊天画面的屏幕截图。

    最先映入眼帘的是佐藤和女性亲昵的双人照片。女性看起来才二十五岁左右，是个漂亮的美女，短短的短发与纤细的脖子相当醒目，身穿轻便的背心。丰满到让人忍不住吸引目光的胸部形成明确的乳沟，佐藤则扶着她那看似沉重的胸部，将她抱到自己身边。从画面上看来，恐怕是佐藤自拍的吧。

    在那段图片底下，文章的对话连接在一起。日期大约是五月的GW中，是最近的事情。

    聊天室的标题是「佐藤直树」。聊天开始是由佐藤开始，与对方之间的对话连接在一起。恐怕是鸭嘴老师提到的，感情很好的漫画家之一吧。

    和巨乳妻子冲刺到最后咯！

    谢了，今晚就靠这张了

    别对着别人老婆冲啊w

    还有那个吗？

    这要等连载增加一本再说。

    毕竟我才刚买房子。

    加油努力啦。爸爸

    我也想要女朋友

    哦，那我们再来一次联谊吧

    不过说真的

    老婆说想让孩子上私立学校

    坦白说要老命了

    一旦结了婚感觉就不能去玩了

    虽然还能偷偷来啦，哈哈

    啊~~估计又要改编成动画了吧~~

    再多点儿发出猪叫声吧，萌猪们~我的女主角可爱吧

    「…………」

    这真是太厉害了，超乎期待的东西来了。

    长久以来的恋情，还有身为漫画家的尊敬之念，都会将之粉碎的截图。

    黑濑看了这些，还能盲目到可以爱上佐藤，那我没辙。

    「黑濑」

    或许有点过分，但我把显示在自己手机上的截图拿给黑濑学妹看。

    「看这个」

    「咦？这是什么……」

    黑濑疑惑地看向屏幕，但似乎立刻就明白那是什么。黑濑正在用LINE跟佐藤交谈，应该对那张风景照片般的头像也有印象。

    「……这就是佐藤」

    「…………」

    黑濑的眼睛像是贴在手机画面上一样固定住，嘴唇微微颤抖。

    我不知道佐藤对黑濑说没说太太的事，但是从她的反应看来，夫妻之间的关系只能算圆满。

    「还好吗？黑濑……」

    虽然是我自己拿给她看的，但她似乎受到太大的打击，我担心地向她搭话。

    「抱歉！久等了！店长又忘记活动而起了纠纷，幸好有办法解决~~！」

    这时候，月爱回到我们的长椅上。她的情绪还维持在讲电话那时，因此察觉到我们之间的温差，露出有些尴尬的表情。

    「……所以，事情怎么样了？」

    她交互看着我和黑濑的脸，露出微妙的笑容。

    黑濑看着这样的月爱笑了。那是一副看开了什么的笑容。

    「呐，我们三个接下来要不要一起去吃饭？因为之后没有安排了」

    「咦？你的意思是……」

    面对疑惑的月爱，黑濑带着微笑告诉她：

    「我不会再跟佐藤见面了。LINE也会拉进黑名单喔」

    黑濑边说边拿出自己的手机，在我们眼前拉黑，并删除聊天记录。

    ◇

    后来，我们搭巴士到了目白车站，然后在车站附近大楼的餐厅用餐。这间餐厅以无机物餐厅为主要菜色，虽然是时髦的餐厅，却比刚才待的饭店要便宜许多，非常合情合理。

    「喝喝，啤酒、啤酒！受不了了啊！」

    在被白色木纹墙壁包围、气氛明亮的店内，黑濑坐到四人座的座位上，立刻说出这样的话。

    「哎，海爱，够了吧……」

    知道黑濑喝酒习惯的月爱连忙搭话。

    黑濑和月爱并肩坐到靠背的椅子上，我则坐到月爱对面。

    「总之，我就要喝啤酒跟炸鸡喔。月爱你们也随便点点什么吧」

    黑濑瞥了菜单一眼说道，明明还是面无表情，眼睛却还是直直地盯着。

    「什么嘛，佐藤直树。真的不敢相信！」

    开始喝了一小时后，一如预期完成的黑濑一手拿着啤酒杯，开始醉醺醺了。

    「跟我说的完全不一样！你对太太的感情可是很好啊！都那么性致冲冲，什么叫『我已经不能把她当女人看待』！你明明还说『或许会离婚』！」

    「诶，什么虾头男！他竟然还说了这种话，骗了海爱！」

    跟黑濑同步，月爱的气势也跟着上升。

    「又不是什么好男人！为什么这种男人不能在社会上死绝啊！」

    「真的啊！为什么不能死绝！」

    「呐！虽然我都不会说什么啦！」

    「虽然呢！不会说什么！」

    「等、等一下，你们两个都冷静一点……！」

    这个话题跟店里时髦又高雅的气氛不搭，因此我一边留意周围的桌子一边小声纠正。不过，店里有许多四人左右举办女生聚会的小团体，她们讲话意外地吵，真是帮了我大忙。

    「不过，就算做不做抱不抱，结婚也是事实……」

    我的话让黑濑沮丧了起来。

    「……说得也是……这种事不用想得太仔细……说得也是……」

    黑濑忘记刚才的气势，大大地叹了口气。

    「唉……哪里有单身的好人呢……」

    月爱对这样的妹妹投以慰劳的目光。

    「海爱，你喜欢什么样的人？」

    「……像佐藤那样的人」

    黑濑单手托腮，闹别扭似的噘起嘴回答：

    「咦？等一下，就算他是单身也不要选他比较好喔！」

    「就是啊，会被劈腿喔」

    即使被月爱跟我这么说，黑濑的表情还是像个闹脾气的孩子一样坚毅。

    「但你现在这么说，我也只想得到这个人啊……」

    月爱看着这样的妹妹，心疼地喝了一口酒。或许是在想黑濑喝得烂醉时的事，月爱喝的是稀松平常的柠檬茶。

    「……海爱，除了龙斗，还有其他男性朋友吗？」

    忽然间，月爱这么问道。

    黑濑缓缓摇头。

    「……没有」

    「那就从朋友开始吧。海爱的话，比起恋爱，最好先对男性免疫比较好」黑濑瞄了月爱一眼，再度轻叹一口气。

    「你们说的话一样呢。这对要好的情侣……」

    「咦？」

    月爱惊讶地看着我。大概是因为她不知道我们在讲电话时离开长椅时的对话吧。黑濑丢下这样的月爱，看向我。

    「森鸥外的人……是叫久慈林吗？」

    「嗯」

    「可以的话，下次可以帮我请他吃饭吗？我想跟月爱还有加岛……四个人一起聊天」黑濑说这些话时，脸上露出了正面的微笑。

    「嗯……我知道了」

    「啊，这样不错诶！我也想跟『在下』的人见面！」

    「『小生』才对吧」

    我笑着对月爱这么说，然后看向黑濑。

    黑濑交互看着我和月爱，脸上挂着温和的微笑。

    「……总觉得」

    她的脸颊因啤酒而微微泛红，似乎觉得很怀念地眯起眼睛。

    「像这样三个人聊天，就会想起在文化祭执行委员的事呢」

    「啊……的确」

    月爱恍然大悟似的说道。

    「上次像这样三个人一起聊天，或许是在那之后吧」

    我想起高二文化祭时，我们三个人一起成为活动相关人士的事。当时的月爱跟黑濑同学还处得很尴尬，为了缩短两人之间的距离，我们成了同一个文化祭执行委员的关系。

    相反地，我跟黑濑则是因为兴趣和补习班等共通点而突然靠近，导致月爱跟我的关系陷入危机。

    我因此放弃跟黑濑成为朋友，即使跟月爱在一起，我跟黑濑在毕业之前，只有身为同班同学的关系。

    「……那时候呢~~有点难说啦」

    月爱露出复杂的笑容，黑濑也露出苦笑。

    「高三那时候的文化祭，真的很有趣呢」

    「啊~~对啊！」

    月爱露出开朗的表情，拍了拍手。

    于是，我也想起高三秋天的事情。

    &#9827;

    高三的文化祭完全就是做客那一方。我待的班级是文科的升学路线，没有班上的活动，出席日数也不多，因此有些学生在两天的举办日都不会露面。

    另一方面，山名和谷北所在的E班是就职、专门学校升学班，不需要念书准备考试，所以成为了三年级唯一参加了班上表演节目的班级。

    顺带一提，月爱在填志愿调查表的时候还没有决定出路，被分到了二班，所以跟我们不在一起，文科班有两个，我、仁志和黑濑是同班，月爱是另一个，也就是成绩不太好的班级……嗯，差不多就是这样。

    E班是「主题咖啡厅」……以女仆为主题，也就是所谓的女仆咖啡厅。

    而在这之中的女仆竟然是「兔女郎」。以谷北为中心准备女生的服装，男生的服装和教室内的装饰统一得很像「露依达酒馆」，相当有看头。

    应该说，是我人生中第一大事件……

    「龙斗~！喔喔？」

    不知道为什么，月爱变成了兔女郎。其实除了考生以外，其他三年生似乎特别允许参加E班展演。

    「月、月爱……！？」

    文化祭第一天，月爱只对我说「我们在E班的咖啡厅碰面&#9825;」，看到她在教室门口迎接我的模样，我不禁瞪大了眼睛。

    月爱是个完美的兔女郎。兔耳和尾巴，脖子上戴着领子跟蝴蝶领带，手腕上挂着袖扣。袖子、紧身兔女郎装，身上穿着正统的服装。敞开成M字的胸口可以窥见满满的胸

    部，包裹着薄薄黑色丝袜的修长双腿，从高中套装伸了出来。

    后来我才听说，渔网袜被老师说「太过情趣」所以被驳回，可没想到『这个』对男高的刺激也非同小可」

    「哦，你来啦，加岛龙斗」

    「好~一位大人带路！」

    山名跟谷北也穿着兔女郎装从里面探出头来，但我因为月爱的兔女郎装造成的冲击，根本没空理她们。

    我们进入教室坐下后，月爱端菜单过来。

    「那，我要可乐……」

    我不知道该看哪里，正打算随便点点，月爱就弯下身子，把嘴巴凑到我的耳边。

    「呐，龙斗」

    「……！？」

    丰满的乳沟靠近，那若隐若现的『樱桃』在兔女郎的打扮下比泳装时更令我的心脏砰砰直跳。

    「里菜单好像有一种叫『软软』的商品……」

    月爱缓缓说出别有深意的话，站起身来，对我微微歪着头。

    「……要吗？」

    「诶！？」

    噗、软软软的！？

    「唔、嗯……！？」

    那是什么啊！？高中生的文化祭可以发生这种事情吗！？应该说，要是我以外的客人也点了那种东西该怎么办……！？当我陷入混乱时，月爱似乎觉得很好笑地「啊哈哈」笑了起来。

    「那我现在就去准备『软软』！」

    她面带娇媚的微笑消失在后场的方向，我咽下口水目送她离去。

    几分钟后。

    我看着摆在眼前的可乐，以及迷你大小的草莓圣代，精神相当消沉。

    「……那个……」

    月爱坐在我对面，笑咪咪地像是在享受我的反应。

    「……这不是『圣代圣代』note吗……？」

    注：有谐音梗，发音可以当成一样就是了，前者是帕芙后者是帕菲当然日式发音

    「哼哼，是啊」

    月爱似乎觉得很好笑，轻声笑了出来。

    「只要你点了这个，我就可以坐下来陪你了」

    原来如此……虽然我也很高兴就是了。

    「你以为是什么呢？龙斗小色狼&#9825;」

    我一句话也说不出来。

    没错，我是好色之徒……

    当我这么想着垂头丧气时，月爱发出「哼哼」的笑声。我抬起头，只见月爱眯起眼睛微笑，注视着我。

    「……真正的软软，下次再给你」

    「咦？」

    她刚才说了什么？

    真的吗？是真的软软吗？话说「软软」是什么意思？跟我想的一样吗？(这个软软是「洗面奶」的意思，啊软软只是随便找的词，毕竟是「软」的拟声词）

    「来，吃圣代吧」

    月爱在心跳加速的我面前，拿起塑料汤匙。

    「啊~&#9825;」

    月爱的软……不对，是一口圣代塞进嘴里，让融化在口中的草莓冰淇淋。在心中扩散的酸甜心情，让我有种心灵融化的感觉。

    在这样的文化祭与前后后，举行了运动会。

    即使升上三年级，月爱依然活跃于接力赛。

    唯一与二年级时的决定性巨大差异的事是，

    「加油啊~月爱~！海爱~！」

    月爱的妈妈从观众席挥了挥手。

    在队伍中等待轮到自己的月爱与黑濑面面相觑，露出微笑。

    「谢谢你，妈妈~！」

    「我会加油的~！」

    两人牵起彼此的手，朝妈妈挥了挥空着的那只手。

    然后，两人再一次互相凝视，开心地笑了。

    我想看的是她们两人这副模样。

    在这样的感慨下，坐在班上的我一个人感到胸口发热。

    &#9827;

    在那之后过了三年。

    月爱和黑濑和当时一样，手牵着手走在夜晚的道路上。

    走在通往目白车站的主要人行道上。

    因为是过了返家尖峰时段的平日晚上十一点钟，在车站前来往往的行人并不多。「海爱很可爱，没问题的」

    月爱故意大大地挥动牵着的手，像是要替妹妹打气似的说：

    「没有男生不喜欢海爱。要是没有遇见我，龙斗应该也会跟海爱交往」

    「…………」

    我又不能断言不会发生这样的事。

    也没必要说出口。气氛就是这样。

    i-161

    我和月爱已经不是在意那种事的舞台关系了。

    我是这么觉得的。

    「所以，下次没问题。下次喜欢的人一定会跟海爱结为连理」

    「…………」

    黑濑大概也明白这一点。

    她有些落寞地笑了笑。

    「谢谢……还好今天月爱来了」

    说完，黑濑隔着月爱看向我。

    「加岛也谢谢你」

    接着，她面向前方。

    「我会加油的」

    仰望的天空彷佛蒙上了一层白雾，上弦月的光芒微微扩散到全天。清澈的月光让人觉得有些神圣。

    「我会努力，正经地活着」

    黑濑仰望天空嘀咕，一行泪水沿着她的脸颊滑落。

    「……说得也是」

    「加油吧，海爱」

    她一边说，一边用空着的那只手牵起我的手。

    我们三个由月爱在正中央牵着手，走在目白车站的圆环上。

    加油吧，黑濑。

    你非常了不起。

    你做出的决断，肯定不是身处同样立场的任何一个女生都办得到的事。你是个高雅的女孩子。

    我希望你比任何人都幸福。

    为了能让我的应援声，能透过月爱，传达给黑濑的心。

    我紧紧地，握住了月爱的手。

第七卷 第三章

    到了六月，今年月爱的生日也快到了。

    「太好了――！摘草莓――！」

    看到温室中围绕在田间小道中并排而立成群结队的草莓，月爱发出欢呼声。

    六月下旬的星期天。虽然天色有些阴暗，天气预报却说不会下雨，上午十一点。我们从位于东武伊势崎线最近的车站搭出租车，前往越谷市摘草莓。

    「今年摘草莓的活动，今天就是最终日了诶」

    「咦，好险！差一点」

    「是啊，幸好赶上了。今年还有草莓，所以才能让我们过去，但如果是往年的话，今天已经结束了」

    契机是之前在电视台带小朋友出去约会时的对话。

    ――下次我想摘草莓，还没试过这种休闲娱乐呢。

    自打那天以来，今日是久违的假日约会。今年月爱的生日是在工作日，所以我打算提前约会，过生日时，就想起了这句话，所以预约了摘草莓的行程。摘草莓的主要季节是春天，农家大多是五月左右就结束了，光是要找到目前还在做的地方，就已经很辛苦了。

    好不容易找到的这个地方，在电话里也被问到「草莓已经少了很多，没问题吗？」。可能是因为季节结束的关系，即使到了开始时间前一刻，还是没看到其他客人的身影。

    我在塑料屋旁的小帐篷柜台付了钱，接到了一个小小的白色塑料盒装饰品。那是一个有圆形沟槽和四角形沟槽，类似培养点心制作容器的东西note。

    注：知育子是一种特殊类型的食品，旨在通过食用来促进儿童的智力发展和学习能力。这些食品通常具有教育性质，例如形状、颜色、字母或数字等方面的特殊设计。它们可以是糖果、饼干、巧克力或其他小吃的形式。知育子在日本非常受欢迎，许多家长会给孩子购买或制作这些食品，以帮助他们在玩耍和享受美食的同时，提高他们的认知能力和学习技能。这些食品不仅可以激发孩子的兴趣，还可以通过与家长或其他孩子一起玩耍，促进社交交流和团队合作。例如，一种常见的知育子是形状拼图糖果，它们的形状和颜色可以组合成不同的图案或形象。孩子们可以通过拼装这些糖果来锻炼他们的空间认知能力和手眼协调能力

    「不要放太多，这边放炼乳」

    柜台男子如此说明。我看向收银台，发现里面有卖炼乳的管子。

    「最近的草莓很甜，客人几乎都不用的喔――买的都是年纪比较大的人呢」我觉得他是个没有盈利心、诚实的农家。

    为我们带路前往塑料屋的人，也是那个人。他是一名瘦弱的中年男性，明明才六月，晒黑的肌肤却很有农家的风格。

    「虽然规定的时间是三十分钟，但今天就结束了，所以你们可以尽情地吃喔。不过今天客人只有你们。要是有一个小时，应该会很饱吧」

    「诶~真的吗！太棒啦~！」

    出乎意料的亲切，让月爱天真地感到高兴。看来除了我们以外，果然没有其他客人了。

    「要把肚子填满~！」

    「要逛个遍！仔细找找！」

    听到农家的话，我们一边低头致意，一边出发去狩猎只有我们两个人的草莓。

    「哇，好热！」

    一进入屋内，一股闷热的热气便一口气涌到衣服内侧。梅雨季节盛行，不下雨的日子有三十度的闷热日子持续着，这股热气让我忍受不了。别说一个小时，说不定连三十分钟都撑不住。

    「果然没多少草莓呢……」

    「是啊……」

    屋内乍看之下绿意盎然，就算有草莓，看起来也还是很小，感觉不怎么好吃。

    「啊，找到了！」

    就在这时，月爱出声喊道。

    屋内每一种草莓的品种，都整齐排列着好几列的田地。一列的田地上有两层，上面的阶梯有成人视线那样高，下面的阶梯则是位于膝盖下方的位置。

    月爱蹲在地上，把手伸向下面的草莓。

    「你看你看！」

    「噢噢！」

    那是整体呈现红色大小，看起来就像是卖品的草莓。

    「很厉害嘛」

    「这一带感觉挺不错的」

    的确，在那附近可以看到好几个大大的红色草莓。

    月爱抓起其中最气派的草莓，笑咪咪地看着我。

    「来，啊~&#9825;」

    「诶？要给我吗？」

    「嗯，龙斗你也喜欢草莓吧？吃甜点之类的时候，不是都会挑放草莓的吗？」「啊……嗯」

    不愧是月爱。她似乎已经对我了如指掌了。

    「可是，月爱也喜欢草莓呀，这样好吗？」

    「怎么不好，这颗看起来很好吃，我想给龙斗第一个品尝&#9825;」

    明明就是来摘草莓吃的，一个草莓互相推让什么呢？在这段对话之后，我弯下身子，从蹲着的月爱那边吃起草莓。

    「好吃吗？」

    「嗯……」

    「我也吃吧！」

    月爱拿起放在附近的第二大又红色的草莓，送进自己的嘴里。

    「嗯，很好吃&#9825;」

    月爱大口吃着草莓，露出满足的微笑。

    「……我啊」

    月爱忽然蹲着微笑，抬头看向站着的我。

    i-161

    「我总是想把最美好的东西留给你。我要第二个也没关系。只要能让龙斗开心，就是我最大的幸福啦」

    「月爱……」

    面对胸口发烫的我，月爱垂下视线微笑道：

    「能让我产生这种心情的人，龙斗是第一个……一定也是最后一个」

    接着，她抬起眼睛注视着我。

    「所以，你要活久一点喔」

    「……诶？」

    我没想到事情会演变成寿命的话题，不禁吃惊地笑了。

    「你在说什么？」

    「因为，如果你先走了，剩下的人生我一个人不就很寂寞了嘛？」

    「要这么说的话……」

    我反驳鼓起腮帮子的月爱。

    「……月爱你也一样，必须活久一点才行喔？」

    我平常不太会讲这种话，所以很难为情。

    看到我这样，月爱开心地笑了。

    「呵呵，说得也是」

    说完，她倏地站了起来。

    「那么，我们就吃很多草莓变健康吧！维他命，维他命&#9825;」

    于是我们在田间移动，四处寻找能吃的草莓。

    温室里，有一块从田地上挂着写有品种的牌子。

    「啊，这边说是『香野』note」

    注：这个我随便起的我找不到

    月爱看了一眼新踏入田地的牌子，这么说道。

    「跟刚才的『幸遗』有什么不同呢？」(心旧倥草莓。产于心鞠氐牟葺，颗粒较大，呈鲜红色，酸味较少，带有甜味，易于储存)

    说到这里，我突然露出得意的表情。

    「『香野』是『幸遗』的小孩」

    久违的一日约会，而且今天还是庆祝生日的日子，我为了今天鼓起干劲，花了好几天调查草莓。现在就是我展示这些知识的时候。

    「正确来说，香野这种品种是女峰或浆果，或者该说是宝交早生、章姬、红美人，幸遗，红光子等草莓note为祖辈养出来的。果肉虽然偏硬，但果汁很多，口感很浓郁，特色是清爽的甜味，酸味较为节制。而且不管怎么说，正如其名，『香气』很好。这是因为含有丰富的芳樟醇，才能借此与甜味相乘，品尝到更加草莓的清爽果肉风味。啊，虽然我刚刚说『果肉』，但严格说来草莓并不是果实，我们吃的是被称为『假果』的部分，真正的果实则是草莓表面的小块部分。至于我们吃的地方是怎么来的呢？则是由草莓雌蕊的基地，在接受粉末之后，包裹着种子长大……啊！」

    注：宝交早生是日本中早熟品种，植株长势旺而开张，繁殖力强，叶片椭圆呈匙形。果实圆锥至楔形，平均单果重10～12克，果面鲜红色，有光泽，果肉浅橙色和白色，质细软，风味甜，香味浓，汁多，红美人是我找不到意译了，还有一个あかしゃのみつこ我也是草莓种类真不懂呀

    发现月爱一脸茫然，我才回过神来停顿了一下。

    「对、对不起……因为我本来想着如果你问到我，我得回答得上来才行，所以就做足了准备，不小心讲太多了……」

    明明只要稍微讲一点就好了，不是为此而努力了吗，可一旦开启开关，就再也停不下来了。

    「啊哈哈」

    月爱看似觉得很有趣地笑了。

    「我想起珍珠奶茶约会的时候，那也是生日约会呢」

    「的确……」

    这么说来，的确是这样。现在回想起来就觉得很怀念。而且，即使经过四年，我还是会做一样的事情，这样的自己让我有些难为情。

    「……呐，龙斗？」

    忽然间，有人以沉稳的声音向我搭话，让我大感意外地看向月爱。

    月爱红着脸，脸上浮现微笑，注视着我。

    「我们还有几次生日约会呢？」

    「……咦？」

    我从来没想过这种事。

    「如果我活到男人平均寿命的八十岁左右……大概还有六十次左右吧？」

    我一边计算一边回答，不知道哪里奇怪，月爱笑了出来。

    「哼哼」

    接着，她将双手交迭在背后，抬头仰望塑料屋的天花板。

    「只有六十次啊……人生好短暂喔」

    「是、是这样吗？」

    我觉得再过六十年，已经是现在的我无法想象的宽广时光了。

    「……龙斗~」

    「嗯？」

    听到月爱撒娇般的声音，我看向她的脸。

    月爱有些难受地眯起眼睛。

    「我们两个人活到一百岁喔？」

    「咦？」

    「这样的话，还会再增加二十次」

    月爱的表情依旧严肃。

    「然后，下辈子也要一起喔？」

    「下……下辈子！？」

    听到她突如其来的发言，我一瞬间吓了一跳。

    我也想要一辈子都在一起。

    「……嗯、嗯……当然」

    「绝对喔？约好了喔？」

    月爱说完，用小指指向我。

    我猜到她应该是想拉勾勾，于是我也伸出小指。

    「嗯……」

    虽然我已经不晓得是约定什么了。

    无论是活到一百岁，还是下辈子都能结为连理，都超出我的想法了。实际上，我跟月爱都不知道会变成什么样子。

    即使如此――

    我还是深爱着月爱，这种的想法已经超出我的能力范围。

    我想永远陪伴在她身边，仅有一次的人生我无法感到满足。这份感情，要我对任何人发誓都没关系。

    「……对了，你知道草莓的花语吗？」

    我回想起在调查草莓时得到的小知识，这么说道。

    「不知道。什么？」

    月爱依然在小指上待命，兴致勃勃地看着我。

    「……听说是『幸福的家庭』跟『尊重与爱情』」

    「这样啊……」

    月爱轻轻地露出微笑。

    「真是美好的花语呢」

    「嗯……」

    那跟我想跟月爱建立的东西，还有抱持的想法一样。

    我没办法说出这么多，因为我永远都是个笨拙的男人。

    即使如此，月爱还是愿意跟这样的我在一起。

    在闷热的温室里，她一只手拿着装满炼乳的杯子。

    在草莓的注视下，我和月爱悄悄地勾指起誓。

    ◇

    「我实在是吃饱了~」

    在摘完草莓后的回程路上，月爱仰天大喊。

    「一开始我还在想，草莓不管多少都吃得下吧？可是我已经完全吃不下了~什么都吃不下了」

    「不过，水果几乎都是水，应该很快就会饿了」

    虽然去程是从车站搭出租车，但回程还有一段时间，所以我们漫无目的地走着。

    在微暗的阳光不强烈的环境下，走在河畔平缓的堤防道路上，感觉还挺舒服的。这条河没有荒川那么大，堤防也很低，感觉就像是一片原野。

    「不过，还没到午饭时间呢~」

    「是啊，该怎么办……」

    我们摘完草莓后，打算找个地方稍微吃个午餐，在购物中心或其他地方消磨时间，然后在新宿吃晚餐。

    「…………」

    明天，月爱一大早就要上班，我也要上大学。

    我想起以前跟久慈林说过的借口。

    ――然后，等我考上大学后，这次轮到月爱的双胞胎妹妹出生、然后成为社会人士之后，又变得非常忙碌，偶尔见面时也会被家里人或职场叫回去，就这样再也没有机会营造出那种气氛……直到现在。

    虽然这是事实，但真正的理由不仅如此。

    因为从现在到晚餐的预约时间为止，我们的预定行程等同于不存在。我们可以先到新宿，前往据说位于歌舞伎町附近的爱情宾馆群note，在晚餐时间前「休息」吧。

    注：就一开始说开玩笑说钟点房那个

    如果两个人有这个意思，即使是现在，只要有两、三个小时，就能随时都能办到的事情。

    ――也就是「过于漫长的春天」吗？

    到头来，事情就是这样。

    交往初期的冲劲早就被我们给抛到脑后，而且我们至今已经过了好几年，所以事到如今，我也不知道在什么时间怎么做才能发展成这样的发展。

    就算没有得到月爱的父亲的同意，我们两个也已经到了不会被淫行条例牵扯进来的年纪，我则是在大学一年级的时候接种过HPV疫苗。顺带一提，我的母亲在那之后，在异形形成阶段成功接受手术，至今仍过着充满活力的生活。

    现在没有任何东西能够阻挠我们。

    可是，这两年来，月爱也没有催促我进展关系。

    正因如此，她提议夏天的冲绳旅行，让我很高兴。

    现在不需要着急。

    我会在冲绳跟月爱结合。

    「……好期待冲绳喔~」

    就在这个时候，月爱低声说道：

    「是啊」

    说不定她也跟我有一样的想法。

    「去冲绳之前，再请妮可帮我涂下美甲好了&#9825;那是充满度假感的地方呀！泳装也要情侣装好了~！」

    据说月爱自从山名成为职业以后，每个月都会去她工作的A车站上沙隆，请她帮忙美甲。

    「啊，对了。最近妮可的沙隆也开始男式美甲了哦，可是网上的样本照片不够，所以她希望龙斗也能来一趟！她说如果你愿意让我拍美甲的展示图，就可以用折扣价半价了诶！」

    「咦咦，美、美甲？我吗？」

    看到月爱长长尖尖带有箔片的美甲，我不可能被她这么对待……正当我这么想的时候，月爱咯咯笑了起来。

    「她说保养一下就好啦。只要去掉角质层，用锉刀磨平指甲表面，就能让男生的指尖感觉干净！」

    「保养……？角质……？」

    虽然我不是很懂，但看来我不会被拿去带这种闪闪的美甲。

    「我知道了……我会考虑看看」

    「嗯！那我会跟妮可说的！啊~冲绳美甲要怎么办呢~&#9825;」

    月爱再次雀跃地想象起冲绳。

    「啊，对了！我今天带了冲绳的导览手册过来！晚点再看喔&#9825;」

    「咦，真的吗？我也带来了喔」

    月爱这么说，于是我从自己手上的信箱里拿出导览手册给她看。

    接着，月爱发出「咦」的一声。

    「你怎么模仿我！超好笑的！」

    月爱也从自己的标记手册里拿出了封面相同的导览手册。

    「你看！」

    「真的耶」

    「咦~好好笑！导览手册明明卖得很多耶！」

    「我找了个大小能放在包包里且信息量比较多的，结果就是这个」

    「我也是这种感觉！」

    出乎意料的偶然让我情绪激动，月爱跟我边走边互看彼此的脸，然后笑了出来。

    「一人一本！」

    「好像课本喔」

    「就是说啊~！」

    月爱笑了笑，双臂环抱住我的手臂。

    「我们两个很有默契呢&#9825;」

    「说、说得也是」

    我害羞得有些吞吞吐吐，月爱也红着脸对我微笑。

    「那我们找间咖啡厅，安排好行程吧」

    「……嗯」

    于是我们搭上电车前往新宿。

    我们在进入的咖啡厅里，一边看着成对的导览手册，一边聊着冲绳旅行的话题聊到傍晚。

    ◇

    「哇~好棒的景色！」

    我们进入晚餐预约的餐厅后，月爱看向窗外大喊。

    从新宿西口走了十分钟左右，位于高楼大厦二十几层的店内，十九点还很明亮的都心景色映照在整面墙上的窗户玻璃上。

    「这里是什么地方！？龙斗，你是从哪里知道的！？你来过吗！？」

    我们坐上窗边的座位后，月爱兴奋地问我：

    「不，在网络上……」

    老实说，黑濑跟佐藤提到的那间店，在那之后一直存在于我的脑海一隅，虽然不是我的作风，但我试着搜寻了一下「能看见夜景的餐厅」。

    这里的阶级很高，但是价格并没有多高。而且餐厅里的灯光也很模糊，多亏了入口脱掉鞋子走到掘炉桌的形式，以和风的风格进行装饰和布置等这些让我没有那么做作的感觉。即使是我，也能勉强鼓起勇气预约这间店。

    「怎么了这是？难不成要求婚了吗？」

    月爱笑着调侃我。

    「没有啦，只是觉得偶尔这样也不错」

    我害羞地回答。

    开始用餐后，外面的景色逐渐沉入黑暗之中，都心的夜景就像宝石箱一样开始闪耀。

    「好漂亮喔~……」

    月爱陶醉地注视着夜景。看着她的侧脸，我心情有些复杂地想着「或许要感谢佐藤」。

    就在我们用餐时，最后吃着甜点冰淇淋的时候――

    「啊，好棒喔，好棒的生日蛋糕」

    月爱突然看向楼层，惊呼一声。

    女店员拿着蛋糕端上桌。蜡烛竖起，点着火。

    「今天有人生日吗？跟我很近呢！」

    或许是因为不认识的陌生人抱着亲近感，月爱的眼睛闪闪发亮。

    「应该吧？因为上面写着生日特典……」

    我心想「该不会」，同时以不像样的态度响应。

    「哦~原来有这种服务啊，真棒……」

    就在这时，拿着生日蛋糕的店员走向我们，停下脚步。

    「生日快乐，露娜小姐」

    听到店员大姐姐笑容可掬的话语，月爱瞪大了眼睛。

    「咦，我吗！？」

    她似乎真的完全没想过自己会受到祝贺，露出打从心底感到惊讶的表情。

    「哇啊，谢谢您！」

    月爱双手合十，感激不尽。

    「龙斗，你怎么啦！？这种事还是第一次吧？」

    店员离开后，月爱对我发出惊愕的声音。

    「……我也是有进化喔」

    我害羞地笑着回答。

    其实我本来想在网络上预约，却发现附有特典的选项，所以选择了这样的店子。不知道是不是因为很多人会在纪念日使用，所以这店家氛围比较好。

    「虽然有点早，不过生日快乐，月爱」

    听到我这么说，月爱有些难为情地笑了。

    「呵呵，谢谢你」

    接着，天空的颜色变得更加浓厚，我的视线投向更加耀眼的夜景。

    「……唉，又要变成姐姐比龙斗大好一阵子了呢」

    「嗯，是啊」

    一想到她每年都会在意这种事，就觉得她好可爱。

    「不过你想嘛，男人的平均寿命很短」

    我打算帮她缓颊，于是这么说道。

    「月爱是姐姐的话？我觉得这样比较好喔。因为这样跟你在一起的时间才会比较长」或许是想起刚才在摘草莓时的对话，月爱「呵呵」地笑了出来。

    「不过，我们要是活到一百岁，还会差九个月左右就是了&#9825;」

    「这、这样啊」

    虽然我不是很懂，但月爱已经恢复精神，所以我觉得这番话是有意义的。

    「我们来吃蛋糕吧！」

    「嗯」

    在月爱的催促下，店员先放下蛋糕，开始吃起切成两块的蛋糕。

    蛋糕的尺寸刚好可以两个人一起吃完，是个白色的短型蛋糕。上面装饰着草莓。

    「……摘草莓那时候的草莓也很好吃就是了」

    月爱将上面的草莓送进嘴里后说道。

    「果然，这种类似商品的东西或许还比较好吃呢」

    「是啊」

    我也露出苦笑表示同意。其中虽然也有好吃的，但要找实在是费了一番工夫。

    「如果是在当季摘的话，说不定可以吃到更多更好吃的东西呢」

    「就是啊~！明年春天我们一起去吧！」

    月爱语气雀跃，接着看向自己正在吃的蛋糕盘子。

    「话说回来，糕点师真的很会做呢~靠近一看就像魔法一样，对我来说是不可能的」

    「不过，月爱做的蛋糕也一直很棒哦」

    我想起二十岁生日那时，她做给我吃的那种放有糖霜曲奇的蛋糕。感觉在店里很少看到，让我留下了深刻的印象。

    「真的吗？谢谢你！」

    月爱开心地笑了。

    「那么，我再努力做吧~！」

    她毅然决然地用双手握拳，大大地挥了挥。

    「下次要做什么样好呢~感觉还做了蛮多的，是从什么时候开始做的？在高二龙斗的生日做的……啊！」

    月爱扳着手指数了数，突然停下手边的动作。

    「高三圣诞节的时候，是我很有自信的作品喔？那时候我还在田园之花工作，还分给我好多不用的原料」

    「……这样啊。的确有做的很好呢」

    「咦~龙斗，你真的记得吗？」

    「记、记得啊。毕竟我也拍了照片……」

    我寻找自己的智能型手机文件夹，将出现的蛋糕照片拿给月爱看。

    「你看」

    「啊，真的耶~！」

    但老实说，我几乎不记得这个蛋糕的味道。

    鲜明地烙印在记忆中的，是鲜红色的草莓有些苦涩。

    「好吃吗？」

    「……嗯」

    「太好了~！」

    月爱安心似地笑了笑，将叉子送进嘴里。

    「这个蛋糕也很好吃呢！」

    「……嗯，很好吃」

    我用叉子插起眼前蛋糕上的草莓送进嘴里，咀嚼的同时喃喃自语。

    这酸酸甜甜的草莓，我在人生中曾经痛苦地咀嚼过一次。

    &#9827;

    高三圣诞夜糟透了。

    那一天，补习班发放了模拟考的结果。

    法应大学这次也是E的判定。

    明明是考试前的最后一场模拟考。虽然停止滑动的立习院比之前高一些，是C的判定，但因为不是A，所以说停止滑动显得有些自不量力。

    我的学力就是这种程度。

    我感觉到成绩正一点一点地提升，可是时间压倒性地不足。

    我的心中也浮现出「复读生」这个选项。

    然而同一时间，过去关家的话也闪过脑海。

    ――因为就算是复读生，也不会有任何好事发生。

    ――高二真的很好啊。你还有办法成为任何目标嘛。如果有人愿意告诉当时的我……

    我明明有关家这样的人，偶尔给我提出的忠告或建议。

    然而我却没能赶上，说到底我自己的疏忽罢了。

    我想把时间倒转回来。

    如果从三年级的春天开始，不对，从更早以前开始，就像现在这样拼命念书的话，或许……可是，现在思考这种事情也无济于事。

    没错，就连对过去感到懊悔的这段时间，对现在的我来说都太浪费了。

    考试还没结束，要后悔的话等下次再说。

    我这么想着，只能面对眼前该做的事情。

    一天一日既长又短。世界史的厚重用语集，还有英文单词的记事本，我不知道要背下这些还需要几天。只要过了一段时间，我就会忘记自己曾经背过的东西。

    我的心情一直很焦躁。可是，我能做的事情，到头来还是一个一个地努力不懈。

    解开这一个问题，记住这一个单词。

    我压抑着焦虑的心情，专注于眼前的一件事。光是为了挤出这份专注力，就让我的神经逐渐消耗殆尽。

    在这条昏暗隧道的正中央迎接圣诞夜的我面前，出现了月爱的身影。

    「咦……」

    回到自家公寓后，月爱出现在入口。

    「月爱……？」

    「龙斗！」

    我们并没有约好要见面。只是用LINE传来「圣诞节！」的对话罢了。

    月爱从入口大厅的访客用椅子上站起来，手上拿着蛋糕盒。

    「怎、怎么了？」

    似乎有事联络了我不知道，我看了看手机，但什么都没有。

    「惊喜~！我想把圣诞蛋糕交给你。这是我亲手做的喔&#9825;」

    「咦？谢……谢谢」

    由于我连与人见面的心理准备都没做，脑袋一片混乱，所有发言都变得模糊不清。

    「这么大的蛋糕，真是辛苦呢……」

    虽然没看到蛋糕内容物，但从盒子的尺寸看来，应该不是杯装蛋糕，而是超大版的蛋糕吧。

    「不会，我很闲。毕竟我能做的事，也只有这些了……」

    「…………」

    我满脑子都是对模拟考的结果感到焦虑，完全无法响应。事后回想起来，早知道应该说「没那回事啦。因为有月爱在，我才能努力」才对。

    「…………」

    一名身穿大衣的男子从入口走了进来，看都不看我们一眼，快步走向电梯。时间已经过了晚上十点，大家似乎都在自己家里举办圣诞派对，公寓共享部的人气并不多。

    「……龙斗」

    我害得沉默的时间流逝，月爱像是忍受不了尴尬般开口：

    「接下来……你回家后，又要念书……对吧……？」

    我与月爱仰望着我的眼睛对上了。

    月爱穿着小毛茸茸的迷你洋装，在羽绒外套底下。我觉得去年的圣诞节好像也穿着类似的衣服。

    i-161

    如果能跟男朋友做一件很像圣诞节的事情就好了。

    现在回想起来，或许就是这样的心情。

    可是，这时的我，完全没有心思去想自己的成绩以外的事情。

    「……嗯……」

    我只能一脸阴郁地这么回答。

    「……说得也是……」

    月爱低下头，脸上浮现微笑。虽然因为浏海的关系，看不清楚眼角的表情，但她的嘴角肯定在微笑。

    「加油喔！」

    月爱抬起头这么说时，表情已经跟平常一样开朗。

    「……嗯，谢谢你……」

    然而，这时的我，只是用毫无霸气的声音这么回答。

    「……啊，我送你回车站……」

    「不用担心啦！你跟我不顺路，车站也很近，也没有可怕的路线。而且从A车站还会搭出租车」

    「诶……啊啊……真的可以吗？」

    的确，跟从A车站回月爱家的路相比，从这里到K车站大约只需要一半的时间就能抵达，而且我也很清楚这条大马路只有行人较多。

    「龙斗你快点回去，继续学习吧！光是能看到你的脸，就够了！」

    月爱精神奕奕地说完后，对我挥了挥手，离开了入口。

    「谢谢……再见……」

    「嗯！回去之后我会传LINE给你！」

    月爱挥了挥手，穿过入口的自动门，我则无力地挥手目送她离去。

    回到家后，我脱下大衣、洗手等各式各样的动作。

    走进自己房间后，我把手伸向放在桌上的蛋糕盒。

    盒子里放着草莓，是一个用白色鲜奶油包裹住的大厅蛋糕。蛋糕上点缀着树莓跟圣诞老人等圣诞装饰，上头写着「Merry Xmas」的巧克力板。

    我觉得这样很可惜，于是在房间的荧光灯底下拍了一张照片，然后再用手捏起一个装饰

    的草莓。

    「…………」

    我想起了月爱刚才的模样。

    我知道自己是在勉强她。

    不过，现在不是说这些的时候。就连现在这样的我，内心也一直焦虑不安。心中的某个角落，一直有种彷佛在响起特务汽车的鼓声般的焦躁感持续着。

    我觉得很难受。

    明明蛋糕上沾满了剥落的鲜奶油，还吃着应该会很甜的草莓。

    就在这时，桌上传来「噗噗」的声音。刚才放在桌上的智能型手机在震动。

    我看向画面，发现月爱传了讯息过来。

    如果是龙斗的话，一定没问题的！

    我相信你，加油！

    「月爱……」

    我不由得紧握手机，喃喃自语。

    我感觉胸口深处发烫，感觉鼻子深处好像都快要发麻了。

    今天的我，或许真的有点不对劲。

    即使如此，她还是会像这样毫无怨言地鼓励我，这份关怀让我感激不尽。

    我深爱着月爱。

    我一辈子都会珍惜这样的她。

    不这么做的话，我就会遭天谴。

    我这么想着。

    我眨了眨眼睛，点亮桌子的灯坐到椅子上，从充满使用感的黑色手提包里拿出文章。

    &#9827;

    那时候我想吃的草莓口味，直到现在我都没有忘记。

    伴随着人生中最深奥时刻的记忆，以及对月爱的感谢。

    「……这是礼物」

    吃完蛋糕的时候，我把一个小袋子递给了月爱。里面装着一个小小的盒子，大概放在她一只手上。

    「咦，谢谢！」

    月爱拿出那个长方形的盒子，仔细端详了一会儿后，将手伸向挂在十字上的缎带。

    「这是什么啊~是饰品吗？项链？」

    我闪过月爱试探般的视线，露出了掩饰的笑容。

    「……啊，自动，笔……？」

    「嗯」

    月爱从盒子里拿出一个白色的身体和黄金边缘的自动笔。

    「上面有我的名字！好可爱――！」

    身体旁边有个跟金属部同样金色写字体的名字刻印。因为在网络上可以很轻松的订名字，所以我请他们替我刻下社群网站等用的「Luna」这个名字。

    以五千圆的价格来说，自动铅笔而言算是相当昂贵，月爱手中的那个东西，就像饰品一样闪闪发亮。

    「我本来还觉得拿原子笔来当礼物……不过我还是觉得，念书的时候应该要用这个才对」「诶？」

    「我希望你在秋天开始的学校好好努力」

    我一边想着是不是应该像平常一样装饰品比较好，一边说出自己的想法。

    「就像月爱替我的考试加油一样……这次换我来支持月爱的梦想了」

    我一边回想在游乐场听到她对梦想的真挚意志而感动不已。

    这次轮到我来支持月爱了。

    「龙斗……」

    月爱拿着自动笔，目不转睛地注视着我。

    窗外的夜景看起来越来越美丽，闪闪发光。

    「……而且，我不知道月爱是否还记得」

    这是我第一次向月爱坦白这件事。

    「因为这也是我……喜欢上月爱的契机」

    「咦？自动笔吗？」

    她惊讶地问道，我有些犹豫地点了点头。

    「……高二初始，月爱忘记在监护人会的讲义上写名字，对坐在最前面的我说『借我下自动铅笔』」

    「然后呢？」

    「我借了之后，就笑着向我道谢，说『谢谢』……」

    「嗯嗯」

    月爱催促似地附和，于是我露出苦笑。

    「……嗯什么啦，这样就结束了」

    「诶！？」

    月爱惊讶地叫了一声。

    「刚才那番话哪里有喜欢我的要素！？」

    「真的耶」

    连我自己都觉得奇怪，忍不住笑了出来。

    「……可是，我一直觉得『好可爱』」

    一想起当时的情感，就觉得有些怀念。

    无法触及憧憬着的「白河同学」。对当时的我来说，她是不可能像现在这样与我并肩用餐的存在。

    「我这么阴沉的角色，没想到你会来找我说话……我很高兴」

    回想起当时的心情，我自顾自地露出微笑。

    「我太珍惜借给月爱的自动笔了，一时之间没办法使用它……其实，我现在也保存着」「不会吧！？」

    事到如今，我并没有想过「白河同学的指纹……」这种恶心的想法，但总觉得那是两人的纪念品。我不希望弄坏或弄丢，所以在自己房间的书桌立笔，变成了像奖章那样的装饰。

    「虽然我自己也觉得很不妙」

    我自嘲地说完后，月爱「不会」地摇了摇头。

    「也就是说，龙斗就是这么珍惜与我的邂逅吧」

    月爱将白色自动铅笔抱在胸前，微笑道：

    「就像龙斗珍惜你借我的自动笔一样……我也会珍惜这孩子的」

    「……谢谢你，月爱」

    我满怀感激地道谢，月爱对我微微一笑。

    「彼此彼此」

    接着，她有些好笑地笑了。

    「……哼哼。如果没跟龙斗借笔，现在的我们就是陌生人了吗？」

    「……会吗？」

    那时候，伊地命令我「向喜欢的女生告白」，我到底会怎么做呢？就算我再怎么憧憬，也从来没跟「白河同学」说过话，我想或许并没有勇气告白。

    「啊！」

    月爱突然叫了出来。她看向窗外，眯起眼睛像是在思考什么。

    「……等一下，我好像还记得当时的事情」

    她用低沉的声音这么说。

    「班里还有很多我不认识的同学……可是坐在后面回去拿又很麻烦，所以我想跟附近的同学借吧……才刚这么想，就跟讲桌前的男生对上目光，所以我就脱口『借我』了」月爱像是在回顾每个行动，凝视着一点说道：

    「然后，他就慌慌张张地立刻递出自动铅笔……我觉得他真是个温柔的孩子」接着，她看向我。

    「这样啊，原来那就是龙斗啊！」

    「…………」

    我很感动。

    因为我一直以为月爱不会记得当时的事。

    对于月爱来说，当时的我只是个路人，我很感谢她从记忆之海探索出来的我。

    「人的缘分真是不可思议呢」

    忽然间，月爱感慨万千地说道。

    「没想到在小小的葛森堆栈之后……竟然会发生如此巨大的奇迹。明明现在已经无法想象没有遇见龙斗时的我了」

    月爱说完后，露齿一笑，露出恶作剧般的笑容。

    「忘记在讲义上写名字的高一的我，干得漂亮！」

    她天真无邪的表情，跟高中时期完全没有改变。

    「好~！这下子我会努力用功的~！」

    「嗯，加油」

    我发自内心为充满干劲的她加油。

    「谢谢你，龙斗」

    月爱接受了我的话，对我投以充满诚意的眼神。

    「就算满二十一岁，我还是很喜欢你喔」

    说完后，她露出了微笑。二十岁的月爱。

    耀眼得让人想要随着背景的夜景一起收进脑海里。

第七卷 第四章

    进入七月后，大学进入了考试期间。考试一如往常，有些会有些不会，但考完觉得应该能拿到学分吧。

    考完的人开始放暑假了。我在考完后，因为有点事要去学生课，所以约好去大学，在那里跟朋友见面。

    「仁志」

    我在离大学最近的车站验票口跟仁志碰面了。

    「哟~好久不见」

    上次见到仁志还是伊地和茶桃之各式各样的骚动了，已经是四个月前的事了。

    「你跟山名怎么样？」

    「还好啦」

    我们一边从车站走到大学，一边并肩聊天。

    山名和为了升学而去北海道的关家道别后，很快就跟仁志交往了。在LINE上收到这份讯息了，所以这是我第一次听到他本人亲口这么说。

    「你们经常见面吗？」

    「嗯~~这倒是和以前没什么差别。毕竟之前我们一个月都会吃一两顿饭」

    「……这样啊？」

    这反应有点令人意外。仁志从高中时代就单恋山名，而且如今这份心意已经实现，我还以为他的情绪会更亢奋。

    嘛可能仁志有点耍帅，或许只是不想让我看到自己开心的模样。

    「关于这部分，白河应该有告诉你吧？」

    「咦？嗯~~」

    我想起最近跟月爱的对话。

    「……这么说来，我好像没什么耳闻」

    「真的假的？」

    仁志瞪大眼睛，似乎出乎意料。

    「……笑琉，没有跟白河说过我跟她的事吗？」

    「不，这不可能吧」

    我一笑置之。虽然频率比每天晚上通话的高中时代还要低，但月爱和山名同学依旧是好朋友。

    「我跟月爱在升上大学后很少见面，也有很多话要跟她说，所以我想月爱应该只是忘记提起了。毕竟我也忘记问她了」

    「嘛，说的也是。没空聊别人的话题吧，你们的感情还是一样好」

    他讲得有点嫉妒的样子，让我内心冷汗直流。

    「不，要说的话，仁志你也是吧。从四月开始交往，大概三个月左右吧？那会是你最开心的时候了吧？」

    我只有跟月爱交往过，所以不太清楚，但我觉得自己好像听过这样的定论，所以稍微冷嘲热讽了一下。

    「……嗯，开心是很开心啦。因为我一直都很喜欢她」

    仁志一脸忧郁地回答。

    「……？」

    那张脸怎么看都不像是在装酷耍帅的样子。

    不过，我没办法继续追问下去，决定暂时换个话题。

    「对了，你打工怎么样？现在还在做吗？」

    「啊~嗯」

    仁志从大学一年级开始，就在家庭餐厅的厨房工作。虽然一个星期三天班不算多，但我还是很佩服他能坚持那么长。

    「因为在厨房，也不用跟客人见面，所以很轻松。从冰箱拿色拉盘子出来，剥掉包装，再加上半盖的调味汁就完成了。就是这么简单的工作」

    「听你这么说，总觉得是什么末世餐的感觉呢」

    「所以才提供得那么快啊」

    「嗯~工作真认真」

    「加岛呢？还在补习班打工？」

    「不，补习班只剩下星期六去了。目前是饭田桥书店的编辑部打工为中心」

    「啊，这么说来，你好像说过。跟黑濑一样」

    我们一边聊着这些，一边来到法应大学校园。

    二月跟山名、月爱四个人一起去兜风后，我跟仁志比以前更常联络。

    我也想问山名的事情，所以很想早点见到她们，可是她们两个都在打工或大学上完全配合不了预定行程，只有在考试结束后的今天，直到我的编辑部打工时间为止才能见到她们。

    我说「我有事要去大学，所以我去一趟再去」，而仁志说「我也想去法应大学看看」，所以我们决定在大学吃午饭。

    「哇，校舍真大」

    我仰望一进正门就出现的校舍，而仁志惊叫出声。

    「还满新的呢」

    「是啊。不过，里面有很多古老的校舍喔」

    「哦。仔细想想，除了自己家以外的大学都不会去呢」

    「我也是。下次带我去参观成明大学吧」

    「啊~好啊。我也不怎么熟就是了」

    我们边聊边走进校园。

    「有三个学生餐厅，要去哪里？」

    「三个？好厉害喔，有加岛推荐的吗？」

    「唔……」

    我对常跟久慈林一起去的学生餐厅刻下了体育型男的印象，所以从外面寻求「法应」形象而来的仁志，或许我不太想让他看到。位于下方的大餐厅是随处可见的生协餐厅。这么一来……

    「那我们去一趟自助食堂吧」

    「好，交给你了」

    于是，我和仁志一起前往我自己只去过两三次的自助食堂。

    自助食堂位于正门前的校舍四楼。

    因为还很新，所以很受女学生欢迎，但也因为这样，感觉像我这种落单阴角色都设有结界不让入内。

    与和伊地差不多极限时尚的久慈林不同，最近的仁志很时髦，仿佛带着个阳角朋友，所以我也比平常还要抬头挺胸。

    我们进入一整面墙变成玻璃的采光楼层，尽可能坐到没有人的区域。

    「法应学生果然很聪明呢~~」

    点完午餐套餐，和托盘一起就座后，仁志环顾四周说道。

    考试期间也是尾声，所以即使是中午，人数也比平时少，不过或许还在准备考试，还是有学生会自己念书。整体来说，女生果然都很多。

    「……不过，感觉不太自在耶」

    「要看KEN的影片吗？」

    高中时，我经常像这样在午休时间吃便当，所以试着这么提议，仁志顿时脸色大变。

    「喂，别这样啦！升上大学以后，KEN应该要在私底去崇拜才对吧！而且还是在这种女生多的食堂！听好了，今天不要再提什么KEN啦！」

    「咦咦！」

    有那么糟糕吗？

    我很好奇在仁志心中KEN现在到底被当成什么样来对待，不过或许是因为我已经远离了kid的第一线，想到这里就觉得格外落寞。

    总之影片被驳回了，因此我们决定边闲聊边用餐。

    「对了，伊地呢？最近参加者也很少看到他耶。后来你有跟他取得联络吗？」「没有……啊，只有一次」

    「嗯？」

    「我跟他说自己和笑琉交往时打了电话，不过谷北好像在旁边，我和笑琉的事情好像也已经透过那次电话知道了，而且那两人一直嘻嘻笑着，感觉有点不爽，所以我马上就挂断了」

    「这样啊……」

    自从和伊地茶桃那件事以后，我好像也完全没跟伊地联络过。

    「真是的，他在搞什么啊~~」

    「希望他很有精神」

    「嘛，应该过的不错吧。要是他死了也会喊我办去葬礼吧」

    「哈哈」

    我对着仁志的黑色幽默笑了笑，继续用餐。

    「谷北啊……」

    仁志将淋上肉酱的蛋包饭送进嘴里，喃喃说道。顺带一提，我正在吃猪肉和小松菜的日式义大利面。

    「虽然很可爱，但个性超级严苛的耶。感觉好像会被她用屁股坐住」

    「嘛，应该也有人会因此高兴吧。伊地大概是那种类型的人」

    「……你是指晚上的事？」

    「咦！不、不是啦……！」

    他突然开启黄腔，让我大为动摇。

    「那加岛呢？是哪一边？」

    「啊？什么？……哪一边的事？上下关系？」

    我惊慌地反问，仁志便露出别有用意的笑容。

    「都可以啦」

    说完，仁志依旧贼贼地看着我。

    「现在还是中午喔……？」

    我还没向仁志坦承自己尚未和月爱结为连理，所以这种话题有点尴尬。

    「……那么仁志和山名呢？想问别人先说自己的啊」

    我反击之后，仁志的脸色立刻改变。

    「……没什么好说的啦」

    「咦……？」

    仁志没有和我对上视线，而是把脸转向窗外。他的侧脸，是我们在车站前交谈之后，每次谈起和山名交往时的那微妙的表情。

    他和山名处得不好吗？明明才三个月耶？

    就在我这么想的时候――

    「……笑琉，有把我当成男人看待吗？」

    仁志忽然低下头，脱口说道：

    「……没想到过了三个月，居然什么都没有进展」

    「…………」

    意思是和山名并没有做出像是情侣的事情吗？

    我自己交往了四年还是处男，如果他们本人都愿意，我想这样应该也无妨，不过他的表情显示出，目前的状态对于日仁志言是不情愿的。

    「……还完全……什么都不愿意？」

    我一边关心一边这么问，而仁志瞬间看了我一眼，然后怄气似的开口：

    「会牵手……不过，就这样而已」

    「……原来如此」

    「就算晚上去台场看看，气氛也跟白天的约会一样」

    「……原来如此……」

    关于这一点，我也是不擅长的领域，我总是交给月爱领着我，所以我实在不知道该说什么才好。

    「总觉得，我完全没办法营造出那种气氛。我自认很努力……可是总感觉对方不会让我这么做……」

    或许其实他也不想对我说这种话。仁志一直板着脸。

    「就算牵着手，她也会用『你的手会不会比我小啊？』之类的方式捉弄我」「原来如此……」

    我只能说出不知道是第几次的「原来如此」。

    的确，关家个子高，手也很大呢――我想起在拉面店拿着杯子的模样，便开始思考。或许是因为以前打过乒乓球的关系，我觉得那只手明明很细却很结实，给人一种男子气概的印象。

    i-161

    我看向坐在对面的仁志的手。他拿着汤匙的右手，确实比关家的右手小上一圈，还有一点孩子气的圆形。

    「……因为，我一直看着以前跟前男友在一起时的笑琉」

    仁志这么说的表情，看起来更加难受。

    我记得自己看过这张脸。那是在修学旅行的京都，看过山名和关家相拥后，漫长散步的最后露出的侧脸。

    「完全不一样呢。在那家伙面前的样子……以及现在给我看的样子」

    「…………」

    无论是跟仁志在一起时的山名，还是跟关家在一起时的山名，我都见过。

    「……不过，跟仁志在一起时，山名感觉比较像真正的山名。从以前就是这样」听了我的安慰，仁志看着我，有些开心地露出微笑。

    然而，他的表情立刻又沉了下来。

    「……我不会再想说什么奢侈的烦恼。光是跟我这种阴暗角色交往，应该就谢天谢地才对」

    仁志自嘲似的笑了笑，并且说道：

    「而且我们做朋友的时间很长……就算关系突然变成男女朋友，也没办法那么突然就切换状态吧。毕竟笑琉才刚跟前男友分手，这我也明白啦……」

    说着，仁志用拿着汤匙的手托腮，将视线转向窗外。

    柴郡树木的绿色，在窗外鲜艳地摇曳着。

    仁志眯起眼睛望着那一幕，小声嘀咕：

    「既然是『男女朋友』……就不能希望跟『朋友』那时候有不同的关系吗……」

    ◇

    「喔、欢迎！」

    搭电梯到位于A车站附近闹区的住商大楼五楼，按下像是公寓房间的门铃后，从里面开门的山名气势十足地出来迎接。虽然店里的气氛大不相同，她的情绪却和在居酒屋打工时一样。

    「进来进来，在那边坐下」

    山名指向房间深处。两张细长的桌子并排着，前面分别摆着一张看似小沙发的椅子。我战战兢兢地坐在山名指出的后面那张椅子上。

    房间很小，宽敞得有如独自生活的一房一厅一厅。尽管东西不多，给人一种空荡荡的印象，墙壁和家具都被白色整理得整整齐齐，室内感觉十分干净。

    「……总觉得有种私人感呢」

    「对吧？」

    山名笑了笑，坐到隔着桌子的对面。和客人用的不同，她坐的是一张没有椅背的简单圆椅。

    「我们学校的前辈从创业后就是凭自己一名女性独自经营沙龙。因此，为了防犯未然，客人也只限女性。四月开始我来了嘛，所以我打算趁两人还在干的时候，让男性也能来店子，所以才开始准备男用的了。毕竟从秋天开始又要加入新的款式」

    山名一边说着这些话，一边利落地进行准备。桌子正中央有个像是装了细细荧光灯的箱子，她将那个东西放到一旁，将一个插了许多像是笔的东西拿到眼前。

    「伸出手吧，先消毒」

    「啊，嗯……」

    除了交际舞以外，我还是第一次碰到月爱以外的女性的手。虽然山名已经是熟人了，但我还是有点紧张。

    山名把我的手各放到自己的手上，用像是脱脂棉的东西迅速擦拭手掌和指尖，然后用手机拍下样本用的照片。

    「……那位前辈现在不在吗？」

    这个房间很小，不用环顾也知道没有其他人。

    「啊――不在。因为前辈说了让朋友参加试样的话没关系的。毕竟现在是午休时间」

    「这样啊」

    听到山名亲口说出「朋友」这个字，我觉得有点难为情，有点难为情。一想到她真的承认是闺蜜的男朋友，也承认我是男性朋友，我就觉得很高兴。

    「之前我跟仁志在大学吃过午餐了」

    当时，我听仁志提起跟山名同学的事。

    我想起月爱提到的「男式美甲」的事，联络了月爱，请她在下个星期的工作日下午一点预约。结束后再去编辑部上班，时间刚刚好。

    「啊――说起来。好像是法应大吧？刚才说偏差值太高，害得他拉肚子了？」

    「没有啦，他只是吃太多了」

    仁志吃完蛋包饭后，他说「机会难得」，点了圣代和生干酪蛋糕，最后嘴里边嘀咕着「我吃不下了~」把它们吃得一干二净。

    「幸好你们感情很好」

    山名一边用指甲磨蹭我的指甲，一边说道。她将指甲的白色部分削得差不多，逐渐变成圆形漂亮轮廓的动作，真不愧是专业人士。

    「莲他一直抱怨着『联络不上伊地，也不想联系他』」

    山名模仿仁志的口气说出这句台词，笑嘻嘻地看着我。

    「毕竟那些家伙现在是只属于他们两个的世界嘛~」

    「伊地和谷北？」

    「对。赤璃，超危险的。我迷上他们了。因为无论是社交网站还是TikTok，都真的很烦。要看吗？」

    山名似乎非常想让我看，在我点头之前就停下了施术的动作。她把手伸进腰间围裙的口袋，掏出手机，拿给我看。

    似乎是谷北的TikTok账号最新发表的视频，是谷北和伊地的脸上挂着闪闪发亮的特效，两个人一起唱着某些歌的短短影片。大致看过之后，发现上面连续播放着这样的视频。

    「……好厉害。几乎每天更新双人合照」

    「诶，算什么啦这？是住在一起吗？这劲头好可怕喔」

    山名傻眼地笑着，从我手上接过手机，重新施术。

    「……山名没有这样子过吧？」

    「你在说和莲交往的事情？……那当然不会这么不要脸」

    山名轻笑一声，动着手回答：

    「因为我们本来就不是那种关系啊」

    「……可是，一旦成为男女朋友，应该就会有点……不一样吧？」

    我自己从来没有谈过这种恋爱，所以语气变得相当缺乏自信。

    山名没有停下施术的动作，瞥了我一眼后，笑了出来。

    「……莲他，好像很想改变呢」

    山名的视线依然注视着我的手，说道。

    「可是我就是忍不住会笑呀。我不行的。要我那样子」

    「……是吗？」

    「那肯定呀」

    山名笑着点点头。

    「……我啊，在和莲在一起的时候，喜欢这样不加掩饰的自己」

    她的视线投向我的手，但同时也像是望着远方。

    「和先辈交往的时候，我想被学长看见『自己很可爱』或是『想被他当成好孩子』，把自己真正的心情压迫下去。和莲在一起之后，我不用那么勉强自己。因为我在莲面前从来不需要那种面具。因为莲喜欢这样的我」

    「原来如此……」

    山名又这么响应我。看着她的样子，让我有些难以言喻，不过对山名来说，和仁志交往的过程或许非常顺利。

    如果对这种关系存有不满……那么主动放弃这段恋情的，会是仁志吗？

    一想到这里，我就没办法继续对山名说些什么。

    「……对了，山名同学和关家是怎么开始交往的？」

    取而代之地，我向山名问起这件事。

    我听说他们是国中乒乓球社的学长姊与学弟经理，但是我从来没听说过他们是如何两情相悦才交往的关系。

    对山名来说，和关家的恋情果然很特别，虽然现在说这些有点晚，但我还是想问问看。

    「咦？怎么啦？为什么现在才问？」

    「啊，如果你不愿意的话那就……」

    「我是无所谓啦」

    山名依旧利落地持续施术，开口说道：

    「嗯……一句话说不完。因为我们在社团活动了一年，感情也变得越来越

    好，毕业之后交往了」

    「是谁告白的？」

    「告白啊……嗯――应该算是先辈吧？情人节那时候，他说了那种的话，之后就感情就变得非常不错了」

    「这样啊」

    我想起了之前山名给我看的国中时代关家的照片。虽然那看起来不太浪漫，却在该做的时候决定了吗？真不愧是关家。

    就在我们聊着这些事的时候，我的「美甲护理」似乎在不知不觉中完成了。最后山名问我「你喜欢什么香味？」，我回答「不知道」，结果她用双手涂满柑橘类的香气，施术完毕。

    「哇，好厉害喔！」

    我将自由的双手抬高到眼睛高度，目不转睛地盯着自己的指甲。

    「指甲发光了……」

    十根指甲整齐齐齐齐，长度与指甲相同的指甲，每一根指甲表面都整齐地整齐，明明没有任何涂抹，荧光灯的光线却反射着光芒，闪闪发亮。指甲根部隐约隐约约存在，也可以说是不易晒黑的薄薄皮肤也被漂亮地割下，看起来指甲变长了。

    明明是自己的指甲，却又不像自己的。

    我想我能理解月爱的心情。的确，我看到自己的指甲变得这么漂亮，心情也忍不住雀跃起来。感觉就像变成了自恋狂一样。

    「接下来，男款和护理都将是必备时代。如果是有女朋友在的男人就更不用说了。手指和手指是最能够碰触对方的地方，整理得干净整洁也是体贴的一环」

    山名说着，用自己的手机拍了几张我放在桌上的手指照片。

    然后，她看着我的脸，咧嘴一笑。

    「……你们终于要在冲绳……了吧？」

    明明没有人，她却压低声音这么说，让我吓了一跳。

    「……嗯、嗯……」

    原来月爱对山名说过这种话啊。

    「我、我是这么打算啦……」

    山名笑嘻嘻地看着满脸通红、惊慌失措的我。

    「旅行前，不嫌弃的话再来吧。下次我也会给你半价&#9825;」

    说完，她恶作剧似地眨了眨眼睛。

    ◇

    进入八月后，连日炎炎的日子终于到来。

    「好热……」

    走在外面的时候，一道灼热的阳光从正上方照耀着我的全身，让我不由得自言自语起来。在这样的情况下，明明不是打工也不是约会，我却特地外出，其实是为了见到那个人。

    「哦――龙斗」

    穿过新三乡站的验票口来到这里的关家，一看到我就举起手来。

    「你晒黑了呢，真难得」

    「星期天跟国中的朋友去海边玩了」

    i-161

    关家的脸色被淡淡的小麦色晒黑了。穿着短袖衬衫的手臂也变成了同样的颜色。

    「真好，海边」

    「只是跟一群小子玩玩而已」

    不过，关家似乎很开心。

    仔细想想，我认识的关家一直都是考生，所以暑假时也没看过他玩耍的模样。因为他从早到晚都待在补习班，所以生活与晒黑毫无关联。

    「你没搭讪吗？」

    「怎么可能。毕竟是乒乓社的人，大家都是阴角」

    「这样对全国的乒乓社员太失礼了吧……」

    「之前说过去参加大会试试看看吧。结果全是些不说话的人」

    「……啊哈哈」

    本来想开个玩笑，结果感觉对不起关家，我只能赔笑了。

    「打算这里待多久？」

    我一边走向人行道，一边向关家问道：

    「大概一个星期多一点吧。下星期预定回家。放完假后还要考试，得念书才行」「哦~~……医学部果然很辛苦呢」

    「嗯，这点我早就知道了。比起复读生的时候，心情上也轻松许多，我会努力的」关家淡淡地回答后，从阳光下别过脸去，低下了头。

    「……其实，其实再待一个星期也没关系，能见到这的朋友和你的话，我也没必要继续待在那里了。毕竟比起我家，独自生活还比较舒适」

    「…………」

    关家的家庭状况我大概知道，但从他的口气听来，我感觉到不只如此。

    如果关家现在仍在和山名交往的话，我不禁觉得这个暑假对他们来说，应该是前所未有的幸福两个星期。

    接着，我想起了仁志的烦恼，心情变得很复杂。

    「对了对了，我上大学之后，老爸就变得很温柔了。『偶尔也去喝一杯吧』，所以今晚我们两个就一起去吃寿司了」

    「咦，真好。该不会是不会绕圈子的那种吧？」

    「毕竟是银座嘛。如果是回转寿司的话就好笑了。老爸，未必也太懂得笑点了吧」

    关家这么说，看起来很高兴。关家对父亲的态度爱恨分明，他现在肯定还是很尊敬这位身为医生的父亲。

    「那么，你今天怎么会来这里？」

    终于来到目的地，我指着开始看起来大大的蓝色与黄色广告牌。

    不用说，我们接下来就要前往知名的世界家具制造商「IKEA」了。

    「IKEA在北海道没有喔。你想想，我搬来之后不是马上就开始上大学了吗？家具还没买齐。学生又都住在附近，有时候朋友来我家，总不能一直把罐装烧酒苏打note放在地板上喝吧？所以我想在暑假期间准备桌子。在网络上一直看着，我觉得IKEA的家具果然很帅，性价比也不错。可是如果不在实际看过之后再买，送货上门时和想象中的不一样就麻烦了」

    注：烧酒兑苏打水

    「嗯，这我知道啦」

    我在大型购物前也会做各种调查，而且我也不擅长退货之类的交涉，所以和关家同样是谨慎派。

    聊着聊着，我们抵达店里，走进店里。我们沿着指示的路线，搭着眼前的电扶梯往二楼前进。

    二楼整体是卖场兼展示室。每个主题都有沙发和桌子等收集来的卖场，另一方面，各式各样家具都配置得很时髦的小房间四处出现。沿着通道顺路走，不知不觉间全家的家具都被看光光了。

    虽然在电视上经常看到，但这还是我第一次实际来到店里。

    「可是，为什么要约我呢？」

    「因为这种地方一个人来，不是会让人想死吗？」

    听他这么说，我再次环顾四周。引人注目的是带着家人来的，接着是情侣。或许是来这种地方买东西的，是即将同居，目前正处于爱情绝顶的状态吧。

    「……那你去找女性朋友不就好了？」

    「不可能吧。如果真的是『女性朋友』，这种内涵深意的行为会被拒绝哦」

    「的确……」

    「说起来，我在这边的朋友全都是社会人士。现在才刚值盂兰盆节，工作日可是干得很勤快呢」

    「啊……」

    如此一来，我大概知道他为什么要邀我。

    「……关家，新的女朋友呢？在那边没交到吗？」

    我好奇地询问，结果关家露出有些别有深意的微笑。

    「……嗯，还是有不少女生会愿意成为我的女朋友啦，请不用担心」

    他那从容的态度，让我不由得有些不悦。

    「我并没有担心，毕竟你是关家呀」

    「只是……」

    这时候，我们在路上遭到堵塞，停下了脚步。关家无所事事地拿起偶然出现在眼前的架子里的包。

    「……目前还只是停留在女性朋友的身份吧。或许还要再过一阵子才能好好相处呢」我看着色彩缤纷的包，听着关家说的话。

    「我现在是『医学生』，将来会成为『医生』。只要不迟钝到极点，几乎已经是既定路线了。所以我觉得我也算是很受欢迎」

    我也想试着自己说一次「我很受欢迎」，之所以会这么想应该是来自不受欢迎的文学部学生的嫉妒吧。我沉默不语，试图理解关家想说什么。

    「像山名那样的恋爱……说不定直到死为止都再也不能谈了」

    关家这么说的同时，那张侧脸看起来格外受挫。

    「山名啊……」

    关家像是在细细品味那个名字，将手上的包放回架上。

    「她是第一个喜欢什么都没有的我的女生……大概也是最后一个吧」这时，周围开始变得空荡荡的，我和关家再度缓缓地走在路上。

    「我并不是在后悔……可是那时候的我只能做那件事……山名应该已经和下一个男朋友过得很幸福了……」

    我觉得这样比较好……关家在口中喃喃自语，然后视线落在脚边。

    「……那么重要的女朋友，我为什么没能更珍惜她呢？」

    他的表情和这句话完全相反。

    我只觉得他看起来像是被深深的悔恨折磨着。

    「……这不就是所谓的『后悔』吗？」

    关家总是会说出自己的心态。因为关家不管说什么都会用开玩笑的方式响应我。

    所以――

    「……啊，对喔」

    看到关家只是尴尬地苦笑，我不禁觉得自己好像做了什么坏事，感到有些尴尬。

    「啊，你看，这个很可爱喔」

    我连忙拿起附近的布偶。刚好来到小孩子房间的专区，周围陈列着玩具或布偶等有趣的商品。

    我拿起一只大鲨鱼布偶。

    「让它陪你一起生活怎么样？」

    总觉得好像在哪里看过，而且它的库存比其他地方还多，所以应该是一种收藏品吧。虽然我叫他别瞧不起我嘲笑我，但关家却说「说得也是」表示兴趣。

    「我正好想买个靠垫，就买来当靠垫吧」

    「诶诶，用途不会太过分了吗？」

    「既然要买，就买这个吧」

    关家拿起了鲨鱼旁边架子上的布偶。它跟鲨鱼长得很像，但有点小，外型像是海豚的布偶。

    「……海豚，你喜欢吗？」

    「不喜欢。不过，这个是单色口味，感觉不错嘛」

    的确，海豚的背部很蓝，嘴巴也跟粉红色鲨鱼不一样，是灰色和白色的稳重色泽。就算放在男性独居的房间里也不会觉得奇怪。

    「我每天晚上都会抱着这个睡觉，代替女朋友」

    「……嗯，我是觉得没关系啦」

    「我开玩笑的，你笑一下啦」

    「不，我觉得这是个悲伤的事实」

    我装作在开玩笑地捂住眼睛，然后看向关家。

    「话说回来，桌子什么打算？」

    二楼的楼层似乎已经看完了，前方可以看见餐厅的空间。

    「啊，真的耶。不小心就边走边聊了」

    于是我们沿着通道往回走，回到了客厅区。

    关家看过各式各样的桌子后，选择了专门贩卖墙边桌里偏低的白色桌子当餐桌。

    除此之外，也决定要购买书架和电视柜。然后在一楼挑选了各式各样的东西放进购物车，在仓库区拿到想要的家具后，我们在出口算钱。

    办完发送手续，买完所有东西后，我们来到二楼的餐厅。

    时间已经过了十五点。

    「晚餐？」

    「啊――吃。我今天起的很晚，刚好肚子饿了」

    「我知道。我早餐也是十点后才吃的」

    每天早上都很晚，这是暑假的学生该有的行为吧。

    「谢谢你陪我，我请客。想吃什么尽管点吧」

    「诶，谢谢你」

    接下来傍晚我要去补习班，所以想要好好吃顿饭，所以我点了肉丸子和薯条套餐。

    补习班的打工，暑假期间是特别排班，我配合学生，在每天不同的时段上班。另一方面，关家放在托盘上的，只有大型巧克力蛋糕和饮料吧的杯子。

    「关家，这样就够了吗？」

    「嗯，因为之后不会转的寿司在等着我们，所以必须饿一下才行」

    「啊――这样啊」

    于是我们通过收银台，坐到了餐桌前。

    由于时间不上不下，餐厅还算空着。餐厅里的空间看起来很像北欧，很简单又舒适，大概是用IKE的商品备齐了餐桌和照明吧。要是大学的大餐厅，或许还有更多，宽敞的空间里排满了以白色为基底的桌椅。

    我们面对窗边的四人座坐下后，默默地用餐了一会儿。

    肉丸子很好吃。旁边放着加了小颗粒的果实的红色果酱，一开始我还以为只是「果酱？」，但试吃之后，甜甜的味道就变成了爱不释口的习惯。搭配的马铃薯薯条也是鲜奶油，味道很好，不愧是世界级的家具厂商，吃饭的菜色也不容小觑。

    关家一边看向窗户，一边默默地将巧克力蛋糕送进嘴里。看着蛋糕，我才想起之前和山名说过的话。

    ――告白啊……嗯――应该算是先辈吧？情人节那时候，他说了那种的话，之后就感情就变得非常不错了。

    「话说回来，关家和山名一开始是从哪边告白的呢？只交往两个星期的时候」

    我抱着对对答案的心态询问后，关家瞄了我一眼，开口说道：

    「怎么突然说这个？」

    「没什么，只是有点在意」

    「嗯……是山名吧？」

    「诶？」

    我吓了一跳，停下拿着叉子的手。

    「……山名说是关家告白的耶？」

    「咦，真的假的？」

    这次轮到关家大吃一惊。

    「嗯~我不知道耶。话说回来，是怎么开始交往的？我想契机还是山名她吧？」关家露出彷佛要回想起当时的苦恼表情，对我说：

    「因为情人节啊，只有我给了五个巧克力耶」

    「五个？不是很厉害吗？」

    「对吧？」

    「本命？」

    「不，好像是包装袋包着那样手工做的巧克力」

    「咦？那不就是要来分给大家的那种吗？」

    「可是，其他人明明只有一个，却只有我有五个耶。这实质上就是告白吧？」

    「…………」

    关家这种意外的纯真发言，让我感受到他的非阳角气息而开心不已。我想他的本性现在应该也和我一样是阴角处男，所以我才会喜欢关家吧。

    「……你就那么喜欢巧克力吗？」

    「诶？」

    「因为你看，现在也吃过了」

    「啊啊……说得也是，我并不讨厌……不过今天就想吃了」

    「什么跟什么呀？」

    我吐槽后，关家就像是要拉回话题一般，说了起来：

    「不过，说不定两边都没有好好告白呢」

    「是这样吗？」

    原来世界上还有这样才开始的交往吗？我实在无法相信，这是大人的世界。

    「因为如果你作为一个正常人该有的感性，就能大概知道眼前的对象是不是喜欢自己，不是吗？这么一来，就算没有告白，只要能成为双向奔赴的状态，就会自然而然的进入交往吧，也不需要再强调到底是谁先告白的吧？如果关系中必须明确说出『我喜欢你，请跟我交往』，最后也有可能就算说了也不会答应」

    「…………」

    我想起高二文化祭时的伊地，心情有些复杂。不过，关于那两个人，到了现在已经算是修成正果了。

    而我也……

    「不，其实我就是这么做的。跟还不算朋友的月爱告白……」

    「真的假的――」

    关家夸张地发出低吼，双手抱胸。

    「那可相当不可思议啊。包括答应你的她，还有觉得自己可以的你」

    「不，我是因为惩罚游戏」

    「出现了，『惩罚游戏』。那是什么啊，你以为是漫画吗？」

    关家半开玩笑地说完后，将叉子的根部转向我。

    「不要把这种恋爱开端讲给将来的小孩子啦。如果他们以为「这样就行」能够长大成人就大错特错了喔。因为你们在各方面都相当特殊啊」

    「我才不会说咧」

    总觉得有点难为情，于是我鼓起腮帮子。

    「那么，关家的回答可以说『在情人节的时候是山名的主动靠近的』对吧？」我再三叮咛后，关家稍稍别开视线，思考起来。

    「……嗯，说得也是」

    「下次我会跟山名讨论的」

    结果关家焦急地看向我。

    「等等，别这样啦。事到如今才说这种话，很难过吧」

    说完，关家露出自嘲的笑容。

    「我可是被甩了耶。现在还是很正常的处于受伤中诶，不要再在伤口上涂盐了」

    关家总是有些开玩笑，无论发生什么事，他都散发出一种云淡风轻的氛围，也有些事情

    我不知道他说的话是真是假。

    可是，就在这个时候。

    我不知为何有了直觉。

    唯有这句话，毫无疑问是他的真心话。

    「……对不起」

    我微微低头致歉，关家则以清爽的眼神看着我，嘴角微微上扬。

    「帮我跟山名问个好啦」

    喃喃自语地说完后，将盘子里只剩下一口的巧克力蛋糕插进叉子里，塞进薄薄的嘴唇深处。

    「拜啦！今天thank you了」

    「不会。我才要谢谢你的请客」

    「好。等年底回来，我会再跟你联络的」

    我跟关家这么说完，在换车站道别后，独自搭上了电车。

    我坐在每个座位都有空位的座位上，茫然地眺望着傍晚车窗的风景。

    我跟关家在补习班的时候，总是在池袋遇见他，所以像这样出门总感觉很新鲜。除了送目送他到北海道之外，大概就只有在水族馆或魔幻乐园双重约会的时候吧。

    在水族馆的时候，大家一起看海豚秀真的很开心。

    想到这里，我才恍然大悟。

    ――海豚，你喜欢吗？

    ――不喜欢。不过，这个是单色口味，感觉不错嘛。

    「伊露卡……」

    该不会就是因为这样吧？

    因为第一次跟山名的约会就是在水族馆看海豚秀，所以印象深刻吗。

    「巧克力也是……」

    ――你就那么喜欢巧克力吗？

    ――啊啊……说得也是，我并不讨厌……不过今天就想吃了。

    ――可是，其他人明明只有一个，却只有我有五个耶。这实质上就是告白吧？

    我想起了关家说的这些话时，那双少年般闪闪发光的眼睛。

    关家真的很喜欢山名。

    即使经过三、四个月，我也无法想象他和其他女孩交往的可能性。

    甚至让我无意识地将象征与山名的回忆收集在手边。

    「…………」

    这种事情，现在想也没用。

    一切都结束了。

    山名选择的不是关家，而是仁志，对自己选择的道路也满足。

    只不过，仁志似乎心里还存有一些想法……

    「唉……」

    为什么大家的恋情总是无法完美地照着自己的想法走呢？

    总觉得心情很难受，所以我决定放弃思考。

    对了，说到情人节……

    取而代之的是，我想起了自己的高三情人节。

    &#9827;

    情人节那天是法应大学文学系入学考试前一天。

    共通考试的成绩不太好的我，如果要进入重点大学类，就只能在一般入学考试上努力了。因为过去考试的对策也只限于个别的大学，所以我告诉自己一切按照预定计划进行最后的考试。进入二月后，首都圈的难关大学们的一般入学考开始了。

    除了考试日之外，我没有去补习班的自习室，而是在自己家里念书。这是为了预防感染症。考试期间，我也没有在会场拿下口罩。

    那一天，我也一如往常地在自己家里的房间念书。

    事到如今再挣扎也无济于事。因为就算做了新的题也只会让人感到不安，所以我确认了好几次看到的单词笔记本和背诵笔记，只把写错的过去考题重新再做一次。

    房间被敲了一下，母亲向我搭话：

    「龙斗，月爱来了喔？」

    「……咦？」

    我看了看手机，没有收到月爱的联络。

    时间已经过了十六点。

    我只换上土气的家居服下面的牛仔裤，不明所以地走出房间。

    「她说她在楼下的入口」

    在走廊上的母亲这么说之下，我基于习惯戴上口罩走出家门，搭电梯来到公寓一楼。

    i-161

    「龙斗！」

    坐在入口椅子上的月爱一看到我，便跳起身子站了起来。

    月爱也戴着口罩。她穿着毛茸茸的大衣，穿上长靴，手上拿着纸袋。

    「……怎、怎么了？」

    我真的不知道是怎么回事而这么问，月爱眯起了眼睛。

    「因为是情人节呀，所以我就来送巧克力了」

    「啊……！」

    经她这么一说，的确是这样。原来考试日是情人节的隔天啊。

    「这样啊……」

    「来，这个」

    月爱把手上的朴素纸袋递给我，像是要塞给我。

    「谢谢……」

    「回去之后再打开看看。啊，不过，要吃的话等明天考完再吃喔！」

    「咦？为什么？」

    「因为是亲手做的嘛」

    月爱有些歉疚地垂下眉毛。

    「虽然做得很漂亮，但我不是专业人士。我想如果不小心沾染了病毒或细菌，让龙斗感冒腹泻之类的就不好了」

    「月爱……」

    没想到她连这种事都会在意。

    「我知道了。谢谢你，月爱」

    「不会。我才是，在这样艰苦时候还愿意让我看看你的脸」

    月爱说完后退了一步。她已经回去了吗……有点遗憾呢。

    「加油喔。我真的会支持你」

    「嗯……谢谢」

    我对月爱挥了挥手。

    「那么……」

    说完，正要转身离去时，月爱先靠近入口大门，然后「啊！」一声回到我身边。

    「……？」

    站在我眼前的月爱牵起我的手，向这边踮起脚尖。

    月爱的脸靠了过来，嘴唇感受到不织布面罩的粗糙触感。

    「…………」

    是隔着面罩的亲吻。

    当我因为事出突然而目瞪口呆时，月爱走向入口，转过身子眯起眼睛。

    「祝你好运！」

    月爱发出像是支持团的充满气势的声音，一边挥手一边离去。

    我拿着纸袋回到家后，先在自己房间打开门。

    圆形巧克力蛋糕上用白色笔迹写上了文字。

    加油

    最喜欢你了&#9825;

    「…………」

    我感觉到自己脸颊发烫。

    幸好没有随便跑去冰箱。这是必须在不显眼的地方才能看的东西。

    「月爱……」

    月爱莫名地惹人怜爱，于是我打破了月爱的叮咛，吃了一口巧克力蛋糕。

    好甜。

    我突然觉得自己的脑筋转得愈来愈灵光。或许是因为摄取了糖分的关系。

    为了不错过这个机会，我瞒着母亲偷偷摸摸地走向冰箱，回到自己的房间，努力念最后一次的考试。

    考试的考感实在难以言喻。考试结束后，我虽然心想「或许考上了」，但随着时间经过，内心越来越不安。

    在法应结果之前，其他大学都出现了否定的结果。有些地方考上了，也有些地方考不上。我跟父母商量过后，为了以防万一，只在一间学校缴了入学费，等待法应通过考试的结果发表。

    法律大的发表是在入学考试当天九天后。这么长的九天，从来没有试过过，这活在世上不安的一个星期多一点。

    结果是在早上十点的在线发表。

    到了当天，我实在坐立难安，决定跟月爱一起在车站前的咖啡厅看考试结果发表。

    坐在面对墙壁的柜台座位上，面对连一口都没喝的咖啡，跟月爱并排在一起的我拿起手机，咽了一口口水。

    前往大学的主页，在自己的信息登入后，会得知自己接受的学系考试信息。一旦到了通过考试的时间，就会有「确认」的按钮出现，所以按下去就会知道自己是否合格。

    「……抱歉，我还是没办法。月爱来按吧……」

    过了十点，即使可以看到结果，可我还是迟迟按不下那个按钮。

    「诶，我来吗！？」

    手机被推到面前，月爱露出焦急的表情。

    「嗯……月爱的运气比我好」

    结果已经确定了，虽然我觉得考试结果与自己实力有关而非运气，但还是忍不住想要借些好运。

    「我、我知道了……那么……我按？」

    「诶，按了吗！？」

    「啊，还没……！？」

    「等一下，我还没做好心理准备……！」

    在那之后，我们又重复了好几次这样的对话。

    「我―――我要按了！龙斗绝对能考上。嘿！」

    月爱自暴自弃地说完后，用巨大的动作点了我的手机。

    结束了口头拉扯，看着屏幕的月爱表情一变。

    「……！」

    她的双眼瞪得老大，眼眶泛起泪水。

    「咦，等等，考上了还是没考上！？让我看……！」

    看到月爱不发一语地哭了出来，我做好不及格的心理准备，看向手机画面。所以，上面大大地写着「及格」两个字，一瞬间让我难以置信。

    「咦……」

    「……龙斗……恭喜你……」

    月爱继续流着眼泪，从喉咙深处挤出声音说道。

    「你很努力了呢……真厉害……厉害……」

    我一边哭泣一边听着月爱的话语，胸口顿时一阵紧绷，连我都差点要哭出来了。

    「……都是多亏了月爱……」

    我是因为有月爱作为我心里支柱才能走到这一步的。

    月爱用水汪汪的眼睛盯着这样的我。

    「……真的吗？是我按下按钮的关系吗？」

    「嗯。如果我按下去，一定不及格」

    月爱开玩笑地这么问，于是我也开玩笑地回答。接着，她一脸认真地说道：

    「……谢谢你，月爱。谢谢你一直陪在我身边」

    月爱的眼眸再度泛起泪光。

    这样的她实在太惹人怜爱了。

    早晨的咖啡厅里，许多上班前的社会人士，我轻轻地抱住了月爱。

    「我最喜欢你了」

    我感动万分，在她耳边呢喃着平时难为情到说不出口的话。

    「我也是」

    月爱离开我身体，再度从双眼涌出泪水。

    接着，她对我投以微笑，哽咽似的说：

    「真的……真的恭喜你，龙斗……！」

    春天终于来临了。

    而且，我本来以为……与月爱的春天一定也会来临。

    毕业典礼上，我和月爱交换纽扣和领带，然后我们再也不会穿学生制服了。毕业典礼结束后过了几天，白色情人节来到了。

    我们一边讨论着看完电影去吃晚饭、要去咖啡厅喝限定饮料等等这些约会，一边迎接了三月十四日。上午，我们准备完毕等待离开家门的时间，月爱就打了电话过来。

    「唉，龙斗，怎么办？美铃一大早就说『肚子好痛』……刚才还流了血。明明才七个月耶」

    「咦？」

    就算她这么说，我还是不明白是怎么回事。

    去年，因为得知美铃怀孕了，所以她就开始在白河家跟月爱她们一起生活。月爱跟美铃已经完全变得要好，还对我详细说明了怀孕的经过，但对于不清楚女性身体、生殖的神秘的我来说，老实说糊里糊涂的。

    「我打电话到医院，结果就很生气的说『请你现在马上过来！』。爸爸正在工作，奶奶也说她放下了手中的事，等一下就要过来，但现在家里只有我一个人。我可以跟美铃一起搭计程车，陪她们一起去医院吗？」

    「啊，嗯……」

    「对不起喔，我本来是要约会的」

    「没关系啦」

    既然如此，那就没办法了。更别说事态可能攸关小宝宝的性命。

    于是，月爱带美铃去了医院。

    待在医院的月爱向我报告了已知内容。

    美铃是「早产」，因此住院得紧急。月爱先回家一趟，将美铃住院用的行李整理好带走，还有她忙着向爸爸和奶奶说明事情经过……

    当所有的工作都完成，月爱回到家的时候，已经将近晚上十一点了。

    我算准时机，造访白河家。

    「……这是白色情人节的礼物」

    我将纸袋递给在家门前出来的月爱。我本来打算在今天约会时送她巧克力点心的礼物。

    「我本来想着今天可以一起帮挑一份不会消失的礼物，可惜最后只有点心……」

    「唔哇，谢谢你，我好高兴！这么说来，今天只吃了早餐呢」

    月爱的声音虽然充满活力，但还是一脸疲惫。即使在玄关灯光照下，我也看得出来她眼睛周围的妆有些皱巴巴的。这就表示，平时时髦的月爱度过了一段连顾虑外表的余裕都没有的时光。

    「……要进屋吗？奶奶在耶」

    「不，没关系。月爱今天也累了吧，好好休息吧」

    「嗯……谢谢……」

    月爱像是松了口气，露出微笑。

    「下次，可以让我补偿你吗？」

    「谢谢，随时都可以喔」

    说完，我离开了月爱家。

    从那天起，月爱的生活变得有些匆忙。

    美铃几天就出院了，取而代之地被命令「除了用餐、厕所禁止起床」的「绝对安静」。期间是距离迎接临近分娩前的几个月。

    月爱连美铃起不来的份一起做家事，为了无法入浴的她，不惜帮她吹头发或擦拭。即使和我见面，她也会说「差不多该帮美铃做饭了！」途中就回家了。

    在这当中，我成了大学生。

    月爱成了社会人士。

    我们各自迎来了春天。

    &#9827;

    最近，我常常回顾高三时的往事。

    不同于开始跟月爱交往，看起来一切都光彩夺目的高二时期，高三的一年，老实说，我并没有什么好的回忆。

    每天都朝着太遥远的目标前进，一再挫折，不知道会不会得到回报继续念书，我的心情也曾差点腐烂。

    然而，我的心偶尔会像宝石一样闪耀光芒，是月爱陪在我身边。

    以如盛夏太阳般熊熊燃烧着的眼瞳，悲伤地注视我的月爱。

    在秋空之下，和黑濑一起，以雀跃的笑容向妈妈挥手的月爱。

    压抑内心全心全意支持我的，总是笑容满面地扶持着我的冬天的月爱。

    在樱花满开的时候，开心得泣不成声的为我献上祝福，开始迈出新人生的月爱。

    现在回想起却都是过去时的日子了，所有过去的月爱都存在于现在的月爱之中，而现在在眼前微笑着的月爱，是以往任何时刻的月爱，都无法比拟的美丽，我想至死不渝的爱着她。

    「龙斗~快过来~~！」

    看到月爱在蓝色的水天相接之处挥手，我这么想。

    没错，我们现在正位于期待已久的冲绳之地――

第七卷 第五章

    我们在早上十点前抵达冲绳。因为申请了便宜的包厢，所以成了早上七点出发的飞机，于是我跟月爱揉着惺忪的睡眼，开始前往成田。

    我们搭飞机时稍微睡了一会儿，抵达那霸机场后借了预约好的租借汽车，在我的驾驶下开始到冲绳观光。

    「哇，好棒喔！海超漂亮的~！」

    我们首先前往的地方是海火事露台note。名为濑长岛的小岛度假胜地，离那霸机场不远。走上购物中心的阶梯途中，月爱回头看向大海，发出欢呼声。

    注：不知道什么地方

    「好厉害喔~！好像是国外一样！」

    海火事露台是户外购物中心，沿着通往海洋的宽敞道路，沿着以白色为基调的商店群沿着斜坡往上排列。虽然导览手册上写着「日本的阿玛尔菲」note，但在蓝色大海前方，白色建筑呈阶梯状排列的模样，确实给人一种地中海度假胜地的印象。

    注：意大利的一个名胜海滩

    「我超期待的~！已经想象啦~！」

    月爱情绪激动，自拍的手停不下来。

    「呜哇，明明没有加工却这样！？糟糕！」

    因为是八月下旬的晴朗日子，冲绳的大海就跟导览手册上的照片一样，是钴蓝色的。虽然阳光照在身上很热，但不断吹拂的海风吹干了肌肤上的汗水，让人觉得很舒服。

    「龙斗也一起拍吧&#9825;」

    在月爱的招手之下，我们两人在海滩上自拍。

    远浅的大海从白色沙滩上一点一点地描绘出渐层，浓浓的蓝色与天空的水蓝色混合在一起。随着海风，月爱飘散的香气搔弄着鼻腔。头发的香气，以及香水的气味。

    好久没有感受到像高中时代一样的心跳。

    因为，今晚我们一定……

    「啊，猫咪！」

    附近的某个观光客大叫，我们看向声音传来的方向。

    一只豹纹猫躺在店门口的露台区。

    海火事露台的店铺就像一片田地一样，建在斜坡上，所以日照很充足。在南国上午阳光照耀下，豹纹猫舒服地伸展身体，闭上眼睛。

    「哇啊，好可爱！」

    喜欢猫的月爱靠近它，蹲在它身旁。

    豹纹猫似乎是个亲昵的个体，睁开一只眼睛瞥了月爱一眼，但又不耐烦地再度闭上眼睛。「真是个好孩子~」

    月爱沿着毛皮轻轻抚摸它的背部。白皙纤细的手顺着它的动作，温柔地抚摸那娇小生物的身体。

    看到她这样，我不禁有些不悦。

    我也想被她那样抚摸……她会摸我吗……

    「呐呐呐呐，龙斗也摸摸看嘛！是个非常亲人的孩子喔！」

    听到月爱这么说，我才回过神来。

    「诶！？」

    我突然大叫，吓得站了起来。

    「啊~……」

    目送豹纹猫从露台跑走的背影离去后，月爱发出遗憾的声音。

    「走掉了……」

    「诶！？」

    走掉了吗！？不，再怎么说这种地方也不太好吧……想到这里，我才发现自己的大脑被涩涩支配过头了。

    好难为情。

    我还是国中生吗……

    「……龙斗？」

    我猛一看，站起来的月爱一脸狐疑地看着我的脸。

    「呜哇！？」

    意想不到的接近让我慌了手脚。

    「……怎么了吗？」

    「没、没什么啦！」

    我惊慌失措地回答后，若无其事地准备迈开脚步。

    「肚子饿了吧！吃点东西好了！」

    「是啊！哇~要吃什么好呢~！」

    月爱的眼睛顿时亮了起来，抢先我一步往前走。

    在白色通道上，以南国观叶植物般的蓝天为背景前进的，是月爱的背影。我注视着从牛仔短裤伸出的修长双腿，轻轻地将手伸向心脏。

    平常心，平常心……

    月爱跟我绕着海带广场的各家店走在街上吃东西。

    「哇，芝士拉丝了~！」

    「不愧是《会延伸的芝士油炸甜点~》note」

    注：貌似冲绳方言

    「拉得好长好长~！快拍快拍――！」

    「这是草莓口味的果汁冰沙啦！看起来超美味~！」

    「那就只能喝了咯」

    「就是那个&#9825;我要吃放了冰淇淋的那个~！」

    「冰淇淋好吃~！红薯牛奶note怎么样？」

    注：意大利风味的冰淇淋，更浓郁更奶油口感更柔滑

    「嗯，很好吃喔」

    「我的芒果牛奶也很好吃喔&#9825;要吃吗？」

    「月爱的芒果note牛奶……」

    注：0721警告，谐音

    「啊，你是不是在想瑟瑟的事情？」

    「我、我没在想！」

    「噗噗，是这样吗~？」

    虽然我邪恶的脑袋也稍微被月爱发现了。

    我一边感受海风，一边尽情享受蓝色大海与度假购物中心，然后回到车上。

    接着我们前往的地方，是国际大道。

    这里是「来冲绳必来」的观光景点，所以我们非去不可。

    「好厉害！人好多喔~！」

    「毕竟是暑假嘛」

    「所以说，在这里要干什么呢？」

    「咦？吃饭或看伴手礼……？」

    「可是，肚子很饱呢」

    「才刚到而已，伴手礼也挺有南国风格的……」

    看着各式各样的店家林立于道路两侧的大道上，走在路上很有南国风格，虽然很有趣，但人也很多，总觉得找不到目的，我们在附近散步之后，就回到了停车场。

    接下来，我们前往美滨度假胜地――美国村。由于我们订了位于本岛中央的饭店，因此来到了位于南部机场北上途的观光景点。从国际大道开始，虽然有点塞车，单也不到一个小时。美滨度假胜地美式租车，似乎是以美国西海岸的街景为概念的购物区。这里是面对北谷町这个冲绳本岛西侧海洋的土地，在我们抵达的十六点过后，海上已经飘着倾斜的太阳。

    「哇啊，太棒了！」

    月爱走在栉田树林立的沿海大道上，环顾四周大喊。

    在从水平线上不断冒出的云朵中，有一片抱着夕阳的海洋，是比在海洋型露台上看到的淡蓝色。反射阳光的云朵微微发出粉红色的光芒，同时色彩鲜艳的色调更是梦幻风格。

    回头望向街道，一栋以红色、黄色、绿色等鲜艳原色点缀的美式建筑物，正从椰树之间探出头来。

    我们两个手牵着手在这片异国风情的景色中晃了一会儿，然后走进沿海的餐厅。等了好几组后，我们被带到看得见海的木造露台露台座位。

    「哇，超棒的&#9825;」

    月爱坐下后看向大海，双手合十，语气雀跃。

    太阳终于下山，接近海平线的海洋在夕阳照耀下闪闪发光，犹如鳞片般闪闪发亮。

    我们坐在白色木造甲板上，隔着白色塑料桌子坐下，这样看起来就像真生的海之家

    「LUNA MARINE」。毕竟真生经常去海外，或许是想象着这种店，装修了内部装潢吧。「要是能在这种地方喝鸡尾酒就太好了~」

    「喝吧」

    我对看着菜单喃喃自语的月爱这么说，月爱「啊」了一声抬起头来。

    「这样啊，龙斗不能喝吗？那我也不喝酒就好」

    「不，真的没关系」

    「真的假的？那就选这个可爱的鸡尾酒好了~」

    就这样，我们用鸡尾酒跟水果茶干杯。两者都放在玻璃饮料杯，月爱的杯子上放着堆积如山的奶油，还加了草莓跟蓝莓。

    「好可爱~！」

    月爱专心拍饮料。她会以海为背景，或是跟自己的脸一起拍照。

    「呜哇！」

    月爱操作着手机，忽然大叫：

    「今天更新太多动态了，妮可都我抱怨了！她说『我也想去冲绳，羡慕死了！』」「……去不就好了吗？和仁志」

    「啊哈哈，说得也是」

    听到我的话，月爱露出天真无邪的笑容。

    「妮可可能难得休假吧？毕竟跟我不一样，这是第一年」

    月爱从九月开始就会转换雇佣形式，所以我们决定在这个时间点进行带薪休假。其实我们还能再休息一段时间，可是这样其他人的排班会变得很吃力，实在是不好意思这么做，所以我们只好放弃原先的四天三夜。

    「如果秋天开始有新的美甲师加入，说不定可以连假呢~」

    「是啊……」

    月爱的态度一点都不正常，让我有点想试探一下。

    「……山名，和仁志顺利吧？」

    「咦？嗯，应该吧？」

    月爱露出惊愕的表情。

    「我又没有从妮可口中听到任何烦恼。他们感情还是一样好嘛？」

    「这、这样啊……说得也是」

    看来对现在的关系感到不满的，果然只有仁志。

    于是，我们一边闲聊，一边在夕阳中吃着晚餐。今天从早上开始就只吃些简单的东西，所以这是我第一次吃类似餐点的东西。

    料理的点餐是月爱要点的色拉，以及美式的西冷牛排。

    吃完这些料理后，夏日的阳光终于来到了夜晚。

    「哇啊，好漂亮……」

    宛如仙女棒核心般的灼热球体，被深灰色的水平线一点一点地削掉……然后，终于消失了踪影。

    接受了暗红色放射的天空，在那一瞬间失去了色彩。

    「……沉下去了」

    月爱看着我，露出有些落寞的笑容。

    「最后，真漂亮呢」

    「嗯……幸好最后一刻和龙斗一起看了」

    月爱这么说完后，「唉~」地叹了口气。

    我突然想起高二教育旅行时的事情。

    ―――无论我们成为怎样的大人……像这样……看到美好的事物时，希望我们永远能在一起。

    月爱还是一样拥有当时的想法，让我感到心头一热。

    「真想永远在一起啊……」

    月爱感触良多地喃喃自语。她凝视着太阳离去的大海，眯起那双大眼睛。

    「光是想到遥远的将来，是否会有一天独自看到这样的夕阳呢……就让人忍不住哭了出来」

    月爱说出这句话的眼眸，有如水面般摇曳。

    「我不想失去龙斗……我想永远的……」

    我想起在摘草莓时，月爱说过的话。

    ――如果龙斗先走了，剩下的人生不就只剩下我一个人了吗？

    ――我们两个，要一起活到一百岁喔？

    ――然后，下辈子也要一起活下去喔？

    「月爱……」

    月爱看着我，露出掩饰的笑容。

    「啊哈，抱歉。我又说了很沉重的话……」

    月爱的嘴角微微上扬，露出开朗的笑容。

    「不过，我们又新增了一次呢。我们的第一次……两个人一起去冲绳」

    「……嗯」

    「我还是第一次跟男朋友一起过夜旅行……啊，如果要算江之岛，应该是第二次吧？」「哎，毕竟那是意外嘛」

    月爱至今拘束在跟我的「第一次」。

    那一定是……

    ――「盲目相信还不认识的『喜欢』，然后献上自己的一切……很傻吧，我到现在都还在后悔着」

    ――「这份后悔……大概会陪着我一辈子」

    因为之前跟黑濑说过的那种想法，现在依然存在于月爱的心中。

    月爱很重视我，这让我很高兴。

    可是……

    我差不多该把月爱从那种想法中解放出来了。

    「……就算不是第一次，也已经够了」

    听到我这么说，月爱露出恍然大悟的表情看向我。

    「能够跟月爱一起来到这里…………能够像这样在一起，我已经……很高兴了」

    海洋的颜色一分一秒地增加浓度。早晨的混战风潮已经消失无踪。

    这个世界上，没有任何东西会永远不变地存在。

    就算我是月爱的第一个男人，十年后、二十年后的我，肯定也不会再为这种事感到高兴了。

    「我希望你不要再把自己囚禁在过去的牢笼了，未知的未来也是……」

    我知道月爱正看着我，但我看着只剩下几根临时薯条的牛排盘说：

    「我今天……就算死在这里……也很幸福……因为我能跟月爱在一起」

    如果我现在死了，感觉会因为没有初体验过的后悔而无法成佛，变成在冲绳海上徘徊的真正「童贞妖怪」就是了。

    想到这里，我忍不住笑了出来，只是微微一笑，然后看向月爱。

    月爱用泫然欲泣的表情注视着我。

    这究竟是什么巧合呢？

    ――白河同学毕业之后有什么愿望吗？

    ――嗯……我啊，现在感觉是个空壳了。因为我高中时代的愿望已经实现了。

    ――是什么愿望呢？

    ――「跟我一直在一起的人，两情相悦」

    四年前，月爱同样在斜阳海边，谈论了关于未来的事情。

    在跟当时的「LUNA MARINE」氛围相似的店里，我居然会说出这种话。

    「今后……我会珍惜能够两个人在一起的『现在』」

    喜欢上一个人很麻烦。

    会认为非你不可，想要和那个人心灵相通……这明明是非常美好的事情。

    正因为是过于重要的存在。

    如果这个人消失了该怎么办？如果突然离开了这个世界……这次，我心中涌起这样的不安。只要还活着，不安或许就不会消失。

    可是，要被这样的不安压垮，让现在的光芒变得模糊的话，那实在是太可惜了。

    「龙斗……」

    月爱为了不让眼眶泛泪的双眼溃堤，悄悄地露出微笑。

    「说得也是」

    她用充满内心的声音如此呢喃。

    「毕竟我是跑车嘛」

    光是这样，我们两个就明白这句话的意思。

    ――活在当下。为了活下去，我要活下去。就像至今为止一直都是这样。十七岁的月爱的声音，在我的脑海中回荡。

    「嗯，说得也是」

    那是因为，我们之间存在着累积至今的时光。

    现在的两人之中，存在着至今为止的一切。

    而珍惜现在的两人，也是会是珍惜未来的两人。

    所以

    即使活不到百岁。

    即使不存在来世。

    即使总有一天，我们即将离别。

    永远，一定就存在于「现在」的我们之中。

    就这样用完餐后，四周完全暗下来，我们离开了让霓虹灯发光的美国村。

    「……糟糕，好困……」

    我们将目标的饭店设置在导航系统，开车后，不到五分钟，坐在副驾驶座的月爱就发出了这样的声音。

    「我也……」

    直到饭店为止，如果没有塞车，大约三十分钟就能抵达了。我握住方向盘，开始委身于顺畅行驶的汽车震动的瞬间，心想「糟糕」。

    「……别啊。要是月爱睡着了，我可能也会睡着……」

    「咦，不可以这样！？」

    听到我这令人不安的发言，月爱脸色大变。

    「刚才说的那句话会立flag~！就是『今天死在这里』的那句话！」

    「我才不想回收那种flag！」

    「等一下喔，龙斗，我现在会努力醒来……」

    「等等，我都睡着了！」

    「汪~！不允许！」

    月爱几乎在说话，虽然她的眼睛已经几乎睁不开了。

    虽然我也觉得只要闭上眼睛，随时都能睡着，但我的情绪已经超越了睡意的极限，变得莫名亢奋。

    「嗯~好困！因为今天早上三点起床耶！？」

    「我也是……最近总是晚上两点左右才睡觉，所以睡得很不好，没什么睡意」「我们都是这个点起床的呀，那不是很糟糕吗！？」

    「虽说是在飞机上睡了一下……」

    「怎么办？要不要去便利商店的停车场小睡一下？」

    「唔~这个嘛……」

    如果三十分钟左右就能醒来就好了，但看她这么疲惫的样子，我觉得应该会睡得更熟。如果可以的话，我希望到旅店跟月爱……我抱着这样的欲望，拼命振奋自己，握住方向盘。

    「预定时间恐怕要过了，就这样继续坚持吧，月爱」

    「嗯~好困喔~~不该喝鸡尾酒啦~」

    「总之先去便利商店买个营养饮料或咖啡吧……」

    「还有口香糖~！」

    就这样，我好不容易才避免打瞌睡，抵达预约好的旅店。

    「到了……」

    因为意识太过朦胧，在办理登记时的饭店人员说明也几乎都没有理会。

    打开自己房间的门后，我跟月爱丢下行李，倒在并排的两张床上。

    然后，我们竟然就这样睡到了早上。

    ◇

    「龙斗~！」

    感觉到有人用湿透的手抚摸我的脸颊，我睁开眼睛。

    月爱丰满的胸部肌肤色映入眼帘，使我一口气清醒过来。

    「呜哇！？」

    我待在充满朝阳光的明亮房间。我躺在毫无隙缝排列的双人床旁边。

    月爱穿着泳装。她可能是泡在水里头湿透了，腰间缠着浴巾。

    「我还以为是美人鱼……」

    「咦~那是什么啊，你在夸奖我吗？」

    月爱露出害羞的微笑，拿起浴巾。她用手指指甲贴在我脸颊上，上面画着跟泳装的下装一样，看起来像南国植物的图案。看来是山名的力作。

    「天气很晴朗，游泳池超舒服的！」

    月爱说完后，便从窗户离开房间。房间外面是中庭，似乎可以直接前往游泳池。住宿者的房间位于两层楼高的建筑物，围绕着游泳池。这样的构造应该不算太大的旅店才有。

    「龙斗也快过来啦~！」

    月爱背对着酒吧的游泳池朝我挥了挥手。植在附近的亚热植物叶子配合她的动作，随风飘

    动。

    「等、等一下……！」

    她刚起床，昨天又没有淋浴，什么都没做准备的我慌了。

    「…………」

    或许是昨天聊了那么久，总觉得作了一个有点不安的梦。好像月爱不见了……可是，在现实中，她就像这样在我面前微笑着。

    过去的月爱，以及未来的月爱，都存在于此刻的月爱之中。

    然后――

    「可恶……」

    今晚，我一定会跟她结为连理。

    ◇

    从早上六点钟开始，我们在游泳池玩了一小时左右，在饭店餐厅用完冷餐式的早餐，回到房间做好准备后，便离开了饭店。

    今天从饭店开始约一个小时后，我们预定前往美丽海水族馆。

    本岛中部的道路和西南部不同，没有太多车子，早晨的兜风很舒适……然而――就在即将抵达水族馆的时候，车子突然增加，让车子前进速度变慢了。

    「完全是『美丽海』塞车……」

    水族馆从八点半开始营业，所以现在九点钟，或许是入馆的尖峰时段。

    「来晚了吗~……明明从五点起就起床了，还是太大意了~」

    月爱露出「哎呀~」的表情，喝了站在饮料贩卖部的露天咖啡座。

    在这种有些停滞的气氛中。

    「……昨天啊……」

    月爱有些尴尬地开口：

    「龙斗你也……马上就睡着了吗？」

    「咦？嗯……」

    我真的不记得自己昏倒在床上后的事了。或许是因为睡眠不足后搭飞机或开车之类的疲劳感，不过考虑到在江之岛一夜都没睡过的事情，我的年纪或许也大了一些。

    「这、这样啊……那就好……？不过……」

    月爱说完后，脸颊微微泛红。

    「今晚就早点回饭店吧……好吗？」

    月爱仰望着我说道。

    「……！」

    由于车子没有前进，我的脸依然朝向月爱，内心的动摇让我视线游移不定。

    「嗯、嗯……」

    我发出了好像有某种咯痰的怪声。

    「说、说好咯……」

    我不想让人觉得我很紧张，所以故作镇定，心脏却扑通扑通直跳。

    为了开冷气而关上的车门，距离这么近的话，我内心的动静很快就会传达出去，让我焦急不已。

    「……啊，动了」

    前面的车突然大幅前进，我连忙放开煞车。

    然后，我若无其事地斜眼看向副驾驶座。

    「…………」

    不知道月爱在想什么，她的侧脸微微泛红。

    美丽海水族馆是面对海洋的高台水族馆。我从三楼入口进入，一边看着各式各样的水槽一边往下走，结构是一旦走出一楼出口，大海就会在眼前扩展开来的设计。

    进入宅邸后，我们沿着路线前进，一开始是热带鱼、桑拿礁等类似冲绳水槽的水槽。在这样的情况下，小孩子们聚集而来，一个矮小的圆形水槽出现在眼前。

    「啊，花园鳗！」

    月爱像小孩子一样双眼闪闪发光地靠近，从孩子们身后观察水槽。

    「只有花园鳗的水槽还挺少见的呢」

    「是吧~~~很可爱」

    有些花园鳗身上有橙黄色和白色的条纹，这就是所谓的花园鳗，有些是白色身体带有黑色斑点，他们有的身子直直摇摆，有些快速的移动头部，警戒着周围环境，有的在白沙中进进出出，等等，难怪这么受孩子欢迎。

    「哇~……」

    月爱看着花园鳗，陶醉地眯起眼睛低声说道。

    「进进出出的……看起来很舒服的样子」

    「……嗯？」

    我对她的感想感到不太对劲，于是反问她。

    「啊……！」

    月爱像是注意到了什么，顿时满脸通红。

    「不、不是的！你看，在海里……悠悠哉哉的……！」

    「嗯、嗯，我知道啦……」

    四周都是小朋友，我也不太想吐槽。不，虽然很想吐槽……不过这也算是黄腔。不行，脑袋被涩涩的侵蚀了。

    「真是的，龙斗你这个笨蛋！」

    「不，是你自己说的吧……」

    「因为，我就是这么想的嘛……！」

    月爱满脸通红地牵起我的手迈开脚步。

    手好烫。

    旅行前一天，我再度在山名的店里接受了护理。我已经做好万全的准备了。

    虽然脑中已经满脑子都是今晚的事，但我还是装作不知情，跟着月爱沿着路线前进。

    这时出现在鲨鱼专区。水槽附近贴着鲨鱼人工子宫的孵化面板，还能从窗口看到正在培育中的小宝宝。

    我漫不经心地阅读着这些资料时，一个小学中年级左右的男生来到我们身旁。他停下脚步，仰望着人工子宫的面板。

    「呐呐，爸爸！『小宫』是什么？」

    「……！」

    我跟月爱不由得面面相觑。

    「咦~？这个嘛……」

    父亲从后方靠近，一脸若无其事地看着面板上的文字，开始向小朋友说明。

    「是『子宫』。就是妈妈的肚子里，养育小宝宝的房间。人工子宫是由人类重现才建造出来的」

    「哦~原来是这样啊~」

    小孩子不经意地回应后，「啊，鱼！」一声跑向其他水槽。

    「…………」

    「…………」

    只有我跟月爱，忸忸怩怩地站在面板前。

    在水族馆里，一切都是如此。

    我们看完馆内，正在参观户外的海龟馆时――

    「啊，你看。那只乌龟头都伸出来了，原来能伸得那么长啊」

    「啊诶！？」

    月爱对我的发言产生了过度反应。

    「乌龟、龟的头……！会伸长吗！？」

    「不、不是啦！我没有奇怪的意思！」

    我慌忙辩解。

    最后看到伴手礼的时候也是。

    「啊，好可爱！是鲸鱼吗？」

    月爱拿起蓝色哺乳类的布偶，拿给我看。

    「这不是鲸鲨吗？鲸鱼的话应该会有喷水的洞」

    月爱听了，整张脸红通通的。

    「喷水……洞……！？」

    「不，不是啦！？」

    再怎么说，这也是月爱的错吧！？

    总觉得今天的我们两个都像国中生一样。不对，我觉得最近的国中生应该更成熟一点，干脆再当个小学生好了？

    ◇

    就这样，我们结束了参观水族馆的活动，在餐厅稍微吃了一顿午餐后回到车上。时间是下午两点前。

    「要去古宇利岛……吧？」

    「嗯……」

    我们预定要去距离水族馆约四十分钟后的古宇利岛。

    要去古宇利岛的话，我们会经过名为古宇利大桥，约两公里长的桥。在海上奔驰的「绝景之路」，也从导览手册了解到了。

    「啊，差不多了」

    路上有一条宽敞的道路，正如导航器预测的时间，我们看到了古宇利大桥。

    「好漂亮喔~」

    左右看着大海奔驰的爽快感，让我想起之前仁志驾驶时经过的海洋线，可是那海面色再怎么样都比不过冲绳。

    「太棒了~！」

    月爱这么说着望向车窗，她的心看起来似乎不存在于这里。

    绝景之路在几分钟后结束，我们进入了古宇利岛。

    「……怎么说，月爱？」

    「咦？」

    「要下车吗？」

    古宇利岛似乎也有月爱喜欢的咖啡厅，以及被称为「情侣们的圣地」的爱心形岩石的海滩。

    「唔……」

    月爱稍微思考了一下，摇了摇头。

    「不」

    「……这、这样啊……」

    我重新握好因手汗而滑动的方向盘好几次。

    「那么，先绕一圈……要回旅店吗？」

    听到我的问题，月爱的脸颊微微泛红。

    「嗯……」

    她轻轻点了点头。

    ◇

    这一刻终于到了。

    我们在旅店较早的吃了早餐，却连平常的一半都吃不到。虽然也有接近中午的关系，但我因为紧张与兴奋，连味道、说了什么都不记得了。

    回到房间后，看了三十分钟左右的电视。影片只是单纯透过了网膜播放而已。

    「……差不多该去洗澡了吧？」

    被月爱这么一问，我的心脏猛然一跳。

    「说、说得也是。要先洗……？」

    「嗯、嗯。那么……」

    月爱生硬地点了点头，就这样消失在浴室里。

    三十分钟的时间让人无法自容。

    现在才十九点，外头也有些明亮。

    「久等了……」

    我跟有些顾虑地走出来的月爱换班，也冲了个澡。

    然后，终于到了。

    走出浴室后，刚才还拉开的房间窗帘已经拉上，电视也关了。

    月爱坐在床上，一边玩弄变直的头发一边看着手机。

    「……啊，龙斗，欢迎回来……」

    月爱看到我后，立刻别开视线。我本来以为她是因为没穿bra才害羞，但感觉其他理由才是。

    「嗯……」

    我不知道该说什么才好，总觉得闲话家常也不太对。

    我们穿着放在房间里的饭店睡衣。胸口附有钮扣的长衫，是男女兼备的连身服样式。

    我在月爱身旁坐了下来。两人之间有着一个人的微妙距离。

    饭店的房间并不宽敞，也不算狭窄，只有床铺、小桌子与两张椅子。这里设有以茶色为基底的家具，是一个跟饭店整体气氛相同，统一为东南亚洲风味的度假空间。

    过于安静，天花板转来转去的风扇发出细微的声响。

    「…………」

    怎么办？

    该说些什么才好呢……

    我战战兢兢地斜眼观察月爱的反应，就在这时――

    「……呜………………」

    我发现月爱用手捂着脸，正在哭泣。

    「诶……？」

    我惊讶地叫了出来。

    「……不是的，对不起……」

    月爱看着我，像是在辩解似地拭去泪水。

    「……可是，我有点害怕」

    「诶？」

    哪里害怕了？涩涩？

    可是月爱应该不是第一次……正当我陷入混乱时，月爱继续说道：

    「……我真的不想失去龙斗」

    月爱难过地皱起脸，低声说道：

    「我是像这样跟男生交往还是第一次……这四年来，我真的很喜欢你……」

    说着说着，新的泪水又涌上心头，我连忙拿起桌上的面纸递给她。

    「谢谢……虽然我知道龙斗是再爱我不过了，但是，如果这是因为……我们没有涩涩的关系的话，那该怎么办？」

    「咦咦，没那回事……」

    「嗯」

    月爱对打算插嘴的我点点头，继续说道：

    「没那回事啦，我明明知道……你没有这个意思……」

    「月爱……」

    这样的想法，应该是来自过去交往的记忆吧。

    「因为我内心的某处一直都有这样的想法……在龙斗的考试结束后，我们彼此都很忙碌，没办法轻松地说出『来做吧』……」

    「月爱……」

    原来月爱也是这么想的啊。

    我感觉到自从上了大学后，每天都被微妙擦身而过的心情逐渐被填满。

    「可是……这次我已经做好决定了」

    忽然间，月爱把面纸从脸上移开，看向我。她的眼睛已经不再湿润，取而代之的是蕴藏着决心的光芒。

    「我想跟你合而为一。因为我相信，龙斗不是那种会因为涩涩过就变得冷漠的人」趁着月爱的话还没说完，我用力点了点头。

    「嗯……不管做没做，我一直会喜欢着月爱」

    「……嗯」

    看到月爱微笑点点头的表情时，我的脑海里忽然闪过一个光景。

    我最近看过月爱这样的表情。

    那是……没错，就是说服黑濑的时候。

    ――「『相信他人』……我想就是做好『如果是这个人，即使遭到背叛也无妨』的觉悟」

    ――「我……如果是龙斗，就算遭到背叛也无妨。既然连龙斗都背叛了我，那我还能相信谁呢」

    「…………」

    原来那是那样的觉悟啊。在冲绳决定跟我合而为一的月爱，或许是暗中独自与不安战斗……然后，找出了这样的结论。

    当我这么想的时候，月爱忽然对我露出微笑。

    「所以……今晚请多多指教喽」

    那是我最喜欢的月爱的笑容，彷佛轻轻地包容了我。

    「月爱……」

    我全身涌起一股怜爱之情，轻轻地抱住了月爱。

    第一次抱住月爱，是在江之岛的旅馆发生的事。

    当时的温暖，以及在我身上奔驰着的兴奋，至今仍存在于我心中。

    可是，在那之后过了四年。

    每当我这么做的时候，不仅如此的感觉也逐渐逼近胸口。

    那是因为月爱在任何时候、任何时候，都愿意接纳我。

    因为她让我看到了各式各样的表情。

    爱着新家人的模样、朝着终于找到的梦想笔直前进的模样、天真无邪的表情、悲伤的表情，全都暴露在我的面前。

    我也相信月爱。

    打从心底尊敬她。

    我想珍惜过去的月爱，以及未来的月爱。

    珍惜与她共度的时光，以及无法度过的时光。

    无论是今后还能在一起的漫长时间，又或者是会让她孤零零一个人的时光……无论何时，我的心都会永远与月爱在一起。

    我从很久以前，就已经知道适合这份心情的话语了。

    从前因无法说出口而不知所措的这句话，我认为现在正是该说出口的时候。

    「月爱」

    我简短地呼唤，将月爱的身体推倒在地。

    「……我爱你……」

    虽然有些不自然，但月爱凝视着我的眼睛告诉我。

    「龙斗……」

    月爱的眼睛睁大，闪耀的水珠溢出。

    「我也是……」

    月爱双手环抱住我的脖子，把我的头拉了过来。

    「我爱你，龙斗……」

    她在我耳畔低语的话语，让我的脑袋一阵麻痹。

    「谢谢你。我现在……不会再不安了」

    月爱稍稍将脸移开，与我四目相交，稍稍眯起眼睛，露出幸福的微笑。

    「月爱……」

    我的身体与心一口气热了起来。

    就在我打算顺从本能的要求吻上去的时候――

    「…………」

    我对月爱的模样感到不对劲，停下了动作。

    月爱的表情很微妙。如果要比喻的话，就像夹在牙齿里的某种东西无法剔掉时的表情。

    「……嗯？」

    月爱就这样歪着头。

    「怎么了吗？」

    我这么一问，月爱猛然看向我。

    「……抱歉，我可以去一下厕所吗？」

    「咦？嗯……」

    现在？我一边感到困惑，一边在床上想着如果是生理现象那也没办法吧，坐立不安地等待月爱。

    月爱先暂时躲回浴室，然后一度走出房间，从自己放在房间角落的行李里拿出某样东西，离开房间。

    「……？」

    等了几分钟后。

    月爱从浴室走出来，露出意气消沉的表情。

    「……来了」

    「咦？」

    「生理……」

    听到这句话，我瞬间说不出话来。

    「……咦咦！？」

    怎么这样！怎么偏偏是现在！？

    「也、也就是……说？」

    「嗯？」

    「生、生理期的话……就不能做这种事吗……？」

    我对女性的身体太过无知，不由得这么问道。

    「嗯……」

    月爱露出烦恼的表情。

    「我想应该不是……但应该会弄脏很多东西，肚子也很痛，就心情上来说……我……有点……不太喜欢……」

    好不容易能和龙斗第一次，明明可以成为一辈子的回忆……月爱小声嘀咕道。

    「……这、这样啊……」

    我花了好一段时间才这么回答。

    不是失望这种感情。

    感觉就像全身放松，被淋上盐巴的蛞蝓一样，逐渐融入床上。

    看到我这样的反应，月爱焦急地开口：

    「还、还是……来做吧？」

    「诶？」

    「再这样下去，我们会变成愈来愈奇怪的情侣……明明已经交往四年了……啊，可是浑身是血地初体验，或许这样也不太正常……对饭店的人来说也是一件很麻烦的事呢……」月爱苦恼地用双手抵着头。下一秒，她突然将双手放在膝盖上，垂头丧气地说：

    「……我已经没办法跟妮可以外的朋友说出跟你之间的事了……总觉得好像没人能理解」

    「…………」

    我想一定是这样没错。毕竟我也没资格跟仁志和伊地这么话。

    ――你们两个都相当特殊，就各方面来说都是这样。

    而且关家也对我这么说。

    「如果月爱觉得无所谓的话，今天要做是没关系啦……」

    反正我随时都能做好准备……可是――

    「可是只要月爱一点不愿意的话，我们也可以找个别的机会呀……」

    「……真的吗？龙斗愿意这样吗？」

    看到月爱露出不安的表情，我虽然困惑，但还是点了点头。

    「嗯……的确，如果是男女朋友的话，就会这么做……或是该这么做……或许世上某人提出的『正常』……与我们的关系有点偏离了」

    在冲绳旅行中也没做成这些事，或许会变得更加异常的情侣。

    「可是，我……希望我们……是世上唯一的……能够发掘出月爱跟我的『真正喜欢』……」

    「龙斗……」

    「……我听久慈林说了」

    这么说来，我还没跟月爱说过这件事。

    「他说我们名字的『月』跟『龙』，两者都有『模糊不清的东西』的意思。所以，他才会把两者合而为一的汉字念成『胧』」

    「咦……是这样吗？」

    月爱兴致勃勃地睁大眼睛，伸手拿起自己连接在枕边的手机。

    「啊，真的耶！『胧』出现了！好厉害！」

    接着，她从手机上抬起视线看向我。

    「……不过，好像不是什么好的意思？意思是我们两边都很呆吗？」

    「我也这么觉得」

    月爱的反应跟我一样，让我忍不住笑了出来。

    「久慈林告诉我们，我们正如其名，正一起与『朦胧的东西』拉近距离」「『朦胧的东西』是指？」

    月爱微微歪着头。这也是预料之中的反应。

    「久慈林说过『这在社会上应该称为爱吧』」

    「爱……」

    月爱茫然地喃喃说道。紧接着，她的眼眶再次泛起泪水。

    「这样啊……」

    泪水从她的下眼皮喷了出来。

    月爱露出泫然欲泣的笑容，抱住了我。

    「是啊。这种关系，也只能是爱了」

    我感觉到月爱的温暖。

    那份温暖伴随着自卑感，让我怀抱着世界上最温柔的心情。

    「我们两个，不知不觉间变成『真正的喜欢』了呢……！」

    我想起向月爱告白那天的事情。

    ――那么，如果我想跟龙斗涩涩的话……到时候再跟琉特说就行了吧？

    ――到时候，或许我们的关系已经不是「肤浅的喜欢」，而是「真正的喜欢」了吧。

    从那天起，四年的岁月流逝。

    在远离东京的冲绳之地。

    我们将过去所追求的东西……没有形状、模糊不清……但又温暖又温柔的那东西。不知不觉间，我们发现自己确实获得了。

    ◇

    后来，我们换上洋装，两人一同前往饭店酒吧。

    在亮着橘色灯火的阳台座位上，我们一边喝着色彩鲜艳的鸡尾酒，一边吹着散发树木气味的温暖夜风，感觉就像真的待在东南亚度假胜地一样。或许是因为住宿的客人很多家人，阳台座位上没有其他客人。

    「……早知道就去医院拿药了……」

    月爱叹了口气，垂头丧气。

    「我之前就很犹豫。生理周期并不稳定。有时候早，二十五日就会来，如果晚的话会超过三十天，所以很难预测」

    「是、是喔……真是辛苦……」

    「因为最近很晚才来，我还以为这次的旅行没问题的……偏偏在这种时候，二十五天就来了」

    我不知道该说什么才好，只能默默听她说话。我喝的泡沫鸡尾酒数量很多，脑袋有些恍神。「高中的时候，我们五个感情很好的女生一起去游泳池，可是大家的行程完全不合，真伤脑筋。谁的日子来了也是没办法的事，但发生第二次的话，我的心情还是会变得很低落喔？」

    喔？就算你这么说……我苦笑着别开视线。

    「女生真的很辛苦。只是因为碰巧作为女生出生，大家才会一脸理所当然地过日子」

    就这种生理现象的意义来说，男人也有很多辛苦的地方。我想，辛苦的分量应该不一样，而且像刚刚那样插嘴也不太好，所以我选择默默地听着。

    「可是……」

    月爱说完后，微笑低下头。她就像是孕妇一样，温柔地抚摸自己的肚子。

    「那是一个能够让重要的人在自己之中成长、培育重要生命的地方……一想到是为此需要的东西，就觉得包含艰辛的事情在内，必须好好珍惜自己的身体才行」

    「月爱……」

    「能和龙斗成为两情相悦的人……龙斗会认真考虑跟我的未来，所以我才能够这么想」月爱注视着我微笑。她的眼眸闪烁着夜景般的光芒。

    从位于高台的饭店二楼可以一览街灯，非常美丽。如果新宿的夜景就像水晶灯一样耀眼，这里的夜景就像夜空的星光一般温柔。

    「我的心灵和身体都是属于我自己的，自己不想做的事拒绝也无妨……在跟龙斗交往之前，我根本不明白这么理所当然的事……」

    月爱凝视着夜景，表情蒙上一层阴霾，微微皱起眉头。

    「话说回来，女孩子对于这种事情……意志？决定权？拥有这些也可以，或许是没有这样的概念吧」说完，她像是自己理解似地轻轻点头，接着对我露出腼腆的笑容。

    「谢谢你，龙斗。谢谢你教我重视自己的方法」

    月爱露出了发自内心幸福的微笑。

    「自从跟龙斗交往之后，我觉得自己比以前更喜欢自己了」

    月爱把手放在胸前，微笑道：

    「能让这么美好的人喜欢上我，现在的我打从心底觉得自己很美好」

    「……这样啊」

    光是听到这句话，我觉得这次已经够了。

    「……那么，回去睡觉吧」

    不知不觉间，时间已经快要晚上十一点了。虽然现在睡觉还有点早，但相对的，明天早上起床享受冲绳观光的乐趣，至少要积极地转换心情。

    「……不行。虽然要回去，但还不能睡」

    听到月爱这么说，我看向她。月爱的嘴角弯成ㄟ字形。

    「这样的话，就跟江之岛那时一样了」

    「诶？」

    「呐，龙斗」

    月爱把自己的手迭在我放在桌上的手上，压低声音说道：

    「我也进化了喔？」

    「诶……？」

    我知道这句话本身就是我在夜景餐厅时说过的话。

    月爱低下头，注视着自己的水蓝色鸡尾酒。

    「……虽然我没跟龙斗说过，但我……一直在练习」

    「练……练习什么？」

    「用欧洛●明C的瓶子……」

    「……？」

    我还不懂她在说什么。这么说来，我想起以前月爱曾经搜集过欧洛●明C的空瓶。

    「一开始，我还会因为磕到牙发出喀嚓喀嚓的声音……但幸好每天晚上都在练习，现在已经彻底掌握诀窍了」

    月爱说完后，露出有些自信的微笑。

    「……我还是有一点自信的」

    「…………」

    接着，她对已经完全理解我在说什么而全身发烫的我，妖异地开口邀请我。

    「只要这里，就能让龙斗满足了」

    她指着自己的嘴角，湿润的红色舌尖发出光芒。

第七卷 终章

    回到房间后，月爱在床上脱下自己的衣服。

    她将花朵图案很像度假胜地的洋装从下方掀起，然后透过头从手上脱下来。

    「……月、月爱？」

    「可是我要是穿上衣服就不会性奋起来吧？」

    月爱一边这么说，一边把洋装脱到床上。

    在做出如此大胆的行动后，或许是因为脱到只穿内衣裤的关系感到羞耻，她抱紧自己的身体，用手臂环抱住自己，然后一脸红润地抬眼看着我。

    「……终于让你看到了」

    月爱虽然害羞，却似乎很满足地喃喃自语。

    月爱穿着水蓝色的内衣裤。款式跟上下相同，复杂的蕾丝图案相当华丽。明明外表的面积跟泳装几乎没有两样，这种悖德感到底是怎么回事？圆滚滚隆起的胸部、腰部流动到腰部的曲线、弯曲膝盖被抛到床上的双腿，以及害羞的视线，一切都充满了光彩。

    「……我跟龙斗见面的时候，总是穿着珍藏的可爱内衣喔……你应该不知道吧？」「咦？嗯、嗯……」

    心跳不停加速，就连回答都让我动摇了。

    「自从开始想跟龙斗涩涩之后，买新胸罩跟内裤的时候，我总是抱着『你会喜欢这种的吗？』的想法买下的」

    月爱虽然害羞，但似乎很高兴，视线偏移地说道：

    「最开始买的那一件，现在已经毫无价值，早就拿去当成平常用的了」

    月爱轻轻苦笑，看向我。

    「我们已经相处这么久了呢……」

    「……是啊……」

    从走在樱花树上的那一天起，已经过了三年半。

    「……要摸摸嘛？」

    「诶？」

    i-161

    「可以喔」

    她仰望着我对我投以微笑，让我的心脏跳得更快了。

    「……那个，月爱，真的可以让我摸摸吗？」

    虽然现在说这些也太晚了，但我开始觉得自己是不是想让她做出非常厚脸皮的行为。

    「难得月爱愿意让我摸……可是我……那个……我可能没办法让你很享受……」「没关系呀」

    月爱对着这样的我温柔微笑。

    「女孩子啊，只要看到喜欢的人幸福的表情，自己就会觉得幸福喔」

    说完，她牵起我的手放在自己的胸前，轻轻闭上眼睛。

    「……至少，我是这样的」

    我直接感受到月爱胸前充满弹性的圆润与体温。包覆着我的手的，月爱的手的温暖。

    「我在脑海里妄想过好几次了。因为想看到你舒服的表情，所以我努力练习了」月爱悄悄地露出微笑，放开我的手。我也放开了月爱的肌肤。

    月爱从床上下来，在坐在床上的我正前方，跪在地上。

    「所以……」

    月爱抬头看着我，露出美艳的微笑，低声说道：

    「今晚，我会尽情地让你感到舒服唷？」

    「……月爱……」

    我的身体中心开始发烫。如果我的精神力再脆弱一些，或许就能直接达到这样的目的了。

    「龙斗……」

    月爱的脸颊染上情欲，伸手抓住我裤子上的拉链。

    ……就在这一瞬间。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡 嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡 嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡 嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡 嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡 嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡 嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡 嗡嗡

    突然，枕头边的手机开始震动。

    而且还是我和月爱两台手机同时震动了，因为回来的时候就立马给手机充电，所以两台手机和充电器连在了一起。

    「诶？怎么了怎么了」

    「总该不会是地震预报吧」

    手机只是震动着，并没有发出警报声。

    「…………」

    我跟月爱面面相觑。手机还在震动。

    「……总、总之，先看看好了」

    虽然我早已处于备战状态，但毕竟被打断了，这也是没办法的事。

    我的手机显示着伊地来电的讯息。

    「……伊地？」

    怎么回事？久违的联络竟然在这个时候打电话过来，一点都不像伊地。

    「我是赤璃打来的」

    月爱拿起自己的手机，向我报告。

    「……怎么办，要接吗？」

    被月爱这么一问，我虽然困惑，但还是点了点头。

    「这个嘛……总觉得有点在意」

    就算就这样无视他跟月爱打情骂俏，我好像也无法集中精神。

    「喂，你好……」

    「加岛――！」

    按下通话钮后，伊地的声音迫不及待地传进我的耳朵。

    「露娜――！」

    月爱的手机里也传来谷北的声音。

    「怎、怎么了，伊地？」

    「怎么了，赤璃？」

    我们焦急地询问后，隔着电话的两人异口同声地说：

    「怎么办，加岛！她怀孕了耶！」

    「怎么办，露娜！我怀孕了！」

    「「诶？」」

    我们简短地吃了一惊，面面相觑。

    「「诶诶诶诶诶诶~~~~~！？」」

    在冲绳的中央，我们「诶~~！？」地叫了起来。

    i-161

第七卷 后记

    最近作品中的季节，也是写作时的现实季节，大致上都很合适。所以，现在正是盛夏！一年当中最热的季节。

    回想写冬天场景的时候，天气稍微变凉了。在考试结果发表的时候上，「那肯定啊，如果这么可爱的女朋友愿意支持我，我想应该能努力读书吧？」然后对龙斗燃起嫉妒的火焰……

    说到考试的发表，这次我调查了母校的考试系统，吓了一跳。我考试的时候都是从贴在校舍前面的通过考试榜上搜寻自己的号码……虽然现在也有存在这样的样式模板，但似乎已经没有那张纸在公布了！现在也没办法指着自己的号码拍纪念照呢……所以我也不知道该怎么说才好……我生活在稍微受到打击的冰河时代。

    以考试场景来说，月爱带口罩很可爱，我很高兴能在插画上看到。可爱的女生戴着口罩当然也很可爱！可是，其实真正可爱的女生不戴口罩会更可爱吧。光看眼睛的话，就会给人一种「普通的可爱女生」的印象，但在露出全貌的瞬间，就会变成「超可爱的女生」……各位能理解吗？从月爱身上也能感受到同样的现象，让我再次体认到「月爱真的很可爱呢！」。

    上一集是专注于将成年后各个角色的现况描绘成电视剧那样，所以这一集能够描绘出高中时代的回想，真是感动了。另外，这一集也是以龙斗与月爱的关系为主要目标，各位觉得如何呢？

    诗人银色夏老师的诗，曾经说过「希望我们两人的关系，能以只有我们两个才懂的理由一直延续下去」这句话，我非常喜欢这篇诗。

    我对对方怀抱的感情，或许与对方对我抱持的感情不同。我想一定是不一样的。即使如此，我还是不知为何陪伴在对方身旁。这样的心情存在于彼此的心中。无论是爱、恋爱、友情，什么都好，我只想跟这个人相联系在一起。对于曾经遇过这种想法的人来说，这应该是会打动人心的话语吧。

    熟人、朋友、恋人、家人。日常生活中，没有太多能够表现出某人与某人之间关系性的词汇。不过，人际关系的多样性与人与人之间的关系的数量一样广泛，而我朋友所谈论的恋人论，并不适用于我和他/她的故事。虽然这是理所当然，但我希望在这部作品里，能仔细描写出让人容易忘怀、令人对重要事情会感到不安的心情。

    好了，第六集写了「去冲绳吧」，所以必须去冲绳才行！于是我春天去了冲绳。这是睽违二十年左右，人生第二次的冲绳。

    海火事和美国村，我都边走边心想「月爱好像会喜欢耶~！」。从看着导览手册的阶段开始，我就一直挑选了月爱喜欢的地方，一边观光一边想着如果是月爱的话，应该会像这样尽情享受这段乐趣，所以我的照片文件夹里塞满了边吃芝士边拉丝的自拍、在沙滩上自拍泳装等各式各样上年纪的照片。全部都是取材……！

    说到底，我在全盛时期度过了青春时代，却没有当过辣妹的经验(穿过堆堆袜)。自从开始写你零之后，为了了解辣妹的想法而学习了辣妹的打扮与生活风格，所以说不定人生中现在是最辣妹的时候。到花甲左右我也许就能成为完全体的辣妹了吧？

    感谢Magako老师这次也画出了许多美丽的插画！责任编辑松林老师也一如往常地感谢您！然后终于！终于要开始了！

    十月六日(五)开始播放动画！主要演员的名字已经公开了，真的很豪华呢……每个人都从录音的测试演技就很精彩，我想一定不会辜负各位的期待！

    关于广播行程与频道，请各位在官方网站或X(Twitter)等地确认。我也真的很期待！

    那么，希望能在第八卷再相见！

    长冈マキ子

    二二三年八月

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)