★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<青梅竹马就是失败flag，是真的吗？>


第一卷 序章 爱上青梅竹马之日

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：inthewor

    小学三年级的暑假，我爱上了青梅竹马的悠马。

    “萌萌花酱……好热啊……回家吧……”

    在耀眼的阳光下，我带着悠马来到附近的公园。虽然只是走了一小段路，悠马却已经筋疲力尽了。

    “先荡秋千再回家!”

    我一本正经地说着，悠马露出不悦的表情。因为悠马没有什么体力，所以不太愿意在外面玩。

    “嗯……但是好热啊……”

    “什么啊!好不容易天气这么好，不出去玩就太可惜了!快去荡秋千吧!”

    “知道了……”

    我拉着悠马不情愿的手，朝秋千的方向走去。

    但是――

    “碍事!让开!”

    “好嘞!荡秋千了!”

    突然出现的男子把悠马撞飞，跑了进来。

    悠马撑着屁股，眼里噙着泪水。

    看到悠马一脸快哭出来的样子，我勃然大怒。

    “你们到底在做什么啊! 那个秋千，是我们打算用的！”

    怒吼之后我才发现，男生们明显都比我大。

    但是，事到如今已经没有退路了。

    在这里逃跑，太可怜了。弟弟悠马被撞飞后，她不能被吓得缩回去。

    “啊?你在说什么!我们先拿了，那就是我们的秋千!”

    “你给我滚开!待在那里怎么能荡秋千!”

    “你们滚开!话说回来，不能穿着鞋站着荡!太脏了!”

    我注意了一下脚踩在秋千上的两个人，结果被瞪了一眼。

    好可怕啊……。

    我快要哭出来了。

    看了看身边，悠马已经哭了。

    真是的，太没出息了!

    还是我要振作起来!

    “你们马上从那里滚开!然后向悠马道歉!不然我就跟爸爸说了!?”

    “吵死了!你太碍事了!”

    “你那么想荡秋千，就去别的公园吧!”

    “你们去别的地方吧!”

    “什么嘛~ !――啊!”

    男孩吃惊地瞪大眼睛，露出坏笑。

    “喂，你看!这家伙是吸血鬼!”

    “啊，真的!牙齿尖的!”

    “――”

    我马上用手捂住嘴。

    我的虎牙很尖。妈妈说如果长了恒牙，就会长出普通的牙齿，但最后还是长出了尖牙。

    这么不可爱的牙齿，不想让任何人看到。

    因为如果被看到，就会被这样戏弄……。

    “我知道!吸血鬼是吸食人血的坏人!”

    “坏人滚出公园!”

    “就是就是!而且，吸血鬼是不能碰上光的！”

    “吸血鬼不要从家里出来!”

    “嗯……”

    吵死了!我不是吸血鬼!

    我很想这么回答，却悲伤得说不出话来。

    眼睛里渗出泪水，快要哭出来了。

    看到这样的我，男孩子们嘲笑似的笑了。

    就在这时。

    “萌萌花酱不是吸血鬼!”

    我身后传来一声怒吼。

    悠马一边流着眼泪，一边用可怕的表情瞪着男孩子们。

    “什、什么啊!”

    “你也是吸血鬼的同伙吗?”

    “没错!萌萌花是我重要的伙伴!你要是瞧不起我，我可饶不了你!”

    “你，为什么明明是男人却站在女人这边?”

    “和女人玩，你太奇怪了!”

    “不奇怪!向萌萌花道歉!”

    那个悠马――刚才还哭哭啼啼的懦弱的青梅竹马，边叫边跳上了秋千。被撞到的男孩从背后倒了下去。

    “道歉!不道歉我就揍你!”

    悠马举起拳头，男孩们吓得发抖，逃走了。

    “等等!不要跑!”

    “别，够了!”

    我马上抓住了想要追上去的悠马的手臂。

    “但是我没有让他们向你道歉!那帮家伙对萌萌花酱说了很过分的话!不能原谅!萌萌花酱，他们说的话，你不用在意!我很喜欢萌萌花酱尖尖的牙齿!”

    被大声喊着最喜欢你，我吓了一跳。

    脸颊渐渐发热，心跳加快。

    “真的吗?你……喜欢我的牙齿吗?”

    “嗯!我最喜欢萌萌花的牙齿了!”

    “……你再说一次?”

    “最喜欢萌萌花的牙齿了!”

    “啊，那么喜欢啊你……”

    “嗯!……咦?怎么了，萌萌花?你的脸很红啊?”

    他担心地看着我，我的心脏怦怦直跳，几乎要爆炸。

    ――悠马，有这么帅吗?

    刚才还觉得他是个没出息的男人，现在却只觉得他是个帅气的王子。

    从那以后，为了让悠马喜欢上我，我努力学习和运动。

    每次考试得了一百分，或者在赛跑中得了第一，悠马就会说“萌萌花，你真厉害!”的夸奖……

    但是，“萌萌花，和我交往吧!”并没有这么说过。

    我也想过主动向他表白……但一想到可能被拒绝，我就害怕得说不出话来。

    如果能坦率地对待自己的感情，也许会被悠马当作异性来看待的……

    像姐姐一样相处了这么久，突然变得爱撒娇实在是不好意思，不知不觉就变得傲娇起来。

    即便如此……

    总有一天会和悠马交往并结婚的。

    为了准备成为最喜欢的悠马的女朋友，从现在开始学习作为恋人的行为方式比较好。

    想到这里，我开始看恋爱漫画。

    一开始觉得能享受模拟恋爱很兴奋……

    但是，我很快就意识到了“某件事”。

    “为什么?为什么总是输呢?”

    我和悠马是青梅竹马。

    而在恋爱漫画的世界里，不知为什么，青梅竹马总是输。

    不知道为什么，主人公不是喜欢一直在一起的青梅竹马，而是喜欢上了突然出现的对象――无论和青梅竹马多么要好，最终还是选择了转校生。

    当然漫画和现实是不一样的。这个我知道……

    不知不觉间，我开始害怕起来。

    某天突然出现了一个可爱的转校生，转眼间就和悠马成了好朋友，然后就结婚了。

    我被这样的噩梦魇住了。

    尤其是新学期，感觉没有一丝生机。

    转校生来的时候心脏差点停止跳动，当知道那是男孩的时候安心得要死。

    就在这样不安的日子里，我和悠马成了高中生。学校一样，班级也一样。

    就这样，不会有情敌出现，在22岁左右结婚，有了孩子，一直过着幸福的日子。由于转校生迟迟不出现，我完全放下心来，开始享受这样的妄想。

    在那个女孩出现之前……

    ?

    一天午休。

    在同学们开心地谈笑着吃着便当的时候，我的青梅竹马樱木萌萌花递过来一份重箱便当。

    做一份也好，做两份也好，劳力都是一样的。因为这样的理由，我每天都让萌萌花做便当，但今天的便当是平时尺寸的好几倍。

    就是这么大的尺寸。一人份和两个人份的劳力应该不一样。莫非是萌萌花特意为我做了重箱便当?

    “这是特意为我做的吗?”

    我满怀期待地问道，萌萌花红了脸。

    “哈，哈？你误会了什么？并不是为了悠马而做的！偶然早上五点起床，所以做得太多了！嘛，嘛，既然悠马无论如何都这么说，那我就以青梅竹马的情谊每天给他做重箱便当吧！”

    我的期待破灭了。

    “是吗?比平时多，我还以为你是担心我的胃呢。”

    “胃的问题，平时的量不够吗?没办法。那我就装更大的便当盒吧。你要是因为营养失调病倒了，阿姨会很伤心的。”

    “帮了大忙，一直以来谢谢你。”

    “啊，你不用特别感谢我，这是我喜欢做的事……对了，你还是快点吃吧!不然午休就结束了!”

    “我会的……咦?”

    “怎么了?难道里面没有筷子吗?”

    “你猜对了，没错。”

    “没有办法，那我的就给你吃吧!” 

    萌萌花不慌不忙地说，仿佛事先就预料到没有筷子。

    “喂……用你的筷子?”

    “是、是啊!这样就像间接接吻一样，让人有点讨厌……但也不能用手抓着吃啊!”

    萌萌花不好意思地说。

    我也不好意思……说实话，和萌萌花间接接吻非常开心。

    但是，就像刚才说的那样，萌萌花不愿意和我间接接吻。我不想做让这家伙讨厌的事。

    因为我非常喜欢青梅竹马――樱木萌萌花。

    这是将来想要结婚的程度。

    但是没有告白。

    能和萌萌花交往当然是再好不过了，但现在也足够幸福了。

    如果失败了，持续了十多年的这种关系就会破裂。这么一想，就很难下定决心。

    对这样的我，有人伸出了援助之手。

    “啊，那个，悠马君，如果可以的话，用这个吗?”

    坐在我旁边的雪野丽奈小心翼翼地递过一次性筷子。

    “可是，丽奈的筷子不是没了吗?”

    “我没事的，那是备用筷子。”

    “真可靠啊，那我就谢谢你了。”

    我从心底感谢丽奈。

    “谢谢!托你的福，我没有和悠马间接接吻!”

    萌花也很感谢丽奈的样子。

    非常充满感情，真的很讨厌和我间接接吻吧。看来和萌萌花成为恋人的日子很遥远。

    但是我不会放弃。

    总有一天别说是间接接吻，直接吻给你看!

    虽然我一个人的话关系很难进展――但是丽奈作为恋爱的丘比特在协助我。

    女人应该是懂得女人心的。

    接受丽奈的建议，就不会踩中萌萌花的地雷，也能提高好感度。

    作为恋爱的丘比特得到协助，代价是，我也必须实现丽奈的愿望――丽奈是个好人这一点没有改变。

    真的，能和丽奈相遇真是太好了!

    “悠马君，过来一下。”

    丽奈向我招手，我把脸凑近她。

    “樱木同学不喜欢间接接吻。作为直接接吻的跳板，我认为首先要消除对间接接吻的抵触感。”

    “我也是这么想的，但要一下子消除这种抵触感不是很难吗?就像我刚才说的那样，萌萌花不愿意和我间接接吻。”

    “请放心，我有办法。”

    丽奈一脸自信地小声对我说。

    “你们在窃窃私语些什么啊?”

    萌萌花绷着脸说着。一定是便当被无视了，心情不好吧。

    因为从丽奈那里得到了正确的建议，所以必须快点吃。

    “赶紧吃吧!不过，菜太多了，不知道该从哪个开始吃。是煎蛋，还是炸鸡块呢……如果再拿一双筷子的话，就能全部吃完……”

    “那我来喂你吃吧!”

    “真的吗? !得救了!那就让我吃炸鸡块吧!”

    “是。” 

    丽奈用自己的筷子夹起炸鸡块，凑近我的嘴。

    我“啊――”地张开嘴，大口地吃起来。

    “好吃!萌萌花做的饭菜一直都很好吃，今天感觉特别好吃!为什么呢?”

    “一定是间接接吻的功劳!和我间接接吻，一定比平时更美味!”

    “原来如此!间接接吻，太棒了!”

    “是的!间接接吻，太棒了!”

    我们按照商量好的方式交换着。

    间接接吻能改变味道。

    喜欢料理的萌萌花一定会感兴趣的。肯定是想试着间接接吻。

    而且不管什么理由，只要有一次间接接吻的经历，抵触感就会消失!

    我满怀期待地看萌萌花的脸色。

    “……”

    萌花陷入了茫然的状态。

    可恶!在这个时机变成这样……。

    萌萌花总是很有精神，但偶尔也会变成这样。虽然不知道原因，但变成这样是在最近――丽奈搬来之后。

    为了找出让萌萌花心神不宁的原因，我一边大口吃着世界上最好吃的便当，一边从当时的记忆中寻找线索。

第一卷 第一幕 青梅竹马流泪之日

    春假最后一天的午后。

    我和青梅竹马的萌萌花一起去了超市。一边推着手推车，一边挑选食品。

    但是我没能集中精力买东西。因为我最喜欢的女孩子在我身边。

    继承了母亲血脉的西洋式美貌和艳丽的金发，被清丽的连衣裙包裹着的娇小身材，和让人怀疑像装了西瓜一样丰满鼓起的胸部。

    我的视线被远离日本人的容貌和不平衡的身材吸引住了。

    “悠马，今天想吃什么？”

    没注意到我的视线，正开心地买东西的萌萌花，在蔬菜柜台停了下来问我。

    “什么都可以。”

    并不是觉得想了麻烦，而是真的什么都可以。

    如果是我最喜欢的女生做的东西，不管怎么样都会很好吃的。

    “什么都可以，你啊……”

    萌萌花叹了口气。用蓝色的眼睛瞪着我，绷着脸说。

    “这样最令人头疼了。不用客气，想吃什么就说出来”

    “不，是真的什么都可以。萌萌花亲手做的料理，无论哪个都一样好吃”

    “嗯……我亲手做的菜，你就那么喜欢……”

    “哦，特意为我做的，真是太感谢了”

    萌萌花雪白的皮肤染上了朱红色。

    “呀，并不是为了悠马而做的。只是，如果放任不管的话，不能光吃对身体不好的东西！因为你是我的邻居嘛！附近有过着不健康生活的人的话就无法安心！”

    “知道了，不要大叫。”

    “因为悠马说了些奇怪的话啊！啊，我居然为悠马做了料理……那、那简直像是妻子！”

    “拜托了，冷静点……”

    被说成是妻子的话会害羞的吧。在最喜欢的萌萌花面前总是想表现得很帅气，不能嬉皮笑脸。

    “我只是想表达我对萌花的感谢。谢谢你总是为我做这么好吃的饭”

    “嗯。不客气……顺便问一下，你最喜欢哪一种我亲手做的料理？”

    萌萌花用指尖摆弄着金色的头发，问道。可爱的动作让我怦然心动。

    “是啊……。萌萌花的料理我真的都很喜欢……硬要说的话，应该是炸鸡吧”

    “哦，喜欢炸鸡……你有多喜欢？”

    “要说多少……这么多？”

    我张开手臂给她看，萌萌花嘴角微微一笑。

    为什么笑？难道她觉得我是个小孩子吗？点些稍微成熟一点的东西比较好吧……。

    “你那么喜欢……那我给你做一堆吧，然后让你变胖！”

    “我的健康怎么办？”

    “放心吧。你要是胖了，我会陪你减肥的。每天十公里也好，一百公里也好，我都会陪你一起跑的”

    “这样的话好像会损害健康……话说回来，就算真的胖了，也不用特意陪我哦”

    我的父母都在工作，说实话萌萌花能照顾我真是帮了我大忙，但也不能让她陪我减肥。本来萌萌花就每天忙于打工、社团活动、帮家里的忙。

    “没有必要做得像山一样多，所以请就像往常一样给我吃美味的炸鸡块吧。”

    “交给我吧。我马上跑去邻町的超市！”

    “现在？你是特意的吗？”

    “隔壁比这里的更便宜。虽然不会做那么多，但是，反正反正要吃的话，还是想吃很多吧？一个小时左右就会回来，悠马先回去煮饭吧！”

    刚说完，萌萌花就跑了出去。不愧是运动社团的，萌萌花的脚力相当高。转眼间就不见了。

    竟然让我责备你。萌萌花真是温柔的家伙，而且超可爱，擅长做饭，胸部还很大，正是世间男性理想中的女性。

    对这样的萌萌花着迷的不止我一个。

    萌萌花相当受欢迎。

    但是……会和我在一起，应该也不是讨厌男人，只是向萌萌花告白的人们全都被击碎了。

    为什么萌萌花不交男朋友呢。

    我有点在意，曾经委婉的问过她理由，但她只是不高兴地说了一句“笨蛋”。我把那件事告诉了妹妹，结果被她同情说：“正因为这样，你才交不到女朋友的。”。

    我不懂女人的心思。那样的我说服萌萌花，和她交往的一天会到来吗。我一边担心将来，一边离开了超市。就这样继续走下去，走到了幽静的住宅区时――

    “……嗯？”

    我皱起了眉头。

    路上站着一个女孩子。

    如果只是这样的话，我也不会在意，但她却不安地东张西望着周围。

    迷路了吗？

    这样想着的我决定和她搭话。

    “怎么了？”

    和她搭话后才发现，她非常的可爱。

    虽然不像萌萌花那样华丽，但是容貌非常端正。看到她那如小动物一样娇嫩的身躯正在颤抖，我就不由得生起了保护她的想法。

    “我，我……吗？”

    她不安地颤着眼睛，任风吹拂着她的头发。

    我点点头

    “好像很为难的样子，怎么了？”

    于是她像说谎似的移开了视线。

    “没，什么也没事。”

    “怎么看也不像没事……难道你迷路了？”

    她的外貌年龄大概是高中二、三年级吧。虽然不太可能，但说不定是个大学生。

    那样的年龄迷路会很丢脸――也许是这样的，因此掩饰自己迷路的事实。

    我客气地问她，她就像是在品评一样盯着我……点了点头。

    “说实话，我迷路了……”

    “这样啊。如果附近有地标的话可以带你去……有什么吗？”

    “地标吗？那个，那个……什么都可以吗？”

    “啊。什么都可以的，告诉我的话就帮大忙了”

    小时候，萌萌花牵着我的手，带我去了各种各样的地方。托她的福，这一带对我来说就像是我家的院子一样。只要有一点信息，就可以确定她的家。

    “呃……我家是两层楼的公寓――”

    “这附近有一两栋二层楼的公寓。”

    “外墙的颜色是深蓝色。”

    “那就三栋吧。”

    “好像是搜索引擎一样呢……！”

    被初次见面的人当做搜索引擎的我。虽然也不是看不出来，不过还是作为夸奖来接受吧。

    “还有一个，什么都可以，只要有地标，就可以确定。”

    我的话让她陷入了沉思。

    “嗯……公寓旁边有个叫片桐的人家”

    嘟嘟囔囔地说。

    “片桐？”

    “是的。门牌上是这样写的。还有，旁边有一个叫樱木的人家……”

    “樱木！？”

    女孩吓了一跳。慌慌张张的

    “啊，那个，我说了什么奇怪的话吗？”

    “不，别说奇怪了，这是再明确也没有的地标。那个片桐家是我家”

    “是，是吗？啊，那么，是邻居吗？”

    “嗯，是啊。”

    她的家好像是公寓，也不怎么像邻居的感觉。

    “那、那个……对不起没去拜访您。我是最近搬来的雪野。”

    战战兢兢的低下头。

    从刚才开始就一直畏缩不前，我的脸有那么可怕吗？我觉得没有什么特别的特征，只是一张普通的脸……。

    “也没有什么好打招呼的，又不是隔壁的房间。总之，我知道你家的位置，我来带路吧。”

    “那么，那就拜托了……”

    带着低声回答的雪野，我走上了习惯的路。走了一会儿，就看到了我的家。

    那旁边伫立着两层楼的公寓。

    我不知道她住在哪个房间，但是公寓是从101号房间到202号房间的4个房间。

    那个大小的四个房间，房间应该相当大。这样的话，就不是独自生活的大学生，而是和父母同居的高中生了吧。

    “是这个公寓吧？”

    “哈，是的。没错”

    平安地与住处再会，雪野把手放在朴素的胸部上，安心地叹气。虽然容貌很成熟，但是举止很孩子气。

    “再见。”

    “再见……吗？”

    “没什么深意。因为我们是邻居，所以我想可能会在附近的超市见面的。”

    “超市……”

    雪野恍然大悟。

    难道……

    “你犹豫着是要去超市吗？”

    “……是的。我问妈妈说在那附近，但是怎么也找不到……”

    “嘛，那边的超市又小。如果是大型超市还好，刚搬到这个城市的人很难找到吧。如果是着急买东西的话我带你去，怎么样？”

    “让你做到那种地步真是太不好意思了。嗯……片桐君，是吗？”

    “啊。我叫片桐悠马。”

    “片桐君也很忙吧，超市我自己找给你看。我小时候很憧憬侦探，所以很擅长寻找的”

    我不认为这是迷路的人说的话……既然本人这么说了，就不要勉强了吧。

    “那么，下次不要犹豫了。”

    “我会努力的……！那，那么，就这样吧”

    雪野笨拙地低下头，向公寓的二楼跑去。然后，我看到她进了二一室，我就回家了。

    ?

    第二天早上。

    我和萌萌花一起上学。

    我们就读的小山田高中，步行大约要十五分钟。在无论如何都要迟到的时候会骑自行车，但基本上都是步行。

    骑自行车的话头发会变乱的吧――萌萌花就是因为这样少女的理由才想走路的，而我是陪着她。

    “好久没上学了，真没劲……”

    “因为平时就不运动，才会有这种感觉。如果不转换好心情，上课时打瞌睡会被老师骂的！”

    “小心别打瞌睡。”

    “就这么办吧！如果悠马睡着了，我就用脚捅一下把你叫醒！”

    “会吓到的，别再捅了吧……话说回来，本来就不一定是同班吧？”

    “反正又要同班了。我们从小学开始就不是同班了。这简直就是神的恶作剧。从今天开始，我要再好好监视你一年！”

    陪着一大早就精神十足的萌萌花聊天，我穿过校门，直奔电梯口。鞋柜的侧面贴出一张纸。学生们聚集在周围，不知为何气氛高涨。

    好像贴出了分班的纸条。

    “嗯，我们……”

    以前所未有的认真表情注视着纸――

    “啊！太好了！”

    萌萌花的脸一下子变得熠熠生辉。

    “变成四班了！”

    满脸笑容地报告。

    二年四班的教室好像就在楼梯旁边。到电梯出口的移动距离也很短，所以很高兴吧？

    “能上四班真好啊。嗯，我……”

    “你不也是四班的吗？快去教室吧！不快点的话好座位都坐满了！”

    “等等，我还没看学号呢。”

    “你是五号！知道了就赶紧！”

    被萌萌花催促着，把鞋子塞进了学号五号的鞋柜。然后换上室内鞋，萌萌花拉着我的手去了二年四班的教室。

    打开门，座位上稀稀拉拉地坐满了人。座位是先到先得，后面的座位人气很高，几乎都坐满了。

    相反，容易被老师点名的最前排有六个空着。

    “悠马就在我旁边，如果我不在附近监视你，你就会打瞌睡的！”

    萌萌花坐在最前排的正中央――讲台前，指着旁边的座位。这家伙个子矮，不坐在最前面的座位上看不见黑板上的字。

    我在萌萌花旁边坐下。看到这样的我，萌萌花露出满足的笑容。她的笑容让我看得入迷。

    “萌萌花真的和片桐君关系很好呢！”

    “看到这两个人，连我都会心一笑。”

    “其实不是在交往吗？”

    一年级时同班的女生们聚集到萌萌花身边。

    “啊，我们并没有交往，和悠马只是邻居而已！”

    女生们眯起眼睛，嘻嘻地笑着。

    “不过，我想就算是邻居，也不会每天一起上学的。证据就是我没有和福村一起上学过。”

    “是啊。像萌萌花和片桐君这样亲密的青梅竹马是很少见的。怎么说呢，就像夫妻一样。”

    “结婚的时候给我发请帖吧。”

    在朋友的调笑下，萌萌花满脸通红。

    “啊，我没想过要和悠马结为夫妻！对，我一次都没想过！”

    没必要讨厌到那种程度吧……。

    我经常妄想和萌萌花结为夫妻。

    平时一直在寻找告白的机会……被人这么讨厌，怎么可能告白呢。

    话虽如此，幸运的是能再次在同一个班级，这次机会不能浪费。

    今年一定要和萌萌花作为异性拉近距离，成为恋人！

    正在做每年惯例的决心的时候，

    “哎呀，不得了啊！”

    慌乱的声音响起，一个头发蓬乱的男子脸色大变地跑了过来。

    “啊，福村，你也是四班的吗？大清早怎么了？”

    “我看到了！”

    听到我的问题，福村气喘吁吁地叫道。在这种非同寻常的气氛下，全班的视线都盯着福村。

    “你看到了什么？”

    “是女生！”

    “冷静点，福村，我们是男女同校的。”

    大概是因为太不受欢迎了，才把这里当成了男校吧。我指出现实，福村用力摇头。

    “不是！我知道这里不是男校！我看到了一个非常可爱的女生哦！”

    新学期伊始，福村就与班上的女生为敌。

    这就像是在说这个班的女生不可爱……。其他女生一样，但我觉得萌萌花特别可爱啊。

    “那不是新生吗？”

    “不，不是！就缎带的颜色来说是二年！我没见过那样的女生，那绝对是转校生！”

    “转校生？ ！”

    萌萌花发出惨叫。

    福村吓了一跳。

    “哇，吓了我一跳……原来樱木同学也是我们班的！换句话说，如果转校生来了，我们学校的两大美女就会聚在一起了！”

    福村开心地笑着，我却无法附和。

    “转校生……可爱的转校生……唔唔。”

    萌萌花的样子很奇怪。

    “喂，怎么了，萌萌花？”

    一喊，萌萌花就吓了一跳。

    “没，没怎么，只是……”

    “只是？”

    “最坏的情况是，会毁掉你的双眼。”

    “为什么！？”

    对于突然说出猎奇言论的青梅竹马，我无法掩饰自己的困惑。

    不，真的是为什么？我的眼睛，对你做了什么……？虽然偶尔也会看到萌萌花的胸部，但我不认为她会因为这种事而毁了我的眼睛……

    “我也不想毁了你的眼睛，但是，我不知道会怎么样。”

    “好可怕！告诉我情况吧！”

    “你，你是傻瓜吗！？怎么能说呢！”

    “说吧！？”

    我的双眼都赌上了！？如果眼睛被毁了，那就再也不能看到萌萌花可爱的脸了！

    “不过，肯定没问题的。现在还没有决定。因为有六个班……万一来我们班，悠马不看脸就行了……”

    阴沉着脸，嘟嘟囔囔的萌萌花。

    话还没说完，这家伙好像也不在意。这么不安的萌萌花还是第一次见到，我应该也是同样的表情吧。

    我的眼睛会变成什么样子呢……。

    正被不安折磨的时候，门铃响了，一位年轻的女性走了过来。

    是去年担任我们班主任的天泽老师。

    站在讲台上的天泽老师面无笑容地环视着教室。

    “早上好。我是天泽，从今天开始，我将担任大家一年的班主任。――那么，在开学典礼开始之前，我想安排一个自我介绍的时间……在此之前，我想向大家介绍一位同学。”

    “来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    福村兴奋不已，萌萌花尖叫不已。

    “请安静。”

    平静的语气，让两人陷入沉默。

    天泽老师像是要重新振作精神似的咳嗽了一声。

    “那么，请进。”

    说着。

    这时，教室前方的门开了，一个学生走了进来。

    她是一名体态苗条的女学生，一头青灰色的黑发引人注目。也许是紧张吧，聪明伶俐的面孔有些勉强，迈着生硬的步子走上讲台……

    看着这样的女学生，我不知所措。

    不管怎么说，她……

    “那么，请自我介绍一下。”

    “啊，唔！我叫雪野，雪野丽奈……就是……嗯……好的，这一年请多关照。”

    是昨天认识的邻居雪野。

    用颠倒的声音结束自我介绍后，响起了啪啦啪啦的掌声。

    “那么，雪野同学请坐空位子上吧。”

    “呃，嗯！”

    雪野瞥了一眼空着的座位，又瞥了一眼坐在旁边的我。

    “啊，是片桐君。”

    嘟哝了一声。

    虽然声音很小，但因为掌声停止，班里一片寂静，她的话似乎传到了全班同学的耳朵里。

    当然，这也传到了旁边的天泽老师的耳朵里。

    “你们俩认识吗？”

    “啊，不是，那个……”

    雪野战战兢兢。

    她看着我，像是在求救，我代替雪野点点头。

    “是的，我们认识。”

    “是吗？那正好。”

    “正好……？”

    我歪着头，天泽老师微微一笑。

    “片桐，开学典礼结束后，请你带雪野去学校看看。”

    “――？ ！”

    旁边的萌萌花颤抖了一下。

    看她的侧脸，萌萌花眼里噙着泪水。

    “樱木，你怎么了？刚才开始你的样子就很奇怪啊。”

    “不，不，我和往常一样。”

    “那就没问题了。好了，总之，雪野同学请就座。”

    在老师的催促下，雪野慌忙坐了下来。

    体育馆的开学典礼结束后，我们回到二年级四班的教室。今天只有开学典礼，班会结束后就放学了。

    “好了，班会到此结束。班长，号令……这么说来，还没有决定吧？”

    天泽老师环视了一下教室，看到了萌萌花。

    萌萌花依然心神不定，从刚才就一直盯着这边。

    难道真的想让我的眼睛瞎了吗……。

    我正警惕着，天泽老师说。

    “班长日后再做决定……今天能拜托樱木同学号令吗？”

    萌萌花一年级的时候在天泽老师的班级里担任班长。

    因为受到以天泽老师为首的教师阵容的信赖，所以经常被委托工作。今年我们班的班长一定也会是萌萌花吧。

    被天泽老师点名的萌萌花阴沉着脸点了点头。

    “起立！注意！敬礼！”

    在萌萌花的号令中“谢谢！”的声音响起，班会结束了。天泽老师离开了教室，同学们发出的声音热闹的回响着。

    这时，福村跑了过来。

    “片桐，待会儿大家一起去卡拉ok吧？”

    “不好意思，我要做向导。”

    “是啊。啊，对了！可以的话，我替你带路吧！”

    福村棒读着。

    这么说来，这家伙是为了替我带路才来找我的吧？

    想想看，这是和可爱的女孩子两个人单独相处的机会，对从一年级开始就把“想要女朋友”挂在嘴边的福村来说，这是交可爱女朋友的绝好机会。

    “这不是好事吗，福田！”

    “谢谢你，樱木同学！我叫福村！”

    “悠马！好不容易去一趟，让他替一下不就好了吗？”

    的确，“谁都可以，我想要女朋友！”这样的态度倒也罢了，我眼里除了萌萌花，什么都没有。虽然没有理由拒绝福村的提议……无视当事人的意愿做决定不太好。

    “雪野，可以让福村带路吗？”

    “啊？不是片桐君吗？”

    准备回家的雪野一脸困惑地看着我。

    “福村好像想带你去……”

    “嘭”的一声，福村把手放在我肩上。雪野想让我做向导――似乎是这样接受的，摇了摇头。

    “看来我是命中注定要去卡拉ok的，剩下的就交给你了，片桐……”

    福村像送别奔赴战场的同伴一样，向我们敬礼，冲出教室。

    “那我来带路吧。”

    “啊，那个，如果有安排的话，不用勉强……”

    雪野客气地说。

    听了卡拉ok的事，好像觉得很对不起我。

    “是我的话不用在意的。”

    “但是，一个人也可以在校内巡游……”

    “真的不用在意。”

    “真是的，悠马真是不懂女人的心思啊。”

    萌萌花一脸莫名其妙的表情插嘴道。

    “女人心？”

    我向前倾地反问。为了说服萌萌花，我想学习女人心是什么。萌萌花能教我，真是太好了。

    “是啊，和男生单独相处，肯定会紧张的！”

    “……你和我两个人一起玩的时候，也很紧张吗？”

    “我不会紧张的。我和悠马就像一家人一样！但是，雪野不一样！和悠马只是稍微说过几句话，并没有很深的关系！对吧，雪野？ ！”

    被萌萌花逼问，雪野微微地点了点头。

    “嗯，昨天我和片桐君只说了几句话……”

    萌萌花开心地笑了。

    “那你紧张也难怪啊！所以我带你去……”

    就在这时。

    “萌萌花酱！”

    一个高个子女子摇晃着欧派跑了过来。

    “怎么了？”

    对着微笑着说话的萌萌花，她的眼中充满了泪水。

    “萌萌花……今天，能拜托帮下排球部吗？”

    萌萌花虽然是回家部，但运动神经却很出众。因此，经常有人拜托她去运动社团帮忙。

    “啊？今天？”

    “嗯。为了来参观社团活动的一年级学生，我想从现在开始进行比赛形式的练习……但是人数不够……当然啦，体操服由我来准备。所以拜托你了，萌萌花！”

    被请求后一脸为难的样子，萌萌花“嗯……”地喃喃道。不时地往这边看……然后，放弃似的叹了口气。

    “好啊，那就做吧！让来参观的新生都吓一跳，让我们漂亮地进攻吧！”

    “不愧是萌萌花！靠你了！那就去活动室吧！”

    排球部员拉着萌萌花的手，离开了教室。

    虽然到最后也不知道原因，但总算没有被弄瞎。

    我总算放下心来，转身看着雪野。

    “也就是说，由我来带路，你要是不愿意的话，就去拜托别的女生吧。”

    关系好的女生只有萌萌花，但并没有被其他女生讨厌。也有从小学就开始往来的女生，只要把事情告诉她，她应该会答应吧。

    但雪野摇了摇头。

    “不，不，那个……比起不认识的人，片桐君更好。”

    从态度上也能隐约察觉到，雪野似乎很怕生。

    “知道了。那么，我先带你去一楼，跟我来吧。”

    “嗯，是的。”

    用颤抖的声音这么说着，雪野小心翼翼地跟在我身后。我把图书馆和特别教室的位置告诉了雪野，回到了二年四班。

    教室里除了我们没有其他人。

    我拿起放在一边的包。

    “还有不知道的地方吗？”

    雪野摇摇头，嘴角绽开笑容。

    “我都记在脑子里了。昨天也好，今天也好，真的很感谢你。片桐君，很温柔呢。”

    “也不是特别温柔。”

    “……你是个可怕的人吗？”

    “不可怕！只是，你看，我和萌萌花不一样，我是个闲人。所以，我才要感谢你陪我打发时间。”

    雪野奇怪地扑哧一笑。

    “片桐君果然很温柔啊。”

    “所以说并不温柔。”

    “就这样吧。”

    雪野露出平静的笑容。

    相比昨天见到的时候，她还绷着脸，但紧张感似乎已经消失了。

    照这个样子，很快就能适应班级了吧。

    “那么，我去教师办公室送教室的钥匙……要不要一起回去？”

    “啊？为什么？”

    雪野投来期待的眼神。

    “你不是刚搬到这个城市来吗？”

    “是的。我是上周刚搬来的……你觉得我会不会在回家的路上迷路了？”

    “说实话，我是这么想的。”

    雪野遗憾地叹了口气，大概是我说了些期待之外的话。

    “回家的路我是知道的，我也没笨到那种程度……不过，谢谢你这么关心我。”

    但很快就恢复了心情，微微一笑。如果我没有喜欢的姑娘，大概一瞬间就会坠入爱河吧。

    如此迷人的笑容。

    “今天真是承蒙您照顾了……如果可以的话，请再跟我说话哦。”

    “啊，不管是在家里还是在学校，我们都是邻居，今后也请多多关照。”

    雪野的脸一下子亮了起来。

    “嗯，请多关照。再见。”

    雪野轻轻鞠了一躬，迈着欢快的步伐离开了教室。

第一卷 第二幕 和转校生缔结协定之日

    开学典礼的第二天――。

    那天是星期六，休息。因此，我比平时起得晚，正在看妹妹风香对我说的“这个很有趣哦！不看的话人生会损失十成哦！”的电视剧。

    爸爸们出去工作了，风香睡得很香。多亏了这样，我才能集中精力看电视剧。

    顺便说一下，这是一部以学园为舞台的恋爱剧。主角被青梅竹马和转校生告白后，到底会和谁交往呢？故事就在从这进入了结局。

    啊，从第一话开始发展就很快了。要不要看第二集。

    嗯，接下来的话……

    “呃，不是只录了一集吗！”

    因为是上一季的深夜剧，所以应该播放到了最后一集。播放的时间段风香应该在睡觉，所以我不认为她是实时观看的。

    话说风香那家伙，看一集就不看了……。真是的，不看的话人生会损失十成不是吗。

    “去问问萌萌花有没有录像？”

    那家伙喜欢恋爱喜剧，一定录了下来。吃完饭打电话问问吧。

    决定了这一点的我从沙发上站起来，朝着冰箱走去。

    那个时候。

    智能手机发出电子音。是来自萌萌花的来信。

    “喂？”

    “啊，悠马。好好地起来了呢。你现在在做什么？”

    “刚才还在看电视剧，现在正要吃饭。”

    “那你有空吗？”

    “嘛，说是有空的话还真是闲啊。”

    “那么，来我家玩吧。”

    “玩，是在萌萌花的房间吗？”

    “是啊。讨厌吗？”

    “没说这种话吧。”

    我不讨厌去樱木家。

    以前每天都去樱木家玩，就这样住下也不稀奇。

    但是自从上了初中，就再也没有住在萌萌花的家里了。去玩的频率也一天天地减少了。

    当然并不是讨厌萌萌花。无论是现在还是以前，萌萌花都是我最好的朋友。

    萌萌花的父母对我也像亲生儿子一样对待，樱木家对我来说是个很舒服的地方。

    但是，进入萌萌花的房间的话就另当别论了。去喜欢的女孩子的房间，会非常紧张的。

    在萌萌花的房间里发现了胸罩的时候，一段时间都没能好好地看她的脸。如果知道被我作为女人意识到的话，萌萌花也会很尴尬吧。

    因此我才不想去萌萌花的房间玩……

    “不讨厌的话就来吧。”

    “我知道了。”

    我接受了。

    即使违抗萌萌花也会被驳倒的，这是显而易见的，最重要的是和萌萌花玩得开心。

    去家的时候顺便问一下吧。

    “最近在看电视剧吗？其实有个很在意的电视剧……”

    “什么电视剧？”：

    “上一季周五深夜播出的恋爱剧。主人公被JK青梅竹马和转校生搭讪――”

    “我没看！”

    “你为什么要怒吼？”

    “因为读了原作，转校生赢了！”

    “别剧透了！？嘛，我还以为反正会和转校生结婚呢”

    “请不要那样想！”

    “所以为什么要怒吼呢……”

    “因为你说了奇怪的话！”

    “我就这么办吧……然后，话说回来，在萌萌花的家里干什么呢？”

    “你想做什么就做什么。比如打游戏什么的也可以”

    “游戏……？”

    今天会下雪吧。真是让人意外的话。

    不管怎么说萌萌花是很活跃的，最喜欢在外面玩，我小时候总是被拖到身边。

    这样的萌萌花竟然邀请我去玩游戏……

    “你吃了什么奇怪的东西吗？”

    “我只吃好吃的！那，打算怎么办呢？”

    “我去。”

    “必须要这样！快点来啊！那么！”

    高兴地欢声雷动，萌萌花挂断了电话。

    本来想等吃了早饭再出门的……但肚子并没饿到那种程度。

    而且马上就要吃午饭了。去樱木家的话萌萌花会做饭，一个小时左右的话可以忍耐。

    我下定决心，收拾好衣服，慎重起见，去了趟风香的房间。

    “喵喵……还可以吃……”

    风香把被子踢掉，肚子咯吱咯吱地响，一边开玩笑似的说梦话。在梦里好像又添了一碗饭，估计一时半会儿也醒不过来了。

    起床的时候如果没有人的话会很不安的，还是留个便条吧。

    我把便条放在了风香的房间前，再给她盖上被子，就离开了家。走向邻居家，按下对讲机。

    门立刻开了。身穿连衣裙的萌萌花露出了脸。

    大概是和我玩完之后要出去打工吧，打扮得很漂亮，不像家居服。

    可爱的青梅竹马的样子让我心跳不已，我激动地举起了手。

    “哟，来了。”

    “嗯。谢谢你来。我帮你拿果汁，请在房间等我”

    在萌萌花的催促下，去了室内。

    “好安静啊。叔叔们不在吗？”

    “两个人都去神社了。”

    “是吗，你不用帮忙吗？”

    萌萌花大叔是管理以恋崎神社为首的神社的神主，姑母也一起工作。

    而且萌萌花有时会做巫女帮忙打扫。

    作为夏日祭的会场被利用也是理由之一，不过金发巫女很少见，所以恋崎神社是当地无人不知的有名神社。

    顺便说一下，这是一个有利于恋爱成就和姻缘的神社。我去见萌萌花的时候，也会顺便每周去参拜一次，但现在我们的关系还没有进展。

    “今天是一天自由活动哦。不用说帮忙，连打工都没有”

    “那就悠闲一点吧。为什么是游戏啊”

    “我也有偶尔想玩游戏的时候。比起一个人，两个人更开心，所以邀请了看起来很闲的你。要感谢啊！”

    “嘿嘿。……但是，明明没有出门的事情，为什么打扮得这么漂亮呢？”

    “没，没怎么打扮啊！不，我总是穿着这样的衣服！不是因为你要来所以才鼓足干劲的！”

    “我知道……”

    为了逃避萌萌花的怒吼，我向二楼走去。然后走进萌萌花的房间，闻到了奇妙的甜甜的香味。

    以白色为基调的房间除了床以外，还放着衣柜、矮桌子、电视和书架等。书架上装满了漫画。

    萌萌花虽然对游戏没什么兴趣，但另一方面却很喜欢漫画和动画。

    硬要说的话，好像不是面向少女而是面向少年的，书架上也有我也知道的漫画。

    而且萌萌花对时尚也很感兴趣，壁橱里有很多可爱的衣服。在女仆咖啡店打工也是因为可以穿可爱的衣服。

    因此，萌萌花的房间越看越像是女孩子的房间。我粗略地看了一下房间，发现内衣没有掉下来，我放下心来，在床上坐下。

    “……”

    一想到那家伙总是在这里睡觉，我就坐立不安，站了起来。呆着不动会紧张，趁现在检查一下游戏软件吧。

    “嗯，游戏……”

    确认了一下电视柜，里面放着好几个盒子。拿起一个确认。

    是成人录像带。

    “等等！？”

    为什么会有成人视频呢！？

    这是萌萌花的房间吧！？不是大叔的房间吧！？

    不，我也不觉得大叔有成人录像带！但是在萌萌花、大叔和阿姨中，所有者只有一个人！

    我慌忙环视房间。

    学校的制服挂在墙上，毫无疑问是萌萌花的房间。

    那为什么有成人录像带啊！

    那家伙，是在看这种东西吗！？在我不知道的地方，不知什么时候变成大人了呢！？

    “让你久等了。”

    正当我剧烈动摇的时候，萌萌花来到了房间。把果汁放在桌子上，突然视线投向了我的手。

    然后，装作若无其事的样子。

    “哎呀哎呀。悠马啊，你不是对游戏，而是对那个感兴趣吗？”

    这、这家伙很冷静……！

    只是我特别慌乱而已，一般都这么冷静吗！？该死，做出这样的反应，不是很土吗！

    “只是碰巧发现了而已！话说，为什么会有这样的东西啊！这是18禁吧

    “这是爸爸的。”

    “是叔叔的吗？！为什么在这里？！”

    “是为了不让妈妈发现才藏起来的吧。”

    “这不是最糟糕的藏身之处吗！”

    不要藏在青春期正盛的女儿的房间里哦！

    还是被阿姨发现比较好！

    “那么，你想看吗？色情视频”

    “没，没什么想看的！”

    “不用勉强。……对了，顺便说一下，那个好像是青梅竹马的设定”

    “所以怎么了！”

    不管是怎样的设定，我都不喜欢和青梅竹马看成人视频！

    我全力拒绝，萌萌花露出了不高兴的表情。坐在床上，交叉着腿。突然看到大腿，吓了一跳。

    这，这家伙说了奇怪的话，所以才意识到了吧。

    “怎么了，悠马。别站着，坐吧”

    “哦，哦”

    装作平静的样子，我坐在萌萌花的旁边。

    于是萌萌花伸了个大大的懒腰说

    “啊……我好累啊”

    啪嗒，一声倒在了床上。突然看到她毫无防备的样子，越发心跳加速。

    再加上我发现胸罩的绳子从脖颈里露出来，我的心脏快要爆炸了。用萌萌花做了色情的妄想。

    但是……退一百步说，妄想是可以的，但是现在不打算和萌萌花做色情的事情。

    萌萌花信任我，就这样把我送到了房间。如果出手的话，会被全力殴打，也会真心悲伤的。

    重要的青梅竹马――不能让喜欢的女孩子悲伤，所以不能用好色的眼光看。

    这样告诉自己，我恢复了平静。

    “我要喝果汁。”

    “随你的便。”

    喝着萌萌花带来的果汁，小小地叹了一口气。

    “那么，游戏是玩什么？”

    重新振作精神问道，萌萌花的身体站了起来。

    “现在开始决定。请在那之前读漫画等着。书架上的书，你可以随便读”

    “是吗”

    从床上抬起腰，确认书架。

    “嗯，漫画漫画……这是什么？《让心仪的人在意的100战略》？”

    “这样啊，那可不行啊！”

    萌萌花急急忙忙地把书抢过去。

    不是什么都可以读吗……。

    “那个是你买的吗？”

    上面写着便条，好像读得很深入。

    “不，不是的！这是……妈妈的！”

    “是阿姨的吗？！”

    想把在意的他拿下！？明明已经结婚了！？

    “为什么阿姨的书在这里？”

    “我大概是为了不让爸爸发现才藏起来的。”

    为什么两个人都在女儿的房间里藏起了奇怪的东西！

    “总之这本书不行。要看的话就看漫画吧。看，这个很有趣啊！我最推荐的漫画！”

    “什么故事？”

    “青梅竹马的可爱恋爱喜剧啊！因为各种原因，虽然从第六卷开始就封印了”

    “明明是漫画，为什么要封印起来呢？”

    “因为太可恶了！那只偷腥猫！明明是新人却跑到了终点，真是不可原谅！一直到中途……明明中途感觉还不错！”

    “我知道了。我知道了，不要那么生气”

    “没什么好生气的！”

    “不要撒谎。你脸色不好吧”

    “我没有那种表情！”

    “我在做。一直以来都是这样，怎么说呢……”

    “怎么说呢，怎么说呢？”

    “那个……啊，脸很可爱吧。”

    压制住害羞，试着表扬了一下。

    于是萌萌花一下子红了脸。

    瞪了我一眼。

    “笨蛋，你是笨蛋吗？不要突然说那种话啊！我这边也要有心理准备之类的！”

    我全身心的谢罪好像适得其反。虽然拿出了相当大的勇气……但并不是做不习惯的事。

    萌萌花突然扭向一边

    “么，不过，我会原谅你的。所以……坐在我旁边吧”

    虽然不知道什么是“所以”，但是在这里违抗的话会很麻烦。我坐在萌萌花的旁边。

    萌萌花微微弓着背，低着头。

    “……对吧。”

    “什、什么啊？”

    微微颤抖的萌萌花。

    慢慢地抬起发红的脸，用湿润的蓝色眼睛看着我。

    好可爱啊……。

    我知道这家伙的可爱，但是今天看起来比平时更可爱了。虽然一直都是健康可爱的，但是今天的萌萌花很有魅力。

    那样做的话会被踢飞的吧，就算睡眼惺忪也不会做，但是性感到想要亲吻艳她丽的嘴唇。

    就这样一直凝视对方看的话，肯定会气势汹汹地告白的，必须要改变话题！

    “喂，喂，不玩游戏吗？”

    萌萌花恍然大悟。

    “是啊，是啊。稍等一下，马上准备――”

    这时，放在桌子上的萌萌花手机振动了。

    萌萌花拿起手机，回答。

    “是的，我是樱木。――咦，是今天吗……是的。……是的。……我明白了”

    “谁来的？”

    我问了打完电话的萌萌花，脸变得阴沉了。

    “打工的地方。因为一个人突然身体不舒服，所以问能不能代替她”

    “几点开始？”

    “13点开始。”

    “还有一个小时不是吗？”。你接受了吗？”

    “……我接受了。好不容易约了你，真是不好意思啊。我一定会补偿你的”

    面对这抱歉的萌萌花，我微笑着。

    “不要道歉。我喜欢你放不下有困难的人的地方”

    “嗯，嗯……。这种地方，我也喜欢……”

    羞涩腼腆，萌萌花自卖自夸。然后和萌萌花分手的我，回到了家。

    一去客厅，风香就坐在沙发上，筋疲力尽。散漫地张开嘴，呆呆地看着天花板。

    瞥了我一眼

    “咦？你不是去了萌萌花家吗？”

    “我刚回来。”

    “这样啊～。午饭是什么？你把我的那份好好地留下了吧？”

    “我没吃。那家伙有急事”

    风香扑腾而起。

    “嗯！？那么午饭怎么办呢？”

    风香打算之后去樱木家吃午饭。我也有这个打算，所以不能说别人，但真是个爱撒娇的家伙。

    “随便做就行了吧。还是去买便当？”

    “我喜欢炸鸡便当！”

    “为什么是我去买的前提呢……。话说，炸鸡块是前几天刚吃过的吧。不吃鱼的话会胖的”

    风香傲气地挺起胸膛。

    “啊，真恶心！我是不会胖的体质嘛！所以拜托了，哥哥！为了可爱的妹妹买炸鸡便当来？”

    风香用湿润的眼睛看着我。

    虽然我不是妹控，但是拒绝也很可怜。今天天气很好，散步的时候顺便去买吧。

    “真没办法。我给你买来”

    “太好了！哥哥！好好做的话我会表扬你的！好棒！”

    “嘿嘿。我走了”

    被兴奋的风香送别，我离开了家。 

    ◆

    走在熟悉的路上，看到了车站附近的一家便当店。散发着勾人食欲的香味，肚子咕噜咕噜地响着。

    “嗯？那个……”

    便当店旁边电线杆的影子上，有雪野的身影。突然露出了脸，眺望着便当店的大叔。

    我匆匆走过便当店，朝雪野走去。

    “……你在干什么？”

    “啊，我……”

    雪野发出悲鸣，带着畏怯的眼神回头望向这边。然后看着我的脸，像放心了一样地叹了口气。

    “什么，什么，是片桐君吗……。正如你所看到的那样”

    看了也不知道，所以还是问了……

    “难道你又迷路了？”

    “我没有那么笨。今天也好好地一个人去了恋崎神社！证据――你看，这就是证据”

    雪野带着得意的表情来给我看护身符。

    “如果不是迷路，你在干什么？”

    “那个……我想买便当。”

    “雪野也是吗。其实我也是来买便当的。那里的便当好吃得不得了。”

    “是吗？”

    “你没吃过吗？”

    “是的。因为妈妈说好吃，所以我也想尝尝。听了片桐君的话，越来越想吃了”

    雪野的眼睛闪闪发光，看着便当店。

    “那就快点买吧。”

    我一说，雪野突然扭捏起来。害羞地看着我，用撒娇的声音说。

    “不过，如果可以的话，能帮我买一份吗？”

    “没有钱吗？”

    “不，不是。钱的话我会好好付的”

    那为什么不自己买呢？看着店主大叔很在意，是不是有什么因缘呢？叔叔非常和蔼可亲，雪野也很老实，我不认为两个人之间会发生纠纷……。

    不管怎么说，雪野看起来很为难。不能放任有困难的人不管。

    “没关系，不过……哪个好呢？”

    雪野高兴地闪着脸。

    “炸鸡便当就好。”

    “是吗，500元吧”

    “是的，现在就付”

    雪野拿出钱包，递给我500元硬币。收到那个，我买了三人份的便当。我回到站在电线杆后面兴奋不已的雪野身边，把便当递给她。

    “你看。”

    “哇，谢谢！”

    看着天真无邪地高兴着的雪野，我不由得笑了起来。

    乍一看像个大人，其实是个孩子气的女孩子。

    之类的，对雪野微笑着这么想的时候

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    突然从背后传来了世界末日般的声音。

    回头一看，萌萌花在颤抖。在去打工的女仆咖啡店的路上，偶然路过了吧。

    “怎么了，萌萌花？踩到狗屎了吗？”

    “不，不是的！话说，两个人在干什么？看起来很开心……”

    萌萌花抽搐着脸颊，来回打量着我们的脸。

    “其实――”

    “什么，没什么。片桐君，我们走吧！”

    雪野牵着我的手，使劲拉了过来。

    “牵手!?牵牵牵手!?”

    凝视着我们的手，萌萌花发出怪声。打工前那样叫着能好好接待客人吗。

    话说，为什么这么慌乱？也不是没赶上电车吧……。

    虽然抱有疑问，但却没能得到答案――我把青梅竹马留在原地，被使劲拉着走了。

    看到公寓后，雪野终于站住了。

    一下子放开我的手。

    “不好意思，突然打扰您了。”

    低下头来行礼。

    “我已经习惯了被人拖了，那倒没什么……突然怎么了？”

    “如果被知道是片桐君给我买的便当的话，会被认为是奇怪的女孩……”

    啊，所以才打断我的话吗。

    “那家伙很温柔，所以不会因为这种事给人贴奇怪的标签。”

    “但是……刚才那个是樱木同学吗？”

    “啊，樱木萌萌花。”

    “不管樱木有多温柔，如果她看到自己的男朋友和别的女孩子在一起，我想她也一定会很讨厌的……如果她怀疑你有外遇……到时候我会好好为你说明情况的。”

    “出轨……萌萌花并不是哦”

    我说，雪野意外地瞪大了眼睛。

    “啊？你没有和樱木交往吗？明明关系那么好……”

    “确实和那家伙关系很好，但是萌萌花只是青梅竹马。并不是在交往哦”

    “现在的情况是这样”我在心里补充道。

    “原来是这样啊。太好了……”

    雪野松了一口气，露出惊讶的表情。

    然后，在脸前啪嗒啪嗒地挥手

    “啊，我并不是觉得片桐是自由的就可以放心了，只是觉得没有被误解为出轨可以放心了！” 

    “不用说我也知道。”

    因为我还没有长得帅到能被刚转学来的女生(而且很可爱)看上。

    “总之，雪野没什么好在意的。所以早点回去吧。不然便当会凉的。”

    “是的，也是呢。”

    我们再往前走，在公寓前停下来。

    “今天谢谢您了。”

    “哦。那么学校再见吧”

    我这么告诉她，正要回去的时候。

    “……那个，如果可以的话，要不要上去？”

    雪野战战兢兢地叫住了我。

    “要上去，是去雪野家吗？”

    “哈，是的。片桐君也累了吧，如果是茶的话倒是拿得出来……”

    我家就在附近。想喝茶的话就回家。这点雪野应该也知道。

    但是，像这样叫住的话，纯粹只是想表达感谢的心情吧。

    虽然那种心情很开心……

    “雪野这样可以吗？”

    “呃……这样就可以了，是什么意思？”

    “意思是说让男人进了家也没问题吗？”

    “啊，啊，原来是这个意思啊……”

    雪野慢慢地染红了脸，怯生生地问道。

    “片桐君……要对我做色色的事情吗？”

    “怎么可能！”

    “那就没关系了。”

    雪野笑嘻嘻的。

    好像不理解我想说的话。

    “不是的，我在问有喜欢的人还让我进屋。如果雪野和那家伙交往，之后把我送回家的事情暴露了的话，说不定会被认为很奇怪雪野是不是也喜欢片桐悠马吗？”

    “我没有喜欢的人哟！？为什么会有这样的误解呢

    雪野红着脸慌慌张张的。

    “雪野，你去恋崎神社了吧？”

    “是的。”

    “那你买了恋爱成就的护身符吧？”

    “不，我买的是保佑结缘的。”

    雪野再次给我们看了护身符。

    “……确实和我拿的不一样啊。但是，无论是结缘还是恋爱成就，想要恋人的事情都不会变吧”

    “不。我想要的不是恋人，而是朋友。我想要和优秀的朋友结缘，所以去了恋崎神社”

    今天好像不是第一次去恋崎神社。

    “如果想要朋友的话，不是去求神，而是去参加社团活动不是更快吗？或者积极地和班里的女生搭话”

    “那有点……太累了……”

    “你是说没有时间参加社团活动吗？”

    “不，说实话，我很闲……。如果是新生的话还可以，但是已经有了两年的人际关系，我没有勇气打破这个界限……”

    “啊，确实有点紧啊。”

    如果是像萌萌花那样的性格的话，一瞬间就能融化，但是雪野的性格比较内向。别说是参加社团活动了，就连和同学说话都会犹豫不决吧。

    正因为如此，才去求神保佑。

    “妈妈说有结缘的好处，所以我搬家后马上就开始去。最初半信半疑……恋崎神社真的很厉害呢。我吓了一跳”

    “说厉害，是交到朋友了吗？”

    雪野轻轻点了点头，用期待的眼神看着我。

    “也许是我搞错了……。我个人觉得和片桐君已经成为好朋友了……”

    “不是误会。我也觉得和雪野关系变好了呢。也就是说，我和你是朋友”

    说完的瞬间，雪野满脸笑容。

    “太好了！我们是相亲相爱的吧。我非常开心！啊，那个，如果可以的话，可以叫你的名字吗？”

    “没什么。”

    “太好了！那么，那么”

    雪野咳了咳，害羞地说。

    “悠、悠马、君”

    “哦，哦”

    不经意间吓了一跳。

    直视之下，她的脸都快红了。

    我一移开视线，雪野就窥视着我的脸。

    “为、为什么要移开视线呢？那么差劲吗……？”

    “啊，不差啊。好好地叫了哦”

    “太好了！说实话，我想总有一天会叫名字，所以从昨天开始就偷偷地练习叫‘悠马君’”

    “难怪我觉得很厉害。”

    “练习很有意义。那么，接下来轮到悠马了！请叫一下我的名字”

    “我也要叫吗？”

    “当然。请叫我丽奈。因为是朋友！”

    说实话，用名字称呼女生很有抵触情绪。

    但是，雪野叫了我的名字，我只叫萌萌花的名字。

    在雪野看来，只有萌萌花是特别对待的吧。

    不能让朋友伤心，也要鼓起勇气叫他。

    “……丽奈”

    稍微观察了一下反应，雪野……不是，丽奈笑了。

    “你叫得真好啊。那么，为了纪念我们成为朋友，我准备果汁吧。果汁是百分之百的果汁哦！请进来”

    “打扰了。”

    在兴奋的丽奈的催促下，我踏进了室内。

    也许是家里人外出了，屋里静悄悄的。在丽奈的引导下，我被带到了铺着地毯的房间。

    是因为搬家不久，还是整理得很好。房间收拾得干干净净，没有什么生活感。

    尽管如此，这里还是女孩子的房间。

    飘浮的香味扑鼻而来，我很紧张。

    “那我去拿果汁来。”

    笑嘻嘻的，丽奈用轻快的步伐离开了房间。

    “让您久等了～”

    过了一会儿，她端来了果汁。倒入玻璃杯，递给我。

    “谢谢”

    “不不不不。那么为成为朋友的纪念干杯吧”

    “那么，干杯。”

    “好厉害！”

    轻轻碰上玻璃杯，一口喝光果汁。

    “呼哈哈！是至今为止最好喝的！和朋友喝的果汁最棒了。多亏了悠马啊”

    “那比什么都好……丽奈的父母几点回来？”

    在此之前如果不走的话，很有可能会产生奇怪的误解。

    萌萌花的父母欢迎我，那是因为和全家人有交往。对于不是这样的丽奈的家人，只能认为是“女儿带回来了奇怪的男人”吧。

    “妈妈傍晚左右回来。”

    “叔叔呢？”

    笑容满面的丽奈突然阴沉着脸。

    “爸爸不在。”

    “不好意思。我问了奇怪的事情”

    丽奈在面前啪嗒啪嗒地挥手。

    “请不要在意。因为没有什么特别的事。说实话，我父母离婚了。因为爸爸的暴力”

    你在关心我吧。丽奈用轻松的语调说。

    但是，与轻松的语调相反，却是相当沉重的话。

    “暴力……丽奈也被残酷对待了吗？”

    “不，我没什么。因为妈妈保护了我。但是……虽然已经没见过了，但是现在我的脑海里还是浮现出爸爸可怕的脸……。因此，我变得不擅长应付男人了……”

    那个，难道是……

    “让我买便当是因为店主是大叔吗？”

    “是的……”

    “那个大叔非常温柔。服务周到哦。”

    “我知道。因为脸上渗透着温柔。但是害怕什么的，真是失礼的话啊。所以我想克服对男人不擅长的意识”

    “那么，如果有什么要我帮忙的事情的话，请毫不客气地告诉我。我会成为你的力量”

    “但是，这不是很麻烦吗？”

    “没有麻烦。我们是朋友”

    我一笑，丽奈就开心地笑了。

    “谢谢！那么，我也作为朋友，为了实现悠马君的恋爱而帮忙吧！”

    呛到了。

    “恋、恋爱！？我的！？”

    “是的。悠马君，你有恋爱的护身符吧？也就是说，你是不是爱上了某个人？”

    “我确实有……你怎么知道呢？”

    “看到我的守护的时候，不是说过‘和我的不一样’之类的话吗。所以才注意到”

    “原来如此啊……。没想到那句无心的话会暴露出来”

    “呵呵。不是说过吗，小时候很憧憬侦探。”

    得意洋洋地这么说，丽奈大口喝着果汁，突然咳嗽了起来。好不容易表现得很帅，却是个冒失的家伙。

    话虽如此，丽奈虽然冒失，但却是个年纪相当的女孩子。如果和丽奈谈恋爱话题的话，既能学习女人的心，也能得到准确的建议。

    谈恋爱话题虽然很不好意思，但照现在的样子，不管过多久都是朋友。为了和萌萌花的关系进一步发展，还是请丽奈帮忙比较好吧。

    “……正如丽奈所说，我喜欢萌萌花。”

    “原来如此，原来你喜欢樱木啊。我支持你的恋爱哦！我会参与恋爱商谈，也会给一些建议！”

    “真的吗！？太好了！谢谢你，丽奈！”

    “不不不不。在困难的时候互相帮助才是朋友啊！”

    “那我也会陪你克服不擅长的意识，为了交到很多朋友而努力！你就当是坐了大船吧！”

    “是的！有了可靠的伙伴我很高兴！”

    “我才是有了强大的伙伴，很开心！真的请多关照！”

    “彼此彼此！”

    组成队伍，和丽奈紧紧握手的时候，突然看到了便当盒。说起来是在购物的途中。我完全忘记了。

    “那么，差不多该回去了。”

    “啊……”

    丽奈好像要说什么似的。

    “怎么了？”

    “那个……如果可以的话，下次能和我一起出去吗？和悠马君一起度过快乐的时光，对男性的不擅长意识也会淡薄。可以拜托你吗？”

    砰的一声，我用力拍着胸脯。

    “当然啦！那么，丽奈有想去的地方吗？”

    “就交给悠马了。”

    “交给我的话，我不知道会怎么样。我没有约会过。完全没有思路能让女生开心”

    “那也没关系。这是我第一次和朋友出去。不管在哪里都一定能玩得开心”

    虽然丽奈这么说，但是如果带她去奇怪的地方的话，可能会越来越不擅长和男人在一起了……

    这样的话还是问女性比较好吧。

    之后问问萌萌花吧。

    “决定了要去哪里的话会联系你的。”

    “谢谢！我期待着悠马君的联络！”

    然后和丽奈交换了联系方式，我回家了。 

第一卷 第三幕 和转校生一起外出之日

    次日，周日。

    “不好啦啦啦！！！”

    吵闹的声音响起，我跳了起来，环顾四周，心想到底发生了什么事，嘭！门开了，发出响亮的声音。

    冒冒失失地踏进房间的是妹妹风香。

    下面穿着运动裤，上半身只有胸罩。穿着不像国二的打扮跑进哥哥房间的风香

    “哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    一边发出怪声一边跳到了床上。 

    危险危险。再晚一点起床就要被妹妹压垮了……。

    “不得了哥哥！很重要哦！是我们家的危机！”

    “冷静点。我们家的危机是什么意思？”

    我试图安抚这匹狂马，但无济于事。风香十分激动，泪眼婆娑地注视着我

    “看了就知道了吧！是肉哦！”

    发出了悲鸣般的叫声。

    “肉？是说冰箱里没有肉吗？”

    “不是的！这可是件大事，但这次正好相反！有肉哦！”

    “有肉吗？”

    对于莫名其妙的发言，我歪着头。

    “就是这个！”

    风香不耐烦地拍了拍自己的肚子。“咚”的一声清脆的声音响起。

    啊，原来如此。

    “也就是说你胖了？”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    风香开始在床上滚来滚去。被子掉了下去，床单也翻卷起来。

    啊啊，已经一塌糊涂了……。

    “拜托了，冷静点。”

    “呜呜……我知道了……”

    悲伤地呻吟着，风香在床上变成了大字。再次将视线投向腹部……嗯，确实长了肉。

    但是，并不是胖的程度。话说回来，如果说这个是肥胖的话，好像会把世间的女性都当成敌人。

    对我来说，长这么点肉比较健康也不错……但对于这个年纪的女生来说，，即使只有一点点胖也是可以和世界末日匹敌的吧。

    我更想说，这个年纪的女生不要穿着内衣闯入哥哥的房间，但那又是另一回事。

    “我不是跟你说了吗？你会变胖的。”

    “对不起，我没听你说的话……所以请把肉收回去。拜托了，神佛哥哥大人……”

    跪在床上，双手交叉祈祷。

    “就算向我祈祷也没用。”

    “哇！不要抛弃我啊！这样下去的话会很丢脸的！大家都说我胖了！”

    风香紧紧抱住我。

    一大早就很闷热啊。

    “没人说你胖了吧。本来不脱衣服就不会知道”

    “体育课的时候不是要脱衣服吗！不是会被发现的吗！”

    “不脱衬衣就不会暴露吧。”

    “哎？好热的啊！体操服下面只穿胸罩才好！好不容易买了可爱的胸罩，换衣服的时候想向大家炫耀一下！”

    “就算你这么说。也只能靠自己的力量想办法了吧”

    “哥哥，不要抛弃我！这是可爱妹妹的大危机啊！？快帅气地帮助我啊！”

    大概是受了太大的打击吧，风香哇哇大哭起来。

    我的妹妹不是会说谎哭泣的精明家伙，是真的吓到哭的程度。

    到了中学二年级就不要为这样的事情哭泣了……虽然这么想，但是伤心的事情是因人而异的。

    弃之不顾也很可怜，还是帮她吧。

    我咳嗽了几声，给风香建议。

    “限制饮食”

    “嗯！？成长期那可不行啊！胸不会大了怎么办！”

    风香憧憬着像萌萌花一样的巨乳。

    “那就加入运动社团活动身体吧。”

    “嗯！？放学后想马上回家哦！在沙发上悠闲地看重播电视剧是我一天的乐趣！”

    虽然是我的妹妹，但是任性得让人吃惊。

    经常会炫耀“又被告白了”，在学校应该很受欢迎吧，但是我不这么认为。

    我叹气

    “那放学后……重播电视剧结束后，去跑步怎么样？”

    这样都不行的话就没办法了。

    我提出了最后的建议，风香撒娇似地盯着我。

    “哥哥也和我一起跑……？”

    “为什么我要跑呢？”

    “因为一个人跑很无聊……”

    你这个任性的姑娘。不要把我卷入减肥的漩涡中。

    不过，如果跑得开心，跑步也会更持久，如果不习惯运动，中途也可能会受伤。我陪在她身边，她也能安心地跑吧。

    虽然不想一直陪她，但第一天还是一起跑吧。

    “知道了。我会陪你的”

    “太好了！谢谢哥哥！赶紧跑！”

    风香抓住我的手臂，想把我拖到屋外。

    无论是萌萌花、丽奈、还是风香，为什么要拉我的手臂呢。照这个样子被拉下去的话，不久手臂就会脱臼的。

    “现在开始跑步吗？”

    “是啊！因为到了中午就变热了！快走吧！”

    “知道了，知道了。在那之前我先好好吃个饭，你换上运动服吧。”

    “了解！”

    风香轻轻敬了个礼，飞快地跑了出去。目送着她，我离开了房间。

    洗脸，吃了香蕉，换上运动服，和风香一起出门。

    “来吧，哥哥！向着那个太阳奔跑吧！”

    “太阳不是在正上方吗？”

    “哥，你真不懂事啊!算了!不管怎样，快跑吧!快跑吧，哥!”

    我紧紧抓住要跑出去的风香的手臂。

    “等一下，等一下。先做准备运动，然后事先定好跑步路线比较好吧。得意忘形跑多了，回来的时候会哭的。”

    “哥哥真细心啊。”

    “只是你粗枝大叶而已吧。那么，跑到哪里？”

    “那么，恋崎神社吧！”

    从这里到恋崎神社往返不到三公里。虽然对跑步来说感觉有点短……突然跑长途的话脚会很痛，第一天就那样吧。

    就这样决定好路线，准备运动结束，终于要出发了――

    “啊？两个人一起出门吗？”

    萌萌花从家里出来了。

    如果不是考试前的话，星期天应该是要打工的，接下来就要去女仆咖啡厅了吧。

    “早上好，萌萌花酱！我啊，要减肥了！”

    “减肥？”

    微微歪着头，萌萌花认真地看着风香。

    “看不出你胖了吧？”

    “啊？那就不要跑步了吧”

    “喂！”

    “骗人的！是要好好跑！如果在这里放弃的话，对参与商量的哥哥不好啊！”

    看似随便，其实是个很有规矩的妹妹。

    “嗯，在陪你减肥。悠马很会照顾人呢”

    我被佩服得有点不好意思。被喜欢的女生夸奖，干劲大增。

    “嗯，那就开始跑吧！”

    “充满干劲是好事，但是不要太过紧张而受伤。顺便问一下，你们跑到哪里？”

    “到恋崎神社为止。”

    “那么路线到中途为止都是一样的。我也会和你一起跑的”

    “但是你现在要开始打工了吧？还是保存体力比较好吧？”

    担心的话，萌萌花就会得意洋洋的挺起胸膛。心里突然一跳，视线不由得被吸引，我拼命忍住不去看。

    “和你不同，我平时就在运动。只跑一点不会累的。还是说我在一起会给你添麻烦？”

    “没说那种话吧。倒不如说如果身边有擅长运动的萌萌花的话，那就太可靠了。只是……”

    我把视线投向了萌萌花的脚下。

    穿着春天的花纹连衣裙的萌萌花，穿着厚底凉鞋。

    萌萌花因为在意个子小，所以休息日出门的时候会穿厚底或者高跟鞋。

    “穿凉鞋跑的话会摔倒的吧。”

    “呼，你在担心我啊。”

    “那是当然的。所以还是不要一起跑比较好。”

    “没关系。因为穿惯了凉鞋，不会轻易摔倒的。”

    “对了对了。而且摔倒了的话，哥哥背着你就行了」

    风香一插嘴，萌萌花的脸就变得明亮。

    “不是说得好听吗。下次我给风香做你喜欢的东西！”

    “太好了！炸鸡块好！”

    “我不觉得这是减肥的人的台词……”

    “但是，萌萌花酱的炸鸡块非常多汁，很好吃！”

    “我知道。”

    “想象一下肚子就饿了！好想快点跑到吃午饭啊！”

    “嗯，那就跑吧。”

    “嗯！那么，let's go！”

    想要一起跑却开始冲刺的风香。我和萌萌花紧随其后，并肩而跑。

    “你现在开始每天都跑步吗？”

    一边在旁边跑，萌萌花一边搭话。

    “嗯？不，那就看风香了――”

    看了一下萌萌花，我吓了一跳。

    与娇小身材不相称的巨乳，激烈地上下摇晃着。

    如果暴露了用色情的眼光看她胸部的事，和萌萌花见面就会很尴尬！

    为了摆脱烦恼，好不容易逃开视线，我盯着萌萌花的脸，不去看她的胸。

    “不，要持续到什么时候取决于风香的干劲，但是那家伙的事，我觉得三天打鱼就完了。”

    我很了解风香的厌倦。

    前几天也劝说我‘不看的话，人生会损失十成哦’的电视剧，第二集就忘了。

    嘛，反正也不是那么胖，跑够了的时候腹围应该也会很清爽。

    “你对跑步没兴趣吗？我也很喜欢运动……不过，如果你说寂寞的话，我可以和你一起跑……”

    “没什么寂寞的。”

    话说回来，如果可以的话，我想和萌萌花一起跑，但就到此为止。虽然在一起的时间增加了很开心，但是和这家伙一起跑的话就会一直想看她的胸部。

    “而且萌萌花很忙吧。没必要特意陪我”

    “是的。那就好了！”

    明明很在意，萌萌花却露出了不高兴的表情。

    好像又踩上了萌萌花的地雷。

    不懂女人心的现在的我，无法提高好感度――想要表白成功，简直是天方夜谭。

    这种时候如果丽奈在我身边的话，就能得到建议……。

    “你为什么生气？”

    因为现在只有我，所以只能靠自己来让萌萌花心情变好。

    “因为悠马在慢吞吞地跑啊！”！不是被风香甩开了吗。我会加快速度的。”

    “但是，如果你穿着那双凉鞋加快脚步的话，就会摔倒的――”

    “啊，我的直觉是……”

    萌萌花的腿一顿。我把手伸向地面，在快要倒下的时候接住了她。

    “喂，喂，没事吧？”

    “啊，没关系。悠马接住了。悠马才是，胳膊疼吗？”

    “这点小事算不了什么。总之萌萌花没有受伤比什么都好”

    “我才是，悠马没有受伤真是太好了。”

    我们抚摸着胸口，风香跑了过来。

    “发生什么事了吗？”

    “萌萌花居然摔倒了”

    “啊，我的直觉！？不好了！快背萌萌花吧！”

    “没有那个必要。我接住了，好像也不疼。对吧？”

    萌萌花摇了摇头，眼看就像要碎了一样。

    “果然很痛啊！”

    “可是你刚才说不疼了――”

    “好痛好痛――！好痛！”

    一边抚摩脚腕一边提高声音的萌萌花。是迟到类型的疼痛吗？

    “你能这样打工吗？”

    “我可以打工。这么点疼痛的话，有十分钟就会好的。但是，如果在这里待了十分钟的话，就赶不上电车了！啊，真糟糕！这种时候，要是有男子大力士就好了！”

    萌萌花偷偷地看我的脸。

    “知道了。我带你去车站”

    “嗯。谢谢悠马！”

    “没关系。”

    我原地蹲下，萌萌花靠在了背上。

    有个富有弹性的物体用力的压了我一下，一瞬间吓了一跳，但马上又恢复了平静。

    如果是平时的我的话可能会一直心跳不已，但毕竟不能对受伤的人感到兴奋。

    “这样就好了。就算碰了奇怪的地方，也不要抱怨啊”

    “不，不会说的。”

    “那就好。不好意思风香，从这里开始能一个人跑吗？”

    “好~！你们两位慢慢来！”

    笑嘻嘻地说完，风香嗖地跑了过去。

    我走向车站。

    “……你背人的技术变好了呢。以前不擅长，只是走了几步就把我弄掉了”

    “因为我小时候很虚弱。”

    虽然现在也不是特别有力气，但是背一个女生的力气还是有的。

    “话说，你还真记得那么久以前的事啊。我背着你的事，明明一只手就数的过来。”

    相反，我被萌萌花背着的事情，用上双手双脚的指头也不够。

    毕竟小时候是个爱哭鬼。每次出门都会抽泣，萌萌花就背着把我送回家――这是固定的模式。

    “被悠马背着只有几次，所以印象很深。而且背着我说‘好重’、‘好痛苦’……真的，真的很失礼啊。”

    “那时候真的很重。但是，现在不是那样了。”

    “真的吗？”

    “啊。到车站的话，我可以从容的把你送去，所以放心地紧紧抱住我吧。”

    “我会的。觉得痛苦的话就马上说出来吧。”

    “嗯。”

    虽然这样回答，但是不可能感到痛苦。

    现在我正在帮助喜欢的女孩，力量会无限涌出。别说车站了，就这样力量充盈的几乎可以环游世界。

    “对，对了……”

    我充满干劲地挪动着脚，萌萌花用颤抖的声音对我说。

    “你昨天中午吃了什么？”

    “是便当。昨天你看见我拿着便当了吧？”

    “那么，那么，怎么样呢？我没认真看过你的手，所以没注意到呢～”

    “手！你不是喊了一声吗？”

    “是，是吗？”

    “连这个都不记得了吗……。你是不是太忙了，脑子都快不运转了？虽然身为被你做饭的人，不是很有立场这么说，不过你还是偶尔休息一下比较好哦”

    “不，不用那么担心，脑子里会好好工作的！证据就是，我还记得悠马和转校生在一起！顺便问一下，你和转校生做了什么？”

    “什么呀，我没做什么。偶然在便当店前碰上了面，所以只是聊了聊家常而已。”

    “嗯，嗯。你也对社会有兴趣啊。”

    “肯定有吧。”

    “是的，然后，那之后马上就分手了吗？”

    “不，我们一起回家了。”

    “为什么要一起回去？！”

    “喂，不要突然大叫啊。我的耳朵会被震聋的吧……。一起回去是因为那家伙是邻居。”

    “哦，是邻居吗？”

    “看，我家旁边不是有栋公寓吗？她就住在那里。”

    “那真是奇遇啊……！”

    “是啊。我也吓了一跳。嗯，对了。说起丽奈，顺便问一个问题――”

    “丽奈！？你刚才叫了她的名字？！”

    “啊。昨天去了丽奈家，聊着聊着就关系变好了。然后，接下来才是正题――”

    “你进了她家！？而且，更重要的是！？”

    “你真的是怎么了？”

    从刚才开始青梅竹马的样子就很奇怪。太兴奋了。因此没能进入正题。为了丽奈，我也想早点问出受女孩子欢迎的外出地点……。

    “啊，悠马君。”

    突然，丽奈从拐角处出现了。

    “啊，丽奈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    一下子脖子就被勒紧了。

    “等――！萌萌花！萌萌花！？脖子！脖子！”

    “啊，啊，对不起。”

    恍然大悟地这么说，萌萌花放松了束缚。

    我还以为会死……。

    我调整呼吸，对着战战兢兢的丽奈微笑。

    “啊，丽奈。你在干什么？”

    “我去了恋崎神社……悠马你们在干什么？”

    “跑步的时候萌萌花摔倒了。”

    “啊，啊，原来是这样啊。我还以为她和你吵架了呢……”

    丽奈安心地叹了口气。作为恋爱的丘比特，我和萌萌花的关系没有出现裂痕，所以放心了吧。

    “喂，悠马，快点带我去车站吧。”

    萌萌花催促道。

    确实，如果这么悠闲的话打工会迟到的。

    “那也是。那么，在学校见吧”

    “是的，在学校见。”

    丽奈看起来很开心的样子，脸上闪闪发光，看起来很高兴地轻轻地跳了起来。

    “啊？！”

    然后，脚扭到摔倒了。

    “喂，喂，你没事吧？”

    “嗯，没关系……”

    虽然站了起来，丽奈还是扭曲这里，看来是脚痛起来了。

    正当我还在想这是怎么回事时，萌萌花轻轻地叹了口气。

    “悠马，请背着她吧。”

    “可是，你的脚也疼吧？”

    “不，我的话没关系，已经好了。”

    萌萌花从我的背上下来，为了让大家看到而在那里跳跃。

    不是忍耐，而是真的完全好了。

    “真的能走吗？不是勉强的吧？”

    “……你在担心我吗？”

    “那是当然的。”

    我斩钉截铁地告诉她，萌萌花开心地咧开嘴。

    然后，挑了挑眉毛。

    “和你不同，我的身体很强壮！不会因为这点儿小事受伤！所以你把雪野同学送回家去！然后马上回家！好吗？”

    “哦。”

    “那就好！”

    萌萌花满足地微笑着，走了过去。

    “所以，带你回家吧。来，上来吧”

    “嗯，但是……”

    “别客气。”

    “那么，那么，失礼了……”

    丽奈战战兢兢地靠在我背上。

    呼，后背微微有一点柔软感，轻轻地散发着洗发水的香味。

    对女孩子的味道稍微有点心动，我继续前进。

    过了不久才到公寓，把丽奈放在地下。

    “谢谢您特意前来。还有，对不起……好不容易和樱木同学两个人在一起，我却变成了妨碍……”

    “别在意。每天都有和那家伙独处的机会。所以今后也不要客气，和她说话吧”

    “可以吗？”

    “当然。这样的话萌萌花也会开心的。”

    “樱木同学，她想和我友好相处吗？”

    丽奈高兴得两眼放光。

    “我觉得。那家伙对丽奈很感兴趣呢”

    “是吗，是吗……。樱木同学，对我感兴趣……嘿嘿。”

    兴奋的丽奈。

    萌萌花是班级的中心人物，有很多女性朋友。如果和萌萌花成为朋友的话，通过这个关系可以和很多女孩子成为好朋友吧。

    想象着自己被很多朋友包围着开心度过的样子，丽奈看起来很幸福地放松了脸颊。

    为了实现丽奈的妄想，首先要和撮合她和萌萌花的关系。

    “那么，那我就回去了。今天要好好休息啊！”

    “是的。好好休息，在和悠马君出门之前我会恢复好的！”

    “哦。我今天之内就会决定去哪里，请期待吧。”

    丽奈脸上浮现出满脸的笑容的笑容，用力地点了点头。 

    ◆

    那天傍晚――。

    我给萌萌花打了电话，想问女生喜欢的外出地点。长时间的呼叫声之后，连接到电话留言服务。电话不行的话――

    “喂――，萌萌花――”

    打开房间的窗户，直接叫道。

    萌萌花的房间在我房间的对面。因为近到可以顺着屋顶来往，这样的音量应该也能听到。

    但是等了半天也没有回音。因为窗帘拉着着，所以看不到房间的情况，但是可以知道没有开灯。没有反应，应该是还没回家吧。

    打工应该在一个小时前就结束了。可是不接电话，也不在房间里……

    “是神社吗？”

    打工回来的路上顺便去恋崎神社，给父母帮忙吧。巫女装的时候不要随身带手机，肯定是这样。散步时顺便去看看吧。

    决定了这一点的我下到了客厅，朝着风香的方向走去。

    “喂。我要去恋崎神社，你跟我去吗……是在睡觉吗？”

    风香把背靠在沙发上，呼呼大睡。也许是很久没运动，累了吧。

    我给她盖上毛巾毯防止她感冒，同时留下纸条，让她不会在醒来的时候感到不安，就离开了家。

    走在被夕阳染红的道路上，到达了恋崎神社。穿过鸟居进入院内，可以看到稀稀落落的参拜者。

    不愧是有恋爱成就之福的神社，年轻的参拜客数量格外引人注目。虽然女客人很热心地参拜，但男客人来这里似乎另有目的。初高中左右的男人们远远地望着金发的巫女。

    萌萌花。

    身穿巫女装束，用扫帚扫着院内。总是很活泼的萌萌花，和巫女装束相结合，看上去是一位文静的女性。

    只在这里才能看到的青梅竹马的样子，让我心跳不已。

    这就是所谓的反差萌吗？虽然也喜欢总是精神饱满的萌萌花，但也很喜欢文静秀丽的萌萌花。

    看着梦幻般的巫女模样的青梅竹马，然后走近萌萌花身边。

    “啊，你看起来很忙啊。”

    因为是工作中，所以我很客气地和她搭话，一脸认真的萌萌花突然笑了起来。

    “啊，悠马。你能在这个时间来真是少见啊。莫非是担心我的伤情？”

    “那也有，但看样子就不用担心了。”

    “当然了。平时就锻炼腰腿。你也要向我学习啊。比如说，要不要背着我去你家呢？”

    “那个别说锻炼了，腰腿都快坏了吧。”

    突然扬起眉毛的萌萌花。没那么重！想这么说吧。实际上，萌萌花的身材娇小，和同龄女性相比体重很轻，但是从这背到家里的话就另当别论了。

    “那就好好锻炼一下，背起我吧！”

    “手段和目的相反了吧……”

    “从结果来看你能得到坚韧的腰腿不是很好吗！对吧，对吧，就这么办吧。”

    别闹了。你那么希望我背你回家吗……嗯，想想看，每天都过得很忙碌，偶尔也要开心一点。

    “知道了。总有一天我会背着送你的。”

    “太好了！”

    “呃，我并不是想黏在悠马身上啊？只是，走回家很麻烦而已！？有钱的话坐出租车回去也可以！”

    “我知道。”

    和我想的一样。

    从小时候起就像小鬼头一样行动的萌萌花，怎么可能想要向我撒娇。这点我知道得一清二楚。

    “话说萌萌花有个问题，你现在忙吗？”

    “有空！”

    我向迅速回答的萌萌花提出了问题。

    “你啊，第一次约会想去哪里？”

    “嗯，是啊……”

    突然睁开眼睛。

    “约会……！？你刚才说约会！？”

    大概是没想到从不受欢迎的我嘴里蹦出这样的话来吧。萌萌花惊慌失措。

    “啊，我说过了。”

    虽然不是约会。

    我想带她去女生喜欢的地方，最好是请教一下约会地点。

    萌萌花也是没有恋人的时间=年龄，所以没有约会过吧，但是这家伙有很多女性朋友。“在哪里约会，很开心”应该听过这样的话。

    “我不相信悠马突然说出约会之类的话。不，不会吧……”

    像失神了一样地自言自语，萌萌花回望正殿。

    “难道终于……？终于……？”

    “终于，怎么了？”

    “什么，没什么！那、然后、那个……我可以决定吗？”

    萌萌花扭扭捏捏地抬起头。我点点头

    “我想让萌萌花来决定。”

    强有力地告诉她，萌萌花露出了笑容。被我依靠了好像很开心。

    “嘿嘿，我可以决定吗~。是啊，虽然考虑过很多，但是一旦决定下来就很难了呢。但是，第一次约会还是在那里好！”

    “在哪里？”

    “很时尚的餐厅。”

    “餐厅吗？”

    “当然，不高级也可以哦？重要的不是去哪里，而是和谁一起去……”

    “原来如此。那我就找找时尚的餐厅吧”

    “嗯。谢谢！”

    “道谢的是我。丽奈也会很开心的！”

    “――！？”

    萌萌花的笑容僵住了。就像缺氧状态的金鱼一样，嘴巴一张一张的，颤抖着身体。

    放下扫帚，使劲抓住我的肩膀。

    “啊，你……不，刚才说了什么……？”

    “丽奈也会很开心的。”

    “为、为什么会在那里出现那个名字！话说约会是这么回事！？怎么会？！”

    萌萌花泪眼婆娑地望着正殿。

    自从新学期开始，她的情况就很奇怪，今天更奇怪了。虽然本人说没事，但果然还是太累了吧。

    “今天最好回去休息一下吧。”

    “这种精神状态怎么能休息呢！约会是怎么回事啊！你和那个女孩在交往！？到底从什么时候开始的啊！”

    原来如此，这样就慌乱了吗。确实，交往十年以上的朋友有了恋人的话，会很吃惊的。

    “并不是在交往。刚才说是约会，其实只是一起出去而已”

    说明了情况，萌萌花稍微平静了一点。

    “是，是吗……不是骗人的吧？”

    “不是骗人的。”

    我是一心一意的萌萌花派。

    完全没有和别的女孩子交往的打算。

    怀着这样的想法告诉她，萌萌花叹了口气，像是要把疲惫吐出来。

    “知道了。我相信。但是，不要去时尚的餐厅”

    “为什么？”

    “因为我改变主意了！去别的店吧，去别的店！”

    “别的店是？”

    “那肯定是我工作的女仆咖啡厅！”

    “在女仆咖啡厅，丽奈是不能享受的吧……”

    我也知道那一点。把女孩子带到有女仆工作的咖啡厅，被吓到也不奇怪。

    “没那回事。最近女仆咖啡厅也有很多女性客人来。雪野同学一定也会很开心的！”

    热情洋溢的萌萌花。

    “好吧，既然这么说，我就去女仆咖啡厅”

    “就这么办。下周天12点我就要开始工作了，来的时候要赶上哦！”

    “好，谢谢你和我商量！”

    向萌萌花道谢，顺便参拜。朝着正殿方向走去，萌萌花慌张地跑了过来。

    “什么，你要求什么？”

    “是秘密。”

    “告诉我吧。不会是恋爱吧？”

    “所以说是秘密。这种事，如果告诉别人，就无法实现了吧”

    就这样，我瞒过青梅竹马，祈求“希望有一天能和萌萌花在时尚的餐厅约会”，然后踏上了归途。

    ◆

    然后过了一周，星期天的正午――。

    我和丽奈在电车里开了作战会议。题目是“怎么做才能让萌萌花觉得帅气呢”。

    “我觉得受女生欢迎的是绅士型的男生。”

    坐在双人座的一边，丽奈认真地说道。

    丽奈身穿白色衬衫和浅蓝色长裙。与沉稳的气质相合，给人一种成熟女性的印象。也许是因为这样的外表吧，她的发言很有说服力。

    原来如此，我深深地点头

    “要成为绅士，具体怎么做才好呢？”

    “变得擅长夸奖吧。”

    “那个，比如在萌萌花面前，表扬丽奈的服装和发型就可以了吗？”

    “是的。这样一来，樱木同学应该会想‘悠马很擅长让女孩子开心呢，我也想和他约会了’”

    “好厉害！”

    像魔法一样的手法。

    赞叹不已。

    “但是我不擅长夸奖啊……”

    前几天向萌萌花说“平时应该更可爱吧”，结果被骂了。从周围人的角度来看，即使是优点，本人也可能有自卑感。并不是单纯地赞美就可以了。照现在的样子，不知道会不会踩到萌萌花的地雷，真可怕。

    “为此，我也要和你一起练习。当然，我绝对不会生气。不管别人说什么我都很高兴。”

    “虽然很高兴，但是即使练习让丽奈开心，也不能很好地夸奖萌萌花吧？”

    被说什么会开心，每个人都不一样。

    “我的目标是让悠马君有自信。”

    “自信吗？”

    点了点头

    “即使樱木同学本人不这么认为，悠马自信满满地称赞的话，樱木同学应该会这么想‘也许悠马说的没错’。”

    自信满满地说。

    “原来如此……”

    确实上次表扬萌萌花的时候，我的语气好像没有自信。听起来像故意的――也就是说听到了奉承话，萌萌花生气了吧。

    反复进行赞美的训练，如丽奈所说的那样自信满满地说“好可爱啊，萌萌花！”这样的话，萌萌花就会开心地说“你不是恭维，而是真的觉得我很可爱呢”！

    “丽奈……。谢谢你。为了帮助我的你，我也要变得擅长称赞你”

    “加油吧。”

    作战会议刚结束，电车就停了。

    “女仆咖啡厅离这近吗？”

    “刚进商店街就到了。”

    从车站出来的我们，在阳光照射下，来到了车站附近的商店街。走在人来人往的路上，丽奈露出不安的表情。

    到处都是男人，接下来要去的女仆咖啡厅有很多男性客人。不安也是理所当然的。

    萌萌花说好像也会有女性客人，但从客群来看主要是男性。突然间去女仆咖啡厅的门槛可能很高呢。

    “要不不去女仆咖啡厅，而是去女性顾客更多的店？”

    我一担心，丽奈就摇摇头，微笑着。

    “我喜欢女仆咖啡厅。因为悠马君是为了我而选择的女仆咖啡厅吧？”

    “说是我选择，其实只是萌萌花推荐而已。”

    “但是，你特地为了我……我很高兴你的心情。而且我以前就想去女仆咖啡厅看看。看到可爱的服装很开心。所以，能这样和悠马君一起去，我非常开心”

    “你真的这么想吗？真的不需要客气……”

    “我是认真考虑的。在女仆咖啡厅和悠马君度过了愉快的时光，克服了自己的不擅长的意识……然后，可以在女仆咖啡厅工作了”

    丽奈强有力地宣言了。

    不是客气，而是真心想去女仆咖啡厅。

    “我也会协助你的。”

    丽奈开心地笑着。

    “悠马君真的很温柔呢。第一个朋友是像悠马君这样优秀的人，我非常幸福”

    一边说着一边走着，好不容易走到了女仆咖啡馆。在外观很时尚的店前，金发的女仆正在给路上的行人发传单。

    穿着女仆装的是我的青梅竹马――萌萌花。

    萌萌花的个子很娇小――因为很在意看起来年幼，所以平时就穿得稍微成熟一些，但是女仆装是萝莉系的。虽然也很喜欢大人的连衣裙风格，但是女仆装的萌萌花也很可爱。

    还有发型也和平时不一样。平时梳着马尾辫，今天是双马尾。与童颜和服装相结合的童颜和服装更显稚气，这也非常可爱。

    看着太可爱的青梅竹马，萌萌花偷偷地看了这边。向我们招手，走近。

    “太晚了。快进来吧！”

    绷着脸那样说着，打开了门。这种东西不是一般欢迎“欢迎回来，主人”吗？

    被用不像女仆的口气催促着，我们进了店。

    我们走进了女仆咖啡厅，在萌萌花的引导下坐到了里面的位置。

    粗略一看，店里一个女客人也没有。坐满八成左右的座位上只有男性客人坐着。

    既有人愉快地说着无聊的话，也有人和女仆一起玩猜拳游戏，也有人请女仆写好吃的咒语。

    大概是因为店内漂浮着的欢乐气氛让丽奈心情放松了吧，坐在对面的丽奈看起来并没有什么不安的样子。

    如果是这种情况的话，很快就能克服对男性的不擅长意识。

    “悠马君，你知道要做什么吗？”

    “啊。我知道。我会好好称赞你的。”

    在确认了该做的事情之后，萌萌花送来了装水的玻璃杯，把它放在桌子上，交给我菜单。

    “我已经告诉别的女孩子，这张桌子由我来接待。决定点餐后，就叫我来”

    “我会的。先由丽奈来点吧”

    把菜单交给丽奈，我自然地说。

    “咦？丽奈，发型和平时不一样啊”

    “什么？和平时不一样”

    用不像女仆的口吻萌萌花吐槽了。

    糟了！虽然什么都没想就说了，但是说起来发型和平时一样！该死！突然失败了……。这样的话，会表扬别人不是做梦吗……。

    “你知道吗？其实我把发梢剪了一毫米！”

    棒极了！不愧是丽奈啊！

    “果然！我想是的。和昨天看的时候不一样！虽然平时的发型也很可爱，但是今天的发型也非常适合！”

    “很高兴。”

    “嗯，嗯。明明只剪了一毫米，却注意到了……！”

    萌萌花用指尖摆弄着发梢称赞着。

    好吧，流程不错！用这个调子好好地称赞你！

    “还有，今天的服装真可爱啊！”

    “啊？和上周穿的不一样吗？”

    又被萌萌花吐槽了。

    糟了！那个时候因为太沉迷于萌萌花而没有注意到，说起来上周好像也穿着这件衣服！

    这样一来，萌萌花就会说：“那时候没夸，为什么是今天呢？难道是事先商量过了吗？”我会被怀疑的！

    “明白了吗？其实上周我把脖子上的标签取下来了。”

    谢谢大家的关注，丽奈！得救了！

    “果然啊！怪不得穿得这么可爱！那个，刺刺的很烦人啊！”

    “是啊。托您的福，每天都想穿，穿起来感觉变好了！连细微的差别都知道，悠马君真是一个很会表扬的人啊！总觉得很绅士！”

    “不不，没到那个程度。”

    一边谦虚，一边稍微观察一下萌萌花的样子。

    “哦，欢迎回来，主人。”

    摘下带有褶边的裙子下摆，轻轻抬起的萌萌花。把手放在胸前的丝带上，用蓝色的眼睛静静地凝视着我。

    不，现在才要打招呼？到底为什么……。

    “小雏好可爱啊”

    “谢谢，主人。”

    “小梓给我施加的魔法，让我觉得非常好吃。”

    “谢谢，主人。”

    突然周围传来了这样的对话。

    别的客人很会表扬。

    也许是因为变得擅长夸奖――绅士般的举止，才得到了萌萌花主人的认可。

    稍微看了一下丽奈的脸，她眨眼了一下。看来丽奈也有同样的解释。

    太好了！成功让萌萌花觉得“悠马很会表扬呢”！

    这样一来我这次的目的就达成了。

    接下来是丽奈的目的。要让丽奈和萌萌花加深感情。而且，要成为在学校也能成为轻松交谈的关系。

    我一边咕咚咕咚地喝着水，一边思考着如何缩短两个人的距离。

    “哇，好像很好吃……”

    蛋包饭被送到旁边的座位上，丽奈嘟囔着。

    好像是饿了。

    先点菜吧。

    “请告诉我推荐的菜单。”

    萌萌花一脸严肃的指着菜单。

    “蛋包饭哦。点餐的话我会给你画画的。啊，我可以用番茄酱为你画一个心形图案！当然，这并不是个人的感情，只是作为工作而已！”

    “我要蛋包饭。”

    丽奈举手说。

    “那我就不一样了吧。”

    “等一下！我们家的蛋包饭很好……不，非常大哦！我觉得女孩子一个人吃会很难受的！”

    “那――悠马君，要不要一起吃？”

    “呼，我觉得两个人一起吃太小了

    一定是想让我们满意地回去吧。萌萌花异常在意我们的胃。

    “那我吃三明治吧。这个可以分吃，加上蛋包饭大概八分饱吧”

    “我们很合得来呢。其实我也很想吃三明治”

    “那就决定了。萌萌花，我要蛋包饭和三明治”

    “啊，知道了……”

    笨拙地笑着，萌萌花拉进厨房。

    是相当不自然的笑法呢，现在。

    应该在这家店工作了半年左右……还不习惯工作吗？还是说只是不好意思接待朋友呢。

    “悠马，刚才听说了吗？”

    丽奈一边很害羞一边搭话。

    “刚才的？”

    “樱木同学，她很关心我。说是蛋包饭的话会很饱。那是对我有好感吧？”

    “是啊。萌萌花纯粹的温柔也是理由之一，但至少不会对讨厌的人说那样的话。真的，既可爱又温柔，真是最强啊。而且还很会做饭呢？”

    “樱木同学做的便当，总是看起来很好吃呢。刚才点的菜也是樱木做的吗？”

    “我不知道蛋包饭如何，但是三明治是这样的。上面写着女仆亲手做的”

    “难道是因为那个点了三明治吗？”

    “是啊。萌萌花亲手做的料理是世界上最美味的”

    “呵呵。悠马君真的很喜欢樱木同学呢”

    “啊。想早点交往啊”

    为此，必须更加得到丽奈的协助，让萌萌花认识到我是“想做男朋友的异性”。虽然今天已经成功了，但是还是继续表扬别人的训练比较好吧。

    “暂且不说我，丽奈怎么样？你习惯男人了吗？”

    “嗯，怎么样呢……。现在悠马君在我身边所以没关系，但是如果让我一个人来店里的话，我会很不安的”

    “这样啊。啊，果然很难在这短时间内消除自己不擅长的意识啊”

    “是的……。但是，和悠马君相遇之前相比，不擅长的意识变弱了。真的非常感谢”

    “不需要什么道谢的。我还什么都没做”

    “没那回事。我和悠马在一起很开心。托你的福，父亲可怕的脸……讨厌的记忆也一天比一天淡薄了。所以，今后也想和悠马君一起出门。想用快乐的记忆覆盖讨厌的记忆。能再带我出去玩吗？”

    “啊。我会再带你出去玩的”

    “是的。我期待着那个时候的到来”

    丽奈发自内心地幸福地笑着。

    萌萌花拿着水壶走来。

    “看起来很开心呢，在说些什么呢？”

    “各种各样的。”

    “不，各种各样是什么？”

    “各种各样。”

    “……算了。我把水拿来了，我给你倒吧。”

    “啊，拜托了――冷啊”

    从水壶那里扑通一声水洒了出来，我的裤子湿了。

    “对不起，我把水洒了。”

    “没关系。很快就干了”

    “不行。这样下去的话会感冒的。我来帮你吹干，跟我来吧”

    萌萌花抓住了我的手臂。对一位像店长的女性说：“借下吹风机。”然后把我拖进了里面的房间。

    然后被送到了更衣室之类的地方。墙角有化妆台，那里放着吹风机。

    萌萌花拿起吹风机，凝视着我。

    “喂，悠马。真的和雪野同学没什么关系吗？”

    “为什么？”

    “所以，我在问你是不是真的在交往。”

    “不是。之前也说过吧？我们只是朋友”

    “但是，这样看起来关系很好呢？这、这看起来就像是恋人？”

    看来萌萌花很在意我和丽奈的关系，无法集中精力工作。丽奈真的只是普通的朋友，只是否定了，也不会接受吧。

    我呢，比如看到福村和女孩子开心地出门的时候，也会反复揣测她是不是在交往。

    我不太想说……

    要完全解开萌萌花的误解，只有说明事情了吗。

    “其实――”

    我说了之前丽奈告诉我的事情。

    说完的时候，萌萌花露出抱歉的表情。

    “今天出门，对那个女孩来说是很重要的事情呢……。明明是这样，却把水洒了，对不起，真的很抱歉。”

    “呀，没什么可道歉的。比起那个，你能和丽奈成为朋友吗？和女人做朋友比和男人更让丽奈开心……”

    我最知道爱照顾人的萌萌花的好处。

    和萌萌花的话，丽奈应该也能成为好朋友。

    丽奈是个非常好的家伙，萌萌花应该也会喜欢上她的。

    但是。

    “这可不好说啊。”

    萌萌花果断地拒绝了我的请求。

    “什、为什么啊？丽奈真是个很好的家伙啊”

    “即使这样，我也不能答应你的请求。因为，朋友不是被谁强迫的东西。是否和那个女孩搞好关系，由我自己判断。如果知道是被你拜托成为朋友的话，那个女孩也会很伤心的。所以，我拒绝。”

    实际上，正如萌萌花所说的那样，我无法反驳。

    萌萌花和丽奈――无视两人的意愿，强迫他们搞好关系的话，马上就会闹别扭的吧。

    只要两个人不是按照自己的意愿好好相处，两个人就不能成为朋友。

    “不知不觉就干了呢。快回座位吧。”

    不用吹，裤子就干了，我回到了丽奈身边。

    或许是因为一个人被留下而感到不安了吧。慌慌张张的丽奈一看到我就立刻开朗起来。

    “真慢呢。”

    “不好意思，我浑身湿透了。菜已经来了吗。可以先吃的。”

    “不行。不一起吃的话，美味就会减半。”

    “那也是。那么，马上吃吧”

    “啊，请等一下。因为还没有在蛋包饭上画画呢。悠马君，有什么想要画的东西吗？”

    “嗯……没有想要画的东西，丽奈可以决定。――来了吗？”

    萌萌花拿着番茄酱过来了。

    “画什么好呢？”

    “呃，那么……请写悠马和我的名字。”

    萌萌花一抽动嘴唇。

    “那，那也就是说，是像相合伞一样的东西吗？”

    “错了！只是写名字就可以了！”

    对于慌慌张张说的丽奈，萌萌花吐出了一口气。

    “对，是的。我知道了。那么――”

    萌萌花用番茄酱写下我们的名字。

    看到做好了的那个，丽奈露出困惑的表情。

    “那个，这个……”

    “汉字的话会变得乱七八糟，所以就用平假名。”

    “那倒是没关系，我的名字……是丽奈吧？”

    “是啊。因为，你不是丽奈吗。”

    萌萌花害羞地红着脸说。

    丽奈似乎察觉到了她想要说的话，脸上很开心地闪耀着光芒。

    “哈，是的。我是丽奈。”

    看到开心的丽奈，萌萌花微笑着。

    “我是萌萌花。被叫姓氏的话总觉得有点别扭，学校也叫我萌萌花吧。嘛，如果讨厌的话，叫姓氏也可以”

    “啊，我叫你！我想叫你萌萌花！如果可以的话，也请叫我名字！”

    “我会的。在学校也请多关照，丽奈”

    “哈，是！请多关照，萌萌花！”

    虽然还是有些尴尬……

    尽管如此，萌萌花并不是因为被我拜托，而是以自己的意志为了和她搞好关系而靠近，丽奈回应了她。

    从这里开始距离是不是缩短取决于两个人，但是丽奈和萌萌花关系很好，萌萌花根据自己的意志改变了称呼。

    通向朋友的门打开了。这样的话丽奈就可以毫无顾虑地和萌萌花说话了。通过不断的交流，两人成为好友的那一天也不会太远吧。

    我一边大口吃着三明治，一边对关系的进展充满期待。

第一卷 第四幕 青梅竹马和转校生落下之日

    与丽奈相遇三周后，四月下旬的一个星期五。

    那天的午休，我和萌萌萌花和丽奈三个人在吃便当。虽然这么说，但并不是把桌子并在一起，而是在教室的最前列排成一列，所以基本上没有一起吃的感觉。

    突然环顾四周，同学们愉快地边聊天边吃午饭。希望两个人也能那样谈笑――

    “……”

    “……”

    在我的旁边，萌萌花和丽奈默默地在吃饭。

    虽说是无言，但因为毕竟是“一起吃便当”，丽奈看起来很幸福……

    另一方面，萌萌花似乎有些不满。不时瞥一眼这边，一脸闷闷不乐地吃着便当。

    萌萌花说“和谁搞好关系由自己决定”。于是萌萌花就按照自己的想法叫她“丽奈”。

    和丽奈搞好关系的想法是肯定有的，但两人的关系到现在还没有任何进展。

    我知道理由。

    大概是不知道说什么好吧。两个人没有共同的话题。

    萌萌花不满的是“在做什么呢悠马！快点打开话题！”一定是因为这样认为。

    那么我就要制造话题了！

    我看了一下丽奈的便当，故意说。

    “哦――丽奈的玉子烧，看起来很好吃呢！”

    就在这时，丽奈笑得就像花开了一样。

    “悠马君的玉子烧好像也很好吃。”

    “因为实际上真的非常好吃。是萌萌花做的，萌萌花的玉子烧，真的是超好吃的”

    瞥了一眼萌萌花。

    萌萌花一直在微笑。看着很高兴。

    一定在心中“做得好啊悠马！最棒的话题！”一定是这样想的。

    那么，我已经准备好了！

    尽情地和丽奈聊天吧！

    “……”

    但是，萌萌花并没有进入话题。咬着维也纳香肠。

    大概是在谦虚吧。

    嘛，确实是“我的玉子烧很好吃哦！”很难这么说呢。

    等一下，萌萌花！我会立刻给你摆出一个容易进入的话题的！

    我再次充满干劲地和丽奈搭话。

    “如果可以的话，我的玉子烧和丽奈的玉子烧换一下？”

    “好啊。玉子烧能体现出制作者的个性。如果能让悠马喜欢我的玉子烧的话我会很高兴的……”

    我们互相交换玉子烧。

    然后在丽奈的注视下，把玉子烧送入口中。

    “好甜啊”

    “不合您的口味吗……？”

    丽奈不安地摇着眼睛。

    “不，我也喜欢甜的。”

    在称赞的瞬间，丽奈的脸一下子变得通红。

    “能喜欢我很开心。那我也要悠马的吧？――哇，好柔软啊！这个是高汤玉子烧吗。真精致啊……”

    我深深地向她点头。

    “啊，萌萌花的便当真的很精致。这么好吃的玉子烧，到底是怎么做的呢”

    这样的话萌萌花也应该容易反应！萌萌花会说食谱，丽奈会很佩服，下次一起做玉子烧吧――应该是这样的吧！

    我怀着期待看萌萌花。

    “……嗯”

    萌萌花看起来非常开心。

    但是，虽然对我的话题很满意，但是没有和丽奈说话。

    “喂，怎么了萌萌花？”

    “没，没什么。”

    萌萌花敷衍地移开视线。

    总觉得情况不对。难道……

    “你果然累了吧？”

    为了帮家里忙，社团活动的帮手，打工，班级委员长给我做便当……总之我的青梅竹马每天都过着忙碌的生活。

    前几天指出的时候是“因为喜欢而做的哦！”被说了这样的话，实际上，虽然到现在为止每天都很忙，但还是很兴奋……

    但是，新学期开始后，她的情绪突然变得不稳定，时而流泪，时而悲伤，时而沮丧，时而嬉皮笑脸，时而心神不定。

    我在书上读到情绪不稳定的原因是压力。

    一定是因为每天都过得过于繁忙，才造成了压力。

    “啊，真的没关系吗？”

    “什么，什么啊。你那么担心我吗？”

    “肯定会担心的吧。如果为我做便当成为负担的话，就不要勉强了。虽然我和萌萌花不一样，做得不好，但只要我想做，便当也是能做的。”

    “没什么负担。我不是一直在说吗。一个人和两个人做起来都一样。如果你还是担心我的话，那就住下来照顾我吧”

    “住下……”

    “对，是的。平时照顾你的那部分，我会好好利用悠马的。让你给我揉肩、揉腿、按脚底。”

    我好像被吸引了兴趣似的嘟囔着，萌萌花积极地提出了建议。

    光要求按摩的话……

    “你那么累吗？”

    “嘛，也许是有点累了吧。所以……喂，就住在我家吧”

    悄悄地凝视着我，萌萌花说。

    我不愿意住在女生家里。

    而且我非常喜欢萌萌花。住在最喜欢的女生家里，需要相当大的勇气和觉悟。

    但是我总是被萌萌花照顾着。

    我有想为爱管闲事的青梅竹马做点什么的心情。

    如果能用我的按摩来治愈萌萌花的话，我愿意把自己奉献给她。

    而且……

    说到住在一起的时候，我忽然想到，这可是萌萌花和丽奈成为好朋友的绝好机会啊。

    一起度过一夜的话距离会缩短，如果能在那里留下快乐的回忆的话，这次两个人一定会成为朋友的。

    但是，如果只是把两个人关在同一个房间里的话，计划是无法顺利进行的吧。就这样开了住宿会，我不认为萌萌花和丽奈会聊得很开心。

    如果是这样的话，就有必要创造能自然对话的场景。

    好，决定了！

    “要不要开个学习会？”

    对于我突然提出的建议，萌萌花露出了茫然的表情。

    “学习会？”

    我点点头

    “离期中考试还有三周左右吧?每次都是在考试前才开始着急学习，所以这次我想早点学习，就住在这里。”

    “我每天都好好复习，所以不用开学习会……不过，悠马你想参加吧？”

    “啊。想和萌萌花开学习会。然后，希望你在合理的范围内教我学习。这样的话，不管是一个小时还是两个小时，我都会很高兴的按摩的”

    我这么一说，萌萌花温柔地微笑着。

    “不用按摩好几个小时。你不是累了吗。好不容易有了干劲，不集中精力学习的话就不好办了”

    “能陪我学习吗？”

    “是的。我会好好教你的”

    “得救了！――对了。好不容易，丽奈也一起学习吗？”

    丽奈一闪一闪地看着这边，似乎真的没有想到会被邀请，她困惑地瞪大了眼睛。

    “我也可以一起吗？”

    “当然。萌萌花也可以吧？”

    “怎、为什么要向我请求许可！就好像我和悠马两个人在一起不就很好吗！啊，我并不是因为想和悠马单独相处而对学习会产生兴趣的！只是单纯的喜欢学习而已！”

    “萌萌花，正是因为喜欢才体现出了擅长的东西。好厉害啊”

    “嘛，算了。虽然不是自夸，但是成绩经常是年级第一。所以，这样说的话可能又会被误解，但是我觉得我教悠马学习是最适合的。当然，你参加学习会也没关系……顺便说一下，你在之前的学校里是第几名？”

    “成绩总是第一。”

    “――！？”

    桃花瑟瑟发抖。

    “难道你也想教悠马学习吗？还是放弃比较好!悠马根本什么都不懂！会很辛苦的！？”

    被萌萌花所担心，丽奈开心地微笑着。

    “请放心。我的成绩很好，但是我不擅长教别人”

    “对，是的。那就好了”

    萌萌花安心地放松了表情。

    恐怕是不想让丽奈吃苦吧。……我真的那么蠢吗。

    朴素地受到打击，丽奈的脸变得阴郁起来。

    “只是……虽然对学习很有自信，但是因为是转校后的第一次考试，所以有点不安。这个学校的考试难吗？”

    “怎么样呢。因为没有参加过其他学校的考试，所以不能说确定的话，但是我觉得并不是特别难。我也平均能得七十分”

    顺便说一下，萌萌花一直保持着九十分左右。

    从小学到现在，我没见过这个家伙的答卷不满九十分。

    “丽奈在上一所学校得了多少分？”

    “擅长的科目和不擅长的科目有偏差，大概是九十五分左右。”

    “你真聪明啊。”

    是不会背叛外表印象的家伙。

    坦率地夸奖了她，丽奈害羞地把脸染成了红色。

    “话说回来――丽奈头脑聪明，也没必要特意参加学习会，不过因为是第一次考试。我觉得还是一起学习比较好”

    “是的。所以，我保证不会打扰学习会，如果能让我同席的话我会很高兴的……”

    受到人提心吊胆的委托，萌萌花小声地哼着鼻子。

    “啊，你想参加就参加吧！”

    丽奈的脸闪闪发光。

    “很开心！我是第一次参加学习会……而且还可以住宿，简直就像做梦一样。那么，那个……当天在哪里集合好呢？”

    突然跑到丽奈家里，好像会吓到阿姨，要做的话就去我或萌萌花的房间……

    “怎么办？”

    “在我家就可以了。突然有很多人跑到悠马家，风香一定会坐立不安的。”

    “那家伙喜欢热闹热闹，大概是‘Let's Party’这样吧！””

    “这样的话就不能集中精力学习了。”

    “那也是。那么，地点定在萌萌花的家里……日期怎么办？”

    “如果两个人都没有计划的话，明天15点左右举办怎么样？”

    “我这样就没问题了。”

    “我也是。那么，明天15点左右在萌萌花的家集合吧”

    谈妥了，我们期待着明天。 

    ◆

    次日，星期六。

    在客厅看重播电视剧的时候，萌萌花打来了电话。

    “悠马，你现在在干什么？”

    “我在看电视，有什么事吗？”

    “我想如果你有空的话早点来。希望你在丽奈来之前给我按摩一下。”

    现在是十四点三十分。

    离集合时间还有三十分钟左右。

    学习前按摩可能会筋疲力尽，但就三十分钟左右的话，也不会把体力全部带走吧。

    “知道了。那样的话，我马上就来。”

    “我期待着哦！”

    身体相当僵硬吧。萌萌花兴奋地发出声音挂断了电话。

    我飞快地收拾完行李，离开了家。然后站在樱木家门口深呼吸。心里嘣嘣直跳。

    说实话，从今天早上开始就一直很紧张。要住在萌萌花家也是原因之一，但今天还有一个不安因素。

    我不知道能不能不踩到萌萌花的地雷去表扬她。

    “不行不行，不要担心啊，我。”

    拍拍自己的脸颊，给自己注入活力。

    重要的是要堂堂正正地表扬。如果没有自信地夸奖的话，会被认为是奉承话。

    幸运的是，我平时就认为“萌萌花很时尚”。不要想得太多，只是把想的事情直接说出来的话，应该会被善意的对待。

    下定决心后，按下了内线电话。刚到玄关附近，门马上就开了。

    “好晚啊！你在干什么啊！”

    与发言相反，萌萌花满脸笑容。虽然一瞬间被那笑容迷住了――

    “啊！？”

    下一个瞬间，视线被钉在了别的地方。

    萌萌花打扮得实在是太性感了。

    无袖针织毛衣，能看到腋下和侧乳，而且长度很短，大腿以下都露出来了。

    这、这家伙，怎么会打扮成这样！太色情了！把想的事情原原本本地传达出来的话，会被批的吧！

    “哎呀哎呀？你发愣了，怎么了？”

    萌萌花像开玩笑一样眯起眼睛，我突然清醒过来。

    对于不懂打扮的我来说，这只不过是个暴露狂，但这一定是流行的时尚吧。

    尽管如此，由于我的困惑，萌萌花吃惊地说“悠马对流行没兴趣啊。”

    先不说该怎么夸奖她，我可不想一直被萌萌花吓到。时尚的萌萌花应该会喜欢时尚的男人。为了让萌萌花喜欢上自己，必须巧妙地蒙混过去。

    “没什么。我只是在想有没有忘记东西”

    “是吗，你没有忘记东西吧？”

    “应该没有。”

    “那就别愣着了，上去吧。”

    “哦。打扰了――！？”

    我再次站住了。

    萌萌花的后背露出来了，针织毛衣的背部敞开着。

    就像是裸体围裙。背上没有带子，大概连胸罩都没有穿吧。

    看着青梅竹马不知廉耻的姿态，我的心脏开始剧烈跳动。

    为什么萌萌花打扮得很性感呢？难道是为了让我产生情欲？

    ……没有吧。只不过是纯粹的打扮而已。

    “喂，怎么了。从刚才开始你的样子就很奇怪。难道是被我迷住了吗？”

    用挑逗的口吻说。

    “我没入迷。”

    当然是假的。

    虽然真的看得入迷了，但是不能说真心话。

    要是被发现对萌萌花很兴奋，那可就尴尬了。

    “对，是的。嘛，并不是为了给你看才穿的，只是悠马的感想什么的无所谓啦！快上来给我按摩！”

    我恍然大悟。

    “这么说来，这身打扮好像很容易按摩啊。”

    “是啊！那太好了！”

    一瞬间夸奖了一下，萌萌花很快就进了家门。

    好像失败了。

    果然还是“能看到大腿很好呢”、“喜欢强调胸部的地方”之类的和身材有关的表扬比较好吧？

    ……不，说了那样的话对方确实会被吓到，比那样更好吗。只要没有被萌萌花当成变态就好了。

    “打扰了。”

    我下定决心，踏进了樱木家。

    也许是家人外出了，屋里静悄悄的。如果连萌萌花的色情装扮都忽视的话，那是非常适合学习的环境。

    我爬上楼梯，避开她那晶莹剔透的白皙肌肤，来到萌萌花的房间。

    “马上让我心情变好吧。”

    萌萌花坐在床上，把右脚转向了我。从大腿的缝隙中看到了像胖次一样的东西，心跳加速。

    “揉小腿？”

    “是啊。你看，在那个女孩来之前快点解决吧。”

    “是吗？”

    一边和烦恼战斗，一边跪在萌萌花面前，把手放在小腿上。

    “痛的话马上说出来。”

    “我知道。”

    看到萌萌花点了点头，我揉着像婴儿一样的娇嫩肌肤。

    虽然手感柔软，但毕竟在运动，所以很紧实。

    我先揉了揉……小腿的按摩是样吗？只是在摸女生的腿吧？不是性骚扰吗？

    稍微抬起视线看了看反应，萌萌花低着头。咬着嘴唇，好像在忍耐着什么。

    难道忍耐着疼痛吗？还是说，只是痒痒。

    “啊，这个舒服吗？”

    确认了一下，萌萌花脸红了。用蓝色的眼睛瞪着我

    “啊，没什么特别舒服的。”

    “你、你没必要那么生气吧？”

    “我没有吼你。那么，但是，小腿已经好了。呐，我总觉得怪怪的！”

    萌萌花滔滔不绝地说着，缩了缩脚。

    然后趴在床上。

    后背敞开的针织毛衣。隐藏在里面的，只有屁股。面对正面的时候就像半裸，这下几乎是全裸了。

    看到自己喜欢的女生全裸的样子，我的脑子都快疯了。就这样看着她的色情姿态，似乎会屈服于本能，扑向萌萌花。

    必须快点集中按摩！

    然后必须摆脱烦恼！

    这样强烈地告诉自己，跨上萌萌花的大腿――go！在背后指压。

    “啊！”

    萌萌花发出娇滴滴的声音。

    对于从青梅竹马的口中泄漏出来的令人难以置信的好色声音，我感到不知所措。

    按这个样子按摩的话，真的会输给本能。

    “……呐，为什么要放弃呢？难道你害羞了吗？”

    “没什么好害羞的！话说回来，你才是，不讨厌让男人做这种事的啊？”

    “讨厌其他男人这么做……但是，你的话没关系。”

    萌萌花嘟嘟囔囔地说。

    看来萌萌花是真心相信我的。坚信我不可能用好色的眼神看她。

    我是男人。

    用好色的眼光看萌萌花的事有很多。

    但是，如果萌萌花相信我的话，就不能屈服于本能。

    必须撇开色情的事，回应萌萌花的信赖。

    如果那样决定了的话就要集中精力按摩了！我会好好完成的！这样充满干劲的时候

    咚咚。

    对讲机的声音响起了。

    “好像来了。请让开”

    “嘿嘿”

    从床上下来，萌萌花站了起来。

    “请稍等一下。”

    留下这样的话，萌萌花离开了房间。

    过了一会儿，萌萌花又回来了。也许是有什么好事，脸上露出高兴的样子。

    “哇，收拾得真漂亮啊！”

    继萌萌花之后，丽奈来到了房间。

    丽奈穿着运动服。

    我一直在想如果穿得像萌萌花一样性感的话该怎么办，但是一点也没有性感。看到穿着运动衫的丽奈，我就不会紧张了，这样的话可以集中精力学习了。

    丽奈看着我，安心地吐了口气。

    “太好了……。悠马君的打扮很普通呢。我在想如果悠马君打扮得很时尚的话该怎么办呢。……嘛，只有我一个人穿运动服的话会很不好意思的。”

    “说是没什么好害羞的。穿运动服很适合你”

    “真的很容易。太好了！其实我穿运动服最能集中精力学习”

    “我很了解你的心情！我也――”

    说话的时候，萌萌花咳了咳。

    “嗯，嗯！三个人都到齐了，赶紧学习吧！”

    “那倒也是。”

    我们坐在了矮桌周围。

    “那么，开始吧！”

    “是！”

    “悠马，如果有不明白的问题，请不要客气地问我啊！”

    “哦，我很依赖你！”

    我们把学习资料摊在桌子上。我是数学问题集，萌萌花是英语单词本，丽奈是古文印本。

    然后我们拿出教材，马上开始学习――在那之前有要做的事情。

    “趁着还没忘记，我把这个交给你。”

    我把纸交给了丽奈。

    “这个……难道是过去的试题吗？”

    “啊，是期末考试的试卷。虽然是一年级的试卷，不过我想看一下就知道大致水平了。”

    “得救了！”

    “没关系。”

    做完了要做的事的我，终于开始着手数学问题集了。

    顺便说一下，我们是文科班。年级第一的萌萌花暂且不论，我不擅长理科科目。

    于是，解题的手立刻停了下来。我记得在课堂上学过……

    这个怎么解才好呢？应该不是那么难的问题集……嗯。即使是在回忆，一想到身边最喜欢的女孩子穿着性感的样子，就无法集中精力。

    “手停了。是不是有不明白的问题？”

    萌萌花忽然意识到。

    “其实我突然遇到了难题。如果可以的话能告诉我吗？”

    “没办法啊。让我看看”

    被我依靠很开心吗，萌萌花兴奋地说道，把身体靠近了我。因为是像裸体围裙一样的打扮，所以可以看到整个的侧乳。如果萌萌花是贫乳的话，应该能看见乳尖吧。

    你在想什么色情的事情！不是看胸部的时候吧！特意为了我而告诉我，必须集中精力解决问题！

    “那么，你哪里不明白？”

    甜蜜的叹息抚摩着脸颊。我装作平常心，指着问题。

    “嗯，哪个哪个？”

    萌萌花更加靠近我。萌萌花的身体里飘着甜蜜的味道，我的心脏怦怦直跳。

    我担心萌萌花会不会听到我的心音。

    如果听到的话，就会问“你很紧张吗？”，被戏弄。

    正当我忐忑不安的时候，一直盯着我看的萌萌花的脸上露出了笑容。

    “啊，这个啊。从容点！请稍等一下！嗯……这里是这样，变成这样，然后………解开了哦！”

    “真快啊。怎么做到的？”

    “我只说一次，你要好好听。这里呢，就这样，这样……嗯，嗯，等一下好吗？”

    再次和问题集对峙的萌萌花。

    “啊，那个？刚才解开了……呃，呃……这里变成这样，然后，这样……啊，啊，解开了，解开了哦！那么，这次就告诉你吧！这里啊，变成这样，变成这样……嗯，那个，等一下吧？”

    到底怎么了？如果是平时的话会很顺利地告诉我的。不会是像我这样激动得无法集中精神吧，也只是单纯难以解释的问题吧？

    “如果难的话就不要勉强了。”

    “我知道啦！我已经解开了！等一下！”

    等我们吵吵嚷嚷的时候，丽奈从旁边偷看了问题集。

    “是哪个问题？”

    “就是这个。”

    丽奈盯着问题，微微一笑。

    “这样的话我就知道了。这里呢，用这个公式就可以了”

    丽奈打开了数学教科书，给我看了公式。

    “啊，原来如此。那么，这样的话……哦，解开了！”

    “恭喜你。”

    “谢谢你。多亏了丽奈的建议！”

    “不不不，不用谢。”

    丽奈看起来很开心地放松了脸。

    这时，萌萌花拍了下手。

    “我想起来了！等一下！”

    仿佛要把我们的对话淹没，萌萌花提高了声音，跑出了房间。然后，马上跑回来。

    萌萌花的手中，有一个白色的盒子。

    “那是？”

    一问，萌萌花就得意洋洋地挺起胸膛。

    “蛋糕啊！大家都说非常好吃！”

    “啊。我知道那个盒子！是百货商场地下有名店的蛋糕吧？之前在电视上播过！”

    “啊，那我也知道。因为风香非常想吃。啊，因为太受欢迎了，早上不排队的话就会卖完，所以没办法买到……”

    萌萌花用得意的表情点了点头。

    “对，是的！我买到了那个蛋糕哦！特意早起买来的！”

    “特意买来的吗？”

    “早上六点起床买来的！我觉得有蛋糕的话会更努力学习的！对吧？”

    “哇！有干劲了！”

    虽然并不是特别喜欢蛋糕，但是眼前的是电视上介绍的有名店的蛋糕。

    一想到能吃到那个，就很兴奋。

    “有我的份吗……？”

    “当然啦。只有一个人被排除在同伴之外，不是很可怜吗？”

    “谢谢”

    丽奈看起来真的很开心。

    也许是想缩短和丽奈的距离，萌萌花买了蛋糕吧。从玉子烧的味道来看，我知道丽奈喜欢甜食。

    “啊，对了！”

    丽奈像是想起了什么，拍了拍手。

    这时，笑眯眯的萌萌花突然皱起了眉头。大概是丽奈突然拍手，吓了一跳吧。

    “怎、怎么了？”

    “我也带了点心来。虽然想之后再吃，但是难得有机会就拿出来了”

    “呃，诶……你带了什么？”

    没想到她特意拿点心来吧，面对满脸困惑的萌萌花，丽奈从包里拿出了便当盒。

    “是曲奇。”

    “是，是啊。曲奇啊！”

    不知道为什么萌萌花会安心地吐出一口气。

    大概因为不是蛋糕，放心了吧。两个人都是蛋糕的话，会吃饱的。

    “那个曲奇是在哪里买的？”

    “这是我亲手做的。”

    “亲手做的！？特意做的？ ！”

    “早上五点起来做的！”

    “早上五点？！”

    “是！我努力做的！如果合您的口味我会很高兴……”

    “我可以尝尝吗？”

    “我也可以吗？”

    “请吃吧。”

    丽奈一脸紧张地看着我们，我们拿起曲奇，咬了一口。

    “噢噢！这个很好吃！”

    绝妙的甜度。这样的话，吃多少都不会腻。

    “太好了！萌萌花觉得怎么样？”

    “……很好吃啊。”

    “我很高兴。”

    丽奈害羞地说。

    另一方面，萌萌花不知为何瑟瑟发抖。可能是因为太好吃而感动了。

    如果扩大这个话题的话，两个人的对话应该会很活跃。下次一起做曲奇吧。

    “这个曲奇真的很好吃。丽奈很擅长做点心呢”

    “啊，夸奖过头了……”

    “没什么！喂，萌萌花？丽奈的曲奇太好吃了！很在意是什么样的食谱呢！”

    “是啊！但是，点心也不错，不过，今天集合的目的是学习！在好好地解答完问题集之前，禁止聊天哦！蛋糕和曲奇都先放着！”

    萌萌花那家伙，干劲十足啊。

    我想多聊聊，也想吃蛋糕……有奖励的话会更努力学习。这里就照萌萌花说的做吧。

    于是，学习会正式拉开了帷幕。

    ◆

    差点在樱木家吃晚饭的我和丽奈先回家了。因为叔叔他们回来了，为了不给他们添麻烦，决定在家里洗澡。

    “……嗯？”

    洗完澡后喝着牛奶休时息，手机响了，是丽奈打来的。

    “喂。怎么了丽奈？”

    “呼呼呼。其实呢，在洗澡的时候，突然闪现出了能缩小悠马和萌萌花之间关系的好主意！”

    “真的！？请详细告诉我！”

    “当然。”丽奈激动地说。

    “国王游戏！”

    满怀信心地说。

    “国王游戏，就是那个吗？在一次性筷子上写上号码，然后国王命令指定号码的人。”

    “是的，就是那个。成为国王的话，可以问出萌萌花喜欢的类型，也可以问出令人心动的场景哦！”

    “好厉害”

    像魔法一样的手法。

    即使是本来很不好意思问的事情，如果采用游戏的形式的话，不是也能问出来吗！不愧是丽奈，很可靠啊！

    “……啊。但是，比方说我当上了国王，要怎么确定她的号码的？”

    “请放心。我会把自己的号码告诉你的，这样的话，剩下的号码就是萌萌花了。”

    “那要怎么说呢？”

    “眨眼。我眨右眼的话就是一，眨左眼的话就是二。”

    “原来如此。那样的话就不会被那家伙发现了，可以掌握号码了！”

    “是的！相反，当我成为国王的时候，请同样用眼神告诉我！我会对萌萌花发出同样的命令的。”

    “太好了！”

    作战会议结束后，我喝完牛奶，意气风发地离开了家。和丽奈汇合，两个人一起去樱木家。

    “要不要玩国王游戏？”

    一走进萌萌花的房间，丽奈就开口了。

    “好啊！我们来吧！”

    萌萌花吃着东西回答。很有节奏感。一般来说“为什么是国王游戏？”会有这样的困惑……不过，还是不要深入思考吧。一定是想在学习之前玩一下，放松一下吧。

    “道具是拿来了吗？”

    “是的。刚才做好了”

    丽奈在桌子上摆着三根一次性筷子。筷子的前端写着“1”、“2”、“王”。

    “嗯，接下来怎么办呢？”

    “我握住一次性筷子，你们就从里面抽。剩下我要，据说剩下的东西有福气。”

    没有异议。萌萌花握着一次性筷子，不让我和丽奈看见号码。

    “好嘞！我是国王！”

    我用力一拍，萌萌花不甘心地哼了一声。

    “我马上就把你从国王的宝座上拉下来。那么，命令第几号呢？”

    萌萌花用手遮住自己的号码说。

    呵呵呵，做那种事也没用啊！我有丽奈呢！那么，丽奈！告诉我你的号码！

    “……哎，哎”

    丽奈紧闭双眼。

    不能眨眼吗！为什么要以可行为前提制定作战计划呢……？这样的话不是不能掌握萌萌花的号码了吗……。

    “你在沉默什么？快命令我啊。”

    没办法。这样只能赌二分之一了！

    “是啊，是啊。没有什么特别想命令的，好不容易当上了国王，要命令什么呢……”

    在冗长的开场白中，我命令了。

    “那么，请告诉我你最喜欢的异性类型。”

    “一……”

    “哇，是我。”

    丽奈非常抱歉地举手。

    萌萌花的眼睛直抽搐。一看就很生气……。难道她认为我是在对丽奈性骚扰吗？

    “啊，你为什么想知道喜欢的类型？”

    “没什么特别深的理由！只是，你看，你总觉得你很在意朋友喜欢什么样的人吧？”

    “嘛，也不是不行……”

    为了掩饰，萌萌花表示了理解。

    “是吧？那么，那么，丽奈喜欢的类型是什么呢？”

    “呃……对，对了！我喜欢的类型和萌萌花喜欢的类型是一样的！”

    哦，好棒！如果是这样的话，不用命令，问萌萌花喜欢的类型也不奇怪！太好了，丽奈！

    “啊，啊，你，你，你喜欢和我一样的类型吗？”

    “是！非常喜欢！”

    “嗯，嗯。对，就是那样！那可真是奇遇啊……！”

    “是！真是奇遇啊！”

    丽奈瞥了我一眼，我微微点了点头。

    “喂喂，你们不要两个人互相了解啊。我是国王，如果不传达给我就没有意义了吧。顺便问一下，萌萌花喜欢的类型是什么？”

    “我不会说的！”

    被用严厉的音调怒吼。

    “对，对不起……”

    “呃，没必要道歉！比那个更重要的是国王游戏！直到我成为国王为止――”

    “萌萌~。已经半夜了~”

    从门的后传来了沉稳的声音，让我吃了一惊，萌萌花很严肃。

    “……重新开始学习。”

    我和丽奈用保守的音量回答“是啊”“是啊”。

    然后又过了一段时间，我把今天想做的范围全部解开了。

    突然看了看墙上的时钟，发现已经过了一点了。这么努力学习，也许是第一次。果然很累，注意力完全集中不了。

    再怎么学习也记不住，学习会差不多该结束了。我想……

    “……啊，今天要住在萌萌花的房间里吧？”

    “是啊。悠马不是说想在这里过夜学习吗？你也是为了那个才来的吧？”

    “是的。如果不给您添麻烦的话，我想住下。我也告诉妈妈今天不回家了……”

    对于说得提心吊胆的丽奈，萌萌花微笑着对她微笑。

    “没什么麻烦的。幸好我的床很大。悠马就在地板上睡觉，有我和你一起睡的空间。所以别在意，住下吧。”

    被温柔地告知，丽奈安心地害羞着。

    “那么，那我就住了。”

    决定住下后，丽奈开始坐立不安。她不安地扭动着大腿，朝床的方向看了一眼。

    好像很紧张。嘛，这也难怪。

    因为丽奈从来没有住在朋友家里过。

    光是和朋友同床共枕就会紧张，男人就在身边。虽然不是使用同一个寝具，但心跳加速也是理所当然的。

    我一想到要和两个女孩子睡在同一个房间就特别紧张。

    “我还是去别的房间睡比较好吧？”

    “为什么呢？”

    “不管怎么说，我是个男人。”

    “我知道你是男人。而且，我也知道男女住在同一个房间一般是不可能的”

    但是，她盯着我的眼睛。

    “你不会想跟我们做色情的事情吧？”

    “我没这么想。”

    “啊，我没听清楚，再问一遍。你不想跟我做色情的事情吗？”

    “我没这么想。”

    “是！那就好了！”

    为什么生气？我的态度太虚伪了？我真的没这么想……。

    “所以，大家都在这里睡。”

    萌萌花总结道。

    “那么，差不多该结束学习了吧。”

    “是啊。真是头脑发晕……。但是，多亏了你，我有了自信。”

    “我也是。总觉得变聪明了。”

    “实际上，你变聪明了。刚开始的时候很差劲，最后的部分几乎都是对的。真的，很努力呢。”

    “悠马君，真了不起。”

    “多亏了萌萌花和丽奈教了我解题的诀窍。谢谢你今天特意陪我学习。为了你们两个人，我下次考试一定要考第一名！”

    “很遗憾，悠马不会成为第一名。从一年级开始，第一名的宝座就一直属于我！”

    “萌萌花真厉害啊。明明每天都很忙，却一直是第一名。”

    “萌萌花也很厉害，但是丽奈也很聪明吧。过去的试题，不是全部答对了吗？”

    “那个问题是一年级学生的学习范围。而且即使会学习，也敌不过萌萌花。因为萌萌花，运动神经也很超群。体育课的时候，非常帅气，简直就像英雄一样”

    对于从心底里佩服的丽奈，萌萌花得意地满脸笑容。

    “很多人拜托我帮运动社团的忙。”

    “真的很羡慕。我不擅长运动，在以前的学校成绩也不好。特别不擅长游泳……这个学校有游泳池，也有游泳课吧？”

    “啊。从六月初开始就有哦”

    “还有一个月左右吗……”

    丽奈忧郁地叹气。

    “那要练习吗？”

    “练习吗？”

    我点点头

    “在一个叫做水岛乐园的休闲乐园的室内游泳池练习。坐电车可能要花一个小时左右，但在那里不管气温还是天气怎样都能游泳”

    我的提议让丽奈露出了笑容。

    “只要悠马可以的话，我希望你能陪我练习。……可是，特意去练习真的可以吗？”

    “当然。我可是个闲人啊。”

    “那么，就拜托你当教练了。”

    “哇！交给我吧！”

    “那，那个什么时候做？”

    于是，萌萌花很羡慕地钻了进来。

    一定想和我们一起玩吧。因为萌萌花最喜欢游泳了。

    当然我也打算邀请萌萌花。

    萌萌花和丽奈的距离应该多少缩短了一些，但还是有些不自然。

    休闲乐园不需要对话。一起玩的话，关系自然也会缩短。在回去的车内，应该会聊起回忆。

    而且还能看到萌萌花泳装的样子！

    “两个人方便的日子。什么时候好？”

    “我什么时候都没关系。萌萌花怎么样？”

    “明天白天开始打工，后天的话一天都有空。”

    后天是星期一，学校放假。

    从今天开始进入黄金周，估计会很拥挤，但是从早上开始去的话至少可以练习吧。

    “那星期一早上九点出发怎么样？”

    似乎没有异议，两人微笑着点了点头。

    那样的话就谈妥了，我们收拾好学习工具。然后把矮桌移到房间的角落，在床旁边铺上被子

    “关灯啦。”

    看到我们躺好，萌萌花关掉了灯。隔了好久住在萌萌花的房间里，开着小灯泡睡觉的习惯还是老样子吗。

    萌萌花移到床上，以免踩到睡在地板上的我。

    “那么，那么，两个人一起，晚安。”

    “好的。晚安”

    “啊，啊。晚安”

    虽然这么说，我还是睡不着。

    不管怎么说，心脏因为紧张一直在怦怦乱跳。这样想睡也睡不着。

    即便如此也不放弃地闭上眼睛，等待着睡魔的到来――

    咚！

    传来什么东西落下的声音。

    睁开眼睛，眼前出现了萌萌花。

    这，这家伙，睡相这么不好吗？

    话说回来，就算是落下的冲击也不会醒，睡得有多沉啊。我明明这么紧张的……。

    虽然知道，我没有被萌萌花认为是异性。

    “嗯~”

    萌萌花翻了个身，变成了抱住我的姿势。

    胸口被手臂紧紧压住，甜蜜的叹息吐在脸上，我的心跳加速了。

    “……呼呼”

    或许是在做着幸福的梦吧，萌萌花让嘴唇微微颤动。我希望你现在马上醒来……让我看到这样的脸的话，想叫醒你都叫不了啊。

    没办法。心跳得睡不着，就这样吧！

    咚！

    又有东西落下的声音。

    丽奈从床上滚下来了。

    你睡相也不好吗！

    我不知所措的时候，丽奈就咕噜咕噜地滚过来。

    “呼……！”

    把萌萌花压扁，插进我身边。

    “嗯……熊……”

    大概一直使用名为“熊太郎”的抱枕吧。丽奈抱住了我。

    ……闻起来很香。

    还有，脸超近。

    再稍微动一下，嘴唇就要碰到脸了。

    我心跳加速的时候，萌萌花坐了起来。

    “唔、呼～睡得真好啊……不过，还不是早上呢。啊，啊？为什么掉在地板上呢？啊，哎呀～？连丽奈也掉下来了吗。真没办法啊～”

    正好。让这家伙想想办法吧。

    “喂，喂，萌萌花，你给我想想办法。”

    “哎，没办法啊。你在床上睡吧。”

    “哦，哦！”

    使用萌萌花的床也很紧张，但是比现在这样好多了。我逃跑似的爬上床，闭上眼睛。

    一开始紧张得睡不着，过了一个小时后睡意渐渐地涌上来――

    我漫长的一天，终于迎来了结束。

第一卷 第五幕 吵架之日

    然后迎来了星期一。

    在我家集合后，前往最近的车站，坐火车颠簸了一个小时。然后再乘坐5分钟免费接送巴士。

    我、萌萌花和丽奈，到达了目的地――水岛乐园。

    “哇啊……真是个好地方啊……”

    仰望水岛乐园，丽奈呆呆地张着嘴。因为从小就没有朋友，家人关系也不好，所以第一次来这样的地方吧。

    在游乐场前，丽奈的眼睛闪闪发光。看着天真无邪地高兴的丽奈，我觉得邀请她出去玩真是太好了。

    “这里不仅有游泳池，还有温泉、桑拿、宴会厅、游戏厅等。挤这么多东西的话，建筑物也必然会变大”

    “有那么多设施啊。……但是，我不擅长游泳，能让我来这么漂亮的地方吗？”

    丽奈退缩了。

    就像面对职业选手在比赛中使用的球场时心跳加速的球童一样，被水岛乐园的豪华氛围压得心惊胆战。

    “没关系。因为水岛乐园是娱乐设施，所以即使不擅长游泳的人也可以享受。而且，我会好好教你的，马上就能游得很好了”

    我鼓励她的时候，丽奈的表情顿时开朗起来。

    “今天就拜托你了，悠马君。还是叫教练比较好？”

    “悠马也可以。”

    又不是游泳厉害到能被称为教练的程度。倒不如说小时候不擅长游泳。

    但是，每到夏天就会被萌萌花带到游泳池，到了小学四年级的时候，我已经可以游完25米了。

    如果一边回想着那时候萌萌花的指导方法一边教她的话，应该可以把丽奈变成一个优秀的游泳选手。如果能游泳的话，丽奈应该会很高兴的。

    来吧！我要做！

    想象着高兴的丽奈，我猛烈地鼓起干劲。

    在那样的我的眼前，出现了一个颤抖的物体。

    “怎么了？”

    在意地问了一下，萌萌花的身体微微颤了一下。从在我家集合的时候开始萌萌花就一直是这个样子。

    明明一直都是有季节感的装扮，不知为何今天却穿着运动衫。本来打算什么样的打扮都要表扬，但没想到的运动衫让我不知所措，一直到现在。

    如果像之前的丽奈那样知道理由的话，我会赞美她的……。不管怎么说，因为是运动衫，至少应该不会因为寒冷而颤抖。

    这一定是武者震。大概是在泳池前，心里很兴奋吧。

    “没，没什么。”

    萌萌花把包藏在背后。

    里面有怕被人看见的东西吗？今天只是游泳，应该只带了泳衣……

    算了吧。在这期间客人也不断地进入着，在悠闲下去的话游泳的空间就没有了。

    “快点进去吧！”

    我们踏进了水岛乐园。

    支付入场费，前往更衣室。

    “听到了很开心的声音呢。”

    不知从哪里传来的热闹热闹的声音，让丽奈的情绪高涨起来。

    在对这样的丽奈微笑的时候，终于来到了更衣室。和两个人分开后，我一个人到了男子更衣室。

    换上宽松的泳裤，离开了更衣室。然后，在通道出口附近的候车室待机5分钟。

    等候室的门开了

    “嗯……啊，在。悠马君，让您久等了”

    丽奈来了。

    发现了我，径直走了过来。然后坐在我旁边，坐立不安。

    等候室的座位坐了六成左右，男女比例男性稍微多一点。但是，为了不喜欢男人的丽奈，坐在了女性很多的地方。慌慌张张的应该不是因为在意男人的视线。

    这样的话，只不过是穿着泳衣，所以无法冷静下来而已。

    顺带一提，丽奈穿着学校泳衣。

    其实，我很期待比基尼的样子……这个就是。可爱的女孩子只是穿着泳衣，就真是眼福啊。

    而且……

    和萌萌花相比，虽然胸部比较保守，但是确实感觉到了丰满，白色的皮肤像陶器一样光滑，看到她修长的双腿，不由得心生羡慕。

    明明有喜欢的女孩子，却对丽奈心动不已……。

    虽说是男人也没办法，但还是有点罪恶感。

    “对、对不起……”

    丽奈不知为何道歉。

    “为什么道歉？”

    “因为……悠马君，你不是期待比基尼吗？”

    咔。

    呐，你怎么知道的？脸上现出了……？

    “果然很期待呢。”

    丽奈似乎觉得沉默是肯定的，叹着气说。

    “不，不……不能否认。”

    放弃了欺骗，丽奈阴沉着脸叹气。

    “正如妈妈所说……。她建议我和男孩子去游泳的话，比基尼比较好。但是我没有比基尼……”

    “别在意。本来今天是来练习的。还是用校泳比较合适吧”

    “是，是吗？”

    “是的。而且游泳并不是只游一次。我也喜欢校泳，如果丽奈说比基尼比较好的话，下次穿吧。如果是这样的话，我也会陪你去买的”

    “真的吗？你还会和我一起出去吗？”

    “当然。到了暑假就去游泳池啦海边啦！”

    “是的。我还是第一次如此急切地盼望暑假！”

    可能是太高兴了吧，丽奈含着泪。

    真是个夸张的家伙啊。

    和丽奈说话的话，就会更想让她开心了。

    如果能游得很好的话，今天就能看到最棒的笑容了吧，我也要努力扮演教练的角色！

    因此，希望你能早点来萌萌花……

    那家伙真慢啊。

    “萌萌花怎么了？”

    “萌萌花酱好像换衣服很费时间。”

    “费事了吗？”

    “是的。我换完衣服还穿着衣服。难道是身体不舒服吗？”

    丽奈露出担心的表情。

    我也很担心。

    最近情况很奇怪，不知道是不是因为平时的勉强而造成的。

    如果是这样的话，虽然对丽奈不好，但是今天就结束了吧……

    那个时候。

    “让你久等了。”

    不知什么时候来到等候室的萌萌花，向我走来。

    “唔……”

    看到那个样子，我嘴里发出了奇怪的声音。我从刚才开始就觉得等候室很嘈杂，终于明白了理由。

    萌萌花全身包裹着雪白的微比基尼。……说是包着，其实只是把重要的地方藏起来而已。

    与雪白的肌肤相得益彰，远看就像全裸。这太过分了……。会不会因为不知廉耻罪被工作人员提醒，有点担心。

    萌萌花之所以慌慌张张的，是因为比基尼的缘故吧？

    一定是那样。超色情的东西。一想到今后要穿这个，就紧张也是理所当然的。

    拿男人来比喻的话，就像是在股间只带着叶子一样。

    这家伙的胸……。

    大概是因为在运动吧，虽然注意到了修长的腿和紧实的肚子，但是最吸引人的是胸部。

    当然知道萌萌花是巨乳……但是不知道是穿衣显瘦型。

    没想到会这么大……。

    “那个，悠马，有点看得太认真了……”

    “哇，不好意思。”

    我马上移开视线。

    不行啊。完全看穿了我的所作所为。

    如果是平时的话，我会用“没怎么看哦” 来搪塞过去，但是我一直盯着看，这到底是不能抵赖的。

    如果用好色的眼光看了自年幼时的朋友的事暴露了的话，我们家人那样的关系有会裂痕的。

    一想到和萌萌花的关系会变得不融洽，就变得忧郁起来。

    但是，但是。

    “不用道歉……你看，我特意新买了泳衣。”

    萌萌花看起来并不在意。

    不但不讨厌，还害羞地腼腆。

    看来萌萌花认为我看的不是胸部而是泳衣。

    我一边抚摸着胸口，一边问萌萌花。

    “特意为今天买的吗？”

    “是啊。昨天打工回来的时候买的。我并不是想让你看才买来的！”

    “你不说我也知道。”

    萌萌花的胸好大啊。

    去年买的泳衣的尺寸不合适了吧。

    “萌萌花，很适合你哦。简直就像模特一样”

    丽奈怯生生地称赞了萌萌花。

    丽奈自己和萌萌花搭话真是少见啊。最近的学习会上关系加深了吗。或者，在愉快的气氛中情绪高涨，变得积极起来？

    不管怎么说，这是个好征兆。

    这样的话，丽奈积极地和她说话的话，两人成为真心的朋友的日子也不远了吧。

    “谢谢。丽奈的泳衣也很适合你哦”

    “谢谢。悠马君，被萌萌花夸奖了！”

    “我认真听了，太好了”

    “是。”

    “喂，我说，聊天也可以，不过，我们快点去游泳池吧。”

    萌萌花以平静不下来的样子催促着。

    应该很在意视线吧。萌萌花在哪里都很显眼，应该已经习惯了被关注，但是今天是比基尼造型。就连萌萌花都觉得害羞。

    我被男人们嫉妒的目光目送着，和两个人一起离开了等候室。

    ◆

    “哇~！好厉害！有很多泳池！还有滑梯！”

    刚一来到泳池边，丽奈就兴奋得不得了。在那旁边，萌萌花也用兴奋的眼神环视着四周。

    虽说还不到正午，但正值黄金周，客人很多，到处都是热闹的声音。

    不过，虽然热闹非凡，但游泳池很宽敞，没有拥挤的感觉。这样的话，就可以尽情地练习了。

    “这么多，我都不知道在哪里游好了。”

    “是啊。先说明一下，那边是二十五米泳池，对面的是五十米泳池。那边是流动泳池，旁边的是儿童游泳池。那边也有美食广场，准备运动后稍微练

    习一下就吃饭吧”

    “突然练习吗？”

    萌萌花面露难色。

    “当然是为了练习才来的。”

    “不过，还是先轻松地玩习惯水比较好。游泳部的女生也说过“为了克服水，最重要的是不要害怕水”

    “你特意去问游泳部的吗？”

    “嗯，按照游泳部的建议练习更有效率吧”

    “是啊，你特意去问的建议，真是帮了我大忙了”

    “为了我，谢谢你。非常开心！萌萌花酱非常温柔呢”

    萌萌花害羞地红了脸。

    “没，没什么特别温柔的……我只是碰巧接到游泳部的部员的电话，顺便问问而已。”

    同时说道。

    我本来打算马上练习的，不过萌萌花好不容易问的建议。

    先玩一会再练习吧。

    “如果要玩的话，是流动泳池还是水上滑梯呢。如果去流动泳池的话，在小卖部租游泳圈比较好。两个人觉得哪个好？”

    “我投滑梯一票！”

    “我也投滑梯一票。”

    “我们很合得来啊。”

    全体一致决定，我们用温水淋浴冲洗身体后，前往水上滑梯。

    爬上螺旋楼梯，有几个客人在，一位女性工作人员在出发点旁边站着，正在确认安全。

    “下一位，请。”

    先客滑完，轮到我们了。

    “我第一个好吗？”

    “好。您先请”

    “谢谢！”

    萌萌萌花兴高采烈地把屁股贴在起点上，手一下子从滑梯的边缘放开。

    “哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――…”

    一边愉快地发出声音一边消失了身影――哗――听到了落水声。

    大概是害怕了吧，丽奈一步一步地畏缩不前。

    “下一个，谁去？”

    “悠，悠马君先请。”

    “知道了。我先在下面等你”

    我在起点贴上屁股，在工作人员发出信号的同时，从边缘放开了手――一瞬间，猛地滑了下去。嗖”的一声，风吹过耳朵，溅起水花，忽左忽右转

    弯，被从滑梯上抛了出去。

    啪哗！

    “请往这边。”

    按照站在游泳池边的工作人员的指示，游到游泳池的一角去。

    那里有先滑下来的萌萌萌花。

    看着我，开心地笑了起来。

    “非常有魄力呢！老实说我小看它了！”

    “是啊！我还以为会被甩下来呢！丽奈来了，再滑一次吧――”

    我吓了一跳。

    比基尼有点脱落，露出樱色的突起。在波涛的拍打下，若隐若现。

    “不要说一次了，一直滑到中午吧！今天一天都在这里度过，练习即使从中午开始也不晚哦！”

    不知道这事的萌萌花像孩子一样地欢闹着。

    嗯，哇……怎么办啊。

    这个告诉她比较好吧？

    虽然现在只有我一个人，但是泳池边有很多客人来往。如果从这里出去，就会被众人看到毫无戒备的样子。

    如果指出的话――会很尴尬，但是如果放任不管的话，萌萌花就会出丑。

    这样下去可能会造成一生的创伤。

    说实话，虽然很害羞……

    萌萌花――总比最喜欢的女孩子遭遇耻辱要好啊！

    “呐，喂，萌萌花”

    战战兢兢地搭话，萌萌花扑哧一笑。

    “你在害怕什么啊?难道悠马被水滑梯吓坏了？呵呵，不是有挺可爱的地方吗”

    “不，不对啊！并不是害怕！那个……”

    瞥了一眼萌萌花的胸膛。

    “你……泳衣掉了。”

    “泳衣……！？啊，讨厌！”

    萌萌花的视线投到了自己的胸口――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊地红了脸。背对着我，慌慌张张地整理泳衣。

    然后，回头一瞥。

    “……看，看见了吗？”

    满脸通红地问道。

    “没，没看啊。”

    “你不用说谎。我不会生气的……”

    “……真的吗？”

    萌萌花害羞地点了点头，微微地微笑了。

    “真的。因为悠马是为了我才告诉我的。所以，谢谢你”

    “哦，哦。如果是那样的话，没关系”

    我曾想过一段时间会怎么样，但总算有了办法。

    萌萌花也平静地微笑着，这样的话就不会觉得尴尬，可以继续玩了。

    我安心的时候，萌萌花看了看脸，开玩笑地问我。

    “喂，看到我的胸部，心跳加速了吗？”

    “那，怎么可能呢！我们以前一起洗过澡！”

    我连忙搪塞过去。如果坦率地说“我想xx了”，等待的将是轻蔑的目光。不能让对方察觉自己的真心。

    但是萌萌花似乎无法接受

    “那不是小学的时候。和那个时候的身材不一样哦？真的很激动吧？”

    “所以才没有！”

    “什、为什么啊！难道你更喜欢贫乳吗？”

    “为什么会这样呢！”

    “因为我只能这么想！”

    比起贫乳，我更喜欢巨乳，但是说了这话，我就无法搪塞了，承认了自己对萌萌花的胸部产生了情欲。

    那么――

    “对，是的。正如你所说，我喜欢小的。所以我就算看到萌萌花的胸，也不会有什么奇怪的想法！”

    “――”

    萌萌花愕然。

    蓝色的眼瞳里渐渐涌出泪水，瞪了我一眼。

    “悠马萝莉控！”

    “不是萝莉控吧！又不是说喜欢幼女！”

    “都一样，笨蛋！如果喜欢贫乳的话，和丽奈在一起不就好了吗！”

    “啊，喂！”

    萌萌花跑到了泳池边。

    跳进旁边的流动泳池，一眨眼就离得很远了。

    啪哗！

    水花卷起，丽奈一边拨开水，一边慢慢地靠近了。

    “哦，让您久等了！比想象中的要高，有点害怕，所以迟到了……咦？萌萌花在哪里……？”

    东张西望的丽奈。

    “不知道去哪里了。”

    我叹着气告诉她，丽奈露出担心的表情。

    “发生什么事了吗？”

    “没什么大不了的。这是常有的事”

    我和萌萌花交往了很久了。

    虽然最近明显减少了，以前还经常吵架。萌萌花心情不好并不是什么稀奇的事。过一会儿请她吃顿午饭，她应该会心情好转的。

    “比起那个怎么办？再玩一会儿吗？”

    “不，我要等我能游一会儿再玩。那边好像更好玩呢”

    “知道了。那就马上开始练习吧”

    和刚才相比感觉人增加了。必须在人变多之前练习。

    我们转移到了相对人少的25米泳池。

    “在开始练习之前，请告诉我丽奈的实力。你说你不擅长游泳，那你能游多久呢？”

    “极限是五米。因为不知道怎么换气，所以马上就把脚踩上去了。还有……”

    丽奈似乎难以启齿地扭扭捏捏。

    “什么？”

    “……说了也不笑吗？”

    “我不会笑的。”

    “那我就说了……我不擅长换气，抬起头的时候会变得难看。”

    “呼”

    不由得笑了。

    丽奈脸红了。

    “不是说过了吗？不要笑。”

    “对不起。理由很可爱，有点奇怪”

    “我真的很烦恼。”

    气鼓鼓的丽奈。

    并不是在发火，只是有点闹别扭而已。

    但是，虽然我笑了，但是作为女生看起来很丑是个大问题吧。

    这方面的自卑感，这次的练习也必须要消除。

    “那么，先练习换气吧。”

    终于开始练习了，丽奈有些僵硬了。

    “哇，我应该做什么？”

    “首先是水中猜拳。”

    一下子就脸红起来。

    “好像很开心。”

    “我也很期待猜拳。那么，走吧？说起来――”

    我们潜入水中，猜拳。

    我是石头，丽奈是布。

    脸露在水面上，丽奈得意地满脸笑容。

    本人虽然很在意，但别说丑了，反而看起来很可爱。

    “赢了。悠马君，是石头吧？我是布！”

    “啊，我看见了。丽奈猜拳真厉害啊”

    “嘿嘿。喂，再来一次吧？”

    “哦，好啊。”

    再次进行水中猜拳。

    或许是因为有猜拳的才能，丽奈再次胜出。之后，在丽奈的要求下，我们用双手数不完的猜拳。

    “猜拳，这么开心啊。”

    “那太好了。还有，我还担心在换气的时候看起来不好看，但是完全没有那样的事”

    “真的吗……你没有顾虑我吗？”

    “没有，真的很可爱”

    “是吗，是吗……我很高兴。”

    丽奈害羞地红着脸。

    对方反应不好的话，会更加害羞。我清了清嗓子，告诉丽奈。

    “那么，回到练习吧。首先请握住我的手”

    “这样吗？”

    丽奈轻轻握着我的手。

    “对了。那么这次就握着我的手扑通扑通地前进吧。”

    “哈，是的。这样吗？”

    丽奈的身体水平着，脚扑通扑通地跳。

    我握着丽奈的手，朝后面走去。

    “哦，很厉害啊。身体也好好地变水平了哦。这样的话就不用担心会溺水了。那么，一边蹬脚一边换气吧”

    为了让丽奈有自信，我一边表扬她，一边发出新的指示。

    于是丽奈毫不胆怯地把脸贴在水面上

    “噗哈哈”

    抬起头来。

    “怎、怎么样？看起来很难看吗？”

    “没那回事。很可爱哦。就这样继续呼吸吧”

    “是，是！――噗哈！可爱吗？”

    “好可爱啊！”

    “――噗哈！可爱吗？”

    “太可爱了！”

    为了让丽奈有自信，我连呼她很可爱。在那期间游完25米，先休息一下。

    “你游得真好啊！”

    “谢谢！多亏了悠马！”

    “不，能到这里，是因为丽奈努力地换气。就这样游到对面，还是再休息一下？”

    “不，我想继续！我想游得更好！”

    “好嘞！那就回去练习吧！”

    “是的，教练！”

    一鼓作气，重新开始练习。然后在反复练习了一个小时左右的时候，我提出了这个建议。

    “你已经能很好地换气了，也差不多该自己一个人游游了，要不要试试？”

    “是！啊，但是我想在那之前休息一下。果然累了”

    “知道了。顺便去小卖部吃点什么吗？”

    “太好了。我去拿钱来”

    “不，钱由我来付，丽奈帮我找个空位。”

    “我知道了。……对了，萌萌花怎么办呢？”

    “那家伙应该也饿了，我觉得她大概在小卖部。”

    可能是想和萌萌花一起吃饭吧，丽奈开朗地笑了。

    “那我找找看。”

    “啊，拜托了。”

    然后，和丽奈分开的我，为了取钱包去了更衣室。

    ◆

    我拿好钱包，径直走向美食广场……

    “哇……好挤啊。”

    正因为是午饭时间，所以美食广场相当拥挤。粗略一看，座位坐了八成左右。

    因为有空座，丽奈应该坐在什么地方，但是不知道她在哪里。黑发的女孩子有很多，要找到丽奈很难。

    这样的话还不如找萌萌花来得快啊。没有比那家伙更引人注目的女性了。

    丽奈和萌萌花汇合就可以了。如果不是那样的话就和萌萌花分开找丽奈吧。

    这样决定的我，一边环顾着座位，一边走在美食广场上。

    ――

    “你们真烦人！快走开！”

    不知从哪里传来了和萌萌花相似的声音。

    虽然我急忙环视四周，但却找不到像是萌萌花的人。

    那家伙个子矮，大概是躲在谁的背后了吧。

    “啊啊啊！不是还有很多别的女人吗！去那边吧……啊？我特别可爱吗？切，被你们这种人夸我根本高兴不起来！”

    再次萌萌花的声音。

    周围传来喧闹的声音，无法确定，但我相信自己的耳朵，试着朝声音传来的方向走去。

    “要搭讪的话，就邀请别的女人吧！”

    于是萌萌花的身姿映入我的眼帘。

    坐在椅子上，双腿交叉，看起来很了不起的样子。

    在那样的萌萌花周围，伫立着三个男人。

    大概二十五六岁吧。头发染成金色，皮肤浅黑。虽然不想抱有太大偏见，但他们都是一副游手好闲的样子。

    “我想和你一起玩！”

    “我没见过像你这样可爱的女孩子！”

    “你吃喜欢的东西我什么都请，和我们一起玩吧！”

    男人们异口同声地称赞萌萌花……

    如果能那样夸奖的话，我和萌萌花的关系也会和现在不一样吧……。

    不是在想什么的时候吧。

    萌萌花被纠缠不休的搭讪，很焦躁。但是――即使被瞪着，男人们也完全没有胆怯，不想离开。

    一边热情地比划着，一边拼命地想要说服萌萌花。

    “啊啊!烦死了!烦死了!你没听见我叫你去搭讪别的女生吗！？”

    “你生气的脸也很可爱呢！”

    “而且声音也超可爱！”

    “你想吼多少就吼多少，和我们一起玩吧！”

    明明被骂得一塌糊涂，三人组却不放弃说服。

    萌萌花是如此特别的女人。

    如果是女性的话，到处都有，可爱的女孩子也能看到，但是如果是萌萌花级别的美少女的话，很少能见到。

    话虽如此，我也明白三人组不放弃萌萌花的心情，但是不能就这样放着不管。

    萌萌花明明觉得麻烦……最重要的是虽然没有表现出来，但是应该很害怕。

    我的青梅竹马因为自尊心太强了，只是依靠自己的意志无法退缩而已。

    在公园里逛游乐设施的时候，高年级的学生向萌萌花要东西吃的时候，萌萌花虽然浑身发抖，但还是不肯退缩。

    那个时候我打高年级学生还平安无事，但是到这个年纪这样做的话就会引起警察的注意。

    如果吵架的话，愉快的休息日就泡汤了。

    在回去的电车上再和这个成员一起出门吧！”为了让回忆中的故事更精彩，必须和平解决！

    我拨开人群，朝着萌萌花的方向去――

    “那个……”

    我注意到丽奈伫立在萌萌花的旁边。

    那家伙也一起被搭讪了吗。丽奈比萌萌花还害怕，必须快点救她。

    “喂，萌――”

    “请，请停止吧！”

    突然，丽奈怒吼。

    连跟人品好的便当店的大叔搭话都不行的丽奈，竟然怒吼搭讪男……。

    我太惊讶了，差点儿说出口的话又咽了回去。

    “我，我们在等人呢！”

    “是像你一样可爱的女孩子吗？”

    “不，不是。是男生！”

    “莫非是男朋友？哪个？”

    “啊，不是男朋友……”

    “不是男朋友不就行了吗。”

    “啊，不好……”

    “不要说得那么生硬。”

    “两个人都饿了吧？”

    “我们请客！”

    Duang！萌萌花把脚踢在地上。

    “啊，真烦人啊！我们要和悠马吃饭！你们没有出场的机会！知道了就赶紧走！”

    “是的，是的。我们是和悠马君来吃饭的。”

    我的名字从两个人的口中蹦出来，突然清醒过来。

    “不好意思，让你们久等了！”

    两人打招呼后，萌萌花和丽奈的脸闪闪发光。

    “真慢啊！等得不耐烦了！”

    “我一直在等悠马君来！肚子饿了！”

    “我也是。这里很吵，去那边吃吧！”

    抓住两个人的手，离开这个地方。

    说实话，我早就做好了被叫住要发生口角的觉悟，但是男人们却没有在人多的地方引起骚动的打算。

    我走到了美食广场的角落，放开她们的手。

    “他们没做什么奇怪的事吗？”

    “如果我告诉你，你会怎么做？”

    “生气。”

    我立刻回答，萌萌花满足地笑了。

    “放心吧！你不会生气的。如果有什么事情发生的话，现在那些家伙正在趴在地上。用我的耳光！”

    我故意将脸贴在带有玩笑语气的萌萌花身上。

    “萌萌花的耳光，真的很痛啊……。小时候的旧伤好疼啊……”

    “旧，旧伤……我不是只打过悠马一次耳光吗！”

    “因为那一发相当强烈。能打出那样的耳光，果然萌萌花好厉害啊”

    “你，你这样夸奖我也不开心！话说回来，如果这么说的话，悠马的冲撞不是更厉害吗”

    “啊？我没有撞过你吧”

    和萌萌花吵架的事虽然不是一次两次，但是我从来都没有动过手。

    小一的时候萌萌花给了我强烈的耳光，那是最痛苦的――每次吵架，我的记忆就会复苏，抽抽搭搭地哭，萌萌花安慰着我，然后和好如初。可以断言，我一次都没有碰过萌萌花。

    “你看，小学三年级的暑假，你不是曾经用身体撞坏小子，把秋千夺回来过吗。……那时候的事，你忘记了吗？”

    “我记得很清楚。话说，你还记得以前的事啊”

    “因为那时的悠马真的很厉害啊！感觉像是直面巨恶的英雄！”

    “巨恶……。他们可是小学生啊」

    “那时候我也是小学生，感觉很不好。而且这次的三人组也是！他们真是纠缠不休啊。”

    萌萌花是想让我把三人组打飞吗。

    “这次没能将巨恶一扫而光真是抱歉。但是，不管是土鳖还是什么，为了保护萌萌花们，逃跑是最确定的。”

    “我知道。我原本就不觉得土。我讨厌容易吵架的男人，你保护我的事实是不会变的。所以……谢谢你的帮助”

    “不客气。总之萌萌花没有受伤比什么都好。丽奈也没被做什么吧？”

    丽奈微微点头。

    “我什么都没做。我只是后面赶过来的，他们的目标就只是萌萌花。”

    诶？

    “不是两个人在一起的时候被搭讪了吗？”

    “不是的。我一个人喝果汁的时候，他们来搭话了。然后，因为太缠人了，本想泼他们果汁，结果丽奈却跑过来了”

    “丽奈之后……？”

    我很困惑。

    我以为一定是在一起的时候被搭讪了。

    但是没想到，不擅长对付男人的丽奈竟然跑到了萌萌花身边……。

    “你不害怕吗？”

    “我很害怕。现在脚还在颤抖……。但是，不能把有困难的朋友放在一边。真的，萌萌花酱平安无事比什么都好”

    被丽奈温柔地微笑着，萌萌花染红了脸颊。

    害羞地扭捏着

    “刚才谢谢你。丽奈能赶来，我真的很开心。”

    “不不不不。我只是做了理所当然的事。而且帮助你的是悠马君。”

    “没那回事。帮助萌萌花的是丽奈”

    “是悠马。”

    “是丽奈。”

    “是悠马。”

    “啊啊啊啊啊啊，哪个都好！我很感谢你们两个人！”

    萌萌花吐槽我们互相推托。这时，从萌萌花的肚子里，发出了咕噜的小声音。

    “肚子饿了！快吃点吧！”

    像是要赶走害羞般提高声音的萌萌花，突然露出不安的表情。

    “还是说，我在的话会碍事呢？”

    “没那回事。话说，明明发生了那样的事情，怎么可能让萌萌花一个人呢。啊？”

    “是的。我想和萌萌花一起玩。说起来，萌萌花是朋友，所以不会觉得碍事的！”

    她笑嘻嘻地这么说，丽奈把手伸向了萌萌花。

    “是啊！好不容易和朋友来了，不一起玩的话太可惜了！”

    萌萌花开心地笑着，握住了丽奈的手。 

第一卷 终幕 纪念日

    五月三日。

    虽然这天是星期四，但因为黄金周学校休息。因此，我睡得很香。

    突然，智能手机响起电子音。我睡眼惺忪地看了看屏幕，来电的是萌萌花。

    接到最喜欢的女生打来的电话，我立刻跳了起来。今天没有要玩的计划，到底怎么了呢……。

    “怎么了，这么早？”

    “早上好，已经十点了。你刚才起来吗？”

    吃惊的语调的萌萌花。

    “没事吧，反正是休息日。”

    “不行。就这样度过休息日的话，有一天要上学了就起不来了吧”

    “没关系的。明天有安排就会好好起床，这样生活节奏也会恢复原状”

    “那倒可以。比起那个，今天的中午有空吗？”

    “啊，我有空。”

    “是吗，那就来我家吧。我会为你做饭的！”

    “你请客吗……”

    萌萌花亲手做的料理真的很好吃，每天都想吃……

    “不用做。”

    “啊？为什么啊！难道你对我亲手做的菜已经厌倦了吗？我为了不让你感到厌倦，在和洋均衡地做着哟！？即使这样也腻了的话想吃什么啊！”

    “你是为了不让我厌倦而下功夫的吗……？”

    第一次听说。我一直以为是做饭很开心，所以才做了种类丰富的饭菜……。

    “并，并不是为了你一个人！风香酱也在成长期，所以会给你做很多！别误会了！”

    “我不会误会的。”

    我差点误会了。如果不是为了我一个人，我就不会有特别的感情。

    为了我们兄妹，萌萌花增加了料理的节目。也就是说，只是单纯的爱管闲事。

    “呐，那就好了……啊，比起那个，为什么不做也可以呢？你讨厌我做的菜吗？”

    “怎么会讨厌呢。萌萌花亲手做的料理我喜欢得想每天都吃。”

    “那，那就是想娶我为妻……？”

    我呛了一下。

    出乎意料的解释让我不知所措。

    “呐，为什么会变成这样呢？”

    我是这么想的！虽然想有朝一日求婚！

    但是，不是现在！现在即使告白也会被拒绝，这是显而易见的！

    “因为，你刚才说的话，就像求婚一样！”

    “哪里！？”

    “你看，不是有一句有名的求婚台词：“为我每天早上做味增汤！”吗？和那个一模一样啊！你刚才向我告白了吗？”

    “怎么可能呢！如果是告白的话就不是打电话，而是面对面说了！”

    “对，是的。你是面对面说派的吧”

    “啊，啊。是啊。话说回来，关于吃饭的话题――”

    “一定要在家里吃！我来管理你是否营养失调！”

    看来是赌气想让我吃饭。

    你是不是觉得我不可能拒绝，所以已经在做好吃的了？

    “虽然心情很高兴，但是……我也很担心你的身体状况。”

    “什么啊，所以就拒绝了？真是个爱操心的人。要是我的话一定很健康的！”

    “但是，你最近的样子很奇怪吧。一定是太努力了。总是照顾我，帮别人参加社团活动，帮家里的忙，还要打工吧。正因为如此，压力才会堆积……身体、精神上也会变得不稳定。”

    “你真是个笨蛋啊。”

    虽然很担心，但不知为什么还是吃惊了。

    “我很担心你――”

    “那就老老实实地来吃吧！”

    “喂，不要突然大叫啊。”

    “因为你很奇怪的担心啊！如果担心我的话，请好好吃我的饭吧！这样一来疲劳什么的就消失了。”

    “……我知道了。如果是这样的话，就让我尝尝萌萌花亲手做的料理吧”

    “这样就好了！那么，到了中午就来我家吧！”

    萌萌花开心地弹着声音，挂断了电话。

    ◆

    然后是中午。

    “你来了！”

    一按下樱木家的内线电话，萌萌花就用开朗的笑容迎接了我。虽然心里七上八下的想着如果像学习会的时候那样穿着工口的衣服该怎么办，但是是穿着白色的连衣裙。

    “果然萌萌花还是最适合穿这件衣服啊。”

    “诶？”

    萌萌花愣了一下。

    莫，莫非刚才发出声音了！？

    哇，在说什么啊我。太害羞了。心脏怦怦地跳动。说了不合身分的话。被说了恶心怎么办……。

    “对，是的。你喜欢这样的吧……”

    萌萌花把手放在丰满的胸部上，低着头说。

    咦？意外的好感觉？表扬得好吗……不，光凭声音判断是不行的，要看脸再判断。

    “喂，你在愣什么呢。快进来吧！”

    转过身来，萌萌花进入了家中。慌慌张张地追着，萌萌花在走廊突然停了下来。

    听到了像深呼吸一样的声音，然后回过头来。

    脸色和往常一样。看不出是在生气，也看不出是在高兴。

    我浑身解数的赞美之词，对于萌萌花来说，并不是能撼动感情的东西。

    那也是啊。在社团活动的帮手和打工的地方萌萌花已经习惯了被表扬，只是被朋友夸奖服装的话，也会很开心的吧。

    “话说，风香不一起吗？”

    “风香和朋友去了水岛乐园。听了我的话，好像很羡慕。”

    “这样啊。算了，快进来！”

    在萌萌花的催促下，我走进了餐厅。

    餐桌上摆满了美食。

    “这可真是干劲十足了。今天是叔叔或者阿姨的生日吧？”

    “又不是谁的生日。爸爸和妈妈本来就外出了”

    “啊？但是这样三人份不多吗？”

    “是啊。原本是制作四人份的”

    “四人份？”

    我、萌萌花、风香……还有一个人是谁？

    “总之请坐下来等一下。差不多到最后一个人来的时候了――”

    那个时候。

    对讲机的声音响起，萌萌花突然露出了笑容。

    “好像来了呢。悠马在那里等下！”

    萌萌花吧嗒吧嗒地响着拖鞋的声音，离开了房间。那之后不久，就听到了两个人的脚步声。

    “哇，好好吃啊！”

    来的是丽奈。

    学习会的时候也好，游泳池的时候也好，都是我邀请的。看来萌萌花比我想象的还要喜欢丽奈。在被搭讪的时候赶来帮忙，真的很开心吧。

    也就是说这次的聚餐包含了对丽奈的感谢之情。

    “萌萌花亲手做的料理看起来很好吃呢。”

    坐在我对面，丽奈微笑着。

    “啊。话说，丽奈也被邀请来吃饭了啊”

    “是的。萌萌花来我家了，邀请我来吃午饭。而且还和我交换了地址！请看这个。写着萌萌花！我把今天作为纪念日！地址交换纪念日！”

    丽奈得意洋洋地给我看手机。

    “太好了。这样的话随时都能和萌萌花通话了啊”

    “是的。萌萌花酱也这么说了。如果身边有什么变化的话，请马上给我打电话！她还说可以帮我商量恋爱方面的事情！”

    看着幸福地说话的丽奈，我也变得开心起来。

    正面面对搭讪男后，对男性的不擅长意识也变弱了吧，和萌萌花成为朋友后，和女生聊天的机会也会增加吧。

    我能为丽奈做的事情几乎都没有了。嘛，就算我能帮的忙没有了，和丽奈的交流也不会中断。

    毕竟我和丽奈是朋友，是合作关系。虽然现在我的恋爱没有进展，但是今后我也会和丽奈齐心协力，为了和萌萌花成为恋人而努力的！

    “那就开吃吧。”

    萌萌花坐在我旁边，发出了声音。

    “等了很久。这个可以全部吃完吧？”

    “可以，但是会吃坏肚子的吧？”

    “没关系。因为萌萌花酱拼命给我做的。这么多……做起来不是很辛苦吗？”

    “也不是的。我喜欢做饭。如果想起吃的人开心的表情，就不会觉得累了”

    “啊，我明白了。我在做曲奇的时候也非常开心”

    “是的。丽奈也喜欢料理呢”

    “非常喜欢。”

    “那么，下周六做点心怎么样？那天不用打工。”

    “可以吗？难得的休息日……”

    “因为是休息日，所以想和朋友愉快地度过。”

    丽奈的脸闪闪发光。

    “很开心！我做梦都没想到能连续两天和朋友一起做点心”

    萌萌花的笑容冻结了。

    “诶诶诶连续两天！？那么，第一天和谁一起做呢？”

    “悠马君。”

    “啊，喂！你要做点心吗？和悠马！？”

    萌萌花哇啦哇啦抖动着嘴，无论怎么说都太动摇了吧……。

    “我下厨有那么稀奇吗……”

    “真少见啊！为什么突然就想下厨呢

    “之前吃过的丽奈的曲奇很好吃――我这样告诉风香，她非常羡慕我，特别想吃，所以决定和丽奈一起做。”

    “如果可能的话也想让萌萌花参加，但是听说星期五要打工，所以决定和悠马两个人做。”

    “做美味的曲奇，让风香飘飘然吧！”

    “嗯。……呵呵，一想到曲奇，肚子就越来越饿了。差不多该吃饭了吧？”

    “是啊。喂，萌萌花。快吃饭吧。因为萌萌花说要做午饭，所以没吃早饭”

    颤抖着的萌萌花，深呼吸着让心平静下来。

    “是啊，是啊。那两个人都好好品尝我亲手做的料理吧！”

    “哦！”

    “好烦！”

    于是我们围着桌子谈笑着，品尝着萌萌花亲手做的料理。

第一卷 后记

    初次见面，我是猫又ぬこ。

    这次的《青梅竹马就是失败flag，是真的吗？》非常感谢您把它拿在手里。

    那么。

    我想也有从后记开始读的人，所以为了不剧透，来说明本作品的内容。

    本作品是与拥有恋爱喜剧中败属性“青梅竹马”的萌萌花，和拥有胜属性“转校生”的丽奈的行为相吻合，实际上是两情相悦的空转系校园恋爱喜剧。

    但是，虽说是和主人公两情相悦，但如果手上的属性只是“青梅竹马”的话对萌萌花来说是不利的，所以就试着加入了“巫女”、“女仆”、“混血”等属性。

    结果是怎样的故事呢，请一定要看本篇。

    最后是谢辞。

    本作品的出版，得到了很多人的帮助。

    以负责人为首，讲谈社轻小说文库编辑部的各位。今后也会努力的，也请多多关照。

    在您百忙之中接受了我们的委托，插画家あなぽん老师。谢谢您为我画了美丽的插图。

    校对先生，设计师先生，以及其他与本作相关的很多相关人员。真的非常感谢。

    并且最重要的是要感谢购买了这部作品的读者们。如果能让大家稍微享受一下的话，就没有比这更幸福的了。

    那么，希望能在下一卷再次相见。

    二一九年非常寒冷的一天 猫又ぬこ

第一卷 插图



第二卷 序幕 胖次决心之日

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：inthewor

    六月的脚步声越来越近，一天比一天闷热的上午――。

    穿着清纯的连衣裙，我在穿衣镜前体育坐，为了青梅竹马的悠马在练习。

    “嗯……。这样的话好像很做作呢”

    不能随心所欲，只能叹气。

    胖次之类的，只是让人看到胖次而已，很简单。虽然到昨天为止都是这么想的，但是一旦开始练习的话意外的难。

    原本并不是故意的。偶然的让别人看到胖次的话，技术是必要的。

    无论做多少次都像故意的，我痛感技术不足。

    “必须要变得能更熟练……。如果不这样的话，悠马就不会喜欢上我了。”

    故意让悠马看到胖次的话，会被认为是变态的。如果这样，十年的恋情也会冷却吧。这样想着，我犹豫了……

    “为了让悠马回头，只有这样做了。”

    这样劝说自己，试图从沮丧的心情中振作起来。

    我最喜欢青梅竹马的片桐悠马。我想交往，也想结婚。

    新婚生活想在便宜的公寓里度过，在狭小的房间里感受彼此的存在。想在孩子学会走路的时候买房子，进一步培养爱情。

    周末想和家人一起去兜风，一年去旅行一次。希望拜托在旅行地遇到的人帮忙拍照，被人微笑着说“真是幸福的一家啊”。

    然后看着旅行回来后累得睡着了的年幼的孩子，想和悠马微笑着说“玩累了睡着了”“下次再去旅行吧”，然后和他kiss。

    为了实现脑内无数次的妄想，首先必须和悠马交往！

    但是……。

    可悲的是，悠马不想和我交往。不仅如此，甚至有连被认知为异性都没有的可能。

    因为悠马之前在游泳池看到我的胸部，却没有怦然心动……。

    虽然他目不转睛地看着我穿比基尼的样子……。现在回想起来，“萌萌萌花是痴女吗？”也许只是像这样感到惊讶而已。

    展示无袖毛衣的时候，也被冷静地说“好像很容易按摩”……。

    不可能对喜欢的女孩子说那样的话。

    也就是说，悠马虽然作为朋友喜欢我，但并不是作为异性喜欢我。

    回顾至今为止的言行，悠马一定喜欢清纯的女孩子。我得出了这样的结论。

    到现在为止都是以时尚的姿态吸引悠马的注意力，但那是只是适得其反。

    于是我就仿照寓言《北风和太阳》，不强迫悠马，而是让悠马自主地行动。

    也就是说是胖次。

    看到胖次的时候，悠马想再偷窥的话，作战就成功了。

    相反，如果对方表现得毫无兴趣的话……那时候，就证明悠马不把我当成异性看待了。

    虽然害怕知道悠马真正的心情……。但是，不拿出勇气行动的话，关系是不会变化的。

    为了和最喜欢的悠马交往――为了在暑假里多多约会，必须要搏一搏！

    重新下定决心，继续研究。

    “……这个角度很好呢。”

    反复练习，学会了理想的姿势的我，开始选择胖次。

    把胖次放在床上，决定最有清纯感的型号。确认窗帘关好后，再换上选择的内衣。

    “那么。这样就准备好了”

    然后只需准备适合的场景就可以了。当然，我有考虑那个。

    那就是学习会。虽然期末考试还早，但应该不是不自然的邀请。他做梦也不会想到，是邀请他来看胖次的吧。

    我马上给悠马打电话。

    “……不接呢。难道还在睡觉吗？差不多12点了……”

    悄悄地拉开窗帘，窥视悠马的房间。我和悠马的房间很近，从屋顶可以来回。

    果然，悠马醒着。背向这边，把手机放在耳朵上，好像在和谁通话。

    “不会是在和丽奈同学说话吧……”

    突然感到不安。

    雪野丽奈是四月来的转校生。

    漂亮，可爱，擅长做点心，性格温柔的女子。虽然不擅长运动，但这一点似乎也能激起男性的保护欲。实际上，悠马可能是被吸引了，经常和丽奈在一起。

    两个人是朋友以上恋人未满的关系。

    我也和丽奈成为了朋友。丽奈真的是个好女孩，成为朋友我一点也不后悔。

    面对这么好的女孩子，我感到胆怯。毕竟在恋爱漫画的世界里，青梅竹马注定会输给转校生。

    当然现实和漫画是不同的。

    虽然我知道这一点……看最近悠马和丽奈关系很好的样子，我觉得即使在现实中青梅竹马也无法战胜转校生。

    因为说起悠马，总是和丽奈偷偷地说悄悄话……。关系很和睦……。

    至今为止和悠马关系很好的女孩子只有我一个……。丽奈仅仅两个月就和我一样和悠马成为了好朋友。

    如果就这样袖手旁观的话，很有可能在悠马和丽奈的婚礼上作为朋友代表致辞。

    我不想参加那样的仪式……因为对两个人不好，不能拒绝参加，但是在致辞的时候也没有能保持清醒的自信。

    “看来还是得穿胖次了。”

    然后让悠马怦然心动，让他认识到你是异性！

    下定决心后，悠马把手机放在了桌子上。然后就那样离开了房间。

    “我不会让你去的！”

    我马上打了电话。

    是调了静音模式吗。悠马没有回应，接通了语音信箱。

    打了好几次电话后，我的名字就会排成一排，可能会被认为是跟踪狂，所以就这样等着悠马回电。

    但是，悠马却怎么也回复。阳光耀眼，汗珠慢慢渗出。好不容易洗了个澡，这样下去会有汗味的。

    这样的话只能直接去他家了。

    我下定决心，拿起了包。里面是学习工具。

    确认没有遗忘的东西，用梳子整理头发后出门。就这样向旁边的片桐家走去，在路上遇到了悠马。

    ◆

    刚一出门，我就遇到了一个可爱的女孩子。

    继承了母亲血脉的西洋风美貌，金色的头发鲜艳得让人吃惊。

    她娇小的身体包裹在整洁的连衣裙里，胸部膨胀得像装了西瓜。

    那超乎日本人的美貌和过大的胸部，让人不由得看得入迷。

    “啊，这不是悠马吗。在这种地方遇见，真是奇迹啊！”

    被美少女――青梅竹马的樱木萌萌萌花呼唤，我又醒过来了。

    “奇迹说得太过了吧？这是常有的事。”

    冷静地指出。

    因为家里和萌萌花是邻居，所以经常会这样突然相遇。

    嘛，和最喜欢的女孩子家是邻居，这是奇迹吧。真的，我真的很幸运呢。

    想见面的话随时都可以见面，因为父母之间的交情，有时会被邀请去吃饭，也会就这样住下的情况。

    尽管如此，我却没有抓住机会――到现在还没有和萌萌花成为恋人。

    我们的关系已经维持了十年以上，如果我不告白的话，无论过多久也不会成为恋人吧。

    但是，即使告白也只是玉碎。

    毕竟萌萌花没有把我当成恋爱对象来看待。

    毫不在乎地给你看性感的样子，还说要用那个样子让我按摩。

    前几天在游泳池看到胸部的时候，好像很害羞的样子。

    但是，那之后马上就被问“心跳了吗？”这样调戏我。如果把我当做恋爱对象来看的话，应该没有捉弄的余地吧。

    要想和萌萌花成为恋人，首先必须要让她作为恋爱对象来看待。

    作为第一步，我从上个月开始锻炼身体。如果变得有男子气概的话，应该会把我当成恋爱对象来看待。现在只能那样相信了。

    “话说，你要去什么地方吗？”

    “我想教你学习。”

    “这样啊。真是不好意思啊。”

    虽然没有约好，但是只要是和萌萌花的学习会，无论什么时候都非常欢迎。如果在考试中取得好成绩的话，说不定萌萌花能重新审视我。

    但是，现在还有其他应该做的事情。

    “事情办完后给你打电话。”

    “怎么，你要去哪里？”

    萌萌花突然战战兢兢起来。

    总觉得有些不安。

    我会不会只顾着玩，而忽略了学习，考试得不及格吧――。是那样的不安吧。

    因为萌萌花很会照顾人。我也喜欢那样的地方。……好像是被当做弟弟对待，所以心情复杂。

    “要去丽奈家哦。”

    “哦，是吗。要去丽奈家啊。如果可以的话，能告诉我理由吗？”

    “我要去把这家伙交给他。”

    我提起循环器给她看。

    “丽奈没有电风扇吗？”

    “好像有，但是好像坏了。刚才打电话问我附近有没有家电量贩店，所以决定把这个送她。”

    循环器是和空调一起使用的家电，用来吹风让空气循环，使房间变得凉爽。

    我们家的没有强弱的切换功能，虽然和电风扇的用途有点不同，但只要一个开关就会产生风，这点和电风扇一样。

    房间变凉快这点也没变，说有的时候，丽奈非常高兴。虽然说只是借就可以了，但是因为受到了丽奈的照顾，所以决定送她了。

    我说了事情的话，萌萌花露出了一副理解的表情。

    “刚才的电话是那个吧。”

    “刚才的？”

    “没，没什么！最近一天比一天闷热，现在也可能已经汗流浃背了。我在这里等你，快回来！”

    “太热了，在房间里等着吧。而且也不是马上就回来”

    “为什么，你要做什么？”

    萌萌花惊慌地睁大了眼睛。蓝色的眼睛直直地盯着我。看来萌萌花还是想马上和我学习。

    竟然为了我的成绩拼到这种地步……。萌萌花真的是很好的家伙呢。

    不能让那样的萌萌花担心。

    为了让她安心，我微笑着

    “我要和丽奈和阿姨三个人吃饭。”

    “嗯，嗯。是的。不知什么时候成为了父母公认的关系呢……。哦，还是说声恭喜比较好吧？”

    “哦！谢谢你！我也没想到阿姨会这么快接受我！”

    丽奈的家庭环境很复杂。

    叔叔好像对阿姨施暴，因此离婚了。

    因为这个原因，丽奈变得不擅长应对男人了。虽然能和我普通地聊天，但还不能和班上的男生流畅交流。

    这样的丽奈带着男性朋友来的话，阿姨会怎么想呢……。

    阿姨被最信赖的男人施暴了。为了不让女儿重蹈覆辙――为了不被信赖的男人背叛，应该会用严厉的目光来检查我是不是值得信赖的男人。

    我是这么想的，前几天在路上遇到了和丽奈在一起的阿姨的时候，她对我说：“你是悠马君啊。丽奈经常说你的话哦。看起来很开心呢。真的非常感谢你和女儿关系这么好”，就这样被邀请去吃饭了。

    “对，是的。你能被喜欢真是太好了”

    “啊。因此，学习会之后――”

    我咽下了刚要说的话。

    丽奈从公寓的楼梯上下来，走了出来。

    大概是因为闷热吧。对于丽奈来说是很少见的，露出很多的样子。

    无袖衬衫加上短裙的样子。平时都是清纯的装束，但今天却显得很大胆。

    如果我没有喜欢的女孩子的话，第一眼就爱上她了吧。丽奈的样子就是这么可爱。

    “悠马君！”

    丽奈一看到我就立刻露出笑容，朝这边跑来。

    “萌萌花酱也在一起呢！”

    “啊，和我在一起不方便吗？”

    “没那回事。倒不如说是很方便！因为萌萌花总是不接电话，所以我就打算直接去叫她。”

    “萌萌花，你没有带手机吗？”

    “和你不一样，我有好好地随身携带。”

    萌萌花绷着脸说。

    “啊，对了，智能手机放在房间里了。话说，我没注意到我没带手机。”

    “我，我可没看到你就那么放着不管呢！？刚才给你打电话的时候没有接，所以我推断你把它放在哪里了！”

    “原来如此。”

    “这么说来，我打电话的时候，萌萌花给悠马君打了电话。”

    这样说着，丽奈哧的笑了。

    “我和悠马在通话的时候萌萌花打了电话，萌萌花给悠马打电话的时候我给萌萌花打电话，像小短剧一样有趣。”

    “是啊……！好开心啊……！嘛，悠马没接我的电话……！”

    “下次要随身携带哦。”

    “就那样吧。那么，丽奈的事情是什么呢？”

    “其实，本来打算和妈妈和悠马三个人一起吃午饭的……妈妈因为急事出去了。所以我觉得萌萌花也一起怎么样。当然如果很忙的话――”

    “我要吃！”

    萌萌花抢着回答。

    “你肚子那么饿吗？”

    “并不是肚子饿，只是，如果我不吃的话，悠马会吃两人份的吧？那样的话会胖的！因为你是我的邻居嘛！附近有不健康的人在的话就静不下心来！”

    “这样啊。谢谢你关心我的身体状况”

    竟然为了我考虑那么多。

    果然萌萌花很温柔啊。我也很喜欢那样的地方。

    想早点和萌萌花交往。

    然后结婚，建立幸福的家庭。

    开始的几年想过着便宜的公寓生活，但是我会努力赚钱，到了孩子能走路的年龄的时候贷款买房。

    周末想全家一起去兜风，一年去旅行一次。

    我想拜托在旅途中遇到的看起来幸福的老夫妇拍照，并对我们说‘好像在看着从前的我们呢’。

    看到旅行回来很累睡着的孩子，‘玩累了睡着了’‘非常开心。下次再去旅行吧”。

    为了将脑内无数次的妄想变成现实，也必须和萌萌花成为恋人！

    幸运的是，丽奈作为恋爱的丘比特给予了我协助，总有一天会和萌萌花结婚的。

    只要能和萌萌花成为恋人就很幸福了……如果想要的话，想在暑假之前交往。然后在暑假里不断约会，想在第二学期开始之前接吻。

    我一边祈祷着那样的未来的到来，一边朝着丽奈的家走去。因为有循环器，所以首先不是去餐桌而是去了丽奈的房间。

    丽奈的房间依旧被整理得干干净净。

    在萌萌花的房间里，会担心内衣有没有掉出来，但是在丽奈的房间里就不用担心了。

    “这是刚才说的循环器。”

    “又小又可爱呢。”

    “虽然很小，但是风量是无可挑剔的。嗯，插座……有了”

    把东西放在地板上，插头插上插座，那个瞬间――

    飕的一声风声。

    “呀呀！？”

    强风吹来，丽奈的裙子掀开了。

    好像开关是开着的状态。

    在强风中卷起的裙子中，可以看到樱色的胖次。

    “～～～！”

    丽奈立刻按住了裙子。我也抑制住了动摇。

    如果被丽奈和萌萌花知道了自己兴奋的样子，会被认为是变态吧。

    “对，对不起。”

    关了开关，丽奈红着脸道歉。

    “为什么丽奈道歉？”

    “我给你看了奇怪的东西……”

    “我没觉得有什么奇怪的。”

    倒不如说是幸运。虽然想这么说，但一下子就咽下去了。在有喜欢的女孩子面前不能说“能看到胖次很开心”。

    “……你很冷静呢。偷窥了不开心吗？”

    萌萌花像是在试探一样问我。

    我不知道为什么问那样的问题，但不能在这里说是。说高兴的话会被扫兴的。

    话说回来，如果说“不开心”的话，好像会伤害到丽奈……。

    “因为妹妹经常乱来，所以看惯了。”

    我就那样做了。

    没有撒谎。

    妹妹风香频繁地乱蹦乱跳。说是胖次，其实只是穿着内衣在转来转去而已。

    “对，是的。那我就不干了”

    妹妹的胖次和同班同学的胖次开心度完全不一样，但是萌萌花似乎不明白那种程度的男人心。对于我的辩解，萌萌花很容易就接受了。

    这样就好，我松了一口气。

    “总之，我知道了循环器的性能。这样就可以度过炎热的夏天了”

    为了改变气氛，丽奈开朗地笑着说。

    “那太好了。但是，还没到六月就这么热的话，夏天好像会很热呢”

    “我有点担心那个。虽然客厅里有空调，但是在那里学习的话妈妈也不能放松……”

    “如果热得受不了的话，来我家乘凉吧。”

    “谢谢！那个时候要做好吃的点心呢！”

    “我会期待的。”

    在舒适的房间里度过，一边给大脑送糖分一边商量的话，说服萌萌花的作战也会闪现出来吧。丽奈也有这个打算吗，不习惯的眨了眨眼，使了个眼色说“请期待着好主意哦”。

    这时萌萌花咳嗽了一声。

    “喂，喂，差不多该吃饭了吧？”

    “是啊。我很努力地做了，请多吃点吧”

    然后我们走向客厅，品尝了丽奈亲手做的料理。

第二卷 第一幕 青梅竹马攻略之日

    六月第一个星期五，明天休息。

    “嘿！哼！嘿！”

    那天晚上，我在自己房间的床上努力锻炼腹肌。

    开始肌肉锻炼大约一个月了。可以说是每天的必修课，在这期间里，我一直在坚持做仰卧起坐。没有三天打鱼两天晒网，完全是因为萌萌花。

    看着分明的腹肌，想象着说着“很有男子气概”，脸上泛红的萌萌花的样子，自然地力量就涌上来了。

    当然，将来也打算锻炼手脚。然后公主抱萌萌花。虽然现在的肌肉力量也能做到，但是手脚都会发抖。那样很丢脸，萌萌花会也问“我很重吗？”受到打击之类的。相反，如果能帅气地公主抱着的话，萌萌花应该会很开心的。

    把最喜欢的女孩子的笑容做为原动力，我持续做仰卧起坐。

    “哼！嘿！哼！”

    “哦。哥哥很努力呢！”

    在进行最后的冲刺时，风香来到了房间。我无视这些，继续做仰卧起坐，没想到竟然跨到我的肚子上。

    穿着内衣。

    如果就这样起来的话，就会把脸埋进妹妹的胸里。虽说是兄妹，但因为有抵触感，不得不中止锻炼。

    我仰起头，批评风香。

    “你在干什么？”

    两个意思。

    妨碍锻炼的事就睁一只眼闭一只眼，但至少要穿衣服来啊。

    “正如你所看到的那样！”

    “看了也不知道，所以才会问。虽然很热，但是穿那样的衣服的话会感冒的”

    “不用担心，哥哥！回房间后会好好穿衣服的！”

    “就这样吧。”

    回到房间就会穿衣服。也就是说，穿着内衣来到我房间是有理由的。

    我仰起头盯着风香的肚子看。

    “放心吧，不胖。”

    虽然已经放弃了，但是到半个月前为止每天都坚持跑步。

    努力也有效果，风香的肚子完全瘪下来了。……为了防止夏日倦怠症，一直在吃，不久又会哭的吧。

    “真是的！别误会了！我可不是来问那种事的！突然对女生说“不胖”，哥哥太不敏感了！虽然很高兴！”

    “高兴吗？”

    那就别生气了。还有是你不敏感吧。至少要把衣服穿好。

    暂时先让风香下去，以防万一，把窗帘关上。

    从萌萌花的房间能窥视我的房间。我不认为那家伙在偷看，但偶尔也会看到。如果被看到风香穿着内衣在我房间里，可能会觉得很奇怪。

    嘛，萌萌花房间的窗帘基本上都是关着的，没必要这么在意。

    “那你觉得怎么样？”

    风香摆出模特一样的姿势，问道。

    “什么？”

    “比基尼哦！合适吗？”

    “啊，那是比基尼吗？”

    仔细一看，布料不一样。怎么说呢，有些光泽。

    “那是当然的。怎么可能只穿内衣到哥哥的房间来呢。哥哥啊～”

    风香用手捂着嘴，眯缝着眼睛，嘲笑似的笑着。嗯……。

    胖了的时候，蟑螂出现的时候，穿着内衣来我房间的情况还挺频繁，但是好像完全忘记了，真是幸福的记忆力。

    “那么，怎么样？”

    “啊……”

    重看风香。

    上下都是藏青运动型的比基尼。比起学校泳衣露出的更多，但是比起萌萌花的比基尼要更健康。

    “不是挺好的吗？”

    风香鼓起了脸颊。

    “真是的！我对你说过了吧！再好好看看啊！明天要去游泳池！和朋友一起！”

    “还去吗？最近才去过的吧”

    “已经是一个月前了。本来每天都想去的！最近太热了！”

    “我知道了，冷静点。”

    会给邻居添麻烦的。

    “那么，风香想让我怎么做？”

    “我想要客观的意见。这是上个月穿的，前几天又买了一件，我在犹豫选哪一件呢”

    “好不容易买了新的，穿新的就好了吧。”

    “我想穿的不是新的，而是适合的！好好看看，深思熟虑之后再开口！”

    “真没办法。那么，也给我看不同的吧”

    “太好了！哥哥很想看呢！”

    兴奋地跑出了房间，过了一会儿回来了。

    “让您久等了！”

    风香立刻摆出模特造型。

    上下都是黄色，比刚才露得明显的比基尼。也能看到心口的谷地。

    最近的国中生都穿这样的衣服吗？

    “哪个好？”

    “刚才那个比较好吧。这太暴露了。”

    “那不是挺好的吗。比基尼总有露出来的地方。”

    风香说的也有道理。

    如果能让我作为男人提意见的话，露出激烈点的比基尼会比较开心。

    但是，风香是妹妹。这个场合请允许我作为哥哥来提意见。

    “穿那种打扮去游泳池的话会被奇怪的家伙缠上的。”

    “哥哥真是爱操心啊。”

    “当然会担心妹妹。好，就刚才的吧。”

    风香无奈地耸了耸肩。

    “真没办法啊。哥哥说到这地步的话，就刚才那件吧。”

    “就这么办吧。”

    “哥哥也赞不绝口，我很自豪！”

    “别这样！说的我好像是个妹控一样！”

    “啊？不是妹控吗？”

    “不是妹控。”

    “你讨厌我吗？”

    “我不讨厌。”

    “那不是妹控嘛。”

    “好了好了……”

    我叹气。本来腹肌就已经筋疲力尽了，和这家伙说话的话，精神上也会疲劳。

    “――对了。顺便检查一下我的腹肌吧。客观地看，我很在意有没有线条。”

    “下次吧！明天也要早起所以要睡了！晚安哥哥！”

    风香走出了房间。

    明明想要客观的意见……。

    “对了。问问丽奈吧”

    这样决定了的我脱掉上衣，自拍，再加上留言，给丽奈发了照片，刚出房间打算洗澡，她就回信来了。

    【能看到线条呢！悠马，努力了呢！真了不起！】

    好！以这个状态努力锻炼腹肌吧！

    不然的话，就配不上萌萌花了。

    去游泳池的时候，看到了萌萌花的身材，暗自失去了自信。

    成为肌肉男的话，即使在萌萌花的旁边也不会被说“为什么要和那样的男人交往”、“她很可怜”之类的话！

    一有干劲，就又收到了信息。

    【这么说来，刚才想出了好主意哦！】

    “真的吗！”

    不禁发出了声音。

    好主意是，想出了一个能和萌萌花发展关系的划时代的方法！？一定是那样！

    我马上回信。

    【那是真的吗？】

    【真的！明天请来我的房间！】

    【我一定去！几点好呢？】

    【请在中午过后！时间会再联系的！】

    【太好了！】

    期待明天！

    然后兴奋地淋了浴，为了不睡过头，早早地就睡了。

    ◆

    次日，星期六，午后。

    “欢迎光临，悠马君！”

    去我了雪野家，穿着清凉的丽奈前来迎接。

    我笑着回应，走进室内。今天阳光很强，只要进到阴凉处就会觉得很凉快。

    “这么安静，阿姨出门了吗？”

    “今天只有我一个人。妈妈去了猫咖。”

    “猫咖？”

    对于这意外的目的地，我不由得反问了。和文静系的丽奈不同，大婶是端庄美丽的女性，我完全想象不出端庄的阿姨和猫玩耍的样子。

    “是的。最近好像积攒了很多压力，去治愈了。说是之后会给我发照片，我很期待。”

    “这样啊。工作很辛苦吧。”

    为了慎重起见，事先强调一下“工作”。

    实际上，我不知道阿姨压力的原因是不是工作。

    但是，丽奈不是原因这一点是肯定的。丽奈是个好姑娘，和她在一起不如说是有治愈效果。

    只是，前几天送循环扇的时候，说了“在客厅学习的话，妈妈不会放松”之类的话。

    也许会觉得是因为自己的原因，母亲才会积攒压力，所以才强调是工作。

    不知是明白了我的想法，还是从一开始就没有这种担心，丽奈微微一笑。

    “妈妈每天都工作到很晚。今天我做晚饭！”

    因为出去买晚饭的材料，所以午后集合吗？

    “阿姨看起来会很高兴啊。”

    丽奈微笑着点点头

    “妈妈真的很照顾我。我想什么时候也去打工，给妈妈买礼物！”

    “丽奈很温柔呢。你在考虑什么样的打工呢？”

    “具体的事情还没有决定，但是我想穿可爱的制服，像女仆咖啡店、家庭餐厅之类的”

    “看起来都很适合丽奈呢。”

    “但愿。”

    丽奈害羞地腼腆着――然后像是从梦中醒来一样，脸色变得阴沉。

    “但是，打工还是有点困难……”

    我知道丽奈的心情。

    虽然能和我笑着对话，但是和不认识的男人说话难度很高，即使想接待客人也会变得不自然。

    “丽奈很温柔，对方也会很温柔的。所以，不必那么不安。而且我今后也会帮助你克服不擅长的意识，过不了多久，你就能堂堂正正地接待客人了”

    “谢谢。我觉得好像能做到了！”

    “就是这个意思！我今天也没什么特别要做的，虽然有点热，可以的话，等下去商店街怎么样？”

    “可以吗？”

    “当然。我真的很受丽奈的照顾”

    “很高兴。”

    丽奈很兴奋。

    虽然不是跟路上的男人打招呼，但只是在商店街散步也有效果。

    在有很多男人的地方和平地生活，就能让她认识到“男人并没有什么可怕的”。

    丽奈很可爱，一个人出去的话可能会被搭讪的，但是和我在一起的话就不用担心了吧。

    “站着聊了很久呢。请到我的房间来。还是客厅？”

    “还是丽奈喜欢的比较好。”

    “那么客厅吧。当然不是不想让悠马进房间哦？只是，那个……客厅里有空调，但是我的房间里只有换气扇，如果像之前那样掀开裙子的话就麻烦了……”

    也许是想起了那天的事情，丽奈的脸红了起来。

    两手在裙子前交叉，扭动大腿。

    “之前真是对不起。我应该好好确认后再插插座”

    “悠马不该道歉的，那是事故，所以就当笑话吧。因为可以笑着说‘幸亏是丽奈’。”

    “虽然不好笑……但是，正如丽奈所说的，不是萌萌花的真是太好了。”

    没有看到萌萌花的胖次就能保持清醒的自信。

    像丽奈的时候那样贯彻扑克脸绝对不行。看到青梅竹马的胖次，一定会很兴奋的。

    如果被萌萌花知道我兴奋起来的话，就会被警戒，会犹豫要不要穿裙子和我玩吧。

    萌萌花很少穿裤子。不穿裙子出现在我面前，就等于不和我见面。

    虽然对丽奈不太好，但是那个时候不是萌萌花真的太好了。

    “风大的日子里，一定要注意萌萌花的胖次啊！”

    “是啊！”

    “呃，又站着说话了呢。请去客厅吧。”

    我们去了客厅。

    坐在沙发上，丽奈开着空调，然后拍拍手。

    “啊，对了。请稍等一下”

    丽奈离开了房间，过了一会儿，拿着果汁回来，坐在我旁边，把果汁递给我。

    “谢谢。”

    正好聊了很久，口渴了，赶紧喝点果汁润润嗓子。然后，喝了一半之后

    “我闪现出了一个好主意！”

    丽奈提出了正题。

    “让我听听！”

    我探出身子，迫不及待。

    我从昨天开始就一直期待着。一想到能和萌萌花交往，就兴奋不已。

    丽奈竖起食指，严肃地说。

    “正如悠马也知道的那样，想要让女孩子喜欢上自己，必须要了解女人心。”

    “啊，正如丽奈所说”

    问题是我不懂女人心。正因为不了解女人心，丽奈能成为恋爱丘比特，真的帮了我很大的忙。

    “这样，我想到了，学习女人心的方法！”

    “真的吗！”

    “真的！真是天启之光！”

    似乎相当有自信。丽奈满脸得意。

    “别装模作样，告诉我吧！拜托了！”

    在我催促的时候，丽奈笑着说。

    “在GALGAME里学习女人心！”

    等等。

    听到那个，我愕然了。浑身颤抖。

    “怎么样？是个好主意吧！”

    “……丽奈”

    “是吧！”

    我紧紧抓住了精神饱满回答的丽奈的肩膀。

    “好主意！真的是个好主意！”

    然后，满面笑容地说。

    GALGAME是享受和女孩子关系变好的过程的游戏。要想搞好关系，就必须攻略女孩子。也就是说，必须解读女孩子的想法。

    但是，我想知道的是现实中女孩子的心情。

    游戏里无法学习真实女孩子的心情――。这么想着，我也没想过要玩GALGAME。

    但是从最近游戏的进步来看，GALGAME也应该有了相当大的进化。即使描绘了真实的心情也不奇怪。

    那么，正如丽奈所说，GALGAME是最好的教材！

    “真是灵光一闪啊！丽奈是天才！”

    “嘿嘿。过奖了”

    “表扬得不够才是！”

    “我灵光一闪时候自己也吓了一跳‘发现了很厉害的事情！’。”

    “我更吃惊了。没想到丽奈会提出GALGAME的提案。丽奈好像对游戏没什么兴趣，我觉得你可能根本不知道“GALGAME”这个词”

    “实际上，我没听说过。但是昨天，在走廊里男孩热情地谈论着“GALGAME的女人比现实中的女人厉害”。于是我就想着是不是真的，回去查了一下。然后，“就是这个！”突然闪现出来！”

    她热情地讲述了当时的心情，丽奈自信地说。

    “断言比起现实中的女孩子，GALGAME的女孩子更厉害，难道不是和现实中的女孩子交往过吗？”

    “也就是说，有女朋友的的意见吗？”

    “就是这么回事！那个男孩子一定也是通过GALGAME学到了女人心！于是得到了女朋友，但觉得‘果然还是GALGAME比较好啊’！”

    “我更喜欢现实――萌萌花！”

    不能这样做。

    为了和萌萌花交往，必须要得到GALGAME！

    “赶紧去商店街吧！”

    “好的，我们出发吧！”

    喝完果汁，出门，然后回家，拿钱包，我们向车站走去。

    ◆

    我和丽奈去了车站附近的商店街。

    也许因为是星期六的午后吧，商店街非常热闹。不顺着人流走的话，恐怕会撞到人。

    丽奈为了不撞到别人而靠近我，不安地皱起眉头。

    四目相对，她露出了抱歉的表情。

    “不好意思，很难走吗？”

    “别在意。不会难走的。再靠近一点也没关系。”

    “太好了……那么我就不客气了。”

    她脸上露出放心的表情，更加靠近我。就这样走着，没有撞到任何人，到达了目标的游戏店。

    虽然不是算很热闹，但是客人相当多，而且主要是男性。看了看丽奈的脸色，并没有太过不安。

    比起刚才的人群，店内似乎更让人安心。

    “GALGAME在哪里呢？”

    “好像没有专门的柜台……”

    环顾店内，陷入沉思。

    我有三台游戏机，其中最新的是三年前发售的固定型。

    GALGAME什么的都一样。

    虽然以前是这么想的，但是现在有了新认知。

    这次玩GALGAME的目的是为了学习女人心。

    因此，我想玩一个不断进化的游戏――描写女孩子真实心情的游戏，所以想玩最新的游戏机。

    那么卖场……

    “在那边。”

    两个人朝着我指的方向走去，发现有两排横架。虽说是最新的游戏机，但毕竟是在三年前发售的，软件非常丰富，很多书都被搁置在那里。

    虽然人气游戏已经过气，但都是RPG和动作游戏。如果有这么多的软件的话，GALGAME应该也会有卖的，但是要找的话，就要费点力气了。

    所以，不要放弃啊。如果是为了和萌萌花交往的话，就不会这么辛苦了。

    “一个一个拿起来确认一下吧。如果找到画着可爱女孩子的软件的话请告诉我。”

    “交给我吧。”

    我们背靠背，开始寻找GALGAME。

    “这个怎么样？”

    丽奈给我们看的是GALGAME。只是，包装上描绘的是手持刀的男女。

    “如果可能的话，不出现刀枪的GALGAME比较好吧。和平的校园剧也能成为参考。”

    “原来如此。的确是这样。悠马也在考虑呢。”

    “又不是便宜的东西。我要买最好的GALGAME，好好学习的。”

    我们重新下定决心，寻找理想的GALGAME。

    “这个怎么样？”

    “看起来挺不错的。……啊，但是后面画着机器人。”

    “真的呢。那……这个怎么样？”

    “虽然看起来很和平，但很在意女孩子长了翅膀。”

    “萌萌花酱，像天使一样可爱，很有参考价值……”

    “确实是这样。那就先把它作为第一候补吧。”

    也许是因为选择的游戏能成为候选而感到高兴吧，丽奈的声音变得开朗起来。

    “……啊，萌萌花！”

    重新开始寻找GALGAME的丽奈突然发出了惊讶的声音。

    “诶……萌萌花！？”

    环顾店内，却没有萌萌花的身影。

    我只是在和丽奈购物，即使被看到两个人在一起，也不会被误认为“难道是在约会吗？”，但是突然提到萌萌花的名字的话会很吃惊。

    “对不起。萌萌花是指这个女孩子。”

    丽奈给我看了包装。

    我怀疑起自己的眼睛。

    “……真的。是萌萌花。”

    画的是和萌萌花一模一样的女孩子。

    好像不是主要女主角，一模一样的人只是在角落里画了小图。

    但是，对我来说，这个女孩子才是主要女主角。

    如果攻克了和萌萌花一模一样的这个角色，不仅能学到女人心，还能作为向萌萌花告白的参考。

    “找到了。我要这个！”

    “能找到这么棒的东西真是太好了！”

    等，正准备去结账的收银台的时候。

    “……你们在干什么？”

    有人用可爱的声音呼唤我。

    看了看旁边，入口附近的楼梯前萌萌花伫立着。看着我们，脸上露出困惑的表情。

    我把游戏藏在身后。

    “买点东西而已。萌萌花在干什么呢？”

    “因为打工结束了，顺便来买漫画。这里的二楼是书店。”

    “这样啊。打工辛苦了。我在一楼等你，你悠闲自在地去买东西吧。”

    虽然打算送她，但是萌萌花没有去二楼。走近我们的身边

    “你来买什么？”

    于是，兴致勃勃地想窥视我的背后。

    我为了不让她看到，往后退了几步。、

    “呃，什么都可以吧。”

    “不会是工口游戏吧？”

    潮湿的眼神。

    我嗡嗡地摇头。

    “我不会买那种东西，也买不起！还会被年龄限制！”

    “如果是健康的游戏的话，就算被我看到也不会感到困扰吧。”

    “那、那是……”

    说实话，我非常为难。

    如果知道要买一个和萌萌花长得一模一样的女孩子登场的游戏的话，可能会被吐槽“你是想攻略和我长得一模一样的女孩子吗？这样的话，我就不舒服了”。

    “悠马君，那个。”

    丽奈向我招手，我凑过耳朵。

    萌萌花绷着脸看着这边的时候，她悄悄地向我说。

    “这是机会哦。在萌萌花的面前，如果能帅气地攻略和萌萌花长得一模一样的女孩子的话，就可以向她宣传‘我喜欢像萌萌花一样的女孩子哦’。这样的话，萌萌花应该会意识到悠马是异性。”

    丽奈自信地说。

    原来如此。危机就是机会。

    至今为止我都很保守。

    但是，为了改变关系，有时也需要展现出进攻的姿态！

    “我想买的游戏是这个。”

    为了改变想法，我堂堂正正地给萌萌花看了包装。

    “这个……”

    于是萌萌花瞪圆了眼睛。

    找到和自己长得一模一样的女孩子，会感到迷惑吗。

    下一瞬间，萌萌花露出高兴的表情。

    “你不是挺有看游戏的眼光吗！”

    “真的这么想吗？”

    “真的！这样的谎言有什么用！”

    萌萌花没有撒谎的样子。

    这是真的很高兴吗。想攻略和自己长得一模一样的女孩子吗！无论如何都要在萌萌萌花的面前做出帅气的攻略！

    但是，怎么邀请游戏才好呢？如果是双人的话还可以，但这个游戏是单人的。

    邀请别人去看我玩galgame，太奇怪了……。

    “我有同样的东西，在我家玩吧。”

    萌萌花提出了惊人的提案。

    “这个，你有吗？这是面向男性的。”

    “女人玩男性向不好吗。怎么办呢？来还是不来？”

    “当然要去。”

    这才是正解。买游戏的钱也节约了，一石二鸟。

    “太好了，悠马君。”

    “啊，丽奈怎么办？一起玩游戏吗？”

    “我回家，今天我做晚饭。”

    “是吗。那我送你回家吧。在那之前萌萌花是来买书的吧，我们找个地方消磨时间吧。”

    “漫画什么的怎么样都无所谓！我要早点玩游戏！”

    然后我们离开了商店街，送丽奈回家后，我去了樱木家。

    ◆

    galgame的标题是《与青梅竹马恋爱吧！》──顾名思义，这是一款享受与青梅竹马恋爱的游戏。

    当然，攻略对象不只一个，主人公好像有四个青梅竹马。

    父母都是调职族，从小就不断转学，好像每次都和住在隔壁的女孩子关系好上了。

    然后在高一的春天――应该是所相当有魅力的高中吧――和应该在各地的青梅竹马全部重逢了。

    本来故事是从那里开始，但这次玩的是重制版。故事从升上高二开始，除了青梅竹马之外，似乎还能多攻略一个人。

    那就是转校生。

    本来不过是同班同学，但是在人气投票中打败了青梅竹马，排名前列，这次很可喜地晋升为攻略角色。

    那个“转校生”到底是哪个角色，光看包装还不能确定。

    话虽如此，我要攻略的是和萌萌花一模一样的人。虽然是人气角色，但丝毫没有攻略其他姑娘的意思。

    不管出现多么可爱的女孩子，也要贯彻初衷！

    “――所以，是青梅竹马很可爱的游戏哦！”

    兴致勃勃地说着话的萌萌花，最后就这样结束了话题。我紧握着手柄，附和道。

    “知道得真详细，你就那么喜欢这个游戏吗？”

    “我最喜欢了！这个游戏有很好的治愈效果！毕竟这是和青梅竹马恋爱的游戏！我一直在想，希望你有一天也能玩这个游戏！能自己有兴趣玩真是太高兴了！”

    萌萌花相当开心。她坐在我旁边，一脸兴奋地看着开始画面。

    我看呆了。这家伙无论摆出什么样的表情都很可爱，特别是他的笑容是最棒的。

    “快看快看，别傻了，快输入名字！”

    被催促着，我回过神来。

    “好的的。嗯，名字……”

    “就叫片桐悠马不就好了吗？就用本名吧！”

    本名吗？有点不好意思……

    “我知道了。用真名更能让人着迷。”

    “对啊对啊。就这样沉浸在《青梅恋爱》的世界里吧！然后尽情地享受和青梅竹马的恋爱吧！游戏结束的时候，青梅竹马的美好应该已经深入骨髓了吧！”

    听着喜不自禁的声音输入本名，画面转暗了。

    “……起来。悠悠，快起来啊。”

    文本画面上出现了台词，传来了清脆的声音。漆黑的画面变成了房间里的画，出现了女孩立绘。

    是个发型蓬松的女孩子。看到她，萌萌花两眼放光。

    “是明里小姐！你中大奖了！”

    “中奖？”

    “哪个青梅竹马来叫你起床是随机的！这个明里酱只会以4%的概率来叫你起床哦！从这里进入明里酱的路线的话，第二天开始就能彻底体验到青梅竹马的好处了！特别是明里酱路线的第五天以后一定要看哟，一定要看！”

    萌萌花说我运气很好，但我不这么想。反正我希望和萌萌花长得一模一样的女孩来叫醒我。

    “嗯。嗯……明里？你为什么在我房间里？ ！”

    “嘿嘿。吓了一跳？我是来叫醒悠君的。你还是睡得很沉啊。”

    “明里在，吓了我一跳。幸亏你把我叫醒了。”

    “不客气，快看快看，我做了早饭，一起吃吧。”

    “连早饭都做了吗？”

    “我做了悠君最喜欢的汉堡肉、蛋包饭和章鱼小丸子哦。”

    从早上开始就很多吧？胃好像要积食了……。

    “听说了吗？明里还特意做了汉堡肉、蛋包饭和章鱼小丸子给他吃呢！真的，青梅竹马真是温柔又美好啊！还有这个早餐，是明里的伏笔，你要记住哦！”

    “我还没决定要攻略她……”

    “是啊。不过，没关系。还有其他可爱的青梅竹马呢！”

    “我很期待会出现什么样的姑娘。”

    我一边迫不及待地期待着萌萌花的登场，一边快速地读着文字。

    “多谢款待，非常美味。”

    “我再给你做吧~~啊，已经这么晚了！再不上学就要迟到了……我不能一起去了！我把书包忘在家里了！确定要迟到了~~对不起悠君，你先去学校吧。”

    “我……”

    →（1）一起去吧。

    →（2）我先走了。

    这时选项出现了。

    “这是‘1’吧。”

    “我不会错，这里选‘2’。”

    刚才的微笑去哪儿了？萌萌花一本正经地忠告道。

    “那对明里不好吧……”

    忘带包是明里的失误，但只要不为我做早饭就不会迟到。

    萌萌花露出烦恼的表情。

    “嗯，确实很对不起明里……而且如果不选‘1’的话，明里的好感度就不会提高……但是如果一起上学的话，那个活动就会发生……”

    “总之先往前走。”

    好像是向明里路线迈进了一步，但还只是刚开始。如果前面的选择没有错的话，应该会平安地离开明里路线吧。

    对不起，明里。我已经决定攻略和萌萌花的长得一模一样的人了。

    我在心里道歉，选择了“1”。

    “我……和明里一起去。”

    “悠君，你要迟到了吧？”

    “不能让明里一个人迟到啊。而且也不是一定会迟到的，跑的话还来得及。”

    “嗯！谢谢，悠君！”

    明里展露笑容。接着背景切换，场景转到路上。

    传来脚步声，可能是在跑步吧。

    “哦，哦。”

    “悠君，等等我啊。”

    “快点，明里！要迟到了！――哇！”

    砰！撞击声响起。

    “啊……喂，你跑的时候往哪儿看啊！”

    然后，一脸不高兴的女孩出现了。

    西洋风的美貌，散发光泽的金发。

    蓝色的吊梢眼，嘴里露出尖尖的牙齿。

    小小的身体和丰满得几乎要把衣服撕扯开的胸部。

    来了来了来了！是这姑娘啊这姑娘！

    一模一样的萌萌花出场，我的心脏就开始发狂。

    “当心悠马！这家伙是个坏女人！”

    就像为父母报仇一样瞪着她的本人。和画面里的一模一样，连表情都一样。

    面对这突如其来的谩骂，我恢复了冷静。萌萌花不想攻略和自己长得一模一样的女孩子吗？既然如此，为什么决定玩这个游戏的时候还那么高兴呢？只是单纯地想向我传教喜欢的游戏吗？

    “突然怎么了？”

    “我是在给你出主意！你最好不要和这家伙纠缠在一起！”

    萌萌花警告道。

    你为什么这么说？贬低外表和自己相似的角色……。这么可爱的人，是不是性格太过分了？

    但是，我决定要攻略她。而且这也是机会。

    如果努力攻克性格有困难的角色，萌萌花会产生“为什么要这么拼命地去攻略呢？”的疑问，然后自然而然地意识到“这么说来，这个女孩和我很像呢。”“难道悠马喜欢外表像我这样的女孩子吗？”想到这一点，也许会把我作为异性――作为恋爱对象来看待。

    我一边这样祈祷，一边继续阅读文字。

    好不容易道歉说了声“对不起！”，貌似一模一样的人的出场暂时就结束了，背景切换到了教室。

    “能和悠君同班真是太好了。”

    “今后一年，请多关照。”

    “太好了！居然和你同班，真是奇遇啊！”

    “爱华吗？今后一年，请多关照。”

    “咦，那个声音。这不是悠马吗？你还记得我吧？”

    “小夜子啊，今后一年，请多关照。”

    “啊……是悠马。”

    “碧吗？今后一年，请多关照。”

    女孩子一个接一个地搭话。除了一开始来叫醒我的，其他的都是爽快地介绍完了。

    从他们的对话来看，一年级的时候大家应该是分在不同的班级。这三个人加上明里，就是青梅竹马了。

    也就是说，我要攻略的角色――长得和萌萌花一模一样的人，是转校生。

    转校生是在以《青梅恋爱》为标题，却被列入攻略对象的人气角色。虽然最初的印象是最差的，但是应该会在什么地方展现可爱的一面。为了能平安到达那里，必须努力攻略。

    继续读着课文，班主任说了句“今天我要给大家介绍转校生”之后，就变成了和萌萌花一模一样的立绘。

    “初次见面，我的名字……你就是刚才那个！”

    “你是今天早上的！”

    “不是你啊！我有名字的，叫樱野萌绘！”

    连名字都像萌萌花。

    只能认为这是命运的安排了！

    “那么，从现在开始必须打起精神……”

    我自言自语，萌萌花也附和道。

    “是啊。一下子全员都到齐了呢。从这里开始就很难了。因为会犹豫和哪个女孩子搞好关系。而且，要想达到幸福的结局，一次也不能做错选择。”

    “太残酷了……”

    正因为如此才真实。

    在现实生活中，也会因为一些细微的言行举止而陷入不和，断绝交流。

    最新的galgame果然厉害啊。看来真的能学到女人心。

    “如果你已经决定了要攻略的女孩子，我就会建议你沿着她的路线走。”

    “不做也没关系，自己做攻略更有成就感。”

    “嗯，算了。光是看就能让人享受的就是《青梅恋爱》啊！快来，快来吧。”

    按下按钮，门铃响了。进入午休时间，明里的立绘显示出来。

    “优君，一起吃午饭吧~”

    “我……”

    →（1）一起吃

    →（2）去中庭

    →（3）去屋顶

    →（4）去保健室

    →（5）去职员室

    “哇，选项增加太多了吧……”

    “所有人都到齐了，从这里开始锁定路线。”

    萌萌花扭捏着给我建议，但我想自己想。然后决定去哪里。

    “我要去屋顶。”

    “不要去屋顶！这里什么都没有！或者说已经被封闭了！”

    “可是，会有事件发生吧？”

    “不得了的活动啊！”

    “就算这样，我还是要去屋顶。”

    我选择了“3”。背景换成了楼梯，萌绘坐在通往屋顶的门前。

    太好了！正如所读！我还以为是今天早上被撞了，所以才去保健室的，可是那个叫碧的女孩一看就知道体弱多病。考虑到保健室的人应该是碧，所以选择了屋顶。

    因为刚转校，在教室里待不下去，估计会一个人待在能让自己冷静下来的地方。

    萌绘露出了警戒的脸。

    “你来干什么？”

    “我……”

    →（1）马上离开。

    →（2）我是来吃饭的。

    为了和萌绘加深关系，一起吃饭比较好。我毫不犹豫地选择了“2”。

    “我是来吃饭的。”

    “你也在这里吃吗？”

    “是啊，难得一起吃吧。”

    “我不喜欢和不认识的男人一起吃！你去别的地方吧！”

    用严厉的语气叫喊着，背景变成了走廊。

    “咦？我被赶出来了。”

    “真是的，真是太过分了！不过嘛，没必要那么消沉！因为有四个可爱的青梅竹马！”

    在萌萌花的鼓励下进行游戏。

    “那么，接下来去哪里好呢？”

    →（1）去教室

    →（2）去中庭

    →（3）去保健室

    →（4）去职员室

    因为没有特别想去的地方，所以决定回教室。

    本以为一定要和明里一起吃饭，但好像已经吃完了。片桐悠马开始一个人吃饭――放学后。

    出现了目的地的选项。

    目的地是“社团大楼”“职员室”“图书室”“女仆咖啡馆”“自家”中的一个。

    “我推荐的绝对是女仆咖啡厅！能看到爱华可爱的女仆装！上手的话还能一起工作哦！之后也推荐社团大楼！这是和占卜部部长小夜子亲密的机会哦！去职员室也不错说起来！老师会说高一时的成绩，让我跟听了之后的明里一起学习！啊，但是图书室也很难扔啊！我读了小碧偷偷写的恋爱小说，但是她在描写上有困难！为了练习，要和主人公玩恋爱游戏！”

    “这样啊。那看起来很开心啊。”

    “那么！”

    “但是我要回去了。”

    “为什么有这么愉快的活动却要回去呢？请享受青春吧！”

    “有点在意呢。”

    我选择了“自己家”。于是背景转向了路上，萌绘的立绘出现了。根据课本上说，今天早上和主人公撞到了一起，把包上的挂饰弄丢了。而且那个对于萌绘来说，好像是非常重要的东西。

    “果然啊。所以你在楼梯上也采取了带刺的态度吗？”

    “今天早上在这里遇见的时候也很刺人吧。”

    “那是因为我的前方不小心撞到了吧。但是在楼梯上遇见的时候，我并没有做什么坏事，萌绘却很刺人。我很在意理由。我想也许今天早上撞到的时候发生了什么事，就决定回去看看。”

    是啊。因为要去这个地方只能选择“自己家”。通过这里发生的事件的话，萌绘尖锐的态度也会得到缓和。

    “你读过攻略网站吗？”

    萌萌花以吓破胆的表情说。

    “我没看过攻略网站。”

    我用自己的力量解开了女人心。希望萌萌花也能明白这一点――“悠马啊，你很了解女孩子啊”，希望她能佩服！

    “我……”

    →（1）一起找

    →（2）去学校

    我选择“1”。背景的青空变成了晚霞的天空――片桐悠马发现了挂饰。

    于是萌绘露出了笑容。

    “能帮我找到这么晚，你是个好家伙啊。”

    “如果没有碰上我的话，就不会发生这样的事情。今天早上真的很抱歉。”

    “呃，没必要道歉！……我才是在中午说了这么过分的话，对不起！”

    这个，明天好像可以一起吃饭了。午休时如果出现同样的选项，就去屋顶看看吧。

    和萌绘分开，背景换成了房间。

    “今天真是热闹的一天啊。那么，接下来……”

    →（1）今天就睡吧。

    →（2）再熬一会儿。

    因为和萌绘相关的事件不会再发生了，所以决定睡觉。画面变暗，第一天结束。

    “这个有多少天？”

    “一周啊。”

    相当短啊。

    “仅仅一周就能成为恋人吗？”

    我明明已经过了十年以上了，却没有和萌萌花成为恋人。

    “虽然主人公反复转校，但和青梅竹马相处已经有很长的一段时间了。只要选择正确的选项就可以成为恋人。相反，和转校生交往很难哦！而且也不推荐！”

    “为什么？”

    “和青梅竹马不同，我和转校生没怎么过相同的时间。如果在不了解对方的情况下开始交往的话，不久就会发现对方讨厌的地方而分手。所以交往的话，知道优缺点都一样重要。”我知道――而且现在陪在我身边的青梅竹马是最好的！”

    “确实和青梅竹马的恋爱会持续很久。”

    “对吧，和青梅竹马的恋爱是最棒的！”

    “是啊。……但是，和转校生的恋爱也不一定马上就会破裂吧。”

    惊慌失措，萌萌花几乎要被戳到痛处。

    “呃，也许确实是这样……”

    “对吧？原本恋爱中最重要的不是时间的长短，而是感觉。如果觉得心和心是相通的，那就是命中注定的对象。”

    “你怎么知道最后一句话呢？”

    最后用这种感觉的台词跟转校生黏在一起。

    “你真的没看过攻略网站吗？”

    “我说过我没看。但是，我嘴里自然地流露出一句说教的话，对我来说命中注定的对象就是转校生吧。正因为如此，我才要攻克转校生。”

    这样，一边向萌萌花宣传“我喜欢的类型是像萌萌花一样的女孩子”，一边进行游戏。

    第二天早晨。片桐悠马被热闹而响亮的声音吵醒了。和台词一起，女孩子们的立绘交替出现。

    看来今天所有青梅竹马都来叫我起床了。

    “果然还是青梅竹马好啊。换言之，竟然不来叫我起床……那个转校生照顾得不好啊。”

    “才第二次见面不会来叫你起床吧……萌绘基本上不知道家里的位置。但是，因为一周就要交往了――根据我的预想，我觉得今天左右会去萌绘家拜访。一起吃饭，交换小菜，主人公说“这个很好吃啊”，萌绘说“如果那么喜欢的话，为了昨天的谢礼，我会招待你的。”然后，一起吃了晚饭后，我想会有“下次来我家玩吧”这样的台词。”

    “你一定看过攻略！。”

    “说了是第一次玩。”

    对话的时候，出现了选项。

    →（1）和大家一起上学

    →（2）把所有人都赶出去

    特意来叫我起床，把所有人都赶出去太过分了……

    “这里是‘1’吗？”

    “啊，哎呀。那是选择和青梅竹马一起上学吧……”

    萌萌花看起来有点复杂。

    “真是不好意思赶出去，还是特地来叫我的。如果这里有‘今天一起上学，明天开始不用来叫我了’的选项的话，我就选了。”

    “……悠马也觉得不来叫你也可以吗？”

    萌萌花盯着我。

    “现在说的是游戏。只要萌萌花不讨厌，就来叫我起床吧。”

    醒来后第一眼看到最喜欢的女孩子的脸，是最幸福的事情。

    也许很任性，但是只要萌萌花不讨厌，希望你每天早上都来叫我起床。

    萌萌花突然露出了笑容。

    “没办法，今后我也会叫你起床的！”

    “谢谢。”

    一边道谢，我一边选择“1”。

    “顺便说一下，如果把所有人都赶出去的话会怎么样呢？”

    “传出主人公的负面传闻，过着没有人喜欢的灰色校园生活。”

    第二天就要进入悲剧结局了。

    一瞬间，我脑海里浮现出了“如果把所有人都赶出去的话，不是会有和萌绘一起上学的活动吗？”这样的想法，幸好遵从了自己的本意。

    全体一起上学，场景切换到教室。午休的时候，我和昨天一样去了屋顶。

    于是和萌绘进行了预想中的对话，放学后一起去了超市。买食材，访问萌绘的家。

    “连青梅竹马的活动都看不到呢……”

    “我已经决定攻克萌绘了。不能和别的女孩子搞外遇吧。”

    萌绘穿着围裙。被问到感想，我选择了“很适合你哦”。被要求对完成的料理有什么感想，我选择了“还想吃哦”。

    之后不绕道回家，和第一天一样马上睡觉。

    第三天，第四天有青梅竹马路线的选择――进入第五天之后，纠缠不休的青梅竹马收敛了。到了第六天，就好像消失了存在一样，完全没有青梅竹马出现。

    然后第六天结束的时候

    “算了吧？这个游戏”

    萌萌花一脸严肃地说。

    回过神来，窗外一片黑暗。因为叔叔他们回家会晚，所以今天的晚饭好像是萌萌花做。想必萌萌花差不多该结束游戏准备吃饭了吧。

    “一会儿我请你吃便当，再稍等一下。还有一天就结束了。”

    “但是没有有趣的活动哦。”

    “你在说什么？还不如说是从这里开始的。”

    从这里开始是很重要的。

    在最后一天如果不一口气缩短距离的话，告白就不会成功。如果不掌握女人心就不能顺利进行。

    目前萌绘的攻略很顺利。

    就像在战斗中成长的战士一样，我在玩GALGAME的过程中加深了对女人心的理解吧。

    我觉得现在的话应该能找到幸福的结局。在看到萌萌花之前，和和萌萌花长得一模一样的女孩子交往，可以说“我想和萌萌花一样的女孩子交往”。

    “我知道了。我们看看会有什么结果。”

    “谢谢你！”

    看吧，萌萌花！我会很帅地告白的！

    带着决心迎来的第七天――故事的最后一天。

    和萌绘一起上学，和萌绘一起吃午饭，和萌绘一起回家……分别的时候

    “明天见，悠马！”

    →（1）明天见！

    →（2）等一下！

    出现了命运的选择。我叫住萌绘。

    “等一下！”

    “什么，怎么了？你摆出那么认真的表情……”

    “我有必须要对萌绘说的话。”

    “必须要说的事情？”

    →（1）果然没什么！

    →（2）交往吧！

    到了最后一天，不能一天比一天暖和。我毫不犹豫地选择了“2”。

    “和我交往吧！”

    “呃，叫我交往……你在邀请我出去玩吗？”

    “不是的，是要成为我的恋人的意思。”

    “怎、怎么突然？”

    “我喜欢萌绘！”

    “但是，但是……我们上周才刚刚见面呢？仅仅一周就成为恋人，真是奇怪啊……”

    “没那回事！原本恋爱中最重要的不是度过的时间的长度！是感觉！如果觉得心和心是相通的，那就是命中注定的对象！”

    不就和我说的台词一样吗，萌萌花也怀疑玩过了。

    “……真的是我吗？”

    “必须是萌绘！”

    萌绘满脸笑容。

    “好开心！”

    场景变换，成为教会。伴随着当、当、当的效果音，和穿着新娘服装的萌绘接吻时进入了片尾。由樱野萌绘的声优演唱的片尾曲开始播放，与工作人员一起出现的反映了和萌绘的新婚生活的照片也一个接一个地放映。

    “呼”

    放下控制器，喘口气。

    帅气的攻略完成了，外表像萌萌花的女孩子是我喜欢的类型，像这样，能稍微改变一下对我的看法就好了……。

    偷偷地看了一下萌萌花，眼泪汪汪的。

    为令人感动的结局而流泪……似乎并不是这样。

    “……怎么了？”

    “没什么特别的，结局也看了，可以消掉吧

    “啊，啊，好啊――”

    萌萌花立刻切断电源。

    总觉得情况不对，但我不知道为什么。

    明明能够加深对女人的理解，却不明白萌萌花的想法，那就没有意义了。

    “呃，那个……吃饭吗？”

    也许只是饿着肚子焦躁了而已。

    我提议安慰她，萌萌花点了点头。一直盯着我

    “烤肉便当很好啊，最贵的那种。”

    “嗯，我会好好请客的。赶紧去买，一起吃吧。”

    萌萌花猛然一惊。

    “你也吃便当吗？话说，和我一起吗？”

    “萌萌花中途去洗手间的时候，跟父母说不需要晚饭。因为即使把便当带回家，也会一个人吃。比起一个人吃，和萌萌花一起吃的饭更美，我想一起吃……麻烦了吗？”

    轻轻地摇了摇头，萌萌花嫣然一笑。

    “我会和你一起吃的！当然，并不是说非你不可，但比起一个人吃，还是两个人吃更好吃！”

    正如所想的那样，好像只是肚子饿了。用明朗的声音说着话，萌萌花站了起来，紧紧抓住了我的手臂。

    “你看，不快点的话便当店就关门了！”

    就这样被使劲拉着，我离开了樱木家。

第二卷 第二幕 变成青梅竹马之日

    翌日，星期天早上――。

    我站在门口，目送着手里拿着游泳包的风香。

    “我走了！”

    “路上小心。”

    “好！期待礼物哦，哥哥！”

    “游泳池的特产是什么？”

    “关于特产的话题！我会带给你很多开心的故事，要期待哦！”

    “啊，是吗，赶紧去吧。朋友等久了吧。”

    “是！那我走了！”

    相当期待游泳池吧。风香发出喧闹声跑出家门。

    目送着那个，我朝自己开着空调的房间走去。坐在床上，喘口气。

    “……”

    稍微看了一下闹钟，现在是上午十点五分。

    平时总是一边打着哈欠一边起床，和风香一起吃早午饭――今天可不一样。和风香一样，我也有安排，所以在星期天早早地醒来了。

    是和丽奈的反省会。

    昨天，在樱木家吃了便当之后，我向丽奈报告了结果。因为已经很晚了，所以在line上简单地报告‘失败了’。

    严格说来，很难说是完全失败了。因为我顺利地攻略了樱野萌绘。

    也就是说加深了对女人心的理解。

    但是，虽然成功地加深了对女人心的理解……如果被问到“那马上和萌萌花交往吧？”的话，还是不得不摇头。

    通过攻略和萌萌花长得一模一样的女孩子来学习女人心，还能向萌萌花宣告“我喜欢的是看上去像萌萌花一样的女孩子”。虽然做到了，但是萌萌花看我的眼神好像没有变化。即使作为男人来看，好像也没有作为恋爱对象对待。

    不管怎么说，一吃完便当就邀请我说‘好久没一起洗澡了吧？’。

    我认真地问了一句“开玩笑吧？”，“当然是开玩笑啦。”对方马上回答，只是开玩笑罢了。

    这么说来，萌萌花把我当成异性或者弟弟看待。

    玩GALGAME的目的是“加深对女人心的理解”。虽然成功了，但是目标是“和萌萌花成为恋人”。不管玩多少GALGAME目标都不会实现，所以向丽奈发送了“失败了”的信息。

    然后丽奈发来了信息，我们交流了一下。

    【没想到会失败……。请详细告诉我发生了什么。】

    【说来话长，有时间的时候告诉你。明天有空吗？】

    【明天有一天空】

    然后突然决定举办反省会，会场是我的家。

    风香去了游泳池，爸爸妈妈去奶奶家了，所以不用担心会被偷听会议内容。

    集合时间是上午十点。就要到丽奈来的时候了――

    “――来了吗？”

    门铃的声音响起，急忙往门口走去。打开门，身着清凉连衣裙的丽奈伫立在那里。今天也一样闷热，丽奈有点汗津津的。

    “谢谢你特地来，我的房间可以吗？”

    “好，我想看看悠马的房间。”

    今天不是第一次邀请丽奈来我家。黄金周的时候，一起在我家厨房做了曲奇，还让风香吃了。只是，那时是在客厅度过的，没有去过我的房间。

    暂且带丽奈去房间。

    “收拾得真好，真了不起！”

    “还是输给了丽奈。我去拿饮料，请随意。”

    看到丽奈坐在床上，我去了一楼。从冰箱里取出冰镇的罐装果汁，回到丽奈身边。

    “请。”

    “谢谢。我马上就喝。”

    “还有，你喜欢喝多少就喝多少吧。”

    丽奈看起来很美的样子喝着果汁，呼哧呼气。

    “又冰又好喝！”

    “那太好了。如果还热的话，可以调低空调的温度……”

    “没关系，这样正好。”

    于是，丽奈带着笑容，认真地说。

    “昨天怎么样？听说你失败了，那是什么程度的失败呢？是告白被甩了吗？”

    丽奈看起来很不安。竟然像自己的事情一样担心我。丽奈真温柔啊。和丽奈商量才是正确的。

    “不用担心，也没有失败到那种程度。GALGAME也能好好攻略。”

    丽奈愣住了。

    “这不是成功吗？因为，好好攻略，悠马君加深了对女人心的理解吧？”

    “还可以。但是我不认为成功了。”

    我会说明导致这种想法的理由。

    在GALGAME中帅气地攻略了和萌萌花一模一样的女孩子。尽管如此，萌萌花还是心情不好。一开始还以为是因为肚子饿了才焦躁起来的……

    “不是吗？”

    “啊，不是的。萌萌花并不是会因为肚子饿而对别人发脾气的家伙。所以我觉得我一定是无意识地让萌萌花焦躁了。”

    “原来如此……萌萌花生气的原因，你猜得到吗？”

    “完全不行。”

    “是吗……”

    丽奈的手指贴在下巴上，露出了沉思的表情。

    作为恋爱的丘比特，她在为我和萌萌花拉近距离。

    丽奈是个有想法的人，她应该能想出划时代的方案。

    我忐忑不安地等着，丽奈突然睁开了眼睛。好像灵光一闪。我用期待的眼神看着丽奈。

    “有什么闪现吗？”

    于是，丽奈嫣然一笑。

    “好主意闪现了！”

    “呼，真的，真的吗？”

    丽奈自信地点点头

    “悠马君通过玩galgame加深了对女人心的理解。但是，我事先说了……这是一个很难说是个好主意的作战方案。”

    “为什么？”

    “悠马君想知道的不是‘女人心’而是‘萌萌花的心’。”

    “那倒是……”

    有十个人就有十个心。即使攻略了GALGAME的女孩子，也能理解的只有攻略了的女儿的心。虽说理解了樱野萌绘的心，但也不能理解樱木萌萌花的心。

    不用那么说我也知道。

    但是，只要不是能读懂心声的能力，就无法完全解读萌萌花的心。

    正因为如此，通过学习女人心，想要稍微理解萌萌花的想法。

    “通过理解萌萌花的心，就能明白萌萌花的想法了。这样的话告白就等于成功了！”

    确实，如果能完全理解萌萌花的心的话，萌萌花对我的好感度就会直线上升，也可以成为恋爱对象，创造100%的告白成功的状况。

    “但是，能做到那种事吗？”

    “可以。”

    丽奈断言。似乎相当有自信。

    “怎么做才能做到那种事呢？”

    满怀期待地问，丽奈笑嘻嘻地提出了建议。

    “cosplay萌萌花！”

    等等。

    “是吗！原来还有这一招！”

    我拍了膝盖，很佩服。

    人的心是由生活环境形成的。

    幸运的是我对萌萌花的行动范围非常了解。

    通过cosplay萌萌花，周游萌萌花可能去的地方，我可以和萌萌花置身于一样的生活环境中。

    身心都会和萌萌花相似。

    “不愧是丽奈！简直就是好主意的制造机！”

    大加赞赏后，丽奈害羞地松了脸。

    “你夸奖过头了。”

    “是夸奖不够啊！这样的话马上……”

    我咽下了刚要说的话。

    “……怎么了？不想变成萌萌花吗？”

    “我想现在马上就变成这样。但是……萌萌花是不是超级可爱吗？”

    “是的，很可爱。”

    “对吧？世界上最可爱的肯定是萌萌花。我能成为那样的美女。毕竟整形是不可能的。”

    “需要监护人的许可。”

    “嘛，虽然也有许可……”

    萌萌花的cosplay是高风险高回报。我保证如果被本人发现了会被追究到底。

    如果只是cosplay的话，可以隐藏过去，但如果整形的时候真的和萌萌花一模一样的话，就无法欺骗了。

    就算明白了萌萌花的心，也不会和我交往吧。别说谈恋爱了，还可能保持距离。

    “成为萌萌花难度太高了。”

    明明已经决定了该做的事情，却不能付诸实行……也太过分了。

    “虽然完全再现确实很难，但是通过模仿特征就能接近。我觉得尽可能的去做比较好。”

    “……是啊。尽可能地试试看吧！”

    在丽奈的鼓励下，我下定了决心。

    尽可能成为萌萌花，学习萌萌花的心！

    “悠马君认为萌萌花的特征是什么？”

    “首先是眼睛。被那宝石般的蓝色眼睛盯着的话会怦然心动。那么漂亮的眼睛，我能再现吗？”

    “如果使用彩色隐形眼镜的话，可以接近哦。”

    彩色隐形眼镜吗。确实那样的话，就可以拥有蓝色的眼睛了。

    “还有，虎牙也是特征。本人好像很在意，但是我从以前开始就喜欢笑的时候能看到的萌萌花尖尖的牙齿。……但是，再现那颗牙是不可能的吧？”

    “没那回事。只要把假指甲贴在牙齿上就能得到尖牙。”

    “原来如此。这样的话，性价比超高。还有就是金发。那个修整周到的漂亮金发比真正的金发更有价值。不过，完全再现那金发是不可能的……总之先用喷雾染金发吧。”

    “不，只是染发的话头发的长度不够……戴假发怎么样？”

    “假发吗……好像以前被萌萌花带去的动漫店有卖。”

    这家店专门经营动漫系的漫画、杂志和cosplay道具。那时候是去买漫画的，所以只看了一眼，假发应该是四百元左右。如果能和萌萌花交往的话是很便宜的费用。

    “还有就是胸了。”

    “真的很大呢。如果要再现那个的话，气球……那就不能体验重量了，用西瓜代替吧。”

    “小玉西瓜可以的话在家里就有，是从乡下的奶奶家送来的。”

    “也许是预料到会变成这样，才送了西瓜的吧。”

    “也许吧。总之，我要感谢奶奶！之后只要穿上衣服，就可以变成萌萌花了。”

    “最近，萌萌花喜欢清秀的衣服，如果穿长裙的话我可以借给你哦。”

    “谢谢！真的帮了大忙了！”

    COSPLAY所需的道具都出来了，感觉可以再现特征了。

    彩色隐形眼镜、假指甲、假发。费用大概是六百元吧。如果用GALGAME里省出来的钱的话就能买到。

    然后，要说那些能得到的地方――

    “去商店街看看吗？”

    “好的，我们去看看吧！”

    为了和萌萌花成为恋人，我们决定了应该做的事情，然后连续两天一起去商店街。

    ◆

    我和丽奈为了扮成萌萌花，来到了热闹的商业街。

    我认为有必要去好几家店看看，但是必要的东西都在动漫店买到了。

    而且还幸运的买到了假牙。萌萌花的特征之一“虎牙”原本是打算用假指甲再现的，但是怎么想都觉得假牙再现度比较高。

    因为比预想的要早入手道具，时间也很充裕，所以我们决定在商店街的汉堡店吃午饭。

    作为帮助我的谢礼，请丽奈吃了些喜欢的东西，填饱肚子后走出店门。

    正是午饭时间，因为是星期天，商店街上的行人和昨天一样多。

    为了不碰到来来往往的人们，丽奈紧紧地靠在我身上，微笑着和我说话。

    “全部买齐了真是太好了。”

    “啊，这样就可以再现特征了！但是，真的可以借衣服吗？”

    今天更闷热了。如果在这个气温下外出的话，会汗流浃背的。衣服上沾满了异性的汗水，一般来说都会让人讨厌……

    “当然。我很高兴能帮到朋友。”

    丽奈一点也不在意。从心底里为我的恋爱成功而应援着。面对丽奈真的抬不起头来啊……。

    “谢谢。那我就不客气了。”

    “请用一下！打底袜也有新的，不用客气……”

    丽奈突然沉默起来。

    “怎么了？”

    难道被一个面目凶狠的男人盯上了吗。

    我环视着视线，却没找到那样的人。

    丽奈露出抱歉的表情

    “不好意思，我的打底袜对悠马来说太小了。便宜的东西可以的话，百元店也有……附近有吗？”

    “啊。虽然和车站不同向，但是从这里不到五分钟就到了。”

    紧身裤不是萌萌花的特征。绝对不是必要的，但我有腿毛。

    既然cosplay了萌萌花，就不能有腿毛。那是对萌萌花的亵渎。

    “那么，去百元店看看吧。”

    丽奈点点头，我们在本来应该右转的十字路口直行。

    那边是商店街的主要街道。行人变多了，为了不撞到行人，丽奈更加靠近我。

    无意地。

    胸部压迫的触感触动了我的手臂，我不由得一惊。

    那个时候。

    “哇！？”

    听到了突如其来的悲鸣。

    一看，穿着女仆装的萌萌花在颤抖着，好像是在女仆咖啡厅前面的。

    萌萌花不管穿什么都很可爱，但是女仆装的破坏力非常出众。

    带有褶边的萝莉系女仆装和双马尾衬托出萌萌花的童颜，与年幼外表不相称的巨乳显得更加突出。

    果然萌萌花很可爱啊……。我一瞬间变成了萌萌花的俘虏。

    完全忘记了对丽奈怦然心动的事情，被萌萌花迷住了。

    “萌萌花酱！今天也在打工呢。”

    丽奈明朗的声音让我清醒了。

    “明明很热，却在外面揽客，真了不起。”

    我们一搭话，萌萌花的眼睛就游移不定。

    店长会怀疑你是不是在偷懒吧。

    妨碍工作不太好，赶紧离开吧。

    “再见。”

    “嘛，等一下！”

    紧紧抓住了我的胳膊。用颤抖的声音说。

    “啊，你们！你，你们在干什么呢？关系很好的样子……”

    “啊哈哈~。悠马，听到了吗？我们看起来关系很好。”

    “实际上，我们关系非常好。”

    丽奈是应该被称为好友的关系。我和萌萌花结婚的话，一定要让她作为朋友代表打招呼。丽奈也会爽快地接受吧。

    “对，对了对了！你们真是好朋友啊！但是，就算如此也太粘在一起了吧？这样会变热的！进去乘凉吧！”

    萌萌花很关心我。

    我和丽奈亲密接触的理由，萌萌花应该也知道。但是萌萌花看到紧贴在一起的我们，脸上露出了不安的表情。

    理由可以理解。

    担心我们会不会中暑倒下。

    为了缓和萌萌花的不安，我微笑着。

    “谢谢。但是我不进女仆咖啡厅了。我已经吃完饭了。”

    “下次再和悠马一起来吧。”

    “对，是的！我等着你来店……！话说，今天之后有空吗？再过三十分钟左右打工就结束了，方便的话请在哪里打发时间吧！我会和你汇合的！”

    “不好意思。今天有想和丽奈一起做的事情。”

    “是，是这样吗！？有想和丽奈一起做的事情！如果不碍事的话，能告诉我要做什么吗？”

    “不好意思，我不能说。”

    “对不起，萌萌花。这是两个人的秘密。”

    “是，是这样啊！不能说！会做对我不能说的事！我也没什么在意的！”

    萌萌花从刚才开始声音就很大。恐怕是招呼的情绪无法消除吧。工作模式太麻烦了，得赶紧离开。

    “嗯，工作加油啊。”

    虽然想看到穿着女仆装的萌萌花，但是现在必须优先做该做的事情。

    等一下，萌萌花！

    学习你的心，我一定要成为萌萌花喜欢的男人！

    在心中呼喊着爱，我和丽奈从那里不远。在百元店买了打底袜，踏上了归途。

    先去丽奈家，让她带连衣裙来我家。

    挑了两瓶果汁和两个小西瓜，和丽奈一起去了自己的房间。然后打开空调，喝果汁润嗓子的时候――

    “马上开始cosplay吧！”

    丽奈这样说道。我用力点了点头

    “我去盥洗室装上彩色隐形眼镜和假牙，然后换衣服，丽奈你先放松一下吧。”

    在丽奈的送我去了盥洗室。第一次戴隐形眼镜很棘手，但是之后就很顺利了。

    牙套上假牙，脚穿上黑色的打底袜，穿上散发香气的长裙……

    “……天啊”

    看着镜子里的自己，我失去了语言。

    明明模仿了萌萌花的特征，却一点都不像。这样的话就不能挺起胸膛说“我cosplay了萌萌花”了。说那样的话会变成对萌萌花的侮辱。

    “欢迎回来。……怎么了？”

    看着慌慌张张回来的我，丽奈很担心地问我。

    看到这样的我，不但没有尖叫，还关心我……。真的，丽奈很温柔呢。

    “我能成为萌萌花吗……”

    吐露了不安，丽奈像圣母一样微笑着。

    “没关系，悠马，你真可爱。”

    “真的吗？”

    “是的。而且cosplay还在进行中。使用假发和西瓜的话，就更接近萌萌花了。”

    “对，是啊！还在路上呢！”

    在丽奈的鼓励下，我恢复了干劲。戴上手感柔软的假发，把西瓜塞进裙子里，往胸前推上去。

    大小虽然输给了萌萌花，但是西瓜没有弹性。总算是装进了衣服里，胸口好像要裂开了。

    好像身体稍微一动，西瓜就会掉下去。

    风香很期待西瓜。为了穿女装而放进胸里掉了下去――这么说的话，她一辈子都不会跟我说话了。

    为了不掉落，必须用手臂支撑。

    “这个，手臂会累的吧……”

    “听说胸大的话肩膀会酸痛……。虽然会很累，但是萌萌花也有同样的体验。这是很好的经验。”

    “那也是。”

    我能理解。

    “那么，先cosplay好了，丽奈怎么办？我去萌萌花可能去的地方……”

    “只要悠马可以，我也想跟着！”

    “这样做的话就帮大忙了！”

    打扮成萌萌花一个人出门，心理障碍很高。如果丽奈在我身边的话我会很安心的。

    我们喝了果汁，为了不让假发掉下来，戴上草帽，然后又出门了。

    在火辣辣的酷热中，我用右臂做出支撑胸部的姿势，走在熟悉的道路上。

    我决定先走一走去恋崎神社的路。

    恋崎神社是萌萌花家族运营的正统神社，据说有利于恋爱成功和姻缘。

    为了看一眼身着巫女装的萌萌花――也为了让恋之神与萌萌花保持关系，我每周去一次。

    明明是那么熟悉的路，今天却感觉和平时不一样。

    不协调感的真面目是服装。每次刮风裙子都晃来晃去，使人静不下心来。

    “怎么样，悠马？萌萌花的心，你能明白吗？”

    “还不能说什么……我知道裙子会让人静不下心来。不是长裙的话，穿迷你裙的话真的是静不下心来。每次刮风都会提心吊胆的。”

    “确实，穿迷你裙的时候风很恐怖呢。”

    “但是，丽奈最近不是也在穿迷你裙吗？”

    “那天很热，我也没打算出门。当然我只是个例外，大部分的女孩子并不是因为这个理由才穿迷你裙的。”

    “什么理由？”

    “一定是因为可爱。”

    “因为可爱吗……”

    因为想让萌萌花看起来可爱，所以才穿迷你裙的吧？但是，到底想被谁看起来可爱呢？

    萌萌花对男人没有兴趣。不论年级，到现在为止被很多男人告白了，但是全部都甩了。

    和萌萌花关系好的男人只有我。但是对于萌萌花来说我就像弟弟一样。不是想让我看到可爱的样子才穿迷你裙的。

    这样的话，就像风香想让女性朋友看到泳衣一样，萌萌花想向女性朋友展示可爱的裙子吧。

    但是……即使是女性朋友，也不是不能被男性看到。

    如果萌萌花那样的美女穿着迷你裙的话，即使讨厌也会吸引男人的视线。也许会啪嗒啪嗒的。冒着这样的危险，萌萌花穿着迷你裙。那我也称赞一下比较好吧。

    夸奖裙子的样式可能会被当成变态，但是夸奖裙子本身应该没什么问题。

    当丽奈夸奖我这身打扮的时候，我很开心。

    萌萌花如果被夸奖了服装的话，也会觉得很开心吧。

    “那个表情……好像抓住了什么。”

    “啊，我终于明白萌萌花的心了。竟然能这么快就出效果……cosplay真的很厉害。”

    “有参考价值比什么都好。让我们不断地学习吧！”

    “哦！”

    等情绪高涨地走在路上――

    “啊，这不是丽奈吗。”

    从拐角处冒出了萌萌花。

    我一下子把脸扭向一边。

    糟了！我没有考虑过自己会被萌萌花看到！冷静地想一想，围绕萌萌花的行动范围，和萌萌花相遇的概率就会很高！……。

    哇，怎么办？

    如果我的真面目暴露了――如果我穿着萌萌花cosplay出门的事暴露了，很有可能会被吓跑哦。

    如果是萌萌花的话，对女装也能表示理解，但是被打扮成自己的样子的话，还是会觉得恶心的……。

    无论如何都要把真面目隐藏起来啊！

    “这不是萌萌花吗！在这种地方遇到真是奇遇啊！”

    似乎和我有着同样的想法，丽奈陷入了可疑的行动。

    我没有发出女声的特技。说话的瞬间会被怀疑。无论如何也要让丽奈欺骗好她。

    拜托了，丽奈！请混过这个地方！

    “没什么大不了的，这是打工回来的路。”

    “这么说来也是啊！今天天气很热呢！头都抬不起来了！”

    “啊，是这样啊。我想问问你和悠马做了什么，但是那样的话就要你长篇大论了。可是……”

    感觉到萌萌花的视线。

    我低着头，想逃离萌萌花的视线。

    “那个女孩子？”

    “嗯，她是……那个……”

    丽奈拼命在想借口。

    但是，好像什么也想不出来。沉默了。

    “难道你迷路了吗？”

    “没错！嗯，她好像在找男朋友的家！”

    很好的借口！这样就可以远离这个地方了！

    “是的。那么，打个电话不是更好吗？如果不能很好地说明的话，去恋崎神社就好了。恋崎神社在这附近很有名，住在这个城市的话应该会知道地址。”

    “呃，那个……这个女孩子好像没有手机。”

    “是吗？现在真少见啊……那我带你去有公用电话的地方。”

    “啊，有公用电话吗？”

    丽奈吓了一跳。

    以前好像到处都有，但是因为手机的普及几乎都被撤走了，没想到附近竟然有公用电话。

    “在派出所旁边。”

    派出所是现在最不想去的地方。我一看就是个可疑的人。不能在喜欢的女孩子面前被问询。

    “我带你去，请跟我来。”

    “对，是啊。去就去吧。”

    好像想不出拒绝萌萌花邀请的理由，丽奈接受了提案。

    不能再让丽奈操心了。

    这是我的问题。既然这样，我就得想办法。

    “那个，电话……不行。”

    我小声说。

    萌萌花没有猜中我的真实身份，只是觉得很不可思议。

    “为什么不能打电话呢？”

    “那、那个……我不知道对方的电话号码。”

    “不知道吗？男朋友的号码？”

    不好吃。从不同的意义上被怀疑了。

    “这个女孩子和男朋友是书信往来的吧！是吧？”

    哦，太好了丽奈！是最棒的助船！

    “是的，是这样的。我们是通过书信来交往的。”

    “啊，原来是这样啊。总觉得很浪漫呢。”

    好吧，我来搪塞过去！

    “对，是的。很浪漫。我想早点去见他。但是，我不能卷入素不相识的人。”

    “没什么好在意的。好不容易才开始交往的。如果这样分手的话，不是太悲伤了吗？”

    萌萌花真温柔啊。为了连名字都不知道的人居然能如此亲密……。

    “但是电话不行的话，只能找本来的约会地点了。你打算在哪里见面？”

    “那、那是……”

    我不敢说。约会的地点不存在。

    即使捏造虚构的场所，也会马上被看穿是谎言。

    因为比起我，萌萌花更了解这个城市。

    虽说如此，也不能赶走萌萌花。

    如果辜负亲切之心的话，会伤害到萌萌花的。

    不可能让喜欢的女孩子伤心。

    “啊，大概是蓝色屋顶的家吧！”

    丽奈说。

    “用屋顶的颜色等待……”

    萌萌花很吃惊。

    那是当然的。约会地点的信息只有屋顶的颜色，就像在说“我不打算和你见面”一样。

    “当然，还有其他的提示哦！”

    “我想知道的并不是提示，而是正确的地址……你的男朋友，为什么要这么偷偷摸摸的？”

    “我记得你男朋友好像对猜谜很感兴趣吧？”

    “对，是的！我的兴趣是猜谜！”

    像傻瓜一样的理由。这样就可以搪塞了吗？心中充满不安的我。

    “我很擅长猜谜哦！请告诉我剩下的提示！”

    萌萌花很感兴趣，充满了解答猜谜的干劲。虽然可以顺利地欺骗对方，但是不存在其他剩下的提示。不快点想的话！

    我用眼神和丽奈沟通。

    好像传达了，丽奈点点头

    “我记得，你说过一共有三个提示吧？”

    “对，是的。第一个提示是蓝色的屋顶，第二个提示是……”

    “不是抗震性很高的房子吗？”

    “没错！”

    “从外观上看不出来啊

    萌萌花不知所措。的确是鬼一般的难易度。我对这一带也很熟悉，但是不知道如何区分抗震性高的房子。

    “果然很难啊。不好让她陪着。我从这里开始一个人找找看。”

    我想办法和萌萌花分开。

    但是萌萌花却好像注意到了什么似的，吓了一跳。

    “抗震性高，我觉得就是最近建的房子。”

    萌萌花展示了令人信服的推理。

    果然萌萌花很聪明啊。

    这样的话，我只能给出更难的暗示，让她放弃寻找。

    “那么，第三个提示是什么呢？”

    “呃……信上确实写着房间布局很有特点。”

    “又是外观看不出来的提示呢……具体是什么样的特征呢？”

    “啊，好像写着有四个厨房。”

    “四个愿望都是为了什么

    萌萌花又吓了一跳。那是当然的。能找到四个厨房的房子吗。就连萌萌花也会放弃的吧。

    我是这么想的――

    “一般的家里是不可能的……也不能说没有料理店。虽然现在才开始写信，但是你知道地址吧？”

    “啊，信上写着呢。但是……你看，那个啊。是用可消的圆珠笔写的。那东西怕热，所以就在暑热中消失了。所以，我不记得详细的地址。”

    “但是，你在这附近徘徊，说明你记得街道的名字。这附近只有一家最近建的蓝色屋顶的料理店，我带你去。”

    糟了。确定了。

    “但是，这不是麻烦你吗？”

    萌萌花笑了起来。

    “我没觉得添麻烦。遇到困难的时候我们都一样。看，走吧。”

    以上的抵抗好像是无用的。

    我们带着萌萌花的向导去了料理店。

    虽说是同一个街道，但是有相当的距离，到达的时候已经是傍晚了。

    “找到了。这里就是你男朋友的家。”

    虽然看起来像是普通的独栋房子，但是有一个小小的招牌。好像是隐居的料理店。

    “谢谢你特地带我来，真是帮了我大忙了。”

    “不客气。那我有地方要去，我就告辞了。”

    “不，有要去的地方吗？”

    那是做了坏事……。

    “不用在意，因为是很快就结束的事情。”

    留下“再见”的话，萌萌花小跑离开了那个地方。

    “总算没被发现就这样过去了……”

    “啊，对心脏不好……”

    说真的，根本没能成为萌萌花。

    为了不被发现，我忙得不可开交。

    但是……

    “我越来越喜欢萌萌花了。”

    “我也是。萌萌花，非常亲切呢。”

    虽然对我很容易采取傲娇的言行，但是萌萌花是非常温柔的女孩子。

    当然，现在才注意到。只是再次喜欢上了她，知道她是一个很温柔的女孩子。

    虽然说话方式有点苛刻，但对我也很照顾。

    而且这次成为萌萌花，我学到了一点。看来从明天开始，我要为萌萌花做点什么了。

    我们一边考虑着那样的事情，一边踏上了归途。

    “谢谢你今天陪我。”

    “不不不，我也很开心。”

    和丽奈分开，我回家了。

    幸好风香他们还没回来。赶紧换衣服，休息一下，努力做每天的仰卧起坐吧。

    ◆

    太阳西斜，街灯开始闪烁的时候――。

    在和平时不一样的超市买完东西的我，小跑在路上。

    双手拎着的购物袋鼓鼓囊囊，沉甸甸的。陷进手指，麻痹感慢慢蔓延到手掌。

    用这些食材，给悠马做美味的便当。为了防止中暑，要让他吃饱。

    今天虽然发生了很多事情，筋疲力尽――但一想到悠马高兴的样子，疲劳就消失了。

    “哎嘿。”

    想到悠马会笑着对我说“果然萌萌花亲手做的菜很好吃啊”，我不自觉地笑了。现在的我是一副谁都没看过的表情吧。

    必须赶紧回去做晚饭，准备好便当。今天也有很多事情要做。

    如果可以的话我也想去恋崎神社看看，但是已经很晚了所以放弃。

    下次再拜托神“希望能和悠马交往”吧。……最近，我开始怀疑了。

    真的，什么时候能和悠马交往呢。这样下去的话感觉悠马会被丽奈夺走。虽然两个人好像并不是在交往……但是，在旁人看来，他们就是恋人。

    今天，两个人看起来关系很好地一起去买东西。而且，还紧贴在一起……。

    当然，我知道那是没办法的事。

    丽奈不擅长应付男人，如果不贴在悠马身上的话就会不安。

    也就是说，对于丽奈来说，悠马是只要在一起就能从心底感到安心的特别的男人……。

    虽然现在看来只是作为关系好的朋友来看待……既然不知道什么时候会变成恋慕，就不能大意。今后也要注意丽奈的言行。

    嘛，即使是丽奈告白，如果悠马不同意的话，也不能成为恋人……但是，悠马好像也很喜欢丽奈，也不可能有拒绝那么可爱的女孩子告白的男人。

    在两个人成为恋人之前，还是由我来告白比较好……悠马没有把我当做恋爱对象――甚至可能连异性都不是。

    明明知道这一点，却顺势告白，真是愚蠢透顶。现在我应该做的是，一点点改变悠马的意识。把我作为女孩子看待。

    除了胖次以外让悠马怦然心动！

    吃了饭就想办法！

    “……话说回来，悠马和丽奈打算做什么呢？”

    在商店街看到两个人，邀请他出去玩的时候，悠马说“有想和丽奈一起做的事情”。

    想做的事情是什么。因为很在意没能集中精力打工。但是，好像没什么大不了的事情。

    因为丽奈和悠马分开了，在街上徘徊。

    “那个女孩现在和男朋友关系好吗？”

    身材壮实的金发女孩。

    虽然没能清楚地看到脸，但是除了身高以外和我一模一样。

    我也想和那个女孩一样有恋人。我想早点和悠马交往。我想让悠马爱我。

    等我在想事情的时候，我回到了家。

    爸爸和妈妈好像还在神社。进入寂静的家后，把食材放在厨房里，走向房间。

    今天走了很多路，出了很多汗。在开始做饭之前，先洗澡吧。

    从衣柜里拿出内衣……偷偷地看窗帘。

    “……悠马，你回来了吗？”

    不能偷看房间。但是，无法抵抗诱惑，我悄悄地拉开窗帘，窥视着悠马的房间。

    “什么？”

    然后，怀疑起自己的眼睛。

    “啊，那个女孩――为什么

    悠马的房间里，站着一个金发的女孩。

    虽然只看到背影，但是和今天为她带路的女孩子样子一样。

    光是这样就很吃惊了，没想到她竟然开始脱衣服――

    回过头来。

    “――”

    我立刻蹲下藏了起来。

    就那样，慢慢地抬起脸，窥视悠马的房间。

    ……窗帘被拉上了。

    “怎、怎么会变成这样呢？”

    我陷入了恐慌。

    那个女孩，不是去男朋友那里了吗！？

    不是和男朋友在那家料理店玩的吗！？

    算了，难道那个女孩说的“喜欢猜谜的男朋友”是悠马吗！？她在那里和悠马约会了！？

    这样的话――

    “两个人在交往的话，完全不可能的！一定是悠马的亲戚！”

    但是，那个女孩是金发。悠马的亲戚没有外国人。可能只是染了头发，但是不管怎么说，我没听说过悠马的亲戚有那样的女孩子。

    那个女孩是悠马的女朋友。接下来要在悠马的房间里做色情的事情。因此打算脱衣服。

    那样想是最自然的。虽然很自然……

    “还没确定呢！说不定是可疑的人！嗯，是啊！那是当然的啦！”

    我不能承认悠马有女朋友。我否定了最坏的事态，得出了这样的结论。

    如果知道了就不能置之不理。现在悠马应该外出了。必须马上打电话告知房间里有可疑者！

    我给悠马打了电话。几声呼叫声之后，悠马回应了电话。

    “喂喂喂，我是悠马。”

    “啊，是啊，……怎么了？”

    悠马气喘吁吁。

    为什么会气喘吁吁呢……。一定是在外面运动的。趁着这个机会，被可疑者侵入了。一定是那样！

    “悠、悠马？你现在在哪里？”

    “啊，是啊，是啊，是房间……是啊”

    我在房间里！？

    为什么呆在房间里却气喘吁吁！？

    锻炼！？在房间里！？在有女孩子的房间里！？

    那、那就是――在做色情的事情！？

    “……”

    我陷入了恍惚状态。

    悠马有恋人，已经有了肉体关系。

    到底两个人是从什么时候开始交往的呢。是最近吗。还是说只是我没有注意到而已，从很久以前就开始交往了呢。

    即使这样，我也应该更早。

    我喜欢上悠马是小学三年级的暑假。

    但是悠马却和其他女孩子交往了。而且，是和我一模一样的女孩子……。

    我被后悔所驱使。

    如果是这样的话，早点告白就好了。

    然后现在明明应该是我在和悠马做色情的事情……。

    “萌花？怎么了？萌花？”

    切断通话。

    然后，坐在那里，我深深地叹了一口气。

    要做的事情很多，却没有干劲。

    明明悠马被夺走了很悲伤，但是很不甘心，连眼泪都流不出来。

    由于受到太大的打击，全身无力，连灵魂都仿佛丧失了。

    这时，对讲机的声音响起了。

    不止一次，还会连续两次、三次。

    “爸爸他们，是不是忘记带钥匙了……”

    慢慢地站起来，慢慢地向玄关走去。然后打开门――

    悠马站在那里。

    “悠、悠马……为什么在这里呢？”

    来到樱木家，萌花发出了类似悲鸣的声音。像是幽灵一样看着我。

    怎么说呢……。

    “突然电话断了，我以为是发生了什么事。”

    这个时间，萌花大多一个人在家。也许是可疑人物闯入房间，来袭击了吧――。

    怀着这样的危机感，赶来了。

    幸运的是我好像早就知道了……。但是，看起来很难说健康。

    萌花看起来很累。

    今天从早上开始在女仆咖啡店打工，结束后为了女装的我在街上走来走去，之后就跑去处理事情了。

    好不容易的星期天，萌萌花却一点也没休息。本来白天就可以好好休息的，却因为我而精疲力尽。

    这样的话，我就必须把萌花的疲劳消除。

    “要按摩吗？”

    向女孩子提出这样的建议，简直是变态。

    但是最近萌花拜托我给她按摩。

    虽然被其他男人说这样的话会讨厌，但是我的按摩应该会接受的。

    “……为什么？”

    萌花像扔了一样地问道。

    “好像很累啊。”

    “不是的，我在问你为什么会在这里。”

    “如果是理由的话，刚才不是说明过了吗？突然电话断了，我很担心是不是发生了什么事。……是不是给你添麻烦了？”

    “你这家伙，并不是给添麻烦！但是……可以呆在我这里吗？不会被嫉妒吗？”

    嫉妒？

    “说谁？”

    “你的女朋友。”

    “……我的女朋友吗？”

    “是啊。你不是在房间里和女孩子做色情的事情吗？”

    呛到了。

    “为什么会变成这样呢？我没有女朋友啊！连交女朋友的迹象都没有！没有女朋友怎么可能做色情的事？”

    “可是,我看到了嘛!你的房间里有金发女孩脱衣!而且你气喘吁吁的!蓝色屋顶,耐震性高的料理店中约会，之后就一直呆在家里了吧！听说猜谜是你的兴趣啊！”

    “你误解了！”

    突然否定的我。

    为了保险起见，我拉上了窗帘……在那之前好像有人目击到她正要脱衣。

    在我房间打算脱衣服的金发女孩是我的事情，如果可以的话，我不想说明。

    但是，金发女孩的真面目如果不说明是我的话――就会被怀疑我和女生在房间里做了色情的事情。

    我不想让我最喜欢的女孩子有那种怀疑。

    “气喘是因为做仰卧起坐练腹肌。”

    “腹肌？你？”

    “啊，最近在锻炼身体。证据就是――看。”

    掀开衬衫，露出肚子。

    萌花认真地看着肚子，轻轻地碰了一下。

    “……确实很硬呢。”

    “不是吗？也就是说气喘的原因不是因为做了色情的事情，而是因为锻炼腹肌。”

    “也就是说，你是让女孩子帮你锻炼腹肌的吧？”

    该死的。果然必须要提到那里吗。

    这样的话就下决心吧，我！虽然很不好意思，但是既然这样只有说明了！

    “听好了吗？萌花所说的‘金发女孩’，在这个世界上是不存在的。”

    “什么？你说我看见幽灵了吗？”

    “不是的。那是那个……虽然可能无法相信，但那是我。”

    “……是？”

    萌花瞪大了眼睛。好像不能理解我说的话。

    但是，这是真的，没办法。

    “那是我。我只是女装而已。”

    “你……是女装吗？”

    “啊，对了。穿着女装，和丽奈在街上闲逛的时候碰上了萌花……于是，为了不暴露真面目，决定说和男朋友约好见面。当然不是丽奈的错，那家伙只是陪我，一点恶意也没有。所以，是我骗了你，对不起！这么难得的休息日却浪费了，真的很抱歉！”

    我深深地低下了头。

    然后，慢慢地抬起头……

    “好啊！我会原谅一切的！”

    “可以吗？”

    “当然啦！现在的我不管别人做什么都会原谅的！”

    “是、是吗……能原谅我吗……”

    太好了。真是太好了！

    “但是，为什么要穿女装呢？”

    对了。还留有那个说明。

    如果是现在的萌花的话，无论说什么都会被原谅的，但是“我cosplay了萌花”的话，真是超越了允许的恶心……。

    “……是万圣节。”

    萌花微微歪着头。

    “万圣节？”

    “啊，我在练习万圣节。”

    连我自己都觉得很痛苦的借口。萌花看起来也很不可思议。

    “你对万圣节有兴趣吗？”

    “算了，我有兴趣。”

    “但是，即便如此，万圣节的话还是cosplay怪物比较好吧？”

    “嗯，的确。虽然我试着穿了一天女装，但我还是改变了主意，还是不要拘泥于奇葩比较好。”

    萌花抱着胳膊想着什么……

    “你那么想练习万圣节的话，我有个好主意。”

    说了。

    “好主意？”

    萌花点点头

    “期末考试结束后我会告诉你的，在那之前要集中精力学习。”

    “我知道了。我会好好学习的。但是……啊，不按摩可以吗？”

    “不做也没关系，疲惫什么的都吹跑了！”

    “这样啊……那我就不去按摩了。但是，从明天开始上学的包就交给我吧。”

    “为什么？”

    “那是……”

    试着以萌花的样子度过，学会了巨乳会肩膀酸痛。

    为了减少萌花的负担，我想帮她拿行李。

    但是如果直接说出“巨乳会肩膀酸痛~”的理由的话，就会变成性骚扰……。

    “一直以来都受到你的照顾，我也想为萌花做点什么。”

    认真地说出了自己的想法，萌花开心地微笑了。

    “我只接受你的心意。因为，如果让你拿着包，会误会我在使唤悠马。……但是，谢谢你。你的关心，我真的很开心。”

    “没、没什么。”

    她对我露出可爱的笑容，我只好生硬地回答。

第二卷 第三幕 青梅竹马和电影之日

    七月上旬的一个星期五――。

    那天是期末考试的最后一天。与两天结束的期中考试不同，期末考试要考四天。

    期末考试刚刚结束。

    考试的日程全部结束了，老师刚出教室，整个班级就被松懈的气氛包围。

    同学们叽叽喳喳的说话声此起彼伏，好像也有早早就定下暑假计划的家伙。

    “结束了~…！”

    我出于解放感，不知不觉地叫出声来。虽然考试结束后心情总是很轻松，但是这次心情却比以前好得多。

    不管怎么说，这次比平时更加努力地学习了！虽然自己还没估分，但我有信心能在所有科目中取得高分。

    虽然到现在为止是年级全体中的中上位，但是这次应该最低也能排在上位。

    当然，像这样努力学习考试也是有理由的。

    就是和萌萌花恋爱。

    考试假期结束，考试返校时间一过，就是等待的暑假。如果可以的话，我想在暑假之前和萌萌花交往，再约会，接吻。为了实现这个梦想，努力学习。

    我并没有从萌萌花那里得到“等你变成聪明的男人就和你交往”这样的话……但是变聪明的话确实能提高和萌萌花交往的可能性。

    因为萌萌花把我当弟弟看。而且作为弟弟来看也是有理由的。

    她把我当弟弟看待……说实话，是因为我是笨蛋。

    只要我能成为可靠的人――只要在考试中打出高分，就不会作为弟弟，而是作为一个男人来认知我。我这样相信着，比平时更加努力地学习。

    经过努力，考试已经顺利结束，从现在开始期待考试的结果……我带着笔记用具去走廊，放进走廊角落的书包里，回到自己的座位上。

    “考试辛苦了。怎么样?考得好吗?”

    这时，早早就座的丽奈开口了

    我满面笑容地看着丽奈。

    “完美。多亏了丽奈的细心教导，我才全部解开了。”

    “两个人一起开的学习会吗！？

    萌萌花一回到自己的座位上，就以夸张的反应冲了进来。

    虽然相当大声，但是因为全班都被热闹的声音包围着，所以没有受到关注。

    “是啊。大概三周前开始，几乎每天都做吧？”

    “是的。既有直接去家里的，也有通过视频通话的。”

    “那、那么频繁的原因是……”

    “啊，真的受了丽奈的照顾。”

    “哪里哪里。我也算是复习了。好像可以期待到目前为止的最高分数。”

    “如果是丽奈的话，年级第一也不是梦啊。……怎么了？”

    萌萌花露出了不满的表情。

    “没，我没怎么！只是有点吃惊而已。因为，至今为止教悠马学习是我的任务……”

    难道你以为是因为能力不足而被解职了吗。那就大错特错了。并不是因为对萌萌花的教法不满而换了丽奈。

    “至今为止能维持中等以上排名，就是因为萌萌花。真的非常感谢。”

    “嗯，嗯。我是这么想的……”

    萌萌花害羞地腼腆着，闹别扭地嘟起嘴唇。看到那个表情，我吓了一跳。

    萌萌花闹别扭的表情很新鲜。虽然笑容也很可爱，但是别扭的表情也能衬托出稚嫩的美貌，很可爱。

    不预先烙在眼里的话！

    “但是，如果你那么感谢我的话，这次也交给我就好了……”

    “那可办不到。因为一直受萌萌花的照顾，我不想给你增加负担。”

    “所以，所以，我觉得给丽奈增加负担也不怎么样。”

    在萌萌花的关心下，丽奈笑着说不用担心。

    “我没觉得有什么负担。因为和悠马一起度过非常开心。而且，最初邀请他参加学习会的是我。”

    “是啊！是丽奈同学邀请的！然后悠马接受了这个提议！两个人的学习会非常开心！”

    萌萌花看起来很吃惊。

    没想到我会喜欢上学习吧。这样的话能稍微改一下吗？

    但是，吃惊还太早。

    我变得得意洋洋

    “近期内，我会让你更吃惊的。对吧，丽奈？”

    “嗯。让萌萌花吓一跳吧。”

    我们互相微笑。完全意气相投。

    第一天丽奈邀请我，第二天以后我拜托她陪我学习。

    当然，理由已经告诉你了。

    想让萌萌花承认自己是一个够格的男人，所以想变得聪明。听到这样的理由，丽奈很高兴地陪我学习。

    因为有至今为止积累的经验，很难战胜萌萌花。但是，和丽奈好好学习的话应该会稍微拉近一些。

    看了我的分数，萌萌花的家伙会很吃惊吧。那样的话，会从心底祝福我的吧。

    我急切等待那个瞬间！

    “不，你到底打算怎么吓我一跳呢？”

    萌萌花提心吊胆的。

    “放心吧。虽然说让你吃惊，但并不是说让你害怕。倒不如说是可喜可贺的事。”

    “是，是这样的！打算发表喜庆的事……！是的，是不是需要礼金之类的

    “不，我不需要礼金。”

    冷静地打断的我。顺便说一下，礼金……。你到底认为会发表什么？

    萌萌花那家伙，战战兢兢的。眼睛四处游移。

    如果可以的话，我想在知道结果后再吓一跳……。但是啊，这次肯定是高分，先宣布吧。

    “我对这次考试相当有自信。因为我会得到前所未见的高分。萌萌花也会吓一跳的。”

    萌萌花突然愣住了。然后，深深地叹了一口气

    “什么，什么，原来是这样啊……。那就这么说啊。真是最糟糕的误会了。”

    “最糟糕的误会是什么？”

    “我，我没法说那种话！真是的。不管分数好还是不好，悠马都很努力，不管结果如何我都会表扬你的。”

    “真的吗？”

    “是的，真的哦。好好努力了不是很了不起吗？我重新认识了你。今后也请继续努力！”

    “啊，加油！”

    被萌萌花重新评估了！高兴得不得了！

    这样的话，笨拙的印象也会淡薄一些。告白的成功率稍微上升了，我在心里摆出胜利的姿势。

    “那么，不过，我觉得今天就可以休息了。对了，今天没有学习会的安排吧？”

    萌萌花这样问道。

    “今天没有……要做什么？”

    萌萌花点了点头。

    “有想介绍给悠马的人哦。”

    “想介绍的人？”

    萌萌花再次点了点头，刚要说什么，班主任天泽老师就来了。

    “不管怎样，放学后和我一起来吧。”

    被她不容分说地这么一说，我点了点头。

    然后。

    班会结束后，我被萌萌花拉着胳膊离开了教室。

    来到校舍西楼的四楼。

    这一层的房间全部是部室――东栋是体育系的，西楼是文化系的部室。

    像这样来到西楼，萌萌花所说的“想介绍的人”是文化部的人……。

    “介绍的对象是谁啊？”

    “马上就知道了。嗯，部室在哪里……”

    萌萌花一边确认着门牌一边走着，我乖乖地跟着。

    然后，可能是发现了目标的房间而停下脚步。

    门上挂着“戏剧部（服装放置处）”和“影像研究同好会”――两块门牌。这两个都是我不熟悉的社团活动。

    至于影像研究同好会，甚至连存在都不知道。

    为什么萌萌花会把我带到这种地方来？在不知道原因的情况下，和萌萌花一起进入房间。

    戏剧部和影像研究同好会――作为两个部共有的部室，室内空间狭小。或者不如说因为东西太多，感觉很狭窄。

    房间里到处都放着戏剧的小道具和服装，角落里有几把椅子――

    女学生坐在椅子上，擦着眼镜。

    长得很成熟的女学生。

    她戴着眼镜，笑了起来。

    “呀，樱木同学，你真的来了啊。”

    女学生开心地看着萌萌花。

    不用特意介绍，我就知道她了。

    是一年级的同班同学青山秋子。几乎没有说过话，也不知道分到了几班。

    我和萌萌花是文科生，所以两年后和理科班的青山完全没有接触点。

    “呀，片桐君。好久不见了。”

    “啊，嗯，好久不见……”

    我浮现出暧昧的笑容。

    部室里只有青山同学。萌萌花和青山好像约好了见面，萌萌花想介绍的人应该就是青山吧。

    为什么萌萌花要带我来这里？

    难道是为了把我和青山同学凑到一起吗？

    ……不，没有。我想不到理由，如果是交际广的萌萌花的话，可能会被拜托出演恋爱的丘比特，但是青山同学不可能爱上我。

    青山同学，真是个美人啊。她怎么可能向从来没说过话的我表白呢。

    正想着这些，青山同学从椅子上站起来。

    “既然来了这里，那你就是答应了吧？”

    萌萌花点点头

    “相对的，有一个条件。”

    “条件是什么？”

    萌萌花拍了我的背。

    “请允许悠马在这里出演。”

    青山同学一眼也没看我就点了点头。不管怎么想，青山同学的兴趣只集中在萌萌花身上。

    虽然我知道，青山同学好像并没有爱上我。

    但是，那带我来这里的理由是什么？

    “当然没关系。不如说片桐君的出演对我来说是最好的。毕竟我们的影像研究同好会里只有我一个部员。”

    要创建社团活动，需要四名部员。因为部员没有到齐，所以称之为同好会，把戏剧部的服装室作为部室。

    “啊，出演是怎么回事？”

    就这样被排除在外后谈妥了，到底想让我做什么？出演？到底是什么？

    “你不是想练习万圣节吗？”

    “嗯。”

    说实话，我不想练习万圣节。

    这是为了隐藏cosplay萌萌花外出时的借口，到现在为止都已经忘记了，对这件事完全没有兴趣。

    但是，此时只能点头。

    “听说青山同学要拍文化祭用的恐怖电影。你要扮演妖怪。也就是说，你可以尽情地扮成妖怪的样子！太好了，悠马！”

    “啊，啊，太好了！”

    虽然一点也不好！暑假本来想和萌萌花一起过的……。

    “当然，我也会出演的！”

    “萌萌花也出演吗？”

    那就没有什么不满了。

    如果能和萌萌花一起的话，不管是什么角色我都会演好的！

    “以前，我被青山同学邀请，问我能不能主演一部恐怖电影。当时我拒绝了……但前几天你说想变成妖怪，所以决定接受。”

    “你是为了我特意接的吗？”

    “并不是为了你！我本来就对恐怖电影很感兴趣，只是不喜欢一个人出演而已！如果认识的人能一起出演的话，那谁都可以！不是悠马，丽奈也可以！”

    以惊人的气势否定了。

    话说萌萌花喜欢恐怖电影吗。小学生的时候，我家和樱木家一起去游乐园的时候，明明那么讨厌去鬼屋的……。

    “不管理由如何，樱木同学能出演真是帮了我大忙了。会盛况空前的吧。有人气的话，一定会聚集很多部员的。”

    青山同学看起来很满意。

    我对出演也没有什么不满……

    只是，有一件不安的事情。

    但是，现在不能在这里说出不安。特别不想让萌萌花知道。

    之后要和丽奈商量。

    “那么，这是一部什么样的电影呢？”

    “嗯，真是个好问题啊。我想用一句话说明一下，拍灵异照片的影像。设定是樱木同学要像平时一样生活，然后在那些细微之处映出妖怪。学校里最漂亮的樱木同学出演，会凸显出鬼怪的恐怖感。”

    “原来如此。也就是说，我没必要特别去表演吧？”

    “是啊。不过我还是希望樱木好好发挥演技。接下来要和我商量。”

    “诶？要商量吗？”

    “当然啦。没有商量是拍不出好电影的。”

    “嘛，也许是吧……悠马怎么办？”

    “打扰到就不好了，我要回去了。那么，你们就好好商量一下吧。”

    和青山同学交换了联系方式之后，我独自踏上了归途。

    ◆

    然后不久。

    “那个，不是很棒的机会吗！”

    当我告诉她，自己要在恐怖电影的拍摄中扮演妖怪的时候，丽奈兴奋地说道

    地点是有空调的雪野家客厅。

    阿姨好像在工作，这里只有我和丽奈。

    从学校回来的时候顺道来的，所以我穿着制服，但是丽奈换了便服，穿白色长裙。

    “真的吗？”

    我对自信满满的丽奈提出疑问。

    丽奈说的话总是对的，作为恋爱的丘比特大活跃着，不过，这次的反应是不是太夸张了？

    确实，我看到过出演同一部电影的演员结婚的新闻。

    但是，这种情况极为罕见。

    我看不到仅仅出演青山的电影就能和萌萌花成为恋人的未来。

    比如说，在恋爱作品中最终接吻――这样的话，拍摄后会意识到对方是异性，但是这次拍摄的是恐怖电影。

    而且萌萌花是主演，我是配角。是个只会拍进灵异照片里的幽灵。和萌萌花没有任何直接的联系。

    虽然不太想考虑消极的事情，但是花了十年以上时间都能改变的萌萌花的意识不会因此而改变。

    “如果这是喜剧电影的话，就没有机会了吧。但是，恐怖电影的话是非常好的机会。”

    但是，丽奈却没有改变意见。

    反道说是恐怖片才是机会。

    “为什么？”

    问了一下，丽奈得意地说。

    “吊桥效应！”

    我恍然大悟。

    吊桥效应是指将因吊桥摇晃加速的心跳的错觉为恋爱的心跳加速的现象。利用这个的话――如果在拍摄过程中让萌萌花惊慌失措的话，也许会让她觉得是恋爱的心跳加速。

    萌萌花也许会爱上我！

    不愧是丽奈。能瞬间想到我没有想到的事情，丽奈有产生想法的才能吧。

    但是……。

    “虽然丽奈的想法很完美……说实话，有个人的问题。”

    “问题……吗？”

    “啊。说起来今天来这里是为了商量这个问题。我超不擅长恐怖片。照这样下去的话，可能会在拍摄中害怕。”

    “悠马君是妖怪哦？光是装扮成妖怪就很恐怖吗？”

    “不，光是这样的话一点都不可怕。不管穿多恐怖的衣服，都看不到自己的身影。……但是拍恐怖电影，就是指把房间变暗或使用小道具，营造出恐怖的气氛吧？可能会被那种气氛吓到。”

    “是吗……”

    丽奈没有去嘲笑，而是亲昵地倾听我的话――表情认真，在思考应该怎么做。

    “那么，接下来不做特训吗？”

    “特训？”

    “看恐怖电影能增强耐性！这样的话还能忍耐拍摄的气氛哦！”

    确实，与观赏恐怖电影感到的恐怖相比，拍摄中的气氛并不可怕。

    以前在新闻里播放过偶像主演的恐怖电影的making映像，现场气氛很和谐。

    当然，在拍摄过程中也会认真演出，虽然感觉很恐怖，但在恐怖电影中只要有耐性就不会害怕了。

    “但是，特意这样可以吗？”

    “当然。我非常喜欢恐怖电影。而且悠马君也和我一起克服了我不擅长的意识。”丽奈微笑着说，“我们是互相支持的。”。

    “丽奈……谢谢你。你这么说我很开心。”

    “不客气。那我们去借吧！”

    “好！马上出发吧！”

    于是我们为了借恐怖电影，去了商店街的出租录像店。

    一走出开着空调的车站，炎热的天气让我们都低下了头。

    阳光灿烂地照射在柏油马路上，在马路上摇曳着。

    一眨眼就汗流浃背了，我和丽奈像僵尸一样呻吟着，迈着缓慢的步子向目的地走去。

    “好热啊……”

    “好热啊……但是，不能回家或车站。因为关系到悠马的将来。”

    “当然，我也有同样的心情。虽然很热，但是是没有退路的选择。看不看恐怖电影，将来就会改变。”

    “就是这个意思！”

    在这样的鼓励下，我们走到了商店街。

    商店街里弥漫着阴凉的空气，多亏了有屋顶，这里一片阴凉，不但遮挡了直射的阳光，还能让凉爽的空气从店内流出来，只会稍稍出汗。

    话虽如此，天气还是很热。我想尽快到达目的地，待在凉爽的店内。

    “……今天不紧贴吗？”

    突然感觉到了违和感，边走边问。

    平时的话，丽奈都在我身边，今天却在稍微远一点的地方走着。

    今天是平日，来往的人不多，即便如此，男人还是能随处可见。而且丽奈很可爱，会引人注目，从刚才开始每次擦肩而过都会不时地传来视线。

    丽奈对男人有着不擅长的意识。但是为什么今天不贴紧呢。

    难道是为了不让我热而客气吗。还是说对汗流浃背的身体相接触有抵触呢。

    “多亏了悠马，我才习惯了男人。”

    丽奈笑嘻嘻地说。

    看来我的预想全都落空了。因为每月都去商店街几次，所以对男人的不擅长的意识渐渐淡薄了。

    所谓令人高兴的误算，就是这么说的吧。被用明朗的声音报告，连我也感到很高兴。

    “那太好了！”

    “是的。照这个样子的话，好像不远就能打工了！”

    “开始打工的话我一定要去看！开始工作的话请告诉我！”

    “当然啦！”

    在愉快交谈的过程中，自然地暑热也缓和了下来。我们不停地走着，好不容易走到了出租录像带店。

    “真凉快啊……”

    “啊，活过来了……”

    开着冷气的店内，简直就像天堂一样舒适。火热的皮肤被镇住，汗流浃背的身体眼看着就干了。

    我们一边乘凉一边在店里走。

    和找GALGAME的时候相比，发现恐怖电影很简单。

    说到恐怖电影就想到夏天，说到夏天就想到恐怖电影。我的这种印象似乎是正确的，这家店好像正在举办恐怖电影的展销会。

    恐怖电影角设置在店铺显眼的地方。而且现在的话旧作品可以半价租借。

    暂且先找到恐怖电影的架子，我们为了不影响其他客人，小声商量。

    主题是《借哪个电影》。

    “如果要借的话，和青山同学拍摄的电影氛围相似的东西比较好吧？”

    “是啊。虽然没问打算在哪里拍摄，但确实是以日本为舞台的。而且因为是同好会，没有部费，摄影场所应该是学校、民居、公园等，总之不花钱的地方。还有，貌似没有部员，所以没有很多人登场，应该不会成为值得一看的电影”

    也许还有其他像我这样的人，但目前还没有那样说。最多不超过十个人。

    “还有，听说要拍一部将灵异照片影像化的电影，所以我觉得不会成为被杀人鬼、人偶追逐的吵闹故事。”

    “原来如此。已经被缩小了很多呢。总结一下刚才说的话，是不是来到有种怪物栖身之家的女孩子的故事……的感觉呢？”

    “我想一定差不多。话说我和青山同学交换了联系方式，问问她是什么内容好了。”

    “这样好像比较好。总之，我先找找和我说的内容相近的电影。”

    “啊，拜托了。”

    丽奈环视着架子。是相当认真的眼神。好像注意到后面的架子上也有恐怖电影角，于是转了过去。

    我看了那个，给青山同学打了电话。在几次呼叫声之后，青山同学回答。

    “呀，片桐君，怎么了？”

    “我有个问题想问一下。你还好吗？”

    “没问题，那你想问什么？”

    “我是为了磨练自己作为鬼怪的演技才来借恐怖电影的，鬼怪也有很多种类吧？我很难决定该变成什么样的鬼怪。青山同学拍摄的电影，故事已经定下来了吗？”

    “你是想自主学习吗？片桐君很热心呢。”

    青山同学好像很佩服。

    借恐怖电影是为了增强对恐怖的耐性。

    但是，并不是对青山同学撒谎。

    因为我想磨练妖怪的演技。不然就不能让萌萌花害怕了。

    为了发挥吊桥效应，萌萌花必须要害怕。

    但是萌萌花好像喜欢恐怖电影。

    稍微有点心跳的话就不会成功了吧。虽然不是一朝一夕就能学会的东西，但是为了和萌萌花成为恋人，在拍摄日之前必须磨练妖怪的演技！

    “既然要做就想彻底变成妖怪。所以如果故事已经定下来了的话请告诉我。这样的话，我会掌握与故事相应的妖怪的演技的。”

    “你能那么有干劲我真高兴。虽然，是现在的问题，故事预定是描写樱木同学日常生活的。只是，樱木同学是今天决定出演的，详细情况还请不要认定作为台词创作的参考”

    借电影？

    “那是在商店街的店里吗？”

    “是啊。说实话――我现在在你的身后。”

    “――？！

    气吹到脖子上，身体颤抖。

    总算咽下了要到喉咙的悲鸣，回头看。

    青山同学窃笑着。

    “你的反应很可爱呢。片桐君也许比怪物角色更适合被吓的角色呢。”

    “这样的话，就让我和悠马一起主演吧！”

    萌萌花提出意见。

    两个人都穿着制服，大概是从学校顺路过来的。

    “但是片桐君是想打扮成妖怪的吧？”

    “嘛，嘛，虽然是这样……但是，也许我觉得比起怪物，人的角色更好。”

    “是吗？”

    两个人注视着我。

    如果是演人类角色的话，可能会是“迷失在传说中幽灵栖息的民房的情侣”。

    通过饰演男朋友，萌萌花也许也会把我当做恋爱对象。

    但是，我的目标是“吊桥效应”。

    作为妖怪让萌萌花怦然心动，让人觉得这是恋爱的心跳，让它种植恋爱感情！

    “我喜欢鬼怪。而且，你看，没有鬼怪角色的话就不能拍恐怖电影吧？所以，我要变成鬼怪！”

    “如果悠马想变成妖怪的话，那倒没什么……”

    “决定好了。片桐君好像干劲十足地在塑造角色，我个人也很期待你的演技……”

    青山同学突然沉默了下来。

    “萌萌花也来了呢。”

    丽奈回来了，手里有几部电影。

    我瞥青山同学一眼

    “那位是――”

    “你，你！好美！”

    青山同学突然失声。

    她隔着眼镜对丽奈投来热切的目光，紧紧抓住了她的肩膀。

    “啊，那个，怎么了？”

    “你！名字是什么？”

    “我，我是雪野丽奈……”

    “雪野同学！我直截了当地告诉你！你能不能出演我的电影？”

    突然被星探发掘，丽奈不知所措地瞪大了眼睛。

    “我去拍电影……？”

    “是啊。看到雪野同学的瞬间吓了我一跳。你，从好的意义上来说就像是恐怖电影里出现的幽灵。”

    确实，长黑发、白皮肤，身着长连衣裙的丽奈，总觉得有点像和风女幽灵。

    “是，是吗？”

    也许是作为夸奖的话接受了，丽奈很害羞。

    青山同学用力地点头

    “如果你能出演我的电影我会很开心……怎么样？”

    对我来说，如果丽奈能出演的话也很安心。

    如果恋爱的丘比特丽奈在附近守护着我的话，即使发生了什么意外的事情也会即兴发挥给我建议吧。

    丽奈也有这个打算吧，瞥了我一眼后，点了点头。

    “我知道了。我出演。”

    青山同学满脸笑容。

    “感谢你的帮助！”

    “不不不，我以前就对恐怖电影很感兴趣。那么，我是怎样的角色呢？”

    “好不容易男女幽灵角色都到齐了，片桐君和雪野同学就扮演幽灵夫妇吧。”

    ◆

    租了恐怖电影的我和丽奈，被萌萌花邀请去了樱木家。

    本来是打算在我家看的，但是萌萌花说“在你家不是要在客厅看吗？会妨碍到风香的”，于是我改变了想法。

    风香的中学今天也是期末考试的最后一天。现在应该在家享受午间剧的重播。到那里去，看恐怖电影的话是不可能的。不愧是我的妹妹，风香也很怕看恐怖电影。

    就这样，我们来到樱木家，直奔萌萌花的房间。

    “我先告诉你，说不定你会被悠马的悲鸣吓到，甚至连我也会大叫。”

    在萌萌花中，我给人的印象是怎样的？就我的记忆而言，在萌萌花面前看恐怖电影哭出来什么的一次也没有……。

    实际上，我不擅长恐怖电影，但我不打算发出悲鸣。要堂堂正正地看电影，消除“不可靠的弟弟”的印象。

    “我不会叫的。”

    “不用忍耐。今天爸爸他们会晚归，就算大声叫也不会生气。”

    萌萌花的父母管理着恋崎神社。

    每年八月初恋崎神社都会举行夏祭，所以这个时期都忙于和摊主交流。

    “不管怎么说，我是不会发出悲鸣的。”

    虽然很恐怖。

    但是，不想让萌萌花觉得low，必须忍耐不发出悲鸣。在恐怖电影中增强耐性，堂堂正正地扮演妖怪，让萌萌花怦然心动。

    如果一切顺利的话，今年可以作为情侣参加夏日祭哦！

    “从哪个开始看？”

    看了摆在桌子上的电影后，丽奈兴奋地发出了声音。

    这次租借的恐怖电影有三部。

    ――被诅咒的公馆的故事。

    ――被诅咒的视频的故事。

    ――被诅咒的手机的故事。

    都是以日本为舞台，由年轻的演员担任主演，登场人物也不多，将日常生活中熟悉的东西设定为关键项目。

    虽然不知道青山先生考虑的剧本是什么样的，但是应该会有和这些相近的氛围吧。

    “首先从被诅咒的公馆的那个开始看吧。”

    根据故事梗概，住在乡下公馆里的大学生们受到灵异现象的袭击，母子幽灵登场，包装上画着惨白面孔的女性和男孩。

    说实话，光是看到包装就害怕了……不能在这里逃走。

    特别是这部电影里有母子幽灵登场。应该能成为饰演幽灵夫妇的参考。

    “好啊！赶紧看吧！”

    “是啊，是啊！看看吧！”

    “萌萌花的话，兴奋得声音都要颤抖了呢。”

    “啊，是啊，当然啦！太期待了会发抖的！这，这就是武者震吧！”

    “我明白你的心情！因为，看这个演员的表情！他脸上的表情非常恐怖！应该有非常恐怖的场景吧！”

    丽奈给她看了电影的包装后，萌萌花转过身去。

    “那边能看到什么吗？”

    “什么，什么都看不见！只是，看，看了包装后好像会被剧透，所以就不看了！”

    “原来如此。确实那样能感受到新鲜的恐怖呢！”

    “萌萌花真的很喜欢恐怖片。不过，如果不是那样的话，就不会说想出演恐怖电影吧。”

    “没错！我并不是为了想练习妖怪的悠马才决定出演的！与其这样浪费时间，不如早点看吧！不然看完的时候就天黑了！”

    我也想在天还亮的时候看完。不然的话，就要在黑暗中回去了。

    走路十秒就可以回家，但是一个接一个地看恐怖电影，然后走到漆黑的外面，还是很恐怖的。

    但是。

    “反正在看完的时候就是晚上了。以倍速看的话，傍晚就看完了，但这样的话恐怖片也就糟蹋了。”

    “是啊。我是预料到会很长时间才买的便当，个人也很想好好欣赏。”

    “我也是。不过嘛，如果萌萌花想中途离开的话，第二片或者第三片就在我家看吧。”

    “我并没有说想离开！我绝对不会允许你中途消失的！”

    萌萌花似乎也有看到最后的干劲。

    全体人员的心情团结在一起的时候，我把房间的灯关掉了。

    “怎么，为什么关灯？”

    “这个更有气氛吧。”

    虽然很恐怖，但是为了习惯恐怖电影的气氛还是黑点比较好。

    “是啊！在这么明亮的环境下看恐怖电影的话，恐怖感会减半！不愧是悠马君，真懂啊！真是非常开心呢！”

    “当然，我也知道！看恐怖电影的时候会弄暗房间――这是常识！”

    达成一致，终于开始看恐怖电影了。

    隶属于影像研究部的大学生为了拍摄恐怖电影而来到乡下的公馆，顺利地进行拍摄。那天晚上，部长检查了一个人拍摄的影像――发现到处都是幽灵。窗外传来响动，部长打开窗户看外面。那里什么也没有，部长放心地关上了窗户――对了，窗户上倒映着幽灵。

    “――”

    啊，危险，我差点忍不住叫出来。

    突然看了看旁边――丽奈用兴奋的眼神看着屏幕，萌萌花闭上了眼睛。

    对我来说虽然超恐怖，但是对于萌萌花来说是让人犯困的无聊电影吗。在正式摄制中不好好表演的话，似乎很难让人害怕。

    下定决心看电影。

    大学生们一个又一个被幽灵袭击，渐渐失去了理智。不知为何屋门被从外面锁上了，部长想从窗户逃走而跳下，摔死了。一到早上，公馆门就开了。最终能保持清醒从馆里出来的只有女主角。平安离开了馆，回到家里的女主角筋疲力尽地睡着了，醒来的时候已经是晚上，想洗个澡――发现镜子里映出的自己的脸变成了幽灵的脸，电影就这样结束了。

    好恐怖啊……。

    “真开心啊！”

    “是啊。但是，为什么最后自己的脸变成幽灵了呢？”

    “一定是想在最后留下谜团来提振恐怖吧？”

    “原来如此。”

    我个人觉得只要在洗脸镜里看到幽灵就可以了。应该说，我原以为会是这样……。

    但是，因为预想落空了，所以直到最后都能感受到恐怖。

    每次洗澡都会心惊胆战的。不过，只要克服了这一点，就能对恐怖产生抵抗力。

    “马上就看第二部吗？还是先吃饭？”

    “还不到五点呢。再看一部，然后吃饭吧。萌萌花也可以吧？”

    “啊，是啊，没关系的！刚才无聊到要犯困了，所以下次我祈祷可怕的事情！”

    故事结束后，今天鉴赏了第二部恐怖电影。

    剩下的两部是连不擅长恐怖电影的我也知道标题的名作。

    女幽灵从电视里出来的电影和从手机里传来的不吉铃声的电影。在看完第二部的时候，我满脑子都是恐惧。

    萌萌花似乎想早点看到第三部，脑子里好像满是电影的事情，始终沉默地吃饭。

    吃完便当后看第三部恐怖电影。然后看完的时候，外面一片漆黑。

    “真的非常开心呢！”

    打开房间的灯，丽奈大声说道，拉开窗帘

    “幽灵，没照出来呢！”

    气氛热烈。

    听到了丽奈开朗的声音，恐惧心就淡薄了。

    “制作出不输给今天看的电影的电影吧！”

    “啊，我来演绎最恐怖的幽灵吧！”

    “嗯！现在开始就等着拍摄了――”

    突然响起了铃声。

    “是谁的手机

    萌萌花发出与悲鸣相似的叫声。

    这里不是电影院，而是家里，上映时关掉手机是礼仪。

    我并不是要挑毛病……是希望萌萌花遵守礼仪吗？

    “对不起，是我。我忘记把它设置成振动模式了。”

    丽奈有些吃惊，萌萌花急忙向她摇了摇头。

    “没关系，没必要道歉。我也没打算生气。只是听不惯铃声，所以我只是好奇是谁的手机。……那，然后是谁打来的？”

    “是妈妈。”

    这样说着，丽奈接了电话。然后马上结束通话

    “她忘了带钥匙进不了家，我要回去了。啊，但是还是收拾好垃圾比较好吧？”

    “我来做吧。”

    “谢谢。那我先走了。”

    笑容满面，丽奈离开了房间。

    一边瞟着萌萌花关上窗帘，一边把便当的空盒装进塑料袋里。然后是面向萌萌花的

    “那我也回去了。”

    “不行，不行！今天不能回去！因为，嗯……是啊！今天想彻夜谈电影的感想！这样的话好像能成为塑造角色的参考！”

    不愧是女主角，干劲满满吗。

    “我知道了。那样的话我陪你。”

    萌萌花突然露出了笑容。

    “这样就可以了！”

    “嗯，那我洗完澡再来。”

    “不行，不行！因为，你看，风香之类的人可能在洗澡，如果排队的话，来我家会很晚的吧！不用客气，请用我们家的浴室吧！”

    “我知道了。那我去换衣服――”

    “换衣服的话，我把爸爸的衣服借给你！可是，你看，要一个一个地去取衣服不是很麻烦吗？”

    “没什么麻烦的……”

    我家就在走路十秒的地方。

    “不用了，用爸爸的吧！爸爸也希望那样！”

    “大叔，想和我共享衣服吗？”

    第一次听说。

    我知道他像亲生儿子一样喜欢我，但没想到他会喜欢到这种地步。

    说实话，我很高兴。

    如果顺利的话，将来会变成义父，也不会有讨厌的心情。

    “知道了。我要穿叔叔的衣服。”

    “这样就可以了。那么，我们马上去洗澡吧。”

    “……我想你不会打算和我一起进去吧？”

    和之前一样，这次也打算开玩笑吧。

    虽然这样想，但是萌萌花一脸认真。

    “一起进去吧。你不是努力学习考试了吗？所以我想为了奖赏你帮你洗背。”

    能得到奖赏很开心，能和喜欢的女孩子一起洗澡是很幸福的事情，但是心情很复杂。

    如果认识到我是恋爱对象的话，就不会说出想洗澡之类的话了。即使邀请一起洗澡，也应该会有一点害羞的样子。

    一本正经地邀请，是觉得我是弟弟的证据。事实再次被摆在面前，我很失望。

    话虽如此，也不能把心情表现在脸上。这是好不容易得到的奖赏，如果不好好接受的话就对不起萌萌花了。

    “我知道了。但是，至少能给我穿游泳衣吗？不然……如果叔叔知道我全裸洗澡的话，会觉得不舒服的。”

    “我想应该没什么不舒服的。但是，如果你想穿泳衣的话，那也没关系。我穿比基尼，你穿爸爸的泳衣吧。”

    “感觉有点尴尬。”

    “没那回事。爸爸说想让你穿泳衣。”

    “说过这样的话吗？”

    大叔，你太喜欢我了吧！虽然很开心！

    “看，决定好了就准备！”

    萌萌花拿起游泳包，牵着我的手去叔叔的房间。然后，从衣柜里拿出泳衣，交给了我。

    “在哪里换衣服好呢？”

    “厕所啊。我先换衣服，你在门前等我。”

    下到一楼，萌萌花进到了厕所里。听到了擦身而过的衣裳声，心里七上八下地等着，一朵全身包裹着雪白比基尼的萌萌花出现了。

    还是一副好h的身材啊……。

    不行不行不行！如果被知道很兴奋的话，会被认为是变态吧。

    冷静下来，我也在厕所里换上泳衣。

    就这样，在准备好了的时候，我们走进浴室。

    “浴缸真空啊。”

    “在放热水的时候我会帮你擦背的。顺便帮你洗头发，请坐在那里。”

    在萌萌花的催促下，我坐在了浴椅上。

    “有痒的地方就说出来吧。”

    萌萌花给我洗了头发。冲掉洗发水之后，开始洗背了。

    我的心，被幸福包围着。

    我最喜欢的女孩子，为了我很快的洗了身体。太幸福了，不由得笑了。

    结婚后想每天一起洗澡！

    “结束了。”

    “谢谢”

    腹部和脚自己洗，用淋浴冲洗泡沫。那个时候水已经放好了，我一个人泡在浴池里。

    “要好好暖身啊。在我说好之前，从浴池出来是不行的！”

    这样说着，萌萌花开始洗头了。

    在旁边，隐约可见，怎么说呢，超色情。不看虽然很可惜，但是如果被人知道我很兴奋的话会被吓到，所以我甩开诱惑，将视线从萌萌花身上移开。

    “请往里一点。”

    萌萌花泡在浴池里。突然浮现出的欧派映入眼帘，差点兴奋起来。虽然听说过，但是真的会浮巨乳吗……。

    抵抗诱惑很难，时不时地看看胸部。

    另一方面，萌萌花偷偷地看着镜子。

    “镜子里映出了什么？”

    “什么，什么也没拍到！只是，我只是觉得被蒸汽笼罩着而已！”

    明明和我一起洗澡的，你在想那些无关紧要的事情吗。一般都会怦然心动……。对于萌萌花来说，我真的不是异性啊……。

    失望的时候，萌萌花站了起来。

    “已经好了！”

    “已经？你才刚进来吧。”

    “好了，上去了！”

    “我知道了。”

    被萌萌花牵着手，从浴室移动到更衣室。

    “事到如今，要一起穿衣服吗？”

    “是啊。你在那边，我面向这边穿衣服。不错吧？”

    对于不容分说的说法，我摇头。互相背对背，一边对摩擦的声音感到兴奋，一边将身体包在叔叔的衣服里。

    然后去萌萌花的房间，用吹风机吹干头发

    “那么，睡吧。”

    萌萌花说。

    “已经要睡了吗？我们不是在谈论电影的感想吗？”

    “我本来打算这么做的，可是我犯困了！你看，赶快上床吧！”

    睡在同一张床上吗。前几天住的时候铺了地铺……不过，也没有什么不满的。

    我点点头，正要钻进床里，就在那个时候。

    萌萌花的智能手机开始弹奏铃声。

    萌萌花扭过脸去。

    “……喂，喂，电话响了。”

    “啊，你去！”

    “为什么是我？是你的手机……”

    “好了，去吧！我现在有点口干，不想说话！”

    确实，今天的萌萌花叫个不停，喉咙干涩也不奇怪。

    拿着智能手机，画面上显示着认识的名字。

    “是青山同学。”

    “好了，我就不出来了！”

    “我知道了。――喂，我是片桐。”

    “嗯？片桐君吗？打错电话了吗？”

    “不，是萌萌花的号码。她好像喉咙有点疼，我代替她接了。如果是重要的事情的话，可以换成萌萌花。”

    “片桐君也没问题。电影的详细内容定下来了，所以打了电话。你们三天后有空吗？”

    三天后是星期一，但是以考试休息的名义停课。没有特别的计划。萌萌花好像也不要打工，要做什么的话就和她一起吧。

    我把这件事告诉了青山，得到了这样的回答。

    “电影的拍摄是在我奶奶家进行的。”

    青山的祖母家好像是一家小温泉旅馆。现在是暑假前，而且还是平日，三天后好像没有客人，爽快地答应了拍摄。

    “在坐电车一个小时左右的地方，可以当天来回拍摄。还有，剧本当天会交给你。服装也在这边准备，空着手来也没关系。”

    在温泉旅馆摄影吗。好像一日游啊。

    “知道了。我期待着拍摄当天。”

    小温泉旅馆……好像有妖怪出没。

    但是在今天的恐怖电影鉴赏中，我对鬼怪有了耐性。

    和萌萌花成为恋爱关系的机会，无论如何都要得到！

    再次下定决心，结束了和青山的通话。

第二卷 第四幕 青梅竹马和电影拍摄之日

    然后，星期一的早上――。

    今天是考试后的休息日。我、萌萌萌花和丽奈，趁着早上残留的凉爽空气离开了家。

    沐浴着灿烂的阳光，走在路上。

    先在最近的车站和青山汇合，然后坐电车去温泉旅馆。

    “今天天气很好啊。”

    “绝佳的摄影日！”

    虽然阴天更适合恐怖电影的气氛，但是晴天更适合摄影。

    拍摄地点是温泉旅馆――虽然是室内，但是也有室外拍摄的场景。详细情况不看剧本的话是不知道的。

    “拍摄结束后，会去泡温泉吗？”

    “嗯？因为是当天来回，所以如果拍完比较迟就没时间，但是顺利结束的话也许可以。难得的温泉旅馆，还是试试比较好。”

    “是啊！为了不拍完，好好演妖怪吧！”

    “好！为了这个，好好读剧本吧！”

    “嗯嗯！不管怎么说，我都很期待拍摄！”

    出演电影是难得的体验。

    拍摄本身也很期待，如果能让萌萌花怦然心动的话――如果能让人产生近似恋爱心跳的错觉的话，告白的成功率就会提高。

    从两个意义上来说，我很兴奋。

    “……话说回来，刚才怎么了？一直在看别人的房子。”

    和行为可疑的青梅竹马打招呼，萌萌花吓了一跳。

    “没什么，我没想到前几天看的电影忘不了，幽灵可能会从窗户看这边！我一点也不害怕！”

    战战兢兢地喋喋不休。

    虽然看起来像是在掩饰什么……。是因为之前看的电影怕得忘不了吧？

    但是啊……。我不认为最喜欢恐怖电影的萌萌花会在这么亮的时候被幽灵吓到……。

    如果害怕的话――最喜欢恐怖电影是谎言，如果真的很不擅长的话，萌萌花是为了我才勉强决定出演电影。

    为了单纯的青梅竹马，能做那样的事吗？

    难道萌萌花也对我抱有特别的感情吗――

    “萌萌花酱已经进入角色了呢。”

    原来如此，是这样啊。

    我差点被演技欺骗了。

    “不愧是女主角！我真的觉得她很害怕！”

    萌萌花抱着胳膊，哼了一声。

    “我非常喜欢恐怖电影！而且也讨厌半吊子！偷工减料对青山同学很失礼，既然要做就要做彻底！”

    萌萌花充满了干劲。我也喜欢她努力且不偷工减料的一面。努力的女孩子真的很可爱。

    “我们也不会偷懒的！让我们展示出不输给萌萌花的热烈表演吧！”

    “哇！一定要好好成为幽灵夫妇啊！”

    “嗯！总之先牵手练习一下演技吧！”

    “不，不行！”

    萌萌萌花忙不及地阻止，不愧是有创意的人，我还以为是个好主意呢……。

    “为什么不行？”

    “那、那是、那个……你看！你的手不是有汗吗！”

    “我倒没在意……”

    “这不是心情的问题，而是身体上的问题。悠闲的牵着手的话，丽奈的手也会被弄湿的。在这种状态下乘坐开空调的电车的话，手会变冷，可能会感冒哦！”

    “萌萌花，竟然那么关心我的身体……”

    丽奈眼睛湿润了。被萌萌花温柔对待，高兴得快哭出来了。

    “谢谢萌萌花！我要照萌萌花说的做！”

    最终没有实现牵手的方案。

    对于我来说，如果只是手凉了的话是不会感冒的……但是，如果习惯了我们的幽灵演技的话，萌萌萌花在正式演出时可能就不会害怕了，这样也挺好的。

    不管怎么说，萌萌花害怕幽灵夫妇，因为是听不惯的设定。

    为了达到吊桥效果，只能在正式演出时热情演绎幽灵了吧。

    等三个人在聊天的时候到达了车站。我正要给青山同学打电话

    “喂，这边。”

    在检票口对面，青山同学挥手致意。

    关于离温泉旅馆最近的车站在哪里，事先已经听说过了。我们买了票，去青山同学那里。

    “呀，我等着呢。离电车来还有点时间，能看看这个吗？”

    青山同学从包里拿出了薄册子。是剧本。

    我们马上浏览剧本。

    标题是《樱树萌萌花的温泉万岁！～幽灵夫妇和浪漫温泉～》。

    “诶……”

    封面上写着“咚”的没有恐怖电影感的标题，让我哑口无言。

    大概是因为大幅度突出了学校里无人不知的美少女――萌萌花的名字，期待着吸引效果吧。如果部员增加的话，就可以升格为部，得到部费。

    一想到这一点，我就明白青山同学用这个标题的心情。我知道……这样的话会被认为是那种电影吧，很可能被误解为是一部萌萌花和幽灵夫妇悠闲地享受温泉的电影。

    萌萌花和丽奈好像也和我有同样的感想。

    “姑且以副标题暗示幽灵的存在，但不像恐怖电影。”

    “如果是这个标题的话，会被很奇怪的误解不是吗？”

    虽然两人都提出了不好的要求，但是青山同学并没有气馁。对她来说这是已经预料的反应吧。微笑着说不要担心

    “我故意表现出日常的样子。如果知道是恐怖电影的话，在看之前会做好心理准备吧？这样的话，我就觉得恐怖感会减半。当然，为了不成为标题欺诈，我会拍一些日常的东西。正如事先所说的，我是因为我想拍《灵异照片影像化的东西》。灵异照片正是因为平常的人们旁边有拍进幽灵，所以才可怕吧？他们的目的是达到同样的效果。”

    “我知道青山同学想干什么，但我觉得还是更容易理解、更恐怖一点比较好吧？不然――如果只是把幽灵映在影像的各个角落的话，肯定会有观众注意不到幽灵。”

    不管怎么说萌萌花是主演。观众的眼睛都钉在萌萌花上。背景什么的根本看不到吧。这样的话，当然也不会注意到幽灵的存在。

    那样的话观众不会害怕，也不会让萌萌花害怕。

    要想达到吊桥效果，就必须要让萌萌花吓一跳。

    因为夹杂着私情，没能很好地发表意见，谨慎地提出了建议，青山同学露出了高兴的表情。

    “竟然认真地给我提意见……片桐君很认真地考虑了我的电影。但是，不必担心。最后会让樱木同学直接感到惊吓的。”

    “真的吗？”

    “真的。正如剧本上写的那样，最后的最后樱木同学发现了幽灵夫妇。然后从温泉旅馆逃走。”

    原来如此，那就没问题了。

    我能理解，但是萌萌花好像不是那样的

    “恐怖要素维持现状也没关系，但是温泉场景应该减少。或者说应该归零。”

    萌萌花翻了剧本，提出了忠告。

    之前和我一起洗澡的萌萌花，那是因为我像弟弟一样的存在。不喜欢被关系不好的异性看到入浴的场景吧。

    “我只拍背影……不行吗？”

    “肯定不行。”

    “没办法。那我就写，虽然想泡温泉，但是察觉到了危险的气息就不进去了。”

    青山同学很顺利地修改了剧本，大概是在明知不行的情况下加入了入浴场景吧。

    “当然，如果你改变主意的话，随时都可以告诉我。”

    “不会变的。”

    断然拒绝的萌萌花。

    按照这个趋势，我也有一个意见。

    “顺便改变一下标题怎么样？既然洗澡的场景消失了，‘热气浪漫’就很奇怪了吧。当然，这边会有吸引人的效果，但是这样下去的话会被投诉的。”

    “没问题。虽说不洗澡了，但温泉里的热气还是会映出来的。而且对女生说‘本来期待着这是一部色情电影啊！’没有这样的男孩子会来抱怨吧？”

    “是啊，虽然是这样……”

    青山刚昌说的我。

    “话说，我的台词是写的即兴……这个，什么都可以吗？”

    “嗯？……真的。我的台词也写着即兴表演。”

    最后的最后一幕，是让萌萌花吃惊并从温泉旅馆赶出去的场景。幽灵的台本只有这个场景，所以我们的台词都是即兴表演。

    “那句台词就交给你们了。”

    “责任重大啊！我会努力说出让萌萌花害怕的恐怖台词的！”

    “是啊！现在必须考虑一下！”

    这关系到我的人生，我要用大迫力吓唬你！

    “我说，我的台词，基本上都是对温泉旅馆的赞词……”

    “因为地理位置不好，所以客人不怎么来，但是真的是个不错的旅馆。作为台词写了表扬的话，但是实际去的话自然会有赞美的话。看了电影的人利用暑假来住宿的话，那就万岁了。”

    温泉旅馆的宣传似乎也很早就开始了。

    “会成为宣传吗？虽然会给人一种带有诅咒的旅店的印象……”

    “没关系。有很多男生对樱木住的旅店很感兴趣。”

    “是吗？啊，青山同学，如果那样就好的话，那就更好了……对了，你准备我的衣服了吗？”

    “没有。因为想拍樱木同学的日常生活，所以希望你能穿着便服参加摄影。当然，饰演幽灵的两个人，之后会换衣服。”

    我和丽奈的服装好像已经准备好了。

    提问时间刚刚结束，电车就到了，我们坐上了冷气凉爽的车厢。

    ◆

    在电车上摇晃了一个小时，然后再坐了30分钟的巴士。

    我们站在被大自然包围的公交车站，在青山同学的带领下开始了步行。

    青山的祖母经营的温泉旅馆好像在山脚下，大概走十五分钟就能到的样子。

    “空气很清新呢。”

    “空气清新，也没有街道的灯光，所以一到晚上就能欣赏到满天的星星。”

    “我虽然对星空很感兴趣，但还是想趁着天还亮的时候回去。当然，并不是怕幽灵，只是担心打工而已。”

    “明天打工不是休息吗？”

    考试后放假三天。我也没有什么特别的计划，所以我觉得可以住在旅馆里。

    即使不是那样，我也想看完星空再回去。

    穿着萌萌花的COSPLAY外出时，我和她说是通过书信认识的的时候，她羡慕地说“真是浪漫的邂逅啊”。

    眺望星空也很浪漫，如果萌萌花喜欢的话想一起看。

    “明天休息，但后天有打工。为了能以万全的身体状态工作，我想在前一天就做好各种准备。所以想在天黑之前回去。”

    “不用担心。因为只是十分钟的短篇电影，拍摄不会花很多时间。最晚在傍晚也会杀青。”

    “听到这个我就放心了。”

    萌萌花安心地叹气。

    竟然从前一天就开始准备。萌萌花的责任感真强啊。正因为是这样的性格，才被学校的那些家伙和打工地方的人们所依赖吧。

    不仅可爱，性格也很完美，真厉害。我也要锻炼好腹肌――必须磨练自己，成为和萌萌花相配的男人。

    再次下定决心，沿着夹在草木之间的小路走去――

    “到了。”

    青山同学停了下来。

    来的是被篱笆包围的古风木造旅馆。与其说是温泉旅馆，不如说是民宿。

    虽然这样有语病，但是因为不是很气派的旅店，所以放心了。

    外观就像乡下的奶奶家，可以毫不退缩地进入。

    “你们像在自己家一样放松就好了。”

    这样说着，青山同学打开了拉门。

    进去一看，有一个和柜台相似的小接待处。但是，接待处没有人。

    “非常安静呢……拍摄的话，没有客人吧？”

    “没有客人。到暑假为止，好像没有预约。如果很多人蜂拥而至的话，奶奶会因为劳累过度而倒下，但是客人完全不来的话会很寂寞，所以我很期待电影的引客效果。”

    在接待处前说话的时候，听到了地板吱吱嘎吱的声音

    “你来了啊。”

    穿着围裙的老奶奶走了过来。

    快到午饭时间了，大概是在准备饭菜吧。

    在恐怖电影的舞台里，旅馆里有着有个氛围怪异的老婆婆，但这个人看起来很温柔。

    “我带朋友来了。片桐君、樱木同学和雪野同学。”

    被介绍后，我们低头行礼。然后被带进客厅，端上茶水。阳光从敞开的窗户射进来，弥散着草木的气息。

    “秋子，你说的东西我拿来了。”

    放松的时候，老奶奶拿着白色的衣服回来了。

    “谢谢，奶奶。好的，这是你们的衣服。”

    把雪白的浴衣交给我和丽奈。这是和风女幽灵穿着的衣服。

    “还有，这个交给你们。”

    和浴衣一起，从青山同学那里收到戒指。

    “这是对戒吗？”

    “虽然是便宜货，但既然要饰演幽灵夫妇，结婚戒指是不可缺少的吧？”

    “没，没必要那么纠结吧！”

    萌萌花的意见。

    实际上，戴上戒指观众也不会注意到吧。本来幽灵夫妇就只是映在角落里而已。

    “比起不戴戒指，戴上戒指更能起作用。就算照不出来，也不能在细节上偷工减料。”

    “嘛，虽然是这样……”

    大概是理解了吧，萌萌花没有再说什么，我们戴上了戒指。

    看到这一幕，萌萌花颤抖着。

    只是戴上戒指就觉得害怕……。穿着浴衣，扮演幽灵夫妇的话，萌萌花会更害怕的。

    在萌萌花习惯了幽灵夫妇之前，必须快点开始摄影！

    “马上开始拍摄吧！”

    “片桐君充满了干劲呢。你能参加拍摄我真的很开心。”

    青山同学高兴地说，把茶水喝干了。

    “那么，马上开始拍摄吧。”

    “是啊！我会尽快完成的！”

    “首先要拍摄樱木到达旅馆的场景。因为只有樱木同学和奶奶登场，所以片桐君和雪野同学如果能趁现在换衣服的话就太好了。可以用这个房间和隔壁的房间。”

    我们点点头，目送着萌萌花们。

    “那我去隔壁的房间换衣服。”

    正要拿着浴衣去隔壁房间的时候，丽奈叫住了她。

    “你在说什么？我们是夫妻，在不同的房间换衣服不是很奇怪吗？”

    丽奈完全进入了角色。

    和女孩子在同一个房间换衣服会很心动吧……为了演绎幽灵夫妇，还是照丽奈说的去做比较好吧。

    “是啊，是在同一个房间换吗？”

    “是的。我会看着悠马君换衣服的，悠马君也请看着我换衣服。”

    对于这个意外的提案，我感到很困惑。

    “……有必要做到这种地步吗？还是说，不觉得害羞吗？”

    “很不好意思啊。但是……我希望悠马的梦想能从心底实现――我想让悠马和萌萌花交往。如果能成为力量的话，就算不好意思……”

    “丽奈……”

    我快要落泪了。

    为了塑造角色，竟然能忍住害羞……。

    “谢谢你，丽奈。我会加油的。我一定会和萌萌花成为恋人的。”

    “就是这个意思！两个人合力，让萌萌花怦然心动吧！”

    “哦！还有，我们是为了演幽灵夫妇才带化妆品来的。像舞妓使用的白粉。丽奈也要用吧？”

    “当然啦！在萌萌花她们回来之前先换衣服化妆吧！”

    然后我们开始换衣服。

    我光着上身，脱掉裤子的同时，丽奈解开了连衣裙的系带。虽然因其妩媚的动作而心跳不已，但却马上抑制住了色情的心情。

    身着内衣的丽奈披上浴衣，开始系腰带。

    看着同班同学换衣服的样子，我不由得回头，穿着浴衣。

    “合适吗？”

    “啊。不愧是青山同学拿出来的，非常适合你。”

    “谢谢。悠马也很适合你。但是，这样的话还不像幽灵。看起来只是穿着白色浴衣而已。”

    “是啊。果然拿白粉来是正确的。赶紧涂吧。”

    我们用白粉把脸和胸口弄白。

    正如目的那样，幽灵的感觉一下子增加了。

    就这样准备好了，萌萌花们回来了。

    一看到施了幽灵妆的我们，萌萌花就瑟瑟发抖。

    “啊？！吓了我一跳……你带白粉来了吗？”

    “悠马君准备的！像幽灵吗？”

    “我还以为是真的幽灵出现了呢。你特地为我准备了白粉，我很高兴。”

    “就算是我，既然要演，就想彻底演幽灵。我觉得把脸弄白的话，看起来更像幽灵。”

    青山同学带着佩服的微笑。

    “片桐君真的很有干劲呢。和你们一起的话，应该能拍到最恐怖的电影了。汗把妆弄掉的话就不好了，赶紧开始拍摄幽灵夫妇出现的场景吧。”

    没有异议，进入客厅场景的拍摄。拍摄好像是用智能手机进行的，青山拿起智能手机，对场景进行说明。

    是到访客栈，萌萌花从客厅敞开的窗户眺望庭院，看起来很舒服的放松的场景。

    “请片桐君和雪野同学躲在那个石灯笼的后面。从那里露出脸来，眺望樱木同学。观众中有一成会注意到幽灵，樱木同学却沉迷于景色而没有注意到幽灵。――不错吧？”

    萌萌花点了点头，我和丽奈出去了。

    转到长满苔藓的石灯笼里，无力地垂下肩膀。一副幽灵般的虚无感的样子，目不转睛地看着萌萌花。

    拍摄开始……萌萌花盯着这边看。

    “卡！樱木同学，现在可不能看幽灵夫妇哦。”

    “我，我知道！不看那边说台词就行了吧！就这样吧！”

    “如果能那样做的话就太好了。那么开始第二次吧。”

    “景色真美啊。空气也很好，能来这真是太好了。”

    “剪发！樱木同学，能不能不要看幽灵？”

    “我、我知道！”

    对于我们的恐怖，萌萌花似乎不得不意识到。

    青山同学的OK是在重拍了三次之后。

    青山同学向我们招手，我和丽奈回到了客厅。

    “接下来是樱木同学喝茶水的场景。就像剧本里写的那样，要表扬奶奶泡的茶水。然后，片桐君和雪野同学从壁橱的缝隙偷偷地看樱木同学。”

    青山同学打开了拉门。壁橱有两层。

    “幽灵最好分成上下两部分。不然就会紧贴在一起。在炎热的天气里亲密接触的话会出很多汗，好不容易化的妆都会糟蹋的。”

    “是啊。这里就照樱木同学说的做吧。”

    我在上面，丽奈在下面。

    “首先从正面拍樱木同学，然后慢慢地往旁边转。在那里把壁橱映出来，观众近半数都注意到了幽灵。”

    场景的说明结束后，我们转移到了壁橱里。关上拉门，从仅有的缝隙窥视房间。

    拍摄开始后，萌萌花嘴里含着绿茶。

    “哇，这绿茶真的很好喝！能喝到这么好喝的绿茶，这家旅馆真厉害啊！从小山田高中最近的车站乘电车和巴士一个半小时，再步行十五分钟的地方居然有这么棒的旅馆！真的太棒了！还得再来！”

    “卡！不错啊！”

    与其说是恐怖电影的一个场景，不如说是旅店的宣传，青山同学很满足。

    “接下来是吃点心的场景。这家旅馆会为投宿的客人提供日式点心。樱木同学因为过于沉迷于羊羹，而没有注意到伫立在房间角落的幽灵。我很期待这篇精彩的美食报道。”

    说是饮食报告。现在完全不像恐怖电影。

    但是，演的和看的印象也不一样，最后的最后萌萌花发现了幽灵。虽然现在还不能让你害怕，但到时候我会像恐怖电影一样让萌萌花害怕的。

    这样下定决心，我和丽奈像夫妇一样牵着手，站在房间的角落里。

    萌萌花偷偷地看着这边――拍摄一开始，就集中在眼前的羊羹里。

    “哇，这个真的很好吃！湿润的口感，虽然非常甜，但却不会让人觉得过，多少都能吃下。免费提供这么美味的羊羹，甚至还能再添一碗！‘青山庄’真的是个好地方呢！这是萌萌花的压轴推荐！”

    用摄影的视线称赞旅馆的萌萌花。

    “卡！真好啊！一开始很在意片桐君他们，但是一开始拍摄就集中在演技上。樱木同学也许有作为演员的才能呢。”

    被称赞，萌萌花有点害羞。

    “我并没有什么作为演员的才能。只是不想浪费羊羹。拍完之后，会准备新的羊羹吧。而且真的很好吃。”

    “你喜欢我，我很高兴。一会儿我也会给片桐君他们吃。”

    “很开心。因为我听了萌萌花的感想，就想再吃。”

    “希望看过电影的人也能和雪野同学有同样的想法。”

    和颜悦色地说着，青山同学绷紧了表情。

    “接下来是温泉的场景。樱木同学在这里发现了幽灵。”

    来到更衣室的萌萌花透过磨砂玻璃看到了幽灵。认为是可疑者，想找旅店的老板娘商量，但是找不到老板娘。萌萌花为了叫警察而拿起手机，却注意到窗户外面站着幽灵。看到一边叫喊一边追来的幽灵，萌萌花发出悲鸣，从旅店逃走――就是这样的场景。

    “正如剧本上写的那样，从这里开始就是一次性拍摄了。到这里为止的拍摄都很顺利，虽然时间很充裕，但是如果可以的话，我想一次就成功。然后去泡温泉吧。”

    “可以泡温泉吗？”

    “难得的温泉旅馆。不去的话太浪费了。那之后，就请品尝奶奶自己做的料理。当然，不需要付钱。”

    “可以吗？”

    “没关系。你参加拍摄，真的帮了我大忙了。但是直到最后也请不要松懈，好好表演。”

    “当然啦！对吧，丽奈！”

    “好的！让我们发出可怕的叫声吧！”

    心合一致，我和丽奈去了露天温泉。隔着磨砂玻璃等着的时候，萌萌花来到了更衣室。

    “啊！”

    发出悲鸣，从更衣室飞奔出的萌萌花。我和丽奈环顾庭院，在客厅里看到了畏缩不前的萌萌花。萌萌花注意到了我们，突然睁大了眼睛。

    “啊！啊！”

    从客厅跑出来的萌萌花。青山同学在前面跑，持续拍摄着萌萌花。我和丽奈追逐着那样的两个人――

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “欢迎光临！欢迎光临！”

    用低沉的声音喊叫。

    不回头看这边萌萌花就跑过去了……看不见身影不久，萌萌花和青山同学回来了。

    青山同学满脸笑容。

    “两个人都演得很好呢！片桐君很逼真，雪野同学的叫声也不像是年轻的女孩子――两个人真的很厉害！当然，樱木同学的‘虽然很在意幽灵，但是不能回头’的表情也很棒！”

    从我的角度看不出萌萌花的表情，但是好像很害怕。

    或者，也许只是在做着害怕的“演技”而已。这样一来，虽然不能期待吊桥效应……

    不管怎么说，该做的都做了。还有一段时间要看情况。观察萌萌花，确认她对我的意识是否有所改变。

    “顺利杀青了，去泡温泉吧。可以先吃饭了……片桐君和雪野同学，还是先卸妆比较好吧？”

    “我倒无所谓……”

    “不行啊！马上给我卸妆！你化这样的妆的话，不是不能静下心来吃饭吗？还有，拍摄也结束了，那戒指也摘掉比较好吧？”

    被这么一说，我们摘下了戒指。把戒指还给青山，我们走向更衣室。

    ◆

    恐怖电影拍摄结束后。

    我们来到了“青山庄”的更衣室。

    虽然是个小旅店，但是好像有分男女浴室，悠马一个人在旁边的更衣室。

    好不容易大家一起来温泉旅馆，却一个人泡澡，太可怜了。

    两个人都沉迷于聊天，悄悄溜出去男浴室也不会被发现吧。

    “――萌萌花你觉得怎么样？”

    这样想着的时候，丽奈搭话了。

    “对不起。我在想事情，没听清。”

    “之后去青山家，熬夜看恐怖电影，然后去试胆。”

    太讨厌了！已经很恐怖了！

    前几天在我的房间里连续看了三部恐怖电影，搞得每天都做恶梦！

    ……和作为朋友代表参加悠马和丽奈的婚礼的梦相比，还是幽灵的梦比较好。

    “我就不用了，并不是讨厌恐怖电影，而是为了后天的打工想让身体休息一下。”

    “是吗……萌萌花，今天演得很用心呢！那么拼命的表演当然会累的！”

    “是啊。樱木同学也好，雪野同学也好，片桐君也好，演技真的是非常棒。当然不是恭维。剪辑结束后看看电影就行了，一定会为自己的演技而神魂颠倒的。”

    “期待电影的完成呢！”

    “剪辑结束后会联系你的。”

    即便如此，青山同学还是用迷离的眼光看着。

    “一年级的时候，在游泳课上看到的时候就觉得很厉害，但是脱掉的话就更厉害了。如果拍了温泉场景的话，应该会留在小山田高中的传说中吧。”

    青山小姐遗憾地笑了。

    “这样的传说不需要啊……难道说要重拍吗？”

    “我没想再拍一次。不管有没有温泉场景，这部电影的精彩程度是不会变的。虽然有些执拗，但能协助我拍摄，我从心底里表示感谢。”

    “没关系。”

    其实我不想出演恐怖电影。

    但是，悠马想做万圣节练习。如果悠马能开心的话，我可以忍住害怕。

    而且羊羹也很好吃，像这样可以泡温泉，青山同学也很高兴。虽然有害怕的回忆，但也有些好事。

    我们光着身子去泡温泉。打开拉门，一股热气扑面而来。

    “烫！？”

    从篱笆的另一边传来了悠马的悲鸣。

    “小心别烫伤了！”

    “萌萌花也要小心啊！真的很烫！”

    我们隔着篱笆进行对话。

    ……这个也许不错。

    以前去澡堂的时候，看见了隔着墙壁交谈的像新婚夫妇一样的女性，总觉得好羡慕啊。光是有了同样的体验，参加摄影就值得了。

    我一边按捺着脸的松弛，一边浇水。……真的很热。犹豫着要不要泡在浴池里，先洗了身体。

    “我在浴缸里放松一下，你们可以先淋浴。”

    “就这么办。”

    淋浴只有两个。我和丽奈斜眼看着青山同学泡在浴池里，坐在了浴椅上。

    洗完头发，突然看了看旁边――

    “――”

    我差点叫出声来。

    白粉融化成泥状，丽奈的脸比刚才更像幽灵。

    “啊！看，萌萌花，我的脸好像幽灵一样！”

    看着镜子注意到了吗，丽奈突然兴奋起来。真的很喜欢恐怖片呢……。

    “是啊，是啊。像幽灵一样呢。但是，已经不用再塑造角色了。赶紧洗掉吧。”

    丽奈小姐恋恋不舍地洗掉了化妆。

    虽然幽灵化妆的时候很恐怖，但是素颜的丽奈非常漂亮。

    虽然相遇的时候战战兢兢，但是一天比一天开朗起来了。和悠马好像很合得来……就算扣除转校生加成，作为恋爱的对手也太强了。

    好像没有爱上悠马，虽然还不是对手……但是和丽奈关系很好的男生只有悠马。也许有一天会喜欢上。

    为了和悠马成为恋人，现在告白比较好。

    但是……一想到如果被拒绝的话，就很难下定决心。

    之前后悔应该早点告白，但那是草率。

    悠马似乎没有交女朋友的迹象，也没有着急告白的理由了。

    话虽如此，如果一直不告白的话，和悠马的关系就不会有进展……。

    “萌萌花，怎么了？”

    洗了头发和身体，在澡盆里想事情的时候，丽奈好像很担心似的看着我的脸。

    “没，没什么。”

    “是吗……那个，如果有什么烦恼的话，就和我商量吧。我是很多主意的人！”

    “谢谢。我没事。”

    想不到会有被这么温柔的女孩子告白还摇头拒绝的男人。虽然现在只是朋友，但是丽奈告白的瞬间，两个人就会成为恋人吧。

    果然还是早点告白比较好。

    但是如果失败了的话，就不能像以前那样和悠马一起生活了……。我也不想和悠马疏远，一想到这些，即使是现在的朋友以上恋人未满的关系也已经足够幸福了。

    “我要上去了！”

    悠马隔着篱笆喊道。

    “奶奶准备了冷饮，你去拿吧！”

    “我知道了！我会的！”

    可能是移动到了更衣室，响起了拉门的开关声。

    “我也口渴了。”

    “我也是。差不多该走了吧？”

    “在那之前我想问一个问题。片桐君现在是自由身吧？”

    ……诶？

    不，刚才说了什么？如果不是我听错的话，我觉得好像被确认了悠马有没有恋人……。

    但是，那是没有的吧！因为，我不明白青山为什么会在意悠马有没有恋人！

    “哟，我没听清楚。”

    慎重起见，再问一下。

    “我问了片桐君是不是自由身。”

    不是听错了吗！？

    “为、为什么――”

    “你为什么要问这种事？”

    丽奈吓了一跳。

    这、这样困惑的样子……。我只能认为她悠马有意思。

    那么，青山同学如果告白的话，丽奈小姐也不会输给她！如果被青山和丽奈这样可爱的女孩子告白的话，一定会和某个女孩子交往的！

    ……这可不妙。

    但是，也有搞错的时候……。嗯，是啊！一定是那样的！就像前几天一样，是我自作聪明！

    “你为什么问这种事？因为我中意片桐君。所以，如果是自由身的话，我想去说服他。”

    我没有误会！？

    “那，那个还是稍微停止一下比较好吧。”

    丽奈战战兢兢地说。

    这么惊慌失措……丽奈也喜欢悠马吗？

    “为什么？”

    “那、那是、那个……”

    “片桐君是自由身吧？”

    “是的，虽然是这样……”

    “那我就说服他。”

    青山斩钉截铁地说着，走出浴池。

    ◆

    “片桐君，我有话跟你说。”

    我在温泉里洗掉化妆后，正在客厅里喝着冰镇的橘子汁时，青山同学认真地跟我搭话，在她后面，萌萌花和丽奈伫立着。

    两个人提心吊胆的……她们知道青山同学要说的事情吗？

    做出这样的表情，应该会被说不好的话。

    ……我做了什么让青山同学生气的事吗？

    她称赞了幽灵夫妇的演技，肯定不是和电影有关的。

    那么，是在意泡温泉的时候说“真的很烫”吗？

    虽然没有恶意，但可能听起来像是在说温泉的坏话……。

    “对不起。温泉虽然很热，但是习惯后体验很好。”

    “是吗？奶奶听了会很高兴的。所以我有话要说，可以吗？”

    “……我说了其他让你不舒服的话吗？”

    “你好像误会了什么，但我没有生气，倒是真的很感谢片桐君，所以才有话要说。”

    好像不是什么坏消息。

    那么，为什么两个人提心吊胆呢？从刚才开始丽奈就在眨眼向我传达什么，但是不知道她想传达什么……。

    但是，听了就知道了。

    又不是在生气，至少听听她说什么吧。

    “什么？”

    “其实――”

    “等一下！”

    丽奈等了很久。

    “什么事？”

    “你最好不要说那种话。我不会说不好的话的。”

    “为什么？”

    “虽然不能说理由，但是确实会造成遗憾的结果。所以我觉得还是放弃比较好。”

    战战兢兢地说。

    “也许是吧。但是，今天很开心，或许片桐君也很感兴趣吧？所以我想确认片桐君的心情。”

    “呃，确实是因为一起度过了一天，所以可能会有兴趣……但是，没有胜算哦？你这样也要说吗？”

    “即使那样也要说。”

    “……我知道了。如果有如此觉悟的话，我就放弃了。”

    丽奈退出了。

    青山同学认真地看着我。

    面对着认真的眼神，我表情自然紧张起来。

    简直就像被告白一样。

    我不认为青山同学会向我告白，但还是很激动。

    “片桐君”

    “什么，什么？”

    “如果可以的话，我――”

    “等一下！”

    这次萌萌花打断了话题。

    可爱的脸染成红色，娇嫩的肩膀微微颤抖着。

    怎么看都很紧张……。萌萌花也要对我说重要的话吗？打断青山同学的话，你到底想告诉我什么？

    或许是因为萌萌花的紧张感传来了，我更加心跳了。那样的我们，丽奈硬着头皮喝着唾沫守护着。

    “怎么了？”

    被青山同学问到，萌萌花总是低着头嘟嘟囔囔地说。

    “是我先……”

    青山同学微微歪头。

    “我没听清楚。你能再说一遍吗？”

    于是萌萌花抬起了头。

    尽情地吸气，像是自暴自弃一样地喊叫。

    “是我先来的！”

    “先什么？”

    萌萌花睁大眼睛，不是对青山而是注视着我――

    “是我先喜欢上悠马的！别和我抢！”

    叫声在房间里回响。

    静得鸦雀无声。

    ……诶？现在怎么了？听错了？

    但是，我不认为能听错她那么大声的喊叫……。

    啊？那么，是这样吗？是这个解释！？

    “你喜欢我吗？”

    “我喜欢你！”

    “是想成为恋人的意思？”

    “是想成为恋人的意思！”

    “这是真的吗！？诶！我也是！？”

    “什、什么啊？”

    “我也喜欢萌萌花！你要和我交往吗！？”

    “我喜欢你……”

    “我喜欢你！世界上最喜欢你！你要跟我交往吗？”

    “骗人！？真的！？当然！当然要！”

    “好啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    突然开始交往了！没想到萌萌花会喜欢我！到底是从什么时候开始的呢！？我不知道！虽然不知道，但是真的太开心了！为了细细品味喜悦，现在已经没有余力去考虑其他的事情了！

    “太好了！真的，太好了！”

    “谢谢！多亏了丽奈的支持！”

    “诶？！支持？悠马的恋爱？那么，你知道悠马喜欢我吗！？”

    “是的！我是恋爱的丘比特！我一直在给悠马提建议呢！”

    丽奈公开了自己的秘密，萌萌花吓得睁大了眼睛。

    “建议……那时候，和那时候的耳语也是……”

    “嗯！我和悠马君偷偷摸摸地聊天，都是恋爱的建议！”

    “太容易混淆了！我害怕你们两个人不是在交往！但是没事！谢谢！多亏了你，我才能和悠马交往！”

    “不客气！”

    丽奈满脸笑容。像自己的事情一样祝福着我们。

    那个时候。

    “原来如此。雪野同学误以为我会向片桐君告白，所以忠告我‘会很遗憾’。”

    青山同学恍然大悟。

    丽奈点点头。

    “就是这么回事。告白的机会应该平等地给予任何人，夺走了它真的非常抱歉……但是，作为知道悠马君对萌萌花的想法的人来说，不得不给予忠告。”

    被认真地道歉了，青山同学尴尬地挠了挠脸颊。

    “我啊，本来是想劝说你参加‘影像研究同好会’的。如果是没有参加其他社团的自由人的话，请一定要参加。”

    “是是吗？我一时糊涂了。”

    “我才是用了招致误解的说法，真是不好意思啊。”

    “别在意！倒不如说是我误会了，真是太感谢了！多亏了青山，我才和悠马交往的！所以我要加入社团！”

    “当然我也会加入的！”

    “我很高兴！如果再加入一个人的话，就能正式升格为社团了。”

    “那么，可以升格了！我也要加入！”

    “真的吗？今天是最棒的一天！”

    这样想的不只是青山同学。

    对大家来说也是最棒的一天，我们从心底里露出了笑容。

第二卷 终幕 暑假之日

    七月下旬的正午前――

    兴奋地从家里出来的我，以轻快的步伐来到了樱木家。刚想按门铃，一个绝世美女就走了出来。

    身穿无袖连衣裙的她，是我的恋人樱木萌萌花。

    竟然能和这么可爱的女孩子交往。在世界幸福度排行榜第一位的无疑就是我了。

    “你一直在外面等吗？”

    “不，我刚到。”

    “是吗？比约定的时间早了五分钟，我以为让你久等了。”

    “因为想早点看到萌萌花的脸。”

    “你不是经常看吗？嘛，我也想看你的脸，所以就早点出门了。”

    萌萌花腼腆地来到了我身边。然后，把自己的手臂缠在我的手臂上。

    软软的触感就这样压在了我身上，我很慌张。

    嗯，怎么办？是不是应该告诉他欧派碰上了？

    但是，虽说和萌萌花成立了恋爱关系，但也不是随便揉。难得来一次，我想再体验一下幸福的感觉。但是，体会到这种感觉，能一直保持清醒到什么时候呢？一不小心脸上就会笑出来。如果变成那样的话，就会被萌萌花怀疑，会暴露自己对胸的触感十分满足，很有可能会被认为是变态……。

    偷偷地看萌萌花的脸。

    萌萌花眯缝着眼睛看着这边。

    难道……

    “你是故意贴上来的吗？”

    “是的，当然是故意的。因为你的反应很有趣，看到我的欧派的时候，一起洗澡的时候，真的都是非常激动呢。”

    “肯定会怦然心动的吧。我喜欢你。不会有和喜欢的女孩子一起洗澡还不心跳的家伙吧。”

    再慌乱下去就更羞耻了。我将错就错，堂堂正正地告诉她我的爱。于是萌萌花红着脸，用撒娇的声音说。

    “如果你那么喜欢我的话，吻我一次不是很好吗？”

    “在这种地方接吻吗？”

    “和场所没有关系。我想和你接吻。……悠马讨厌吗？”

    看到不安的表情，我认真地摇了摇头。

    “怎么会讨厌呢。但是，如果接吻的话，稍微浪漫一点的气氛不是更好吗？”

    具体来说是夏日祭。

    原本我的计划是，以夏日祭的烟花为背景，和萌萌花第一次接吻。

    嘛，这个计划是实现不了的，初吻已经结束了。

    “浪漫的接吻也很棒，但也喜欢不经意的接吻。一般来说，如果不习惯接吻的话，关键时刻不就会失败吗。”

    “关键时刻失败了真是抱歉……”

    第一次和萌萌花接吻是恐怖电影拍摄结束的日子。

    和萌萌花交往后，离开“青山庄”，回到了当地的车站，和丽奈分手后，就这样回家的时候，被萌萌花抓住衣服――随着湿润的眼睛“喂，不接吻吗？”这样低声私语着。

    当然，我答应了邀请。我不认为会有这样被低声细语还按捺得住的男人。

    因此，我们进行了初吻……结果牙齿撞上了。当然，成功也好，失败也罢，接吻都没有改变，接吻的余韵还残留着，那天我兴奋得睡不着。

    “擅长的人好像是习惯了女人，我不喜欢。我们一起练习，让在一起的时候能好好地接吻吧。”

    “是啊。”

    我们交换了吻。

    “……怎么样？”

    “嗯”

    萌萌花好像有点欠缺似的撅起嘴唇。被要求，我们再次亲吻。

    “怎么样？”

    “真是的。接吻后不要马上问感想。会破坏余韵的。……当然很好啊。”

    被悄悄地告知，连我都不好意思了。

    “是吗，这样啊。那就好。”

    本来就很热的，和萌萌花接吻后身体发热了。快去目的地凉快凉快吧。

    “那么，马上去约会吧。”

    “是啊，我们约会吧！”

    萌萌花欢声雷动。

    和萌萌花谈恋爱已经过了两周了，亲吻用双手简直数不完。但是今天是第一次约会。

    到上星期为止都要去学校，这周开始时萌萌花打工很忙，没能自由见面。就像我一直期待着一样，萌萌花也期待着今天的约会。

    凡事开头要紧。虽然不能很好地进行初吻，但是约会的时候一定要好好表现！

    “那你带我去哪里？”

    “是餐厅。你看，三个月前，我问你第一次约会想去哪里的时候，你不是说一家很时尚的餐厅吗？”

    “你还记得那时候的事吗？我很高兴。但是，也不必勉强。时尚的餐厅很贵吧。而且，我不是说过了吗。重要的不是去哪里，而是和谁一起去。如果能和悠马一起的话，去哪里也可以哦。”

    太幸福了！萌萌花竟然这么喜欢我。以前怎么没注意到呢。

    嘛，结果就这样变成了恋爱关系，也没打算责怪过去的自己。

    “因为金钱方面的问题，不去高级餐厅。接下来去的是商店街的家庭餐厅。”

    “啊，是那里呢。”

    仅仅是说了一下商店街的家庭餐厅，萌萌花马上就有了印象。对我们来说，这家店是那么熟悉又有深意的店。

    可能不太有约会的感觉……

    “……要去别的地方吗？”

    “我想去悠马定好的店。请你做护花使者。”

    “喂！交给我吧！”

    我们冒着烈日去车站。

    然后坐上电车，在商店街最近的车站下车。沐浴着耀眼的阳光，走到商店街。

    虽说是暑假的大白天，但是是工作日，街上人不多。尽管如此，因为难得的约会，我们还是互相依偎着前进。

    “……你已经习惯当护花使者了呢。”

    “我和丽奈来到商店街的时候，总是这样护送她。……你嫉妒吗？”

    “没有，只是对丽奈。如果对别的女孩子做了那样的事，我会真心生气的。”

    “我不会做那种事的，话说，丽奈可以吗？”

    “丽奈小姐很好，她是我们的丘比特。而且丽奈也是有原因的。最近，有为了克服不擅长的意识在往来吗？”

    我摇了摇头。

    别说是为克服对男人的不擅长的意识往来了，到了暑假我连和丽奈见面都没有。

    可能是觉得打扰我和萌萌花的约会不好吧，对方不再邀请我出去玩了。

    我也没有邀请。

    当然，那是有原因的。为了享受和萌萌花的约会，进入暑假后每天都要完成作业。

    努力也有效果，暑假的作业昨天结束了。

    萌萌花打工不能约会的日子，还想和丽奈玩。

    萌萌花也想休息日三个人出去玩。

    然后，为了让丽奈克服对男人的不擅长的意识，我想协助她。

    今天去问问日程安排吧。

    我们一边在头脑中制定计划，一边走进家庭餐厅。一进入开着空调的店，服务员就走过来。

    “欢迎光临。两位吗？”

    “是的，两个人……”

    说到这里，我失去了语言。带着温和的笑容接待我们的是――丽奈。

    “诶？丽奈？为什么穿着店里的制服？”

    “莫非你在这家店打工？”

    丽奈得意地点头。

    “我带您去座位。”

    暂且被带到座位上，丽奈就像恶作剧成功的孩子一样天真无邪地笑了起来。

    “虽然只有暑假期间，但我决定打短期工。其实，我从上周就开始工作。”

    丽奈说想在制服很可爱的店里工作。

    这家家庭餐厅的制服很时尚。男人穿了很帅，女人穿了很可爱。

    所以我知道这个家庭餐厅是丽奈打工的有力候补……

    “丽奈不会是工作了吧。悠马，你知道吗？”

    “我不知道，你为什么不告诉我？”

    那就会祝贺了。

    “好不容易能交往了，希望你们能珍惜两个人的时间。能实现约会的愿望真是太好了。”

    被祝福，我笑不出来。

    丽奈讨厌成为我们的阻碍，打算以自己的意志淡出视野――不必要地和我们纠缠在一起。

    我和丽奈关系这么好的契机是协定。我为了克服不擅长的意识而交往，丽奈成为恋爱丘比特。

    因为缔结了这样的协定，我和丽奈成为了每天见面的好朋友。

    然后，那个协定实现了。

    丽奈克服了对男人的不擅长的意识，开始在家庭餐厅待客――因为我和萌萌花恋爱，成为了可以接吻和约会的关系。

    但是，确实关系变好的契机是协定――因为那天交换了协定，所以到现在为止都没有和丽奈玩过。

    丽奈现在正在工作。虽然打扰打工很抱歉，但我想趁现在说这些。

    “我并不是因为缔结了协定才和丽奈一起的，只是因为是朋友。虽然我们都完成了应该做的事情，但是我们的友情是永远的。所以，如果你想和我们一起玩的话，请不要客气。”

    当我认真地向她搭话时，丽奈惊慌失措地摇着眼睛。

    “悠马君能这么说，我非常开心。但是……你是那么想和萌萌花交往，所以不要在意我，希望你好好享受和萌萌花的约会。”

    “……丽奈不想和我或者萌萌花一起玩吗？”

    “我想。但是，那是我的任性……”

    “我并不是任性。因为我也想和丽奈一起玩。”

    “然后，但是，萌萌花……”

    萌萌花斩断了忐忑不安的丽奈的迷惑，断然地告诉她。

    “不用在意我。我也想和丽奈一起玩。话说回来，每天和悠马约会的话，马上就会厌倦的。”

    “你厌倦了吗？”

    萌萌花窃笑着。

    “笨蛋。开玩笑的。和悠马约会的话，我每天都想。但和那个差不多，我也想和丽奈一起玩。对我来说，悠马和丽奈都是重要的存在。所以不用客气。”

    “对了对了。就是这样，打工结束后一起玩吧。”

    我们微笑，丽奈满脸笑容。看到朋友那幸福的笑容，我和萌萌花的笑容越来越灿烂。

第二卷 后记

    好久不见，我是猫又ぬこ。

    这次是《青梅竹马就是失败flag，是真的吗？》的第二卷，非常感谢您拿起本书。

    虽然很快，但是请允许我马上转到谢词。

    在本作品出版的时候，得到了很多人的帮助。

    以编辑为首的讲谈社ラノベ文库编辑部的各位。在百忙之中为我画了可爱的插图的あなぽん老师。校对先生，设计师先生，还有与本作品相关的许多相关人员。真的非常感谢。

    并且最重要的是要感谢购买了这部作品的读者们。如果能让大家稍微享受一下的话，就没有比这更幸福的了。

    那么，祈祷还能在什么地方再见。

    二一九年非常热的一天  猫又ぬこ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)