★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<甜点关系系列>


第一卷 巧克力师傅的勋章 第一话 甜点是一面镜子 限量巧克力礼盒

    台版 转自 狐脸米线组

    图源：狐你一脸过桥米线

    录入：过桥米线糊你一脸

    二八年二月。

    又到了一年一度的情人节。

    每年一到这时节，和果子（和果子：以日本传统制法制作的果子。含水量百分之二十以下为干果子。百分之四十以上为生果子。介于两者间为半生果子。）店的生意明显比西点店来得清淡，因为大家都涌入巧克力专卖店。毕竟二月十四日这一天，没有女孩子会送和果子给心仪对象。况且，男孩子要是收到温泉馒头、糯米点心之类的礼物，可能会很困扰吧！

    摆在展示柜里的一盒盒点心，正焦急地等待顾客上门。干果子（干果子：又称干果子，例如仙贝）、烧果子（烧果子：烘焙类点心。诸如和果子的茶通、栗馒头等，洋果子的饼干、蛋糕之类。）、羊羹等，每一种都是送礼用的高级点心。当中尤以盛装在漆盒里的上生果子（上生果子：价格较昂贵、口感佳、造型又美的生果子。）样品最吸睛，相当于西点店里的华丽蛋糕。

    和果子的特色是以四季风物诗为主题的优雅设计。虽然色调柔和，没有西点艳丽，但素朴淡雅反而惹人怜爱。

    我们身为「福樱堂」的店员，每天都是一身灰绿色和服，束着发髻，等待客人上门。

    这家「福樱堂」是京都老牌和果子店的神户分店，除了招牌商品，也接受茶道家元（茶道家元：某种祖传技艺的师家、嫡派。）委托制作上生果子。靠着口碑与介络，熟客越来越多，足以维持一定程度的营收，不必像时下一般西点店刻意采复合式经营。当然，新客源多寡会随着季节增减，比如现在适逢淡季。

    跟我一起顾店的美奈，频频瞅着墙上时钟，显得心神不宁。也难怪她如此，因为实在没什么客人上门。于是我主动提议：「你也该去吃午餐了吧？」

    只见美奈双眼发亮地说：「可以吗？」

    「反正这时间应该没什么客人，我一个人应付得来。」

    「太好了！我正想抽空去一趟隔壁的巧克力专卖店呢！」

    正确来说，这家一月初刚开幕，名为「路易巧克力工房」（Chocolat de Louis）的巧克力专卖店，与我们之间还隔着两家店，目前因为情人节到来，盛大举行巧克力限时特卖活动。

    除了各式各样夹心巧克力之外，也卖蛋糕、饼干之类的法式甜点，还附设咖啡厅。店里最受欢迎的巧克力圣代美味无比，听说周末假日下午两点就卖光了。因为使用素材特别的冰淇淋与巧克力，只能限量供应。

    这是一家很有特色的店，打从开幕那天就大排长龙。虽然身为福樱堂总师傅的父亲与老师傅一派淡然地说：「我们有自己的生存之道。」但年轻师傅可是对这家巧克力专卖店非常感兴趣，除了男孩子热烈讨论这家店多受欢迎、一定要带女朋友去之外，女孩子也不遑多让，七嘴八舌地品评味道如何。即便我们开的是和果子店，但说不在意是骗人的，毕竟隔着橱窗，也能感受到巧克力专卖店盛况空前的气氛。

    「绚部小姐，要不要顺便帮你买？」美奈问：「我要买什么好呢？听说那家店的红茶和果n种类也不少！」

    「我想自己去看看。你先去吧！」

    「好吧！那我走罗！」

    美奈喜孜孜地走进员工专用门，消失在尽头。她大概想换件衣服，趁午饭前去那家巧克力专卖店吧！

    近来，情人节的意义不同以往，价格昂贵的巧克力不再只是女生送给心仪男生的礼物，也会买来自己享用。对忙于工作与生活的女孩子来说，巧克力不但是自我疗愈的良药，也是给自己的犒赏，即便稍嫌昂贵也舍得掏腰包，这与购买名牌包和鞋子的心态一样。

    西点业者也乐得标榜「送礼自用两相宜」，不遗余力地拓展市场。

    我们店里也配合情人节到来，做些创意生果子应景，陈列在展示柜里的是色彩缤纷、犹如现代艺术品、以练切馅（练切馅：糯米青@和白豆沙馅混匀制成。）与金团（金团：地瓜之类做成的馅。）制成的果子。这些以粉红色与土耳其蓝缀饰的上生果子，今天仍静静地躺在展示柜一隅，等待客人青昧。这是福樱堂小老板发想出来的新品。

    不过，熟客似乎对这些色调粉嫩的点心没什么兴趣，还是只买他们熟悉的商品，只有那些看了杂志报导而想尝鲜的年轻女孩才会青睐这些新品，而且绝大部分都是只来一次、不会固定上门选购招牌上生果子的新客。

    小时候，我曾十分不谅解父亲为什么是和果子师傅。还记得全家人外出用餐时，我边吃餐后甜点，边埋怨父亲为什么不是做蛋糕的，因为当西点师傅绝对神气多了。其实父亲的手艺绝佳，还拿过和果子大赛优胜，所以做蛋糕绝对没问题，干脆改行开西点店不是更好吗？这样全家人多有面子啊！也比较有赚头。

    父亲没有生气，只是一如往常轻松地说：「你说什么傻话啊！」一边大口吃着盘子里的蛋糕。母亲见我一副不以为然，凑近悄声说：「你爸他啊！生平只爱京和果子（京和果子：又称「京果子」，即京都的和果子。），对其他糕点没兴趣……」

    后来我才知道，其实父亲年轻时，也曾为了要当西点师傅还是和果子师傅而犹豫不已。专业师傅这条路不好走，个中甘苦非外人能理解，没有热情哪能撑下去。究竟选择哪一条路才能永保热情，绝不后悔呢？西点的发祥地是神户，如果选择和果子当然是去京都。对于出身兵库县播州的父亲来说，无论选择哪一个都必须离乡背井地学艺，当然要慎重考虑。

    直到教授茶道的叔母送来上课剩下的福樱堂上生果子，才让父亲下定决心。这就是父亲与福樱堂点心结缘的开端。

    当父亲吃了一口上生果子的瞬间，心想世上竟有如此纯粹美味的东西，领悟到这就是自己要走的路。父亲打从心底告诉自己：我想做出这样的果子，我想待在这个业界打拼。

    叔母告诉兴奋的父亲，京和果子不仅讲究口感，还有深远寓意。她引用了《万叶集》里一首描述糕点的和歌来说明，父亲就这样深深被福樱堂的点心吸引了。

    京都的上生果子堪称造型最优美的和果子。不仅如此，糕点本身也隐喻季节变化或是古典文学篇章，所以喜欢京果子的人，不光在吃之时品评口感，也在其中享受暗藏的寓意。无论是制作者，或是品尝者，如果抱着随便的心态，很难领会个中奥妙。这就是京和果子有趣的地方。

    以含蓄隐约这点来说，和果子与追求味道浓郁、造型华丽的西点不太一样。

    其实父亲很清楚和果子不可能成为当今日本甜点界的主流，却还是无法自拔地爱上京和果子。比起制作海绵蛋糕与鲜奶油，他更喜欢与红豆、寒天、和三盆糖（和三盆糖：原产自日本香川县和德岛县等四国地方东部的淡黄色细砂糖，被视为贵重的特产。）为伍。

    我想父亲是幸福的。

    就算没能成为世人注目的甜点教主，父亲仍旧会默默地做和果子。光凭这一点，父亲的心就比任何人都自由，所以无论是繁重的工作，或是需要高度技巧的作业，都无法击溃父亲的心。

    我可没有父亲的热情与执著，也没打算一直待在福樱堂。短大毕业后，我在外工作了五年，公司却倒闭了。被迫待业时，母亲问我：「要不要暂时去福樱堂帮忙？」就这样，我成了这里的员工。

    虽然从朴实的内勤人员摇身变成和服店员，难免有些不太适应，但对于突然没收入的我来说，至少解了燃眉之急。

    我从没问过父亲对我做这工作的看法。对于不像自己是下定决心才踏入这一行的女儿，

    他会怎么想呢？我想大概不会有什么好评价，也就没勇气问了。

    下午一点多，美奈回来。

    「没想到午休时间店里也济满人！要是在附设的咖啡厅坐下来喝个茶肯定迟到。」美奈说，「果然和我们完全不一样呢！店里都是人。虽然我们的店高雅又漂亮……但未来绝对行不通啦！该怎么说呢？必须有什么更能吸引客人上门的因素才对嘛丨既然我们贩售的是高级和果子，应该能吸引更多客人上门，不是吗？」

    就算门面不算气派，福樱堂好歹也是超过一百五十年的老铺，具有一定水准的品味。如果硬要和西点店一样走华丽风，只怕落得画虎不成反类犬，毕竟两者贩售的商品类型与色调截然不同。

    但要说一点也不在意是骗人的，仔细观察时下流行的西点店，也许能发现什么比制作因应情人节用的练切馅更好的点子也说不定。如果向父亲提这件事，请他和福樱堂小老阅商量的话，或许能增加一些年轻女性客源。

    「你要去『路易』的话，最好快一点哦！」美奈催促：「情人节限量巧克力肯定很快销售一空呢！」

    「那我马上去！店里拜托你看着了！」

    「你快去吧！反正今天大概不会有客人上门！」

    再怎么样，也没她说的这么惨吧……总之先去瞧瞧。

    在更衣室换上了毛衣和牛仔裤，放下头发，穿上外套出门。步出店门的瞬间，被暖气暖和的身体霎时僵硬，从六甲山刮来了毫不留情的寒风，钻进了脖子、袖口与脚边。

    我拉紧外套，快步走向常去的轻食店，点了一份和食套餐，大口吃着乌龙面、炖煮物与什锦饭。付了六百日圆之后，步出温暖的店，缩着身子走到「路易」。

    蓝色遮阳棚上标示着金色字体的华丽店名，店面大小与福樱堂差不多，但店内那从外头就能瞧见的热闹景象，感觉规模不小。

    我甩开内心的自卑，伸手推开嵌着三角形与圆形装饰窗的店门。

    围在展示柜前的客人，有像是学生的年轻女子，也有上了年纪的中年妇女，这些人都舍得掏钱买一个要价两百日圆的昂贵巧克力。

    长方形卖场的最里面，用厚厚的玻璃门隔了一处咖啡厅。之所以这么设计，应该是为了避免开着暖炉的咖啡厅影响店内巧克力的品质。其实店内一点也不温暖，比起来刚才那间轻食店的暖气还强些。

    主要展示柜采密闭设计，装在柜内的电子温度计标示摄氏十八度，一旁的商品柜摆着蛋糕之类的点心。

    展示柜对面摆了红茶罐、饼干、瓶装果酱。其实走道满宽敞的，只是碍于客人众多，显得拥挤。

    厨房似乎位于地下室或二楼，从卖场完全看不到。近来西点店的厨房多采开放式设计，让客人隔着玻璃就能看到制作情形；不过，显然这里不想跟随潮流。墙壁与地板用的是富有光泽的木料，演绎出高级感。

    店里除了众多女客，也有几位穿西装的零星男客，他们大多在选购送礼用的饼干，我想八成是送客户吧！明明才开张不久，竟如此有名？难道说甜点师傅或老板是名人呢？

    有个年轻男子买了一盒装满夹心巧克力的礼盒。他是看杂志介绍来的吗？还是拗不过女友的要求？看那份量想必不便宜，总该有个让他舍得花钱的理由。

    有几个女学生站在甜点柜前七嘴八舌地讨论，看来是想点些蛋糕坐下来喝茶，一颗松露巧克力搭配红茶的组合，似乎颇受想歇脚的客人欢迎。

    这里有约莫十五种蛋糕，几乎都是巧克力口味，包括经典的欧贝拉（Opera）蛋糕、巧克力慕斯，还有上头盛满橘子片、口感绝佳的巧克力塔（Tarte Chocolat），以及草莓蛋糕、栗子蒙布朗（Mont Blanc）等。看来这家店不但有巧克力工坊，还有做蛋糕的大厨房。

    我伸直背脊，从客人身后窥看展示柜，情人节限量的一千五百日圆礼盒已经销售一空，三千、五千日圆的礼盒也所剩无几，柜内还贴了张告示：「今日现做商品已全数售罄」。为了因应这波旺季，巧克力工坊里的师傅肯定手都没停过，无奈还是跟不上销售速度。

    限量礼盒内装有松露巧克力，而且有别于一般松露巧克力，有白色、粉红色、浅绿色、黄色、紫色等，犹如马卡龙般色彩缤纷，外层还撒上糖粉，一看就知道不仅美味，还别具美感。

    招牌夹心巧克力约三十种，绝对是这条街上巧克力种类最丰富的一家。一颗二百二十日圆上下，还有用金箔装饰的特大香楼松露巧克力，一颗要价七百日圆。这在关西算是颇昂贵的定价，没想到买的人还不少。

    忙着招呼客人的店员均穿着暖色系制服，其中四位看起来是二十几岁的年轻小姐，只有一位是男的。

    唯独他穿的不是制服，而是厨师工作服，看起来比我大上十岁，约莫三十多岁的样子。五官深邃，有着电影明星般的气质，是那种憧憬甜点师傅或巧克力师傅这类头衔的青春少女一定会心仪的类型。看他那沉稳的应对态度，就知道绝非工读生或实习生。难不成师傅还要亲自上阵服务客人？问题是，正值出货旺季，不可能放着厨房的事不管，所以他应该是有点资历的甜点师傅罗？若是如此，为何特地让资深师傅亲临卖场服务客人呢？我想不通。

    展示榧前站着一位头发花白，犹豫着不知如何挑选的男子。只见他问甜点师傅：「不好意思，你们店里最推荐的是哪一种巧克力？」

    师傅马上亲切地回应：「是要送人的吗？」

    「是的。」

    「我们也有推出礼盒，可依客人喜好，随意搭配，您觉得呢？」

    「嗯……可是我不知道要怎么选耶！」

    「您晓得对方喜欢什么口味的蛋糕或甜点吗？我们可以帮您搭配。」

    老绅士苦笑地说：「问是有问啦！但想不起来了。」

    八成心想到时再问店里的人就行了，所以没有随手记下来，结果一看到琳琅满目的巧克力，顿时不知所措。

    我在一旁偷偷观察师傅如何对应。

    只见师傅回道：「那我帮您介绍。」随即为客人说明：「这边是使用榛果与杏仁制作的巧克力，美味的坚果口感是其特色，也是普遍都能接受的口味。如果是喜欢甜一点的话，我推荐内馅是奶油的牛奶与牛奶糖口味的巧克力；如果对方是偏爱带点苦味的巧克力，咖啡和红茶口味都很不错。要是收礼的人不排斥洋酒，我也推荐使用香槟、白兰地、红酒等素材制成的酒类巧克力，是很适合成人的优雅口感！」

    他亲切的说明，就算对巧克力一知半解的人也能明了，听在对甜点小有研究的我耳中，仿佛唤醒了脑中对巧克力温醇香甜的记忆，满口香甜。

    原来还有这么多种类啊……那就帮我搭配坚果、牛奶糖和白兰地口味，我要十五颗。」

    「好的，请您稍待片刻。」

    甜点师傅戴上白色薄手套，小心翼翼地拿起每一颗巧克力，深怕客人等太久似地迅速装盒，然后盖上盒盖，打个蝴蝶结，放进印有店家商标的纸袋。结帐后，恭敬地将收据与商品递给客人。

    老绅士开心地离开。

    总算轮到我了。我向甜点师傅点了干邑白兰地（cognac）、荔枝酒、卡百度斯苹果酒（Calvados，白兰地的一种）、香槟等口味的巧克力，还有加了杏仁、榛果的巧克力，然后又买了定价三千日圆的情人节礼盒。

    接过纸袋时，甜点师傅悄声说：「不好意思，您是不是前面那间福樱堂的员工？」

    其实我大以否定，但不知怎么的很想知道他为何这么问，就老实承认了，还反问：「我们是在哪里见过吗？还是您来过我们店里？」

    「因为有时经过福樱堂会看到您，您总是穿着和服、挽起头发。不过，因为您现在没挽头发，所以一时不确定。」

    我们家的店员都是穿和服，规定挽头发……欢迎您下次也来我们店里看看。」

    「当然！其实我们家师傅是福樱堂的粉丝，午休时常看他吃你们家的点心，所以我对你们家的东西也很感兴趣。」

    「真的吗？」

    「他好像很喜欢一口羊羹和年糕红豆汤（年糕红豆汤：将干燥的红豆用最中的皮（类似年糕的口感）包起来，只要倒入热水，就成了年糕红豆汤），也常买上生果子回家吃的样子。」

    有点难以想像甜点师傅会趁工作空档，大啖羊羹和年糕红豆汤。「我还以为做巧克力的人，比较喜欢喝热巧克力或冰巧克力之类的甜品。」

    「巧克力是工作上必须接触的东西，偶尔也要让舌头休息，但也不是只要甜点就好，毕竟品质不好，会让味觉变得迟钝。我想，福樱堂的和果子应该是极品，因为他常说你们家的上生果子就不用说了，年糕红豆汤的红豆风味绝佳，糯米豆馅点心的口感也是一流。」

    听到路易巧克力店的师傅竟先一步光顾我们福樱堂，而且还是熟客，我不禁暗暗吃惊。

    「那我应该见过他才对，我竟然没有印象！。」

    「他总是去京都总店买的样子，因为工作关系常去京都，回来时顺道去买。至于有没有光顾过神户分店，这我就不清楚了。毕竟我们这家店刚开不久，这阵子又比较忙。」

    原来如此，今后还请指教罗！」

    「彼此彼此，改天一定登门叨扰，也谢谢您的光顾。」

    「我很喜欢你们家的巧克力。对了，一到桃花、樱花盛开的季节，我们家的上生果子会设计得特别华丽，十分赏心悦目哦！」

    「好期待啊！到时一定捧场。」

    我接过纸袋，点头道谢准备离开，又想喝杯热巧克力再走，于是朝最里面走去。

    六个国中生样子的女孩围在甜点柜前，七嘴八舌地讨论。看她们穿着同款外套，应该是制服吧！只有手上的提袋不一样，有人提的是雪白毛织提袋，也有人提的是皮革提袋，手上的东西就像她们脸上的表情一样丰富。

    虽然离期末考还早，但这时间放学似乎早了点，可能是学校有什么特别活动。那些女孩穿的是某知名女校的制服，私校常因活动而提早放学，我的母校也是。通常是典礼一结束就提早回家。

    围在甜点柜前的女孩们看我朝她们走去，马上让出一条路。

    就在我道谢经过时，瞥见有人鬼鬼祟祟的，伸出提着咖啡色袋子的手伸向甜点柜，抓起礼盒后，旋即隐没在少女中。

    瞧见这一幕的我反射性地回头。就在这时，响起震耳欲聋的叫声，证明我没看错。

    「有小偷！我都看到了！」

    我顺着声音转过头去，看见角落一个身穿风衣、看起来年纪与我相仿的女人，指着少女们大喊：「我没看错！她们偷了一盒最大的礼盒！」

    其他顾客和店员被这突如其来的意外吓住了。

    六个女孩顿时面面相觑，过了一会儿才嘻笑反驳：「干嘛啦！」、「那女人乱说什么啊？」瞅了那女子一眼后，好似没事地继续谈笑。

    大概是被女孩们的反应激怒吧！只见风衣女一个箭步上前，抓住其中一位少女，破口大骂：「别以为耍赖就能了事！你们是集体行窃吧？！」

    「可以放尊重点吗？」被抓住手腕的女孩用力甩掉女人的手，她那毫不畏怯斜眼瞪女人的眼神，有着不输大人的胆识与自尊。

    女孩头上戴着三色旗布料做的漂亮发圈，可是每一季都会推出一个要价两万日圆的名牌新品货，她那据傲的眼神倒与名牌货挺相称。女孩那有着深邃双眼皮的细长眼里，浮现轻蔑的眼色：「我们可没穷到连甜点都买不起，我看阿姨比我们更可疑吧！从刚才到现在一直在店里绕来走去，却什么也没买，不是吗？」

    女人立即驳斥：「你这么说实在太失礼了！我是因为种类太多，犹豫着不知要买什么！」

    「犹豫？」戴发圈的女孩哼笑：「全部买下来不就好了吗？要是我们就会这么做。」

    意思是说，若是有钱何必看价钱？就在我暗暗叹服时，风衣女忍不防抓住我的手。

    「你也有看到吧？你离她们最近，一定有看到，对不对？」

    我回溯自己的记忆，瞧见一只提着咖啡色袋子的手伸向甜点柜。提着咖啡色系袋子的人，除了戴发圈的女孩之外，还有两位，但我无法断定究竟是谁。

    如果她们真的干了这种事，还如此镇定也太厉害了。八成是惯犯吧！要是弄巧成拙，卷入这场风波，搞不好连我也要赔罪。

    「你应该有看到吧？」风衣女拉高嗓门：「从我站的地方看得一清二楚，更何况你从她们旁边经过，不可能没看到啊！」

    我心想，这女人还真怪！除了极力排除对她的偏见外，我也只能若无其事地看着她。

    风衣女长得不太起眼，身上的风衣也不是什么高档货，大概是随处都能买到的平价品，但看她那身装扮也不像买不起高级巧克力。她会那么激动，大概是因为被国中生揶揄了，心里不太舒服吧！毕竟不是小孩子吵架，还是要控制一下情绪。

    感觉风衣女应该不认识那群女孩，也不像保全人员，因为一般保全人员撞见有人行窃时，绝对不会大声喊叫，而是悄声告知对方后，设法将对方交由店员处理。总之，就是尽量低调、圆融地处理突发状况。

    只见方才与我闲聊的甜点师傅走过来，站在风衣女和女孩们面前：「不好意思，这样会打扰其他客人。方便移驾到里面，借一步说话吗？」

    尽管师傅的应对周到，却惹来女孩们如小麻雀般猛烈反弹。「这算什么？！」、「你又没证据，就相信那个欧巴桑说的？」、「我们可是从开幕那天就来光顾过好几次的客人耶！」、「未免太没礼貌了吧？」。

    「所以我才想，方便的话，请大家到里面详谈。」甜点师傅从容回应。

    「我们才是受害者耶，」戴发圈的女孩随即驳斥：「大家开开心心来买东西，却被当作小偷，难道你们不相信客人吗？」

    「这不是相不相信的问题，只是希望厘清事情。」

    「不行！光是被怀疑就让人心情够差了！为何非得跟着那个不是店员的欧巴桑起舞呢？」

    万一错认整件事，后续处理可是相当麻烦，搞不好连店家都必须赔罪；甚至反遭对方敲竹杠。总之，甜点师傅的处理方式没错，赶紧将当事人带离现场才是上策。

    我瞧了一眼展示柜那边，店员们交头接耳，大概在确认有没有人目击事件经过。要是有店员亲眼目睹，加上风衣女的证词，事情就好办多了，可惜没有。

    店内其他客人也窃窃私语，却没有任何人站出来作证。风衣女丝毫没有让步的意思，还露出自信满满的眼神。

    我再次看向甜点柜，柜子上除了果酱与红茶耀之外，几乎都是礼盒，价格从二千日圆、三千日圆到五千日圆不等。价格越高，盒子越大。

    风衣女声称「看到女孩偷走」的是长宽约四十公分，高约七、八公分的五千日圆礼盒。不同于一般礼盒，是那种采半透明包装纸包装，没有盒盖的礼盒，束口系着金色蝴蝶结。这是采取结合一般礼盒与称为「sash」（饰带）的包装技巧，隐约看得见美味甜点的设计。

    依礼盒的不同，包装纸颜色也不一样。二千日圆是亮绿色，三千日圆是蓄薇色，五千日圆是橘色，应该是为了方便顾客与收银人员识别，才以颜色来区别。记得那个疑似被偷走的是五千日圆礼盒。

    每个礼盒前方摆着一个个用塑胶板区隔、能够清楚瞧见内容物的样品。里面装着水果蛋糕、饼干、爆浆巧克力蛋糕、味道较苦的巧克力等，都是适合送礼的商品。

    盒子并非长方形或圆形，而是八角形。令人诧异的是，居然与福樱堂贩售的年糕红豆汤搭配干果子礼盒，用的是同一款盒子，大概是向同一家厂商订购。不同的是，福樱堂的外侧印有和风花纹，这家店则是素面的可可色。

    摆置甜点的架上确实还有空间，但很难判断究竟是卖出还是被偷走。女孩们手上只提着拉链式书包，没有人手上拿着纸袋或是补习班送的提袋。小小书包要塞下五千日圆的礼盒似乎有困难，况且是质地比较硬的皮革包，容量肯定更小。就算先将里头的学用品寄放在置物柜，再过来这里，也不太可能瞬间将整个礼盒塞入书包。

    「你真的没看错？」为求慎重起见，我又问了一次风衣女。

    「包装颜色不一样，不是吗？」风衣女说。「所以我不可能看错！」

    只见戴发圈的女孩脸上浮现一抹讪笑，拍拍手上的书包。「要不要试试这个包包塞不塞得下五千日圆的礼盒呢？」

    我插嘴：「如果只塞盒子里的东西应该没问题，毕竟体积不大。」

    在没有其他目击者的情况下，店员不能随便断定客人是小偷。但我不是这里的店员，若要扮演失礼客人的话，随我爱怎么说都行。

    刚才目睹的那一幕确实无法断言是一起窃盗案，但肯定有什么缘由让我注意到那瞬间，我很想知道究竟是什么，让我印象如此深刻。

    戴发圈的女孩说：「如果是打开包包，发现什么都没有的话，你打算怎么办？」

    「请你们吃这家店的圣代，当作赔罪罗！」

    「真的吗？」

    女孩霎时眼睛一亮，流露纯真稚气。虽然我有一股强烈的不安感，但还是自信地点点头说：「反正我也想吃，况且一客圣代也没多少钱。」

    「要请我们所有人哦！」

    一旁的甜点师傅突然抓住我的手，插嘴道：「一我们家的圣代一客一千三百日圆，真的可以吗？」

    七人份含税将近一万日圆，我诧异地反问：「只是巧克力圣代而已，为什么这么贵？」

    「因为我们十分讲究冰淇淋原料与可可亚的品质，所以价格方面自然比较贵，当然美味程度绝对没话说。对了，搭配红茶或薄荷茶比较划算，只要一千五百日圆。」

    看来只能硬着头皮接招了。即便总店在京都的茶坊，贩售的特制圣代也差不多是这价格，看来敢在关西卖这种价格，肯定是得意之作。

    「那我要开罗！」戴发圈的女孩准备打开包包时，我出声阻止：「等等，其他人也要打开。」

    「为什么？那个欧巴桑怀疑的不是只有我吗？」

    「要是真的没做，何必害怕？请你们一起打开包包。」

    女孩们互瞅彼此，又嗤笑起来。「耍我们啊？」、「你们既不是警察，也不是保全人员，没必要让你们看吧！」、「别太过份啦！」

    就在这时，风衣女一把抢去其中一位女孩的包包，女孩来不及反抗，只见包包的拉链一开，里头东西全掉了出来。

    伴随着女孩的尖叫声，课本、笔记本、化妆包、钱包等散落一地，发出剌耳的声响。我被风衣女那突如其来的举动给吓了一跳，发现散落一地的物品中，混着几包甜点。

    风衣女弯身拾起，一脸得意地向甜点师傅确认「这是你们店里的商品，没错吧？」

    她手上拿的是爆桨巧克力蛋糕和玛德琳蛋糕，如果样品内容无误，那两样确实是五千日圆礼盒的商品。

    甜点师傅接过，语带含糊地说：「的确是我们店里的商品，可是……」

    戴发圈的女孩赶紧插嘴：「光凭这样也不能证明是我们偷的啊！」

    「嗯……」甜点师傅一脸困惑地回应。

    风衣女不解地问：「为什么？」

    甜点师傅抬起头说：「因为我们是自营店，没有像超市商品那样打上条码，所以光看包装无法分辨客人是从家里带来，还是当场将商品塞进包包。」

    「我们可是这家店的常客。」戴发的女孩露出优雅笑容。「这是我们前几天买的，带到学校大家分一分。」

    我从旁插嘴：「确认一下有效期限，就能推算这商品是什么时候摆出来卖的。」

    没想到师傅却摇头。「我们店里的甜点都是统一制作，所以个别包装上不会打上有效期限。为了方便整理库存，有效期限的贴纸都是贴在包装纸上，像这样。」

    师傅从架上取了一盒五千日圆礼盒，让我看一下袋底。橘色包装纸一角的确贴着印有日期的贴纸。

    我又问：「如果找得到盒子和包装纸，就能证明是购自店里，没错吧？」

    风衣女似乎有些不耐。「检查她们所有人的包包，不就行了吗？要是发现有五千日圆礼盒内的所有商品，那就可疑了。」

    只见戴发圈的女孩叹口气。「可以请你们适可而止了嗯？试问，谁会笨到在人这么多的地方，趁别人不注意，打开盒子偷走里头的东西呢？那空盒子要藏在哪里？五千日圆礼盒不算小耶！」

    甜点柜摆在展示柜前方，也就是背对客人的位置。柜子上除了果酱、红茶罐、国外进口的茶具组之外，甜点算是放在店内最里面的地方。

    展示柜与甜点柜之间，只有让客人走动的空间，没有任何可以藏盒子的地方。

    紧贴着墙壁摆置的点心架下方附着四个直径约四公分的小轮子，可以随意移动。架子与地面之间的缝隙只有一点点，不太可能塞进高度近十公分的五千日圆礼盒。

    礼盒是纸做的，只要稍微折一下还是塞得进去，但要在人潮拥挤的店内打开包装纸、把纸盒弄扁，肯定会发出引人侧目的声音。但如果是用这一招……

    我回头问甜点师傅：「可以移动一下这个柜子吗？」

    「请问要做什么呢？」

    「如果我猜想得没错，柜子下方可能……」

    不待我说完，其中一位短头发的高个子女孩突然朝店门走去，紧接着绑马尾，个头娇小的女孩也跟上去。

    留下戴发圈的女孩和其他同伴愣怔地站在原地，一旁目睹的客人也傻住。

    甜点师傅与女店员赶紧奔出店外，追上两个女孩，抓住她们的手。

    「如果什么都没做，干嘛跑掉？！」

    两个女孩听到甜点师傅的质问，发狂似地直嚷着「放手！放手！」等于间接承认自己的犯行。

    只见高个子女孩用力踢女店员的大腿，趁她痛得弯腰时，像拼命挣扎的鱼儿般，甩开对方的手，飞也似地朝门口逃去。

    就在我心想这下子岂不被她们溜掉时，有个体格如橄榄球员般壮硕的中年男子从外头推门，张开双手挡住她们的去路。他也身穿工作服，看起来约莫四十出头，男子用炯炯眼神瞅着她们，吓得女孩呆站着。

    「真是嘴硬的小鬼啊！」男人口气严厉，一把抓住女孩的手臂：「既然被抓到，就乖乖地跟我来吧！」

    我直觉这男人是主厨，不是因为体格的关系，而是那骇人的气势，八成是接到店员通知，从厨房赶来处理这起意外。

    男人与甜点师傅朝甜点柜这边走来时，我闻到一股淡淡的、甜甜的香气，那是混合着水果、奶油、巧克力的美味香气。也许是因为一直待在满是蛋糕与巧克力的厨房工作，所以身上飘着甜点香。但他那犹如法官般严厉的眼神，与身上散发的香气实在格格不入，给人一种微妙的冲突感。

    女孩们紧抿着唇，不发一语，毕竟事已至此也没什么好辩解。唯独戴发圈的女孩露出一抹从容的笑，与其说那神情毫无羞愧之意，倒不如说有着输了游戏般的无奈。

    这和刚才听到能免费吃圣代的女孩是同一人吗？一派千金小姐模样的她，稚气未脱的她，犹如欧巴桑般厚脸皮的她，哪一个才是真正的她？还是……都是幻影呢？

    主厨模样的男人问甜点师傅：「盒子呢？找到了吗？」

    甜点师傅瞧了我一眼，回道：「这位客人怀疑盒子可能藏在柜子下方，可是那么狭窄的地方藏得进去吗？」

    男人眯起眼看着甜点柜，低声喃喃道：「冲本，照客人说的试试看，这样就知道答案了。」

    我主动向名叫冲本的甜点师傅提议：「我们来挪。」随即和风衣女合力将甜点柜往旁边移。

    只见甜点柜下方的地板，躺着被压扁的橘色包装盒。我捡起来确认，发现盒底疑似被小刀之类的东西划了一道斜斜的裂缝。这种盒子只要在盒底划一刀，就能取走里头的东西，然后再压扁就行了。这群女孩显然有备而来。

    我将贴在盒子上的有效期限拿给冲本先生看，只见他一边抓着女孩的手臂，一边伸长脖子确认。「没错，有效期限是最新的，就是放在柜子上的那一批。」

    主厨模样的男人说：「虽然我们家的礼盒造型复杂，其实拉开就是一张长方形的纸，也就是折纸艺术说的『一张折法』。用这种折法折出来的盒子，只要由外朝盒面中央一压或一拉，原本立体的造型就会瞬间变成一张纸。这么一来，就能轻易塞入狭窄地方，但为了让盒子能承受甜点的重量，我们特地在盒底上浆，这样盒子就不会被轻易压扁、散开，所以还需要一招才能想将盒子塞进狭窄地方。」

    他环视一眼女孩们，视线落在戴发圈的女孩身上。「折纸是一种几何概念，只要数理能力好，能在脑子里构思展开图的人，马上就能想到这诀窍。关于这部分，是否能请你们说明呢？」

    戴发圈的女孩依旧镇定，悠悠地回道：「我明白了，跟你们去里面就是了。不过，那位阿姨也要一块去。」

    我问她口中的阿姨是指我吗？只见她摇头：「不是你，是那位穿风衣的阿姨。」

    风衣女不悦地瞅着女孩：「凭什么我也要进去？」

    主厨模样的男人插嘴：「你也必须在场，因为你是非常重要的证人。」

    「既然已经找到盒子，就不干我的事啦！」风衣女神情骤变，眼皮还有点痉孪：「我可不想淌这趟浑水！」

    「话可不能这么说，」主厨模样的男人微笑地说：「麻烦您也一起到里面坐坐，喝杯咖啡如何？」

    两天后的早上，「路易」的冲本先生来到福樱堂，不是来买东西的他问我傍晚方不方便去他们店里一趟。原来是主厨想当面致谢。

    反正我好奇后续发展，因为风衣女和女孩们被带进去里面之后，主厨模样的男人悄声对我说：「这件事就交给我们处理了。」我只好打道回府。

    毕竟是别人店里的事，我也不想探他人隐私，不过既然对方主动邀约，那就另当别论。

    我接受对方的好意，但表明自己正在当班，时间上有点困难。冲本先生说他们的咖啡厅也是傍晚五点还有客人用餐，所以晚一点过去比较好。

    「约六点左右如何？」我提议。

    「好的，我跟主厨说一声。」冲本先生说完随即离去。

    我依约前往「路易巧克力工房」，冲本先生马上引领我到他们店里的咖啡厅。

    没有半个客人的咖啡厅飘散着些许白天残留的余韵，一股甜甜的甜点香，还混着红茶的涩味与咖啡的苦味。犹如从喧嚣战场中解放一般，静寂的咖啡厅活像沉睡巨兽的体内。

    我瞧见靠墙座位有个熟悉身影，正翻阅杂志。

    就是那个男人。

    那个阻止女孩逃出店外，说什么「折纸是一种几何概念……」等听不太懂的话且眼神锐利的男子。感觉今天的主厨看起来更沉稳。他右手拿着黑色钢笔，不时在笔记本上抄写的模样，活像做研究的科学家，又像调查史料的文史学家。

    主厨瞧见我，立刻起身致意，我在冲本先生的陪同下朝他走去。走近一瞧，原来他正在看报导着欧洲骨董杂货的旅游杂志。

    设计古朴的电话、柜子、机器与时钟，梳妆台、床、桌子和玩具等，在我眼里，那些边角采圆弧设计、配色略显突兀的东西，还真是稀奇。

    桌上摆着一套十二色的色铅笔，笔记本上输着好几种蛋糕和巧克力的设计图，主厨似乎边参考着西洋骨董、边构思新品的样子。无论和果子还是西点，都会以动植物、建筑为设计灵感，但这个人竟然连古董都拿来参考？

    主厨阖上杂志和笔记本，将钢笔套好搁在一边，笔盖前端有个金色大嘴鸟图案。

    「我叫长峰和辉，是『路易』的主厨，谢谢您那天的帮忙。」

    他果然是这家店的主厨。

    我也回礼。「不客气，希望没给你们添麻烦才好。」

    「别这么说，幸亏有您帮忙，事情才能顺利解决。」

    今天长峰主厨身上没有香甜味，也许是离开厨房已有一段时间，这次我将焦点从味道转移到他的容貌。

    他有张虏色白皙、五官立体精悍的脸，还有一双手指纤长、充满骨感的大手，实在无法想像能做出精致的甜点。然而，确实是这双手做出那些陈列在展示柜里、犹如雕刻般精致的夹心巧克力。

    虽说商品美丑靠的是主厨的经验与技术，但一想到那双与银色小镊子完全不相称的大手，竟能做出如此可爱的甜点，就有种「主厨是不是会什么魔法啊」的感觉。

    「总之，都是因为这家伙靠不住，」长峰主厨瞅了一眼冲本先生：「特地派他去前场帮忙，居然傻乎乎地不知怎么办。」

    「就是因为太忙，难免出错嘛！」冲本先生微笑地说，听起来像对朋友而不是跟上司说话。在福樱堂的厨房里，一切听从师傅的，不能随意辩驳，我想在西点店的厨房也是如此。从冲本先生的说话口吻，嗅得出两人交情不错，或许是称兄道弟的好朋友。

    冲本先生说：「没想到会出现窃盗集团呢！」

    我难忍好奇地问：「所以，您早知道会发生这种事，才故意派冲本先生去卖场帮忙？」

    长峰主厨回道：「说是也不是，只是碰巧遇到突发状况。」

    冲本先生说要准备茶水，起身离席。当他走到柜台那边煮水时，长峰主厨请我坐下后，说道：「称呼您『福樱堂的小姐』比较好，还是称呼名字比较方便？」

    「我叫绚部明莉，」告知全名也无妨，于是接着说：「是福樱堂的店员。」

    「原来如此，难怪熟知礼盒的事。」

    「只要帮客人包装过，马上就能察觉。对了，你们店里的礼盒和我们店里用的是同一款，和果子礼盒也是采一体成形的设计。」

    「那是叫作『花车』的礼盒吧？用圆形纸张依顺时针折出放射状折线，就能做出像是茶巾绞（茶巾绞：用布巾包住有馅的食物时做出扭绞装的一种包法。）的栗子金团（栗子金团：番薯泥加栗子的甜食。）形状，别具简约之美的盒子。」

    「您知道得可真清楚。」

    「我去和果子店买些小点心时，有时会用那种盒子装。」

    果然「路易」的礼盒也是向同一家厂商订购。这家厂商一向只做和果子用的一体成形八角盒，因此长峰主厨特地向他们订购装西点用的盒子，还换成能Q托巧克力与甜点特色的纸质。

    近来西点业界积极活用制作和果子的食材与水果，研发各种创意商品，但连盒子都参考，看来长峰主厨的品味颇特别。

    我在福樱堂神户分店待了三年，实在没印象长峰主厨曾登门光顾。当我向他确认时，果真如冲本先生所言，他都是去京都总店购买。

    长峰主厨为了寻觅搭配巧克力的新品种香草，连续好几年走访京都的药草园。有时回程会顺道去福樱堂京都总店买些和果子，是他的乐趣之一。

    长峰主厨不是这家店的负责人。这里的老板在别处经营法式甜点专费店，将那边的巧克力工房独立出来，变成了「路易」。这家店之所以开幕不久就有傲人业绩，全拜从那时的法式甜点专宝店时期，累积招揽来的老顾客之赐。

    冲本先生听说也是从前就在那边的法式甜点店任职。且新店开张之际，该来就任的主厨因病辞职，主厨一职顿时成了悬缺，后来经主厨推荐，才决定拔擢长峰先生担任主厨。

    听说当初也有谣传将由冲本先生接掌，经过一番波折才确立。

    冲本先生从柜台那边走回来，托盘上放着茶具组与甜点，只见他用做巧克力时的灵巧动作，俐落地将茶具与甜点摆在桌上。「冲本先生不坐下来一起享用吗？」我问。「我得回厨房准备明天的工作。」冲先生应答后随即离去。

    我瞅了一眼甜点，浅钵里的安格斯酱浸着一球白色冰淇淋，半边还淋上巧克力酱。钵口插着一片代替威化饼的杏仁薄片饼干，虽然是道非常简单的甜点，但用的是这家店的巧克力，肯定美味无比。

    我拿起小汤匙，先挖一口放在舌上，温温的巧克力酱与冰淇淋充分融合，香草味满溢齿间。冰淇淋混合棒果粒，两者演绎出滑顺口感。我又舀了一口巧克力酱，仿佛要驱散冰琪淋的甜味般，浓郁的可可亚苦味在嘴里化开，还挟着富有层次感的蜂蜜香。

    长峰主厨问道：「是否再甜一点更好？」

    「不！」我立即反驳：「我觉得甜度刚刚好，与苦味结合得恰到好处。食材选得真好！」

    「香草酱与冰淇淋用的是国产新鲜牛奶与鸡蛋，香草荚是产自大溪地，香味强烈的品种；巧克力酱则是以法芙娜（VALRHONA）公司的巧克力为底，再加入日本蜂蜜调味。」

    「跟一般蜂蜜有什么不同？」

    「西方蜜蜂只会采集一种花的花蜜，像是莲花蜂蜜、洋槐蜂蜜等。日本蜜蜂则是采集各种花的花蜜，所以养蜂人家一年只能从蜂巢采收一次蜂蜜，混合数十种花的香味，形成这般富有层次感的味道。」

    「还带了点洋酒味呢！」

    「的确用了一点白兰地，绚部小姐喜欢喝酒吧？」

    「您怎么知道？」

    「因为您来我们店里买的多是洋酒类巧克力，冲本记得您买了哪些口味，作为今天调理口味的参考。」

    感谢长峰主厨的贴心，我只是忘情大啖巧克力与冰淇淋。长峰主厨几乎没怎么开口，静静地吃着自己盘里的冰凉甜点。

    就在我吃完甜点，啜了一口无糖奶茶之后，主动提起:「那件事后来怎么处理呢？」

    「警方到场训诫一顿之后，就放她们走了。我是觉得应该留下一点惩处纪录，让她们记取教训才对。」

    「结果没办法这么做，是吧？」

    「接到通知到场的家长们，不是难过得哭喊，就是破口大骂，当时场面一片混乱，还有家长硬塞了一叠万元钞向我赔罪，希望就此息事宁人。我当然分文未取。」

    真叫人傻眼，竟然当着孩子面前企圆贿络店员，到底是少了哪条神经啊？

    长峰主厨说：「他们再三强调孩子是初犯，希望我能饶恕，给她们改过自新的机会。」

    「初犯？我看不是吧！她们的态度那么冷静，肯定下手过好几次，只是没被抓到而已。」

    「因为她们没有前科，才敢猖狂地说是初犯，而且那些孩子全都戴着手套，所以盒子上采集不到任何指纹，可见是预谋犯案。」

    「可是……那些女孩看起来家境不差啊！」

    「这似乎是动机。」

    「咦？」

    「那个戴发圈的女孩还是耍赖，只有企图逃走的女孩坦白招供。她们是一群家境优渥，不愁吃穿的孩子，从小只要一开口，就能理所当然地吃到各种国内外知名品牌的蛋糕、巧克力、饼干。但对她们来说，再昂贵的甜点也有『吃腻』的时候，却又忍不住口腹之欲。或许正因为如此，才极度渴求更美味的东西吧！但她们毕竟只是国中生，没有游走世界各地、吃遍各地美食的能耐，于是她们决定『改变吃法』。既然花钱买甜点已经满足不了剌激感，不如下手偷窃，一尝达成计划的『美味快感』。」

    「意思是，偷来的比花钱买来的好吃？」

    「甜点美味与否，不只取决于味觉，还有外观、包装等。我们就是活用这些条件，让顾客愿意掏钱购买，我想负责卖场工作的绮部小姐应该很清楚这种精神价值的重要性。那些女孩想用自己的方式让『普通点心』增值，达到更美味的口感。」

    「也不是没有其他方法啊！要是一般甜点满足不了，那就试着动手做，或是努力成为甜点师傅、研发新口味，没必要铤而走险吧！」

    「我想她们觉得偷窃比努力有趣多了。从古至今这种人还真不少。」

    就在我吃饱喝足时，长峰主厨问我要不要再来杯红茶，我以吃得很撑为由，予以婉拒。长峰主厨边替自己倒了杯红茶，边说：「她们的手脚可真是俐落，一群人先围住柜子形成死角，负责把风的人Q察店内情况，由一人下手行窃。得手后一人先划开盒底，另一个拉起外套接住东西，其他人再迅速将甜点塞进各自的包包。」

    「她们肯定先买了一盒练习吧！」

    「应该是吧！就算脑子再怎么灵光的孩子，临场还是会慌乱。我相信她们来过好几次，侦测哪里是店员看不到的死角。」

    长峰主厨拿起一旁的笔记本，翻开新页，用钢笔画了一个蓝黑色墨水的圆形，原来画的是礼盒。「无论是四角形还是八角形，这原理适用于任何偶数边的多角形。只要沿着盒子底部的对角线斜切，无论质地多么厚的纸箱都能轻易划开、压扁，盒子底部呈现鸟儿张大嘴般的破洞。」

    长峰主厨绘了盒底开个菱形破洞的正面图与侧面图。如果是正八角形盒子，会形成两个斜边共有的等边直角三角形；如果是长方形盒子，则是两个不等边的直角三角形，只要沿着将直角二等分的垂线折一下，两种盒底都会破口，再将两个三角形往外折，就成了鸟喙般的开口。

    长峰主厨将钢笔搁在桌上：「像这般一体成形的纸盒底部要是没有上浆，就算不划一刀，只要压一下盒底就会形成开口，绚部小姐应该是注意到这一点吧？」

    「是啊！但你们店里的礼盒都有包装，光压盒底无法偷走里头的东西。」

    「没错。所以必须用小刀，沿着将底面积二等分的对角线划开包装纸是最快的方法。那些孩子拿走东西后，边假装挑选柜子最下方的商品，边迅速将压扁的纸盒塞进缝隙。加上我们店里的礼盒都没有盖子，用这一招更方便。」

    「带个大包包，直接偷走一盒不是更有快感吗？」

    「问题是，这样做太冒险了。店里再怎么忙乱，也很容易被店员盯上，况且耍点小手段偷东西，更能满足她们追求剌激的欲望。」

    「就算手脚再怎么俐落，也要花个十几秒吧！我记得那些孩子偷走礼盒的时间点，和那位穿风衣的小姐大喊捉贼，几乎是同时发生。」

    「她们偷走的不是绚部小姐看到的礼盒，而是盒底早已被划开的礼盒。」

    「咦？」

    「不是有个戴发圈的女孩吗？她就是头头。为了降低风险，她在进店之前就指示其他人『偷那一盒』，没想到有人觉得太简单，无视头头的指示，另外下手，结果被绚部小姐和穿风衣的小姐逮个正着。女孩知道自己的犯行被穿风衣的小姐发现，只好赶紧在友人的掩护下，将礼盒放回架上，可是心虚的她终究沉不住气，拔腿就逃……」

    我们准备移动柜子时，忍不住逃走的就是这女孩，后来追上去的是她最好的姐妹淘。对戴发圈的女孩来说，无疑是一大失算，所以才会露出那抹苦笑罗？

    「那位穿风衣的小姐和她们是什么关系呢？」

    「虽然她们并不认识，但有个共通点，那就是穿风衣的小姐也是偷窃惯犯。我请冲本盯紧的人，其实是她。」

    「这是怎么回事？」

    「那位小姐叫井澄和代，近来附近几家西点店都晓得这个人。」

    「怎么说呢？」

    「通常以我们这种非连锁店作为下手目标的小偷，都会偷些比较高价的甜点或礼盒，但井澄小姐多是偷些可以塞进口袋的小东西，像是玛德琳蛋糕、迷你夹心巧克力，或是小瓶牛奶果酱之类。」

    虽说是偷些小东西，但偷窃就是偷窃，而且下手过不少次，害店里蒙受不小损失。

    井澄小姐曾在另一家法式甜点专卖店被活逮，所以不少店家都认得她。自从恶行曝光后，她就乖乖掏钱买东西，所以很难说她是个只偷不买的家伙。

    她还曾与怀疑她偷窃的店员起争执，结果因为缺乏证据，店家只好赔罪了事。

    冲本先生之前就吃过她的亏，所以认得她。由于猜想她八成会趁情人节这段忙乱时期下手，所以请冲本先生到卖场盯着，没想到他光顾着盯井澄小姐，一时没察觉那群女孩的犯行……

    「井澄小姐是不是以为反正偷的是些小东西，罪刑不重而下手呢？」我问。只见长峰主厨摇头，我又问：「那她为何三番两次行窃呢？和那群女孩的理由一样吗？」

    「她说自己因为受不了工作压力，只好靠偷窃发泄情绪。井澄小姐好像是任职一家小事务所，因为只有她一名员工，所以大小杂务、应付客户都由她负责。像是打电话催缴费用、应付客诉等，而且每家分店都有业绩压力，有时还得帮忙老板跑业务，甚至清扫办公室。在没人可以分工的情况下，根本别想请假休息。虽说每一件工作不是那么繁重，但长期累积下来的压力与疲劳感，逼得她实在承受不了……总之，她的工作性质是如此。」

    「但也不能靠偷窃宣泄压力啊！」

    「她说偷东西能消解压力，以至于越陷越深，明知不对，就是戒不掉，很多惯犯都是这般心态。」

    「那她为何举发那些女孩？这么一来，不就连自己也会被盯上吗？」

    「由她有时也会掏钱买来看，应该对自己的行为深怀罪恶感吧！因此看到有人干同样的事，对方又比自己年轻，还毫无羞耻地犯案，内心是什么样的感觉呢？」

    「总不可能觉得很有亲切感吧！还是厌恶呢？就像看到自己最讨厌的东西。」

    「井澄小姐之所以举发，就是因为这理由。」

    见我一脸无法理解的样子，长峰主厨又说：「虽说都是偷窃行为，但犯案动机与内情因人而异，有人视偷窃为游戏，以此为乐；也有人为了钱，还有人是为了宣泄压力，无意识地犯案，甚至像小孩子般，纯粹为了满足欲望而行窃。虽然井澄小姐这么做是为了宣泄压力，但她其实很懊悔，所以看见那些女孩做了同样的事，就像照镜子似的，见到自己丑陋的一面，内心大受冲击。」

    当警察追问井澄小姐犯案动机时，她黯然地道出这番话――

    ……那时我看到那女孩，那个戴发圈的女孩露出轻蔑眼神，嘴角微扬地笑着看我时，仿佛听到她在我耳边说：『你这个可怜的欧巴桑，我们是因为好玩，追求刺激而偷东西，像你这种为了生活而劳碌的人是无法理解的。』是的，我的确离她们有段距离，所以不断告诉自己是幻听，是自己太紧张了。况且我有什么资格指控别人呢？正因为我的内心有此感受……

    所以无法无视那些孩子的罪行……这理由很牵强，是吧？

    那些孩子耻笑我，明明自己也是小偷还敢耻笑我，所以我举发她们，完全没想到自己也和她们一样可耻，只希望她们被活逮。

    警察先生，那些孩子应该会受到惩罚吧？我帮了那么大的忙，你们应该不会轻纵她们吧……

    总之，是这么一回事。

    女孩们第一次下手成功后，完全没察觉女孩存在的井澄小姐也偷走一瓶牛奶酱。兴奋地在店里逛来走去的她，偶然和戴发圈的女孩四目相交，瞧见少女讪笑地瞅着她，井澄小姐才惊觉自己的犯行被发现――就在这时，她突然看到其他女孩再次下手。

    可想而知，井澄小姐有多么雀跃，刚好可以报复被嘲笑的耻辱，于是她得意洋洋地出声举发。

    长峰主厨说：「戴发圈的女孩只是直觉井澄小姐也干了同样的事，所以笑看着她。至于她那抹笑意是否和井澄小姐一样，出于对自己的嫌恶，这就不得而知了。也许那些孩子不似井澄小姐那般软弱，干坏事也不在乎。」

    我不知道究竟谁比较可恶，谁比较善良。总之，两边都是犯罪者，只希望这样的人别来我们店里。

    「无论旁人看来是多么奇怪的行径，」长峰主厨说：「只要有自己的理由和模式，任何行为都有个动机。当看到女孩们下手行窃时，井澄小姐仿佛看到自己映在镜中的丑陋身影，内心发出苛责的声音，那是发自良心、一种责备自己的声音。如果说女孩是映照井澄小姐的镜子，那井澄小姐也是女孩的镜子，因此回荡在她脑子里的嗫语，就是来自镜子的声音，也就是『映照心声的镜子』，不是吗？或许井澄小姐渴望做些脱离常轨的事，像是行窃、举发别人的罪行等，所以她不会思考自己这么做会带来什么后果，只想借由脱序行为带来的兴奋感，疗愈日积月累的压力……就某种意味来说，她和那些女孩抱持的是同一种心态，既无法在平日生活中，找到任何价值与乐趣，又无法忍受一陈不变的生活，只好如此。就是这么一回事。」

    我叹口气：「那些女孩真的会受到惩罚吗？还是一辈子都不知悔改呢？」

    「她们已经受到惩罚了。至少对她们来说，无论吃任何甜点都感受不到美味，内心永远饥渴，直到察觉这一点之前，她们都会活在惩罚中。就算她们哪天突然悔悟，恐怕也难以挽回，内心只会更空虚凄惨。」

    我该回厨房做事了。长峰主厨起身说道：「情人节一过，客人就会少一点，还请再度光临。」

    「真是羡慕你们啊！」我张望四周，喃喃道：「虽然我们店里还不至于陷入赤字危机，但除了熟客之外，几乎没什么新客，毕竟是传统老店，不懂得搞什么出奇制胜的企划。即便做了，客人也不见得领情，不像你们西点店可以发想各种促销新招。」

    「也有客人偏爱一陈不变的东西啊！至少我很喜欢福樱堂的年糕红豆汤，要是变成可可亚或柠檬味，那就伤脑筋了。」

    看到我忍不住笑出来，长峰主厨眯起眼说：「别想太多，反正甜点知道所有答案。」

    离开「路易」回到福樱堂，瞧见难得出现在卖场的父亲，正送三位手拿一大包东西的中年女客步出店外，这才发现自己已经好久没看到父亲骄傲送客的身影。

    父亲问：「怪了，今天怎么空手回来？」

    「啊？」

    「你不是又跑去那家巧克力店吗？难不成卖光啦？」

    原来他还记得我前几天跑去买巧克力，我问父亲要不要尝尝，他还说自己才不吃这种东西呢！

    「那家店很棒哦！」我走回收银台：「他们家的巧克力一点都不甜腻，我想用来做求肥（求肥:用白玉粉蒸过，再加白砂糖和麦芽糖制成的日式点心，里半透明状，口感弹牙。）的内馅一定很美味。明年情人节要不要试做看看啊？可以请教他们用哪一种可可豆比较适合。」

    「用巧克力做内馅？」父亲抚着脸颊：「我的舌头搞不懂那种年轻人的玩意儿。」

    父亲凝视着展示柜里销售一空的上生果子区，喃喃自语：「你要是那么喜欢西点，随时可以辞职去那边工作。你妈说不能一直把你绑在这家店。」

    没想到父亲会这么想，还真是意外。

    我边计算今天的营业额，边回道：「我想辞的时候，自然会辞，与什么样的甜点无关。我会找到自己喜欢的工作，你就不用操心啦！」

    要是我说是因为喜欢和果子才留在这里，父亲不晓得有多开心。但我很清楚，自己不像父亲那么热爱和果子，也不像长峰主厨那么喜欢和果子。

    我有自己一套喜爱甜点的方式，并非制作而是身为品尝者的一股热情。我想这股热情和制作甜点的人是一样的。

    我的视线落在展示柜里，装在礼盒中的点心。

    虽然甜点无法言语，但甜点能映照出每个人的心。

第一卷 巧克力师傅的勋章 第二话 第七个小瓷偶 百年好合国王派

    又到了赏花时节。

    北新地的居酒屋总是高朋满座，一问店员，起码要等上一、两个钟头才有空位。

    我们只好另寻地点，沿着北边热闹商业区的曾根崎中洲大道、初天神大道一带闲晃了三十几分钟，才走进一家位于二楼的小料理店。

    座席没有拉门，并排着便宜的桌子和红豆色薄座垫。放眼望去，看不到和我们年纪相仿的年轻客人，全是中年欧吉桑和倾倒的酒瓶，不过这里至少没有像联谊会场那般喧闹，对于我那早已疲累不堪的神经来说，算是可以放松的好地方。

    我们坐在榻榻米上，伸长双脚，轮流翻看菜单，点了啤酒和几道菜。

    不久，店员送来酒与菜肴，我们先干杯，开始大啖美食。没想到这家陈旧小店的东西颇美味，看来是一处酒足饭饱的好地方。

    今晚相约聚餐的有清美、敖椤⒄盐帷⑼子、哲也。大伙畅饮啤酒和调酒，聊起之前决定的事。

    「我觉得还是送日用品比较好，」哲也率先开口：「像我最喜欢收到的结婚贺礼，就是马上可以使用的餐具或食品。人造花、摆饰之类的东西虽然好看，但要是脏了坏了也舍不得丢，总觉得最好避免送这类东西……」

    「要是送的东西没什么特色，也很无趣啊！」臆子说。

    「我们又不是在讨论东西有不有趣。」

    敖樘嵋樗透霰鹁呱杓聘械淖钟，「这种东西一般不会自己买，要是有人送就很开心吧！送那种有骨董风情的钟，挺有桃香的风格咧！」

    「应该不便宜吧？」

    「反正大伙平均分摊，稍微贵一点也0K吧！」

    「还有其他建议吗？」

    「可以去百货公司买，或是上网找专卖高级时钟的店，应该不难找。」

    经过一番七嘴八舌讨论后，选项剩下高级座钟与名牌茶具组，再从中挑一样定案。

    「搞定！」昭吾拿起菜单，加点凉拌豆腐与日本酒，我们也点了马铃薯炖肉与鸡翅。服务生收走空杯与空盘，加点的饮料与菜肴又摆满一桌。

    昭吾举起酒壶，说道:「没想到桃香真的要结婚啦！」

    「就是啊！她男人运实在很差，」瞳子也附和：「不知道为什么老是被甩。」

    「因为她太爱钻牛角尖啦！」敖橛锎讽刺地说。「老是杞人忧天，搞得男人很烦，对方只是稍微说她几句就不开心，和她在一起不管哪个男人都会累。」

    「没错，没错。」昭吾点点头：「男人要的就是在一起很舒服、很自在的感觉，这是挑选另一半的首要条件。」

    「你们两个少自以为是了，」瞳子笑着吐槽：「话说回来，这次桃香的男友为什么想和她结婚啊？」

    「大概被激起英雄护美的心态吧！有些男人就是对楚楚可怜的女人超没辄，喜欢保护她们。」

    我们这一群有从学生时代就在一起的好友，也有透过网路认识的朋友，虽然这几年陆续有人退出，也有新面孔加入，至少目前坐在这里的都是固定成员。我们每个月会在大阪或神户聚会一次，聊聊电影、书籍或是网路流传的话题，也会互开玩笑、欢谈畅饮，直到十点左右才散会，是个没什么规定、非常自由的小团体。

    清美插嘴：「我觉得送时钟或茶具都不错，若再加送个甜点怎么样？桃香不是最喜欢蛋糕吗？」

    「哦，这主意不错耶！」昭吾拿起盛着炸甜暇的小盘子，微笑地说：「甜点的事就要问绚部啦！」福樱堂也有做红白馒头吗？」

    我放下手上的梅酒，回道：「如果是祝贺用的甜点，馒头确实不错，但我觉得金平糖（金平糖：日本一种星星状的糖果。砂糖在水中溶化后，以滚筒摇成圆球状，周围有碎小的糖疙瘩如星。）更好，只是制作起来很费工，我们店里也是向别人订购。」

    「是喔！金平糖不是很普通的甜食吗？应该不难做吧？」

    「不会吧……」

    「品质好的金平糖放个二、三十年都没问题，不会褪色也不会变形，就连皇室也拿金平糖当赠礼。」

    「不必送这么费工的东西啦！」清美说：「桃香不是有收集小瓷偶（féve）吗？那就做个国王派（Galence des Rois）吧！按照送礼人数烧制小瓷偶，然后切派时，小瓷偶会陆续冒出来，这样不是挺有趣吗？」

    「现在已经四月了。哪里有做国王派啊？」

    「特别订做就行啦！又不是很难做的甜点。」

    「什么是小瓷偶啊？」昭吾插嘴。

    「就是瓷做的人偶，一般国王派里只会放一个。国王派就像圣诞蛋糕，是一种全家人切来一起吃甜点，要是谁吃到这个小瓷偶，就能当一天的『国王』。」

    国王派是每年一月「主显节」的应景甜点。

    主显节是基督教节日，源自耶稣诞生马厩时，东方三贤士前往祝贺的一段逸闻。十二月二十五日是耶稣诞生日，也是圣诞节，得知消息的博士们抵达马废时，已经是翌年的一月六日，因此将这天订为主显节。在那个既没汽车也没飞机的时代，足足差了十二天。

    国王派的做法其实很简单，用杏仁奶油取代苹果派内馅，然后在直径二十公分到三十公分左右的派皮，刻上各种图案是一大特色，特别是以麻和幸运草等草叶图案的设计最多，还有从派的中心往外依顺时针方向刻上美丽曲线，呈现太阳般的图案也很有名。

    当然也能发想各种图案。派皮上的图案设计，也是国王派竞赛审查计分的一大重点。

    此外，也有直接将两张派皮夹奶油馅，放在烤盘上烘烤的方法。

    无论哪一种做法，都能做出外皮香脆的国王派，其奶油馅有如适度去除水分的甜薯一般，口感朴实不甜腻。但也因为做法简单，更能彰显制作者的实力。

    事先藏在派里的小瓷偶，也有人放入具有艺术价值或珍奇的瓷偶，因为拍卖价格不低，也有人专门收藏。某些知名品牌还会制作限时限量的小瓷偶，往往一推出就销售一空。

    就像圣诞节前夕或当天才买得到圣诞蛋糕，国王派也是主显节前后才买得到。

    不过，有一种作法和国王派差不多、叫作「杏仁千层派」（杏仁千层派：Pithiviers，也有人称为「杏仁国王派」。）的法式甜点，则是一年到头都吃得到。

    虽说如此，日本很少有店家贩售这类甜点。除非店里有对法式甜点十分了解的师傅，才可能制作这类甜点。或是店家愿意接受特别订制。

    「我已经找到愿意帮忙的店家了。」清美说。「有一家叫『金翅雀』（L'Oiseau do'r）的法式甜点专卖店；他们家的东西好吃，又接受特别订制。下次休假时，一起去问问怎么样？」

    大家约好一起去「金翅雀」。

    「金翅雀」位于车站前方缓坡的尽头，古典氛围的外观，散发老店气息。

    店内装潢采现代风，似乎是配合近来兴起的甜点风潮，重新整修的样子。

    偌大的展示柜里，陈列约莫三十几种蛋糕，还有一方小小的手工巧克力区。礼盒呈金字塔形堆放在甜点柜上，还有提供单买马卡龙、法式水果糖等商品的专区。虽然是道地的法式甜点专卖店，却飘散着关西甜点的怀旧风情。

    招呼我们的是一位名叫森泽的女甜点师傅。

    当我们问她「能否订制国王派？」时，森泽小姐爽快答应，还主动说明如果是结婚贺礼，派皮表面可以特别设计。

    「因为是喜事，设计成鲷鱼图案如何？虽然有点跳脱传统啦，不过有点幽默感的设计，只要装饰得很漂亮，效果非常好哦！」

    「有点幽默感的设计好像不错呢！」清美说：「比起国王派，『恭喜派』（因为「鲷鱼」的日文发音近似日文的「恭喜」发音。）的感觉更贴切，反正还有其他正式贺礼，我想祝贺用的甜点可以多些创意，大家觉得呢？」

    既然是特别订制，当然别出心裁一点好，众人异口同声表示赞同。

    森泽小姐建议，为了能平均配置六个小瓷偶，派皮还是做成圆形比较好，再刻上鲷鱼图案。

    她从收银机旁拿了一张便条纸，迅速绘个草图。当然制作时，会根据情况调整，所以最后的成品多少会有差异，但基本上还是以眼睛大大的鲷鱼扭身跳跃的讨喜模样为蓝本，我想桃香看到一定很开心。

    「那就麻烦你了。」我们说。森泽小姐带我们到店里附设的咖啡厅，请我们稍待片刻，她去仓库拿小瓷偶。

    清美悄声说：「这家店感觉不错耶！」瞳子也提议：「既然来了，吃块蛋糕再走吧！」

    「展示柜里的蛋糕辑起来好好吃！就道样回去太可惜了！」

    「好哇！」

    「就这么说定罗！」

    过了一会儿，森泽小姐拿来一个塑胶箱放在桌上，打开盒盖，里头塞着装在塑胶袋里的各种小瓷偶，造型有小狗、小猫、鱼、蔬菜、餐具、家具、人偶、小动物、建筑物、交通工具、迷你版甜点等。

    森泽小姐请我们挑选喜欢的造型。

    「需要另外收费吗？」我们问。

    「因为是特别订制的糕点，小瓷偶部分不必另外付费。」

    「可是我们需要六个……」

    「按照店规，第二个小瓷偶开始必须付费，但这次因为是特别订制，所以免费附送。」

    原来热销期间，也有不少情形需要一个以上的小瓷偶。

    「尤其不只一个小朋友的家庭，要是小瓷偶不够分，可是会吵起来哩！所以我们会以家里有几个小朋友来计算。对了，不少客人都很喜欢这家工坊制作的小瓷偶，有人买派是为了收集小瓷偶哦！我们店里也会提供最多额外购买五个的服务，所以通常会多订一些，这些都是剩下来的。」

    我们在森泽小姐的亲切招呼下，拿出盒子里的小瓷偶，开心挑选。

    毕业于艺术专门学校的敖椋十分欣赏这些小瓷偶的配色、造型，还向森泽小姐要了这家工坊的联络方式。

    大伙总算选好各自中意的小瓷偶了。

    清美选的是「蹲坐的腊肠拘」。喜欢垂耳狗的她也养了一只。

    瞳子选的是「银色茶具组」。虽然不是真的银制品，但其做工精致，满足了她喜欢名牌陶瓷器的心情。

    敖樘舻氖恰腹嵌暖炉」。是个涂上色彩，看起来像是衣柜的玩意儿，其实是欧洲的传统烧柴暖炉。敖椴豢魇茄б帐酰对这方面相当有研究，美丽的配色与造型符合他的品味。

    昭吾则是挑了俏皮感十足的「穿芭蕾舞衣的小猪」，令人联想到迪士尼动画片《幻想曲》（FANTASIA）中出现在「时间之舞」那一幕的河马。记得前几天的电视广告中也看过类似造型。

    哲也选的是「红砖屋」，借此祝福桃香能有个美满家庭。果然是已婚人士会做的选择。

    我选的是「草莓塔」，觉得在甜点中塞入甜点也挺有趣。蛋糕造型的小瓷偶做得很逼真，要是拍照拿给别人看，搞不好有人误以为是真的蛋糕。

    「好的，一共是六个。」森泽小姐将我们挑选的小瓷偶一一装进型胶袋，然后贴上写有订购者清美名字的贴纸，再用橡皮筋连同订购单捆好。

    蛋糕做好后会直接送到桃香家。

    清美付款后，大伙点了蛋糕套餐，享受完美味下午茶才散会。

    四月底接到桃香的电话，她说已经收到国王派，谢谢我们的心意。

    而且是礼拜天收到的，刚好是未婚夫到她家拜访的日子，大家看到喜气洋洋的「鲷鱼」设计都很开心，愉快分食。而且切好的每一块都藏有一个小瓷偶，可说皆大欢喜。

    小瓷偶当然全归桃香所有，未婚夫还大大赞赏我们的用心。

    桃香先打电话向清美道谢，但始终联络不上，只好打给我。「真的好好吃喔！小瓷偶也好可爱，我会一辈子当宝贝珍藏，不过有件事还真是不可思议呢！」

    「什么事啊？」

    「竟然多了一个小瓷偶耶！不是明莉、清美、敖椤⒄盐帷⑼子、哲也，六个人合送吗？却放了七个小瓷偶，会不会是店家搞错啊？」

    「我们直接去店里订购，而且是特别订制，应该不可能搞错……」

    「也对喔！毕竟这时期应该没有人会订购国王派。也许是店家额外送的？」

    说是额外送也奇怪，因为我们是挑选各自中意的小瓷偶，所以店家不太可能擅自增加数量，况且我们向森泽小姐说明是庆贺结婚用的派。

    「我只是有点好奇啦！」看来桃香颇在意：「可以麻烦你帮忙查一下吗？」

    「查什么？」

    「我要忙婚礼的事，可以帮我打电话问问为什么多一个吗？」

    我也想「自己去问不就得了」，毕竟只是送礼祝贺，表达心意而已。但我又不想和桃香其实我晓得她为了准备婚礼的事，忙得焦头烂额，并没什么恶意。只是她那个性叫人受不了，很容易为了一点小事焦虑，又不肯积极面对。说穿了，就是胆小怕事又爱钻牛角尖……

    搞不好她说联络不上清美是骗人的，其实她一开始就咬定我这个最好说话的朋友：因为要是清美，肯定会说：「这点小事不会自己打电话去问啊！」

    「好吧！那你用手机拍下来传给我吧！我看一下哪个是多出来的小瓷偶，你再寄给我，我拿去问店家。」

    「谢啦！那就麻烦你了！」

    挂断电话后，陆续收到桃香传来的七张照片，我清楚记得当时大伙挑的小瓷偶，分别是「蹲坐的腊肠狗」、「银色茶具组」、「骨董暖炉」、「穿芭蕾舞衣的小猪」、「红砖屋」、「草莓塔」。

    最后一张照片是个豆子形状的小瓷偶。

    小瓷偶的原意是「蚕豆」，所以也有蚕豆形状的小瓷偶。照片上的小瓷偶有着圆润形体，光亮的黄绿色，像极了真的蚕豆，不由得佩服制作者的敏锐观察力。相较于我们挑选的都是造型比较繁复的小瓷偶，挑选这个小瓷偶之人的品味显然不同。

    那么，到底是谁放进去呢？又是什么时候，基于什么理由放进去呢？

    我的好奇心蠢蠢欲动。如果是店家给的好康，应该会事先告知。况且当初订购时，还当场确认数量无误。

    塞入国王派的小瓷偶在烘烤与运送过程中，难免会破损，必须设法补救。譬如分食前，先偷偷将小瓷偶从蛋糕底部塞入，切的时候再刻意避开。

    但这次是特别订购的贺礼，不可能是后面切的时候才偷偷塞入小瓷偶。况且一次放六个，刀子不小心切到的风险已经很高了。店家实在不太可能擅自多塞一个。

    第七个小瓷偶到底是从哪里冒出来？

    我收到桃香寄来的蚕豆造型小瓷偶后，随即打电话向清美他们说明此事，却得不到什么合理答案。感觉召集大伙一起去有点麻烦，决定自己跑一趟。

    即便是平日上午，「金翅雀」的生意还是很好，想必熟客不少。当我向店员说明来意时，员工专用门突然开启，瞥见一位高个子男人和森泽小姐一起走出来。

    那是个结实体格、精悍面容的男人。是「路易」的长峰主厨。

    长峰主厨身穿黄绿色外套搭配深色休闲裤，内搭条纹衫一派休闲，却难掩他那独特的领袖气质。不知情的人见到，搞不好会误以为他是这家店的老板……倒不是因为身材关系，而是主厨有股出众的气势。

    长峰主厨瞧见我，露出诧异的表情说：「还真巧啊！」

    「前几天多谢您的款待，」我点头道谢：「您怎么会来这里呢？」

    「这里是『路易』的总店，我有时会过来开会。」

    想起前几天曾听他提起「路易」创立的缘由，以及他奉命接掌新店的经过，原来这家店就是总店啊！因为不晓得店名，一时没察觉。

    之所以来开会，应该是新品蛋糕或巧克力正在研制中。就在我努力集中鼻子深处的神经时，嗅到长峰主厨身上散发着我们初次见面时的香甜味。

    长峰主厨向森泽小姐介绍我：「这位是绚部小姐，是和福樱堂神户分店的工作人员。」然后向我说明冲本先生也曾和森泽小姐共事过。

    森泽小姐微笑地补充道：「我刚进这家店时，曾受到冲本先生不少照顾。那时巧克力工坊位于地下室，每次负责将商品运往分店的卡车一到，冲本先生都会热心地帮忙搬运。」长峰主厨说：「对了，市川近来如何？我指的是恭也，不是老板的儿子。」

    「应该还在东京吧！」森泽小姐回道：「好像在别家店做他想做的事。」

    「是喔！那暂时不太可能回来吧！真可惜。」

    「他就像风筝断了线啦，追也追不上，只能等风停，自然飘落罗！」

    「瞧你说的轻松，搞不好就这样飘走哦！」

    「如果那是他想要的，我也没阻止不了呀。」

    长峰主厨叹口气，重整心绪似地看向我：「今天想买什么甜点呢？如果是蛋糕类的话，樱花与水果组合的小蛋糕很不错哦！」

    「谢谢，我今天来是为了别的事。」

    我从包包拿出装着蚕豆的塑胶袋，递向森泽小姐。「前几天订购的国王派里，多塞了一个小瓷偶，想来请教一下。」

    听我说明完事情经过后，森泽小姐说了句：「好的，我看一下。」接过小瓷偶。她仔细端详一会儿，才向我确认：「这应该是原先就塞在里面的，不是后来加上去的，没错吧？」我回答是的。「那就奇怪了……」森泽小姐喃喃道：「我们家委托制作的工坊没有做这种豆子造型的小瓷偶，因为客人偏爱公仔造型，所以他们都是做这一类。」

    「可以让我看一下吗？」长峰厨师从森泽小姐手里接过那个小瓷偶，边放在手上确认重量，一脸兴味盎然地眯起眼。「原来如此，做工很精细呢！形状不错，表面也很光滑，越简单的东西越看得出制作者的功力。森泽小姐，小瓷偶还有库存吗？」

    森泽小姐回答有，并问：「要确认一下吗？」

    「嗯，为求慎重起见。」

    我们来到后面的办公室，森泽小姐请我们稍坐片刻，她去仓库拿东西。

    过了一会儿，她抱着前几天看到的那个塑胶盒走进来，将里头的东西摊放在桌上，霎时摆满各种小瓷偶。

    三人察看一番，并未发现蚕豆造型的小瓷偶，足见森泽小姐所言不假。

    长峰主厨问；「谁都可以进出这盒子的地方吗？」

    「工作人员都可以进出，因为那里还放了些文件和餐具。」「外人就不行吧？」

    「仓库位于地下室，有道楼梯直通厨房，没有其他出入口。虽然厂商都是由后门进出，但随身物品都是暂放在厨房的小仓库，不会进去地下室仓库。况且仓库还存放着帐本等重要东西，所以只有老板和师傅能进出，连店员也不行。」

    「这次是由谁负责制作？」

    「漆谷主厨，小瓷偶由她配置……烘烤则是交给负责烘焙的师傅。」

    「是她啊！她不是那种不按牌理出牌的人。」

    长峰主厨摇摇装着小瓷偶的塑胶袋，说道：「看来还是问问漆谷主厨最清楚……我看这个还是先交给谁保管比较好。」

    「我来保管好了，」森泽小姐说。「绚部小姐，方便留个连络方式吗？待事情弄清楚后，再向您说明。」

    我把手机号码告诉森泽小姐，回卖场买了长峰主厨推荐的小蛋糕。步出店门时，长峰主厨跟了上来。

    长峰主厨说：「『恭喜派』是送给谁呢？」

    「我的好朋友，她有收集小瓷偶的嗜好，因此想订做一个派作为结婚贺礼。」

    「是女性朋友吗？」

    「是的。」

    简单说明后，长峰主厨又问：「那提出这个点子的是男性还是女性呢？」我回答女性，只见他噘起嘴，「哦」了一声。

    「是有查觉到什么吗？」

    「只足觉得；次放六个小瓷偶，道做法挺冒险。」

    「因为切到小瓷偶的机率相当高，是吧？」

    「照理说，小瓷偶塞得越多，派的尺寸就要做得稍微大一点。问题是，尺寸一变大，味道就显得单调，所以奶油馅会加些栗子、水果干，让口感丰富些。」

    因为长峰主厨没再多说什么。

    尽管觉得他似乎察觉到什么，我也没再多问。

    翌日，接到「金翅雀」漆谷主厨的电话。

    漆谷主厨是一位个性沉稳、说话客气有礼的中年女性。

    「那个蚕豆造型的小瓷偶确实是我放的，因为觉得既然是祝贺用的甜点，『七』比『六』来得吉利，所以擅自多加一个。本来想凑成代表兴旺的『八』，但对于这尺寸的国王派来说，实在太多了。我有写一张卡片说明，交代店员送派时一并附上，您没收到吗？」

    「没有，没收到你说的卡片。」

    「那就是我们的疏忽，真是不好意思，造成您莫大困扰，我们会诚心致上歉意。」

    原来理由如此单纯。但昨天长峰主厨的态度，让我还是有点在意，为何他要调查小瓷偶的库存量，又为何问我那些问题？是不是他发现了什么我没注意到的事？明明他只看了一眼那个蚕豆造型的小瓷偶啊！

    「这个小瓷偶是要送还绚部小姐，还是直接送到西条桃香小姐那里呢？」

    「我这几天会过去你们那边，还是麻烦你先帮忙保管。」

    「好的，期待您的光临。」

    我是真的想再去一趟一因为他们的蛋糕超级美味，也想买些马卡龙和饼干，顺便喝个下午茶。

    当然理由不只如此。

    那天我打电话去「路易」，麻烦店员请冲本先生接听，请教他营业结束后，方不方便过去找长峰主厨。虽说因为私事去打扰人家不太好，却又想不出更好的理由。

    「只要绚部小姐开口，绝对没问题，」冲本先生说：「谁叫我们家主厨是福樱堂的粉丝呢！那就请您和上次一样，等咖啡厅打烊后再过来，因为主厨通常这时间会待在咖啡厅构思灵感，除非出差，不然一定在。」

    我按照冲本先生说的时间过去，果然看到长峰主厨坐在没有半个客人的咖啡厅里。一身工作服的他，今天也是坐在店里靠墙的位子，一边翻看书籍，一旁摆着先前见过的笔记本、色错笔和钢笔。

    我走过去向他打招呼，原来他正在看一本关于日本画的书，书上印着色彩柔美、苍翠山峰与沁凉溪流的画作，这也能作为设计甜点的参考？看那清爽的用色，也许是在思索适合夏季的新品。

    长峰主厨收拾桌上的书籍和文具，用他那双充满骨感的大手，将一旁的餐盘挪向我。盘里堆着一口羊羹，除了传统的红豆口味，还有抹茶、黑糖和咖啡等很受欢迎的口味。

    我说：「不好意思，冒昧打扰了……」

    「不用这么客气。不喜欢羊羹吗？」

    「不，非常喜欢。」

    「那就别客气。」

    长峰主厨从口袋掏出手机，要了两壶茶。不久，穿着制服的店员送来绿茶。因为咖啡厅的菜单上没有绿茶，看来喜爱和果子的长峰主厨似乎习惯在厨房备些绿茶的样子。我不好意思地喝起茶来。

    我边剥去羊羹的外包装，边说明接到漆谷主厨来电一事。长峰主厨听完事情经过后，、说道：「原来如此，听来还算合理。」

    我继续说：「但我对于额外多给一个的说法，还是有点存疑。照理说，切成六等分时一六个小瓷偶会逐一冒出，虽然『恭喜派』的派皮表面是一尾鲷鱼，但形状还是传统圆形。而且为了方便切成等分，一般会配合图案，沿边刻上记号，诱导下刀位置。我想大部分人都会从面向鱼头的左侧位置，沿着边缘的刻线下刀，只要利用这般巧妙的心理意识，就能避开下刀处，塞入小瓷偶。问题是，七个实在不好分配，要是位置摆得不好，很容易切到所有小瓷偶。」

    「那个派的小瓷偶是如何配置？」

    「听我朋友说，靠近派的外缘处，等距离放了六个，稍微靠内侧的地方只放了一个。也就是说，这是让人可能一次中两个的埋法，至于那个蚕豆造型的小瓷偶是埋在靠内侧的地方。」

    长峰主厨吃了口羊羹，沉默片刻。过了一会儿才啜口绿茶，再次看向我。「专业师傅对于蛋糕的判断和考量是不容质疑的，要是对自己的作品没信心，绝对不会拿出来给别人吃。所以就某种意味来说，不该质疑漆谷主厨，既然她说是额外赠送，而且是因为觉得八个太多，后来决定只多加一个，那就应该是真的。」

    「可是……」

    感觉自己除了好奇心之外，还有一股莫名的情绪。

    我总觉得这件事一定隐藏着什么重要真相，也许继续穷追猛打会不经意地伤害别人，我想长峰主厨之所以那么说，就是暗示这意思。

    长峰主厨说：「所以我等一下说的话，充其量只是我的猜想，如果掏部小姐听了也有同感，那之后怎么处理就看你自己决定了。我只出张嘴，不会出手帮忙，这样你能理解吗？」

    「毕竟那是我朋友的事，我也不想因此坏了彼此关系，一定会小心处理。」

    「了解，那我就说了。当我看到那个蚕豆造型的小瓷偶时，马上注意到几件事。首先是造型，那个小瓷偶和业者用模子大量生产的商品不一样，形体有种特殊的歪斜感，这是我最感兴趣的地方。而且尺寸比一般蚕豆造型的小瓷偶稍微大一点，也就是说，我合理怀疑这是手工做的小瓷偶。」

    「意思是，这个小瓷偶是经由别的管道，偷偷塞进去的罗？会是发生在哪个环节呢？」

    「根据森泽小姐的说法，外人应该很难潜入仓库，也没必要为了放个小东西冒那么大的险。所以怎么想都是漆谷主厨制作国王派时，刻意多塞一个比较合理。」

    「所以这个小瓷偶是漆谷主厨做的？」

    「这倒未必，毕竟身为甜点师傅，对于要在食物放入有硬度的异物一事，必须非常审慎处理才行，更何况要塞入的东西未经品管检验，而是个人手工做的东西，除非是拗不过对方请托，不然就是有个非得这么做的理由。」

    「有人拜托……」

    「只限想将小瓷偶塞入派里的人，也就是绚部小姐的某位朋友。」

    「等等！只有我们六个人知道要送国王派作为贺礼一事，明明每个人各挑了一个，为何还要多加一个呢？」

    「这就是谜题的答案，不是吗？」

    脑中一片纠结，浮现不出任何答案。这种感觉是怎么回事？明明尚未触及真相，内心却X动不已。

    长峰主厨继续说：「这个人在店里和大家一起挑选好小瓷偶后，隔天又去店里找漆谷主厨，拜托她将蚕豆造型的小瓷偶也塞入派里，还拜托漆谷主厨要是桃香问起，就编个适切的理由应付一下。」

    我们这群朋友中，有人故意选了两个小瓷偶？会是谁？为什么这么做？

    长峰主厨说：「还有一点，也是我最在意的一点，就是那个小瓷偶的尺寸比一般大，也比较重。」

    「虽然只是些微差异，但从事我们这一行的人，对细微之事特别敏感，一想到是手工做的东西，就会联想到为什么比较重？为什么要做成蚕豆造型？换句话说，那个小瓷偶也许藏着什么。」

    那个蚕豆造型的小瓷偶藏着小东西……？

    「烘烤国王派的火温是摄氏两百度，约莫烤个五十分钟就行了。要是熔点低的东西藏在其中，肯定会融化或破损。不过世上还是有那种体积小，熔点又高的东西，例如白金戒指。」

    戒指？！

    无视我一脸错愕，长峰主厨淡淡地说：「白金的熔点是摄氏一七六度，足以承受烤箱的热度，而且白金的比重大于金和银，比较有重量感。那般大小又有重量感的异物……我马上联想到戒指，加上那个国王派是结婚贺礼……」

    「意思是――」

    「我想应该不是什么好事罗！最一般的推测，就是有个始终没机会向心仪对象表明爱意的男人，只好将情意深埋其中……大概就是这样的感觉吧！有想到可能是谁吗？」

    合资赠送的男性友人有三位，敖椤⒄盐帷⒄芤病Ｋ淙敖椤⒄盐峄故堑ド恚但听说都有稳定交往的对象，哲也则是早就死会了。

    我摇摇头「再仔细想想，」长峰主厨说：「有设计才能，又会烧制物品，出身美术大学相关艺术科系，或是曾学过陶艺。」

    「是有一位符合这些条件，可是……」

    「已经有女朋友或另一半？若真是如此，恕我冒昧，有可能是脚踏两条船或外遇。」

    「可是他实在不像是这种人……」

    「刚才已经说过，我只负责推理，接下来就看绚部小姐如何处理了。」

    隔天休假，我又去了一趟「金翅雀」。因为蚕豆造型的小瓷偶暂放在卖场店员这边，所以没机会见到森泽小姐和漆谷主厨。

    毕竟厨房一向很忙，实在不好意思请她们出来见个面，但我实在很想请教森泽小姐一些事，决定还是厚着脸皮请店员找人。

    店员没有丝毫不悦，打内线电话通知森泽小姐。我看到站在玻璃窗那头的森泽小姐拿起电话应声之后，随即离开工作台。

    森泽小姐步出厨房，向我点头招呼。我说：「不好意思，这么忙还来打扰。谢谢您前几天的帮忙，后来漆谷主厨有和我联络。」

    「哪里，没能帮上忙，真是不好意思。」

    「因为你们家的蛋糕很好吃，忍不住又来光顾，今天想买些饼干和泡芙。」

    「谢谢，今后还请多关照。」

    「问这种事有点不太好意思，但我实在很想确认一些事……」

    我自然地朝咖啡厅走去，将森泽小姐带离展示柜那边，她倒也默默跟上。我压低声音说：「毕竟这种事对漆谷主厨比较不好开口。」

    「我明白，只要我能帮忙一定帮。」

    「当然这只是我的猜想……譬如，有客人拿着自己带来的小瓷偶，请师傅一起塞入派里烘烤，你们店里允许这种事发生吗？漆谷主厨对于客人的要求，一律照单全收吗？」

    「因为小瓷偶的品质多少有些差异，一般我们是拒绝的，毕竟考量到破损之类的风险，万一出了什么事，我们必须负责，所以会建议客人另外想办法。」

    「如果客人百般恳求呢？」

    森泽小姐思索一会儿。「一般我们会建议客人去找愿意帮忙的店家……但有时也会看事情而定。如果是能够接受的理由，客人也愿意承担一切风险，我们会先白纸黑字协议好。虽说如此，毕竟这么做还是有风险的。」

    「看彼此情分一是吧？」

    「是的。」

    「所以师傅一定要非常了解客人那边的情形罗？」

    「应该是吧。但我想师傅绝对不会泄漏客人隐私，毕竟自己也有责任。」

    「谢谢，我大概有个谱了。」

    森泽小姐目不转睛地看着我：「绚部小姐，我想每个人都有不为人知的秘密，就算因缘际会知道些什么，也要明白有些事是帮不上忙的，只能默默从旁守护。」

    「我明白，只是心里搁着秘密一难免让人东想西想，不太舒服。若是如此一就有必要找出真相，不是吗？只是我还不清楚这次是否适合。」

    「听您这么说，我想事情也许会有个圆满结果。」森泽小姐再次为自己没能帮上忙，深感抱歉，「毕竟是件喜事，希望能尽量不伤到任何一位的心。」

    我点点头，买了饼干和泡芙后离去。

    我脑中突然掠过一个想法。

    莫非不只漆谷主厨，连森泽小姐也晓得真相为何？所以才会说出那番话……

    不，不可能吧！

    一定是她感同身受，才会那么说。

    她应该是个温柔体贴的人。

    跟纯粹好奇心的我不一样。

    小瓷偶里肯定藏着什么。如果真如长峰主厨猜想的是一只戒指，那偷偷这么做的真意为何？

    其一，隐藏爱意。在无法向任何人倾诉的情况下，只能将深深情意偷偷传达给即将步入红毯的心仪对象。

    不然就是诅咒。警告对方就算结婚，也不许忘了自己的一片痴心。

    无论是哪一种情况，都深深刻着某个人的「心愿」，希望能让这般心意永远伴随着即将步入人生另一个阶段的桃香。或许有些人可以刻意无视，但我既然已经了解到这般程度，实在无法置之不理。况且不管我再怎么想，终究只是猜测，也许事实的确如漆谷主厨所言。

    我打电话给敖椤

    明白告诉他，我想和他谈谈送给桃香的国王派一事。

    敖楣ぷ鞯牡胤嚼胝饫锫近的，于是我们约在芦屋碰面。我们没有找间咖啡厅或居酒屋坐下来，而是沿着芦屋川边散步边聊，总觉得这种事不太适合在人多的地方谈。

    芦屋川边一到节罾热闹非凡，但在黄金周已经过了的现在，只看到返家的来往行人。沿着川边装设的路灯照亮樱花树叶与步道，灯光洒落昏暗水面。不晓得是不是市公所派人白天除草的关系，空气中充斥着青草香与水气。

    我将调查蚕豆造型的小瓷偶一事告诉敖椋也将长峰主厨的推测谎称是我的猜想。

    敖槊嫔从容地问：「意思是所有人都有嫌疑罗？」

    我回答是的，敖橛炙担骸肝揖醯孟喙匮断⒉还欢啵很难判断是谁做的吧？」

    「我想只要开始怀疑就停不下来，即便看起来毫无道理，或是看起来颇有道理，事实与表面呈现的情形也不一定相同。不过，我手上握有几个线索就是了。」

    我停下脚步，从口袋取出小瓷偶，凑近街灯下方。「这不是那家工坊生产的东西，应该是某个人做的。这个人不仅知道如何烧制陶瓷，也找得到地方烧制。不好意思，你就是最符合这些条件的人，只要以学长身分向学校那边认识的人拜托，应该不难搞定。」

    敖椴灰晕然地哼笑。「就凭如此暧昧的理由而怀疑我？凭什么断定其他人不懂这方面的事？」

    「当然无法断定不是其他人所为。如果小胺袢系幕埃我也会像这样，找其他人谈谈。」

    「感觉很不舒服耶！」

    「如果不想让其他人也感到不舒服，可以向我坦白吗？」

    「连友情牌都祭出来啦！要我坦白什么？」

    「桃香直觉这个小瓷偶隐含着什么意图，十分在意。」

    「她就是那么爱钻牛角尖。」

    「这不是爱不爱钻牛角尖的问题，换做是男生也会在意这种事吧！」

    敖樘酒。「明莉的推测乍听之下颇合理，其实忽略了一个要点。」

    「什么要点？」

    「把东西藏在小瓷偶里头的人，与制做小瓷偶的人，未必是同一人。」

    瞬间我被点醒。格介所言不无道理，和这件事有关的不只一位，也许是两个人……不，搞不好三个人、四个人也说不定？

    敖槠灯低得槲遥沉默片刻后，才喃喃地说：「你发现啦！」接着又说：「这世上有很多事还是装作不知道比较好，不必戳破。」

    我凝视手上的小瓷偶。

    或许再追究下去，就不是我能干涉的领域。

    几天后，我去了一趟桃香家。

    桃香已经收到漆谷主厨的赔罪礼，收到蓝莓塔的她显得相当开心。听说漆谷主厨不是打电话，而是亲自登门致歉，说是自己擅自多加一个，此举让并未打算客诉的桃香感到非常不好意思。

    我将小瓷偶还给桃香，说道：「虽然漆谷主厨是这么说，但你想不想听听我调查推测的结果呢？」

    「咦？难道另有隐情？」

    「信不信就看你自己了。如果你相信，那就是事实，就将这事藏在心里吧！」

    我说出自己的疑惑，但没有说已经去找过敖椋也没说出这件事或许与敖橛泄亍Ｎ沂宰庞蒙晕⑶渴埔坏愕目谄，询问桃香是否察觉到什么？

    桃香听完后，只是摇头，表示自己什么都没想到。「要是想交给我什么，直接拿给我不就行了吗？为什么要藏在小瓷偶？要是我没起疑，没请明莉帮我调查，根本想像不到里面竟然藏着东西，这么做有何意义？」

    「这点就很吊诡啦！为何要将东西藏在小瓷偶？如果对方希望你能收到他的心意，干嘛用这么不溶易发现的方法？」

    「要不要干脆敲开看看呢？」

    「搞清楚里面到底藏了什么，也许就能知道是谁送的。」

    「可是小瓷偶的价值就没了哦！」

    「无所谓啦！只不过是个蚕豆造型的小瓷偶。」

    桃香走进厨房，拿来瓦斯炉上的火架。

    我惊愕地说：「等等……没有铁锤之类，像样一点的工具吗？」

    「我们家没这种东西耶！」桃香在地板上铺了好几层报纸，然后放上小瓷偶。「这样应该敲得开吧？」

    「如果里头真的塞着白金制品，那可是会磨损呢！毕竟白金的硬度只有四・五而已。」

    「是喔！那是多硬啊？」

    「如果以十个等级来分，水晶是七，白金的硬度更差。摩氏硬度的基准不是以容易敲碎，而是以容易磨损的程度来分。」

    「那还有其他方法吗？」

    「试着用打磨石材用的u子，一点一点地削开……」

    「为这玩意儿还要跑趟五金行？别开玩笑了！」

    桃香双手拿起火架，用敲胡桃的姿势朝小瓷偶敲了一下。

    霎时发出沉钝声响。

    只见小瓷偶不是分成两半，而是碎成好几片。

    我狐疑地拿起一块碎片。

    顿时恍然大悟。

    碎片比想像中来的薄。也就是说，里头的东西不是直接埋进陶土，而是藏在挖空的小洞，所以要是谁想敲开看，一下子就能轻易敲碎。所以打从一开始就是以能轻易敲开为前提而做的，这又是为什么呢？

    碎片中有一小块银色东西。

    不是戒指。

    带点厚度的平坦椭圆形上，附着一根像是别针的短支架――原来是男用袖扣。

    为什么藏的是这东西？

    我用指尖拨开散在报纸上的碎片，既然是袖扣，那就应该成对才是，但小瓷偶里只有一个。为什么只藏一个袖扣？暗喻着什么？

    桃香从旁伸手，用指尖捏起袖扣。

    「为什么……」她喃喃道：「为什么事到如今又……」

    看来桃香晓得这个袖扣暗喻的意思。只见她凝视了一会儿袖扣，才下定决心似地抬起头。「明莉，可以再拜托你一件事吗？」

    「什么事？」

    「我希望你能代我去和某人谈谈，要是我们直接碰面的话，我担心会惹麻烦。」

    桃香将袖扣放在桌上，叹了口气。

    「这已经是很久以前的事了。就在我和最后一任男友分手之后，独居的我想到晚上要一个人吃饭就难过不已，所以有段时期都是哲也陪我。」

    不是敖椋而是哲也？

    意外听到这名字，我惊讶不已。桃香竟然和已有家室、给人印象最老实的哲也在一起？桃香继续说：「其实我们从很早以前就经常碰面，当然不是那种情侣关系，他只是安静地听我抱怨，给我建议……」

    「为什么是他？这种事找清美或瞳子不是更合适吗？」

    「你也知道清美的个性，总是喜欢一板一眼地说教。我知道她没恶意，但听起来真的很不舒服。瞳子则是过于乐天派，不适合谈心。」

    「那我呢？」

    「明莉的个性也是有点直，所以很怕被你不经意地戳中痛处。对不起，对你们三个真的很抱歉，也一直很难启齿……」

    我不但不生气桃香的判断一反而能谅解。有时候，同为女人反而爱逞强、爱面子，不愿对方看到自己的弱点。如果我是桃香，大概也会有这种感受吧。

    「哲也已婚，又有小孩，虽然个性比较低调却很有耐心，是个能倾吐心事的人，而且不会给别人压力。」

    「意思是他能提供异性的观点？」

    「不仅如此。」

    桃香瞧了一眼袖扣，继续说：「那时……悲观的我，以为自己再也不会喜欢上任何人，也许孤独终老。或许哲也觉得我很可笑，但他从没否定我，只是静静地陪在我身边。」

    「这般互动已经超过友情了。他还真能忍。」

    「现在想想也觉得很不可思议，为什么他会那么心甘情愿地陪着我呢？」

    感觉自己已掌握事情全貌，也发现桃香那时可能没察觉到哲也的心意。

    虽说是普通朋友，女孩子主动找自己倾吐心事，不可能一点感觉都没有，可见哲也一定很克制，以至于桃香始终误会那份心意是「友情」。不，即便现在，她也许还是这么想。

    虽然这么问很冒失，但我还是决定问清楚。「你和哲也进展到什么程度？」

    「什么也没有啊！我们没有做任何逾矩的事，他对我一直都很亲切。」

    亲切？这种事能甩「亲切」这字眼形容吗？

    我想到哲也拼命克制的情意，就觉得有点可怜。也许桃香的情路之所以那么坎坷，与她过于天真、神经大条的个性有关吧。

    没想到从桃香口中迸出更惊人的话语。「他一直都很亲切，也很克制自己的心，可是我却不知不觉地……在精神上越来越依赖他。」

    我的脑子越来越混乱：「就算知道他有家室？」

    「嗯，人都会有失控的时候，不是吗？明知不行，还是控制不了自己的心。」

    虽然桃香没有向哲也表明自己的心意，但我想哲也应该感觉得到，后来桃香主动提议两人别再私下碰面。

    桃香大概是受不了我一再追问，才说出原本想隐满的事。

    很多事一旦说出口，就收不回来了。之后两人碰面都会因为该如何走下去，闹得不欢而散。

    桃香明白只要自己主动割舍这段情，就能解决一切。她懊恼、痛苦、甚至想寻死以求解脱一最终还是选择放弃一切。除了她不愿意成为介入别人家庭的第三者，哲也也强烈表示自己无法背叛家人。

    「虽然是那么老实的男人，」桃香喃喃自语：「在那瞬间看起来却非常坚毅，坚毅到令人害怕，不是出于对我的体谅，而是恐惧迫使他选择放弃。问题是，突然要放弃一切实在太难了。于是我求他答应一件事，让我彻底死心，就是这枚袖扣。」

    「什么意思？」

    「我们决定不再私下碰面，但允许我将心意化为礼物送给他……」

    这枚袖扣代表桃香的心意，希望哲也带着它，自己也会真的放下一切。即使无法有情人终成眷属，也希望对方能明白自己的心意。

    哲也虽然有些犹豫，最后还是答应了。袖扣的确是个不错的选择，就算被老婆看到，也能辩称是自己买的。其实哲也一直很喜欢这个牌子的袖扣，只是碍于孩子的教育费、房屋贷款等开销，一直舍不得花钱买。

    我看着桌上的袖扣，白金材质的名牌袖扣，的确是有家累的哲也必须再三考虑的价格，所以桃香的提议可说牢牢地抓住他的心。

    「所以，你们之后就不曾单独碰面？」

    「是啊！所以我真的不明白，为何事到如今还要还给我？而且只藏了一个在小瓷偶里……究竟是什么意思呢？」

    我也猜不透哲也到底在想什么，看来只能直接问当事人了。

    桃香听到我的建议，黯然地说：「也只能这么做了。但这么一来，我们就再也不能碰面了。我好害怕见到他，害怕听到他的答案，害怕这件事会影响我现在的生活……」

    「所以才希望我介入处理，是吧？」

    「麻烦你处理这么棘手的事，真的很抱歉，但我真的不想失去现在的一切。」

    好不容易得到的幸福，也是桃香最大的心愿。虽说要是不敲开小瓷偶就无法了解一切，但还是不明白哲也为何这么做，所以是该问个明白。

    「我明白了，一切交给我吧！但你绝对不能和哲也联络，也别接他的电话。」

    「嗯，谢谢。」

    「你别担心，我想应该今明两天就会有结果。好了，我们来收拾一下吧！」

    这世上有很多事还是不要知道比较好……

    我想起敖檎夥话，莫非他在劝我别敲开那个小瓷偶、别插手管这件事。看来敖橐欢ㄖ道什么，但我知道再怎么逼问，他也不会说。

    一回到家，我就打电话给哲也。

    哲也丝毫不显惊讶，依旧一派沉稳。他说敖橐丫告诉他了，还问我是否问过其他人这件事。

    我一时之间反应不过来，幸好马上察觉他应该在问我是否也对昭吾提起这件事。

    因为已从桃香那里听到部分真相，所以一时搞不懂他为何这么问。哲也不晓得我们已经看过藏在小瓷偶里的东西，也没料到我已经知道这个秘密。

    我告诉他：「我没问其他人，他们还不知道吧！」

    「是喔，那就好。」

    「可是，我跟桃香说了，也敲开了小瓷偶……」

    感觉得出电话那一头的他，瞬间倒抽口气：「……你们一起敲开？不是她自己敲开？」

    「事情就是这样。桃香还记得那个袖扣，而且只有一枚，是吧？她想不透为何要送还，所以觉得很害怕。」

    「已经敲开了……」电话那头传来喃喃自语似的声音：「是喔……这么早就……」

    我听着哲也的喃喃自语。「那个小瓷偶本来就是设计成十分容易敲开的结构，虽然用的是能承受烤箱温度的材质，却很容易敲开，这点子应该是敖榉⑾氲陌桑俊

    「你怎么知道？」

    「先用面纸之类薄薄的纸将小瓷偶包起来，再覆上陶土塑型，待烧制时，薄纸燃烧殆尽后，小瓷偶内部就形成一个小空洞。对出身艺术科系的小袄此担算是雕虫小技吧！」

    「还真不能小看绚部呢！」哲也发出无奈笑声：「没想到你知道得这么多，我还以为这是我和桃香之间的秘密。」

    「我知道你们发生了不少事，愿意和我聊聊吗？」

    「是喔，桃香觉得很害怕？」

    「嗯，也许她一开始就察觉到什么，所以不敢确认，才委托我……」

    哲也沉默片刻。

    过了一会儿，电话那头传来微弱又沙哑的嗓音：「绚部，我真的很爱桃香。」

    我一时不知如何回应。

    哲也继续说：「当我听到桃香有了新恋情，而且打算结婚时……我真的松了口气，却又好落寞。这才发现，原来自己一直用理性蒙蔽感情。我是个有家室的男人，两个小孩还小，又有教育费、房贷要背，根本没时间也没闲钱搞外遇，所以我和桃香始终保持着纯友谊，开心单纯的交往着，我如道我们之间绝对不能跨越那道最后防线……唉。」

    叹息声中断了哲也的告白，我没有催促他继续说下去，默默等他自然开口。

    沉寂许久，电话那头才传来低沉声音：「我觉得自己的决定并没有错，桃香有了归宿，我的心情也就不重要了。」

    「既然如此，为什么要将小瓷偶……」

    「现在的我和那时的桃香一样。」

    「一心想传达自己的心意？」

    「是的。」

    「希望能拥有属于两人的回忆，珍惜只有彼此才知道的秘密。」

    「我们在你眼中，一定是背叛彼此家人的可耻家伙吧！」

    「我没这么想。其实可以直接交给桃香，为何要藏在小瓷偶里？」

    「我不是说了吗？那些都过去了。桃香希望借由送袖扣，割舍自已的心意，所以我没理由再撩拨这段情。我想传达心意，但又不希望她发现。」

    「我明白你的心情，可是……」

    「我没想到桃香那么快就敲开那个小瓷偶。」

    「什么意思？」

    「原以为桃香能接受漆谷主厨的说法，没想到桃香收到派之后，竟然那么快就敲开小瓷偶，当初是希望将来某一天，她能忽然察觉到我的心意就行了。」

    「那个小瓷偶是谁做的？」

    「敖椤！

    「什么把小俺督来？」

    「我和桃香偷偷来往时，常常向敖榍笾。他是那种不论何时都很冷静的人，总是给我适切的建议，所以只有他晓得整件事情的始末。」

    原来如此。哲也之所以那么坚定，是因为有敖榘锩Α；桓鼋嵌壤聪耄不难想像当时桃香有多紧迫盯人，逼得哲也不得不求助。

    讽剌的是，现在完全逆转。

    为何明知对方即将结婚，哲也的心还会如此X动？难道男女情爱就是这么回事？若是如此，那也太恼人了。

    「当我发现必须宣泄这份感情时，敖樗跟我说了这个藏袖扣的方法……说抱着有点恶作剧的心态也行啦！他说这方法就像咒语，只要能心情舒畅就行了。也能让桃香在不知情的状况下，一辈子好好保存那颗袖扣，所以是敖樘嵋榻袖扣藏在小瓷偶里。而且，早在居酒屋讨论送国王派一事之前，就有人知道这件事了。」

    「怎么说？」

    「大家可能还不知道，其实敖楹颓迕馈…」

    「正在交往？」

    「嗯。搞不好一开始提议送国王派的人是敖椋然后叫清美当着众人提议。」

    啊啊……原来是这么一回事啊！

    这件事清楚地将我们的小团体一分而二，深陷漩涡的有桃香、哲也、敖椤⑶迕溃昭吾、瞳子和我始终状况外。

    「你怎么说服漆谷主厨的？」

    「我问她能否帮忙多塞一个小瓷偶，她果然是非常尽责的师傅，实在很难说服。她一直坚持不能将来历不明的物体塞入食品中，我和敖橹缓闷疵和她周旋……后来才以使用与他们配合的工坊所制作的材料为条件，达成协议。敖橛霉し坏奶胀磷龀霾隙乖煨偷男〈膳迹再用薄纸包裹袖扣，塞入里头，交由工坊那边上釉、烧制。漆谷主厨拿到后，连同其他六个小瓷偶一起塞入派里烘烤。我拜托漆谷主厨，如果桃香问起，就说是额外赠送的惊喜，务必隐瞒真相。」

    所以漆谷主厨说，店员忘了附上卡片一事也许是胡审，也可能是真的忘了――反正不管怎么做，得到的结果都一样。如果当初是桃香打电话询问，就轮不到听见长峰主厨那番推论而起疑的我登场了。

    「我希望绚部能帮我代为转告桃香。」哲也说：「之所以只送还一个袖扣，是希望我们拥有共同回忆。不，应该说是秘密，也暗喻彼此将永远保持距离。那时我没有接受桃香的心意，是因为不想伤害彼此的家人，我不认为忠于自己的心，就是最好的生活方式。但人都有脆弱的一面，我基于一时冲动，做了这般蠢事，可以请你转告桃香，丢掉那个袖扣吗？」

    「我明白了，我一定会转告的。」

    虽然这么做不算圆满，但我觉得这是当下最好的解决办法。我这个中间人应该尽责到底一也是窥视别人秘密者应尽的义务。

    哲也向我道谢。

    「婚礼那天你会出席吧？」

    「当然，我想好好祝福她。」

    桃香的婚礼采古礼「神前式」。婚宴开始前，同坐一桌的我们互看彼此用数位相机和手机拍的照片，打发时间。

    昭吾不断称赞桃香一身白无垢的新娘装扮很美。瞳子也开心地说：「她老公看起来好温柔喔！一定能共组幸福的家庭。」

    是吗？只有我在心里暗忖。

    桃香与哲也之间真的什么也没发生吗？明白哲也心意的桃香，今后又会如何面对自己的心情？谁也无法预测。拥有共同回忆与秘密的两人，因为某种机缘而有了超友谊关系，这不是不可能的事，更何况是彼此相爱的成熟大人。

    讨厌，别再胡思乱想了。

    今天可是好友的大喜之日。

    随着婚礼主持人的开场白，会场灯光霎时全灭。隆重的入场音乐响起，婚宴会场的门扉开启，桃香身穿犹如糖粉般雪白的白纱，与燕尾服装扮的新郎一起现身。

    两人迎着会场内如雷掌声，徐徐前进。

    就在快走到台上时，桃香瞧了一眼我们这桌。

    那笑容是对我们大家？还是对哲也呢？我无法猜出。

第一卷 巧克力师傅的勋章 第三话 月人壮士 造型巧克力冰淇淋

    小瓷偶事件以来，我经常光顾「路易」，但不是每次都能遇到长峰主厨，因为我通常买完东西后就离去，有时遇到也会打招呼。

    冲本先生光顾福樱堂的次数也变多了，当然是帮长峰主厨跑腿，因为买的数量不少，所以我都会特别注意年糕红豆汤和羊羹有没有现货。本来以为是分送其他师傅一没想到是长峰主厨自己独享，看来他比我想像中更喜欢重口味和果子。

    我们不但互相关照，还会交换制作甜点的心得。

    时序进入六月，听冲本先生说：「日本的夏天不适合做巧克力。」因为日本的夏天比欧洲湿热，调温巧克力一接触到空气中的湿气，色泽就变差。因此，依店铺设备与规模的不同一有些个人经营的小店甚至在夏天会停止贩售手工巧克力。总之，这部分交由主厨定夺。

    「你们夏天也会停卖巧克力、像一些小店一样暂时歇业吗？」

    「巧克力虽然会停卖，不过咖啡座除了国定假日之外，仍旧照常营业。咖啡厅的巧克力圣代很受欢迎，准备推出新品。」

    「哦？什么样的新品啊？」

    「还在保密阶段，敬请期待开卖的那天罗！」

    几天后上班时，美奈悄声对我说：「听说我们店里也会推出夏日新品呢！师傅那边正在进行比赛，得到第一名的能在这里与京都总店贩售，而且总店的总师傅也会参与评选。」

    虽然店里会定期推出新品，但师傅们举办比赛还是头一遭。就某种意味来说，也是让年轻师傅有大显身手的机会，毕竟这部分一直是由资深师傅负责。福樱堂竟然会想加入年轻人的想法，看来说不在意是骗人的，果然还是很在意「路易」的蓬勃发展。

    「有件事想拜托你。」美奈说。

    「什么事？」

    「不是我的事……你知道有个叫三好的师傅吗？」

    因为我不在厨房里工作，所以不太可能认识里头所有人。我想不起这个人的模样，也不晓得是否真的有这号人物。我坦白告诉美奈，她说：「因为他想见见『路易』的主厨，所以想请绚部小姐帮忙牵线。」

    「为什么想见长峰主厨呢？」

    「想请他看一下设计。」

    「他也做西点吗？」

    「不是，是关于和果子的设计……」

    「咦？」

    「请他看一下新品的设计，提供一些建议。」

    我的嗓门忍不住拉高:「新品的设计？是指这次我们师傅比赛上生果子设计一事吗？」

    「是的。」

    「可是新品还没正式推出，就让别家店的主厨看到……」

    「所以这件事一定要保密，只能拜托绚部小姐了。」

    「可是我和长峰主厨没那么熟啊！」

    「你们不是见过好几次面了吗？我们店里也只有绚部小姐认识长峰主厨。」

    「要是被总师傅知道，可是吃不完兜着走。」

    「我想也是，可是三好先生他坚持……」

    看来美奈和三好先生的交情好像还不错的样子，但是只听美奈的说词有点不得要领，直接问三好先生应该比较清楚，但见面三分情，恐怕会更拗不过对方的请托。

    这件事的确激发了我的好奇心。和果子师傅为什么希望得到长峰主厨的认可？他想做什么样的上生果子？也许具有福樱堂糕点从未有过的特点，如果是如此，我还真想吃吃看，或许能以工作人员身分给点建议，也是自诩甜点爱好者的我，不容错过的机会。

    「下次休假日能来我家一趟，和他见面吗？」

    「去美奈家？」

    「他会带来试作品，请绚部小姐也品尝一下。如果能得到你的认可，也许能帮忙引见长峰主厨。」

    「原来是这么回事啊！没问题！」

    「这提议不错吧？反正我一个人住，没什么不方便罗！」

    约好碰面的当天早上，我来到美奈住的地方。为了不影响试吃品质，决定先吃三好做的和果子，再用午餐。

    美奈住的地方不大，屋内摆着一张矮桌，三好先生还没来的样子。

    美奈说：「喝茶还是要配些糕点，是吧？」

    「就是呀！三好先生还没来吗？」

    「嗯，他说会做好糕点带过来，我想应该快到了吧！」

    为了让甜点的口感保持最新鲜的状态，三好先生打算早起在家里做好再带过来，我满心期待他的到来。

    「你和三好先生是怎么认识的？」听我这么问，美奈露出害羞的笑容：「那是我来这家店才三个月左右的时候吧！我拿邮件去厨房时，他突然找我聊天，问我：『青山小姐，吃过我们店里的上生果子吗？』」

    美奈回答没有，只见三好先生蹙眉、一副不以为然样，还说：「将自己没尝过的商品卖给客人实在不太好，我各拿一个给你尝尝，请记住它们的味道，当然不必付钱，反正一个而已也花不了什么钱。」

    店里得和果子的数量可经过严格控管，就算「只拿一个」也不是件小事。当然做坏的不算，但身为专业师傅，拿不良品给别人吃，绝对是自尊心不容许的行为，想必是三好先生自掏腰包请美奈品尝。

    「所以是上生果子让你们结缘罗？」

    「是啊！而且我不讨厌和果子，我们就这样认识了。」

    吃完之后，两人也聊开了。美奈不仅说出喜欢与否，还坦白道出这个不错、那个不太合自己的口味，深深抓住三好先生的心。于是，三好先生眼中「可爱的女孩」成了他心中最重要的人。至于想见长峰主厨一事，是他们假日出游时聊到的。

    美奈说：「三好先生是个认真的人，脑子里不时浮现新品的点子，可惜无法落实。明明有很棒的想法，却老是做不出想要的感觉，所以有些沮丧。」

    「心有余而力不足，是吧？接触新工作时难免会这样，其实心情放轻松一点，反而能想到更好的点子也说不一定。」

    「就是啊！他想让你尝尝新品也是基于这理由，希望能听听别人的意见。」

    玄关传来门铃声。

    看美奈应门的样子，就知道是三好先生来了。

    三好先生走进客厅，原来是个身形削瘦的青年，一身牛仔裤搭配黑底白色印花T恤，留着平头，加上一双大眼，看起来像高中生。

    「你好，敝姓三好。」

    「我是绚部，你好。」

    三好在美奈的催促下落座，将一盒东西放在桌上。

    三好先生高中毕业后就进入工坊工作，到现在已经四年了。店里让如此年轻的师傅也能有表现机会，看来福樱堂相当重视这次的比赛。

    掀开盒盖，出现两个寒天造型的上生果子。以看起来十分美味的浅绿长方形的泡雪（泡雪：口感绵密，有如豆腐一般入口即化的一种和果子。）为底，放上透明的寒天。寒天里头浮着蛋黄色的球，四周镶嵌着如星星般的银色颗粒，还有一艘船首指向我们的细长橘色小船，与泡雪的质感截然不同，大概是用砂糖做的吧。船身洗练的外观加深整体印象。是个巧妙利用称为「锦玉」的寒天透明性，做出任何角度均十分赏心悦目的设计。

    「这颗球也是泡雪做的吗？」

    「是的。」

    「银色颗粒是用西点常用的银饰（argent）？」

    「没错。球代表满月，银饰代表星星，将寒天分好几次灌入，做出星星错落其间的效果。」

    「那橘色部分呢？」

    「是船，横渡夜空的船。」

    「有西点的感觉呢！主题为何？如果是上生果子的话，都会有个具体的主题，不是吗？」

    「我是参考《万叶集》的〈七夕之歌〉。」二好先生将便条纸递向我。

    划着船桨，航向大海之月人壮士

    「作者是柿本人麻吕。以月为舟，是首将夜空比喻成大海的和歌。」

    「原来如此，所以和果子中有艘船。」

    「算是一种双重表现手法，希望营造更华丽的印象，也就是月人壮士操舟。」

    「月人壮士？」

    「就是司掌夜晚的神，传说月亮是夜神的交通工具。」

    「明明是《万叶集》的时代，这首和歌描写的意境却好像科幻电影场景。」

    「好比竹取物语是讲月亮公主的故事，也许日本人自远古就对月亮抱有特别的幻想，相传月人壮士是牛郎，横渡夜空与织女相会。」

    「原来如此，所以是象征七夕的和果子罗！」

    「人麻吕似乎很喜欢『月人壮士』这个题材，以这个为题做了好几首和歌。另外，也有以『月人壮士』为题材，但是作者不详的和歌。」

    月船浮于天海，摇着桂树桨的月人壮士（作者不详）

    云海翻滚天海间，月船隐没星之林

    「古人做的和歌真优美，给人雄壮辽阔的感觉。」

    「这个作品的名称也取自这首和歌，叫『月人』。」

    美奈子插嘴：「这样就可以拿给长峰主厨评监吧？」

    我问三好先生：「可以品尝一下吗？」

    「请用，本来就是为你准备。」

    美奈问：「盒子里有两个……所以一个是给我的罗？」

    三好先生微笑地说：「当然。」

    美奈踩着雀跃的脚步走到厨房，拿来两个小盘子，将和果子放在盘子上，三好先生拿出放在盒子里的乌樟牙签，放在我们面前。

    我将和果子分成四等分，吃了一口。含着清澄甜味的锦玉与泡雪的滑顺口感在舌上化开，银饰成了适度的剌激，美味又饶富趣意。带着一点香香的柑橘类与薄荷的组合，更是爽口新鲜。

    我再次看向三好先生。「这作品很不错呢！我看没必要再给长峰主厨评监吧！」

    「真正好的作品……不该只有这样，」三好先生的眼底闪着寂寞的光：「这作品到底有没有卖相……我想请长峰主厨评监。」

    「总师父和小老板说了什么吗？希望大家研发能大卖的和果子吗？

    「他们没说什么，只希望我们用心做出好作品，不辜负客人的期待。」

    「这样不是很好吗？身为专业师傅的你们，不需要为了一件商品能不能大卖而操心，可以尽情施展才华。」

    「可是绚部小姐；福樱堂神户分店就这样下去也无所谓吗？」

    「能不能卖这件事，无关和果子本身的好坏，如果得不到长峰主厨的认可，那你打算怎么办？所以你是打算请教他怎么让和果子变得更有卖相的方法吗？」

    「就算听取他的意见，我也不打算改变原本的设计。」

    「啊？」

    「既然是比赛就不能太依赖长峰主厨，起码要以自己的创意决胜负，之所以想知道还有没有什么需要改进的地方，是为了下一次的创作。」

    三好先生的个性比我想像中来得更认真，看来应该可以放心引见……

    我说：「好吧！我跟长峰先生说一声。」

    「谢谢。」

    「长峰先生是个好奇心很强的人，我想他看到你做的和果子，一定很感兴趣。但不保证他一定会给意见，毕竟我和长峰先生也没那么熟。」

    「没关系，只要能跟他聊聊就行了。」

    翌日傍晚，我怀着不太好意思的心情，去了一趟「路易」。瞄了一眼空荡荡的咖啡厅，长峰主厨一如往常坐在靠墙的位子，今天依旧是色铅笔散放一桌，边翻阅以森林为题的写真集，边用钢笔在笔记本上抄写东西。从缠绕在树上的花朵、色彩鲜艳的青蛙图片看来，应该是关于热带雨林的图片集。色彩丰富有趣的图片可能有助于发想吧。

    我对长峰主厨打声招呼，坐了下来，他随即将摆在桌旁的小盘子挪到我面前。「请用，我马上叫人送茶过来。」

    盘子上堆着染成水蓝色、桃色、黄色的干琥珀。干琥珀是用砂糖包覆寒天表面的小和果子，表皮口感扎实，内馅则是入口即化的绵密感，本来是夏天才会推出的和果子，但因为造型美丽小巧，于是成了一年四季都买得到的商品。长峰主厨吃的是刻着正方形、星形与波浪图案的扁平椭圆造形礼盒，看样子应该是一款七夕的应景商品。

    工作人员端来绿茶、小盘子与牙签。我道谢后，拿了三块放在自己的盘子上。

    在我说明来意后，长峰主厨并未立即回应，只是用他那别具骨感的指尖拨弄钢笔。

    我深怕打坏了他的心情，只能静待回应，要是人家不太愿意的话，也只好摸摸鼻子打退堂鼓。

    过了一会儿，长峰主厨停手，端起茶，啜了一口说：「你认为这位三好先生找我商量，我会坦白回应，是吧？」

    「是的。」

    「丝毫不怀疑我会随口胡审吗？」

    「随口胡诌？」

    「就是不见得会亲切地给些建议，毕竟大多数人只会故意说些反话，设法影响对手的买气。」

    「话是这么说没错，但我不认为长峰先生是这种人。」

    「为何如此断定？」

    「问我理由，我也答不上来，只知道如果长峰先生是这种人，也不会来找你商量这种事。我想三好先生也是透过别人知道这一点，才拜托我的。」

    「是要得到你的信赖，还是辜负你的期望……心情真是复杂啊！」

    「如果没兴趣的话，就直接拒绝没关系，请别放在心上。」

    「我是很有兴趣。照绚部小姐所言，他的确是个很有实力的人，毕竟是福樱堂的师傅。那这样吧！今天能安排我们见面吗？要是今天不行的话，只能说我们无缘了。」

    「好，我会请他尽量配合您的时间，但今天恐怕来不及做试吃品……」

    「没关系，我想先和他聊一下，届时麻烦绚部小姐也出席。」

    「我也要在场吗？」

    「因为这件事比较敏感，最好有个证人在场，以免引发什么不必要的麻烦就不好了。」

    回到福樱堂，我瞧了一眼厨房，瞥见三好先生正和其他师傅处理一些后场的事。我向他招招手，示意他出来。转达长峰主厨的意思，三好先生马上回道：「没问题，今天比较没那么忙，准备一下就能赴约。」有别于岁末年初的繁忙时节，平常似乎比较不用花那么多时间处理后场的事。

    我立刻打电话到「路易」，决定约在离市区有段距离的某家饭店。本来颇担心三好先生的荷包会大失血，还好不是约在顶楼的高级餐廉，而是位于中间楼层的平价酒吧。

    下班后，我马上前往那家饭店。酒吧入口处摆着菜单，果然是一处高贵不贵，适合密谈的地方。

    因为时间还早，我决定先去饭店一楼购物中心的速食店，吃点东西打发时间。

    过了一会儿，回到酒吧时，瞥见三好先生已经到了。和昨天一样，一身轻便装扮。他问我：这身装扮应该不会失礼吧？我回说自己也没有穿得很正式。

    不久，长峰主厨也到了。一如之前在「金翅雀」偶遇时一般，是休闲风外套搭配休闲裤一只是今天的衣料是凉爽的麻质。明明都是高个子的人，但长峰主厨和同样也是休闲装扮的三好先生站在一起，却像大人与小孩。

    我们挑了离柜台最远的座位坐下，我点了一杯玛格丽特，三好先生点的是生啤酒，长峰主厨则是格兰菲迪纯威士忌。待饮料都送来之后，长峰主厨率先开口：「我想确认一件事。」

    三好先生坐直身子。「请说。」

    「关于和果子的事，请教资深和果子师傅不是比较好吗？为什么想听我的意见？这点我不太明白。」

    「因为『路易巧克力工房』是人气店家，」三好先生的说法还真是直接：「我想人气店家的主厨，一眼就能判断作品有没有卖相。」

    「我可不是什么销售专家……」

    「可是你们确实经营得很成功，人潮总是络绎不绝。」

    「也就是说，比起和果子的精致度，你更希望我着眼有没有卖相？」

    「倒也不是说不重视精致度，只是想知道商品到达一定水准时，能否畅销的基准究竟是什么？」

    「这种事要是一开始就知道，也不用经营得那么辛苦了。」

    「俗话说，成功者一定抓住了什么诀窍，不是吗？」

    我边舔着杯口边的盐，边提心吊胆地听着，总觉得这种问法太直率。我明白三好先生的个性耿直，但如此直率的问法对于初次见面的资深前辈，实在有些失礼。莫非我当初答应牵线的决定是错的……

    长峰主厨的嘴角浮现一抹笑，说道：「我这个人啊，真的非常喜欢做巧克力和蛋糕，为了做出世上最好吃的甜点，立志成为甜点师傅，希望做出自己满意的商品，只是偶然得到掌店的机会罢了。根本没有什么秘诀或是促销绝招可以传授。」

    三好先生沉默不语，露出「正因为自己热爱和果子才想请教前辈」的表情。

    长峰主厨继续说：「不过，如果只是帮忙品评一下，当然没问题。我对福樱堂师傅做的新品非常感兴趣，应该很美味才是。」

    「您愿意帮这个忙？！」

    「但有个条件。」

    「请说。」

    「对于和果子，我是个门外汉，只能依个人喜好评断，能给的建议有限。这样也可以吗？」

    「是的，麻烦您了。」

    「还有一个条件，我听绚部小姐说，试作品已经完成，但我不想仅凭此来评断，我希望你能做出包括已经完成的试作品，一共二十种，我再从中挑选自己最满意的一件作品。」

    我倒抽了口气。「离比赛只剩两个礼拜，就算手脚再怎么快，也不太可能吧！」

    「我不清楚三好先生身为专业师傅的实力与经历，」长峰主厨说：「所以不想随便说出不负责任的建议。参考样品当然越多越好，本来考虑至少做三十种，考量状况才减为二十种，要是无法接受这些条件，恕我无法答应。」

    三好先生用力点头。「我明白了，我愿意接受这条件。」

    我从旁插嘴：「三好先生，现在打退堂鼓还来得及哦！真的没问题吗？你每天还要上班耶！」

    「这是个难得的机会，具有全力以赴的价值。」

    「我可以补充说明吗？」长峰主厨又补上一刀：「这方式可能会出现三好先生最得意的作品跟我最满意的作品不一样的状况，到时究竟是信任我的价值观，还是相信自己的感性与才能，端看你自己决定。」

    步出饭店、与长峰主厨道别复，我和三好先生一起走到车站。我再次问他「真的没问题吗？」「放心，真的没问题，」三好先生回道：「我在创作『月人壮士』时，也尝试过其他想法，从中发想各种变化，加上平常有笔记的习惯，所以这项挑战不是从零开始，我想应该没问题。」

    就三好先生的立场来说，当然希望自己最满意的作品「月人壮士」能受到青睐。其实只要其他作品稍微偷工减料，就能突显「月人壮士」的好，成功诱导长峰主厨的评断，不是吗？

    问题是，像长峰主厨这样经验老道的甜点师傅，不可能不知道这战略，一旦察觉三好先生有任何心存烧幸，别说品评了，肯定当场严斥。我不经意地道出心中想法，只见三好先生微笑地说他当然会认真对待所有作品。

    两星期后，我一早上班，美奈就问我：「『路易』的外带冰琪淋已经开始贩售，你听说了吗？』

    美奈说她昨晚逛了一下「路易」的官网，发现新品讯息栏有更新。

    美奈从和服胸领掏出一张折好的纸：

    「我把官网讯息列印下来，你要看吗？」

    我打开纸，以暗褐色系的时尚色彩为背景，映照出华丽的标题与图像。有好几张装在杯子里的冰淇淋圆片，一旁还有详细说明冰淇淋口味的插图，似乎是颇新颖的设计。

    「冰淇淋有好几种口味，每一种冰淇淋的表面都装饰着圆盘造型，像是盖子似的巧克力。巧克力厚度适中，用汤匙就能轻易切开，内馅是果仁糖与焦糖浆，所以一切开就会流出来。」

    冰淇淋里头还包了一层果泥，巧克力的香味与苦味，加上冰淇淋的甜味，还混合着果泥的酸味，酝|出极致美味。

    有多种口味可供选择，一个售价三百五十日圆，价钱与蛋糕差不多，看来应该是他们的当季主力商品。

    「不过，我有点在意一件事。」

    美奈看着第二张纸，说道：「这个巧克力表面的设计……」

    就在这时，员工专用门开启，一位女职员朝卖场喊道：「绚部小姐，久贺先生找你，请你去趟办公室。」

    因为父亲的关系，我和神户分店的老板久贺正汶先生很熟，小时候我们两家还一起吃过饭。不是找父亲而是找我，究竟是什么事？我将手上的纸还给美奈，往后场走去。

    久贺先生指着办公室的沙发，请我坐下。长着一张娃娃脸的他看起来十分年轻，其实已经四十好几，还是三个小孩的父亲。

    开设神户分店是久贺先生的意思，「我想开一家气氛比总店更时尚的店」抱持这般理念的他，与大老板也就是他父亲经过几番商谈之后，决定不在京都府内的百货公司美食街设柜，而是选在神户开分店。

    当初总店老板对于故意选在西点发祥地神户开设分店一事，疑虑甚深，但就在前任大老板一句：「年轻人想做什么，就让他放手去闯吧！」之下，才决定全权交由久贺先生负责。

    久贺先生喜欢在和果子的创意上，加些洋果子的华丽感，但在从江户时代传承下来的百年老店，很难接受这种新潮作风。而且百年老店的风格也会令年轻客层有些却步，于是开设分店成了最佳选择。应该说，总要有人开创先机才行。近来每每看到和果子结合西点的创意，就觉得早在二十年前就有这般理念的久贺先生，可真有先见之名，当初也是他提拔父亲担任神户分店工坊长。

    我打声招呼之后，坐在对面的沙发，久贺先生端了一杯茶给我：「明莉小姐，你现在方便随我出去一趟吗？我在想，上午逛一下百货公司地下美食街，然后我们边用午餐边聊聊。」

    「可是这样就这只剩美奈一个人顾店……」

    「我会请办公室这边的人支援，因为有一点店里的事想找你商量一下。」

    这还是我任职福樱堂以来，第一次遇到这种事。也许是看出我心中的疑惑，久贺先生微笑地说：「可能要花点时间，所以我们边吃美味的午餐，边慢慢聊吧！」

    「我知道了。那我先去换衣服。」

    「谢谢一等一下在店门口碰头。」

    实在不明白为何要去一趟地下美食街，当我们抵达百货公司时，他们的业务人员早已等在那里。从他们的交谈中窥知，久贺先生似乎有意让福樱堂的和果子进驻神户的百货公司地下美食街。

    设柜的地方，是每星期由一家名店进驻的特展区，也是地下美食街的焦点所在。

    特展区似乎颇受喜欢追求尝鲜的客人们青睐。

    看来福樱堂之所以举办新品设计竞赛，八成是为了这件事。

    我们还逛了其他几家百货公司，久贺先生问我对于各家地下美食街的印象，还问我「哪一种甜点最受时下年轻人欢迎？」、「近来最有人气的厨师是谁？」之类的问题。我说堪称是这方面专家的久贺先生应该比我清楚，没想到久贺先生却一脸严肃地说，他想听听年轻人的意见，也想以创意和果子打响福樱堂的名号。

    逛完地下美食街，久贺先生带我去三宫浜侧一家豆腐料理专卖店吃午餐。这家店的汤叶煮、豆腐烧卖、汤豆腐都很好吃，还有豆乳涮猪肉。美味的和食料理让我满足不已。

    起初，久贺先生并未提起想找我商谈的事，而是边大啖美食，边问我工作情形，以及「今后还想继续待下去吗？」之类的事。

    当初进福樱堂工作时，我的确抱着骑驴找马的心态，但后来渐渐喜欢上这份工作，也没了跳槽念头。

    当然，我还没有一辈子奉献给和果子店的决心。当听到我回答渐渐喜欢上这份工作时，久贺先生说：「我希望明莉小姐能一直待下去。」

    「但就第一线卖场工作来说，换换新面孔，客人也比较有新鲜感吧……」

    「不是任何事情都是改变就是好事，明莉小姐和美奈都很适合穿和服，应对进退也很得体，师傅们也对你们赞誉有加，觉得有你们在，卖场倍增光彩。」

    真是如此吗？我没感受到。自以为没人注意，其实别人都在暗中观察。如果真是如此，那顾店时可不能马虎……

    送上甜点柚子果冻时，久贺先生才换了话题。「对了，听说你和『路易巧克力工房』的工作人员很熟。」

    「也不算很熟啦！只是认识。」

    「那你们常聊甜点的事吗？譬如我们家的商品，或是关于他们家的商品。」

    「也不能说没有，但都是随口聊聊，」我挺直背脊，有点紧张地问：「发生什么事吗？」

    「想请你看一下这个。」

    久贺先生从公事包拿出两个文件夹，一翻开，原来是关于和果子的图片，而且全是尚未摆进展示柜的新品，一看就晓得是陈列在比赛会场的参赛作品。

    「这些是夏季新品，也是那些年轻师傅的作品。有别于资深师傅的新颖风格，让人耳目一新，是吧？」

    「我觉得情人节的练切馅还好，不过这些作品感觉很不错呢！」

    「既然决定改变，当然要让人耳目一新罗！最后决定采用这个。」

    久贺先生指的不是三好先生的作品，而是用带状练切包裹内馅的简单造型，高雅的淡紫色令人印象深刻。刻着斜纹波状的练切表面，镶嵌着包括金银两色，一共八种颜色的颗粒，豪华程度令人眼睛一亮。

    「这些颗粒是金平糖吗？」

    「不是，没那么硬。先将粉糖凝固再上色，所以有种入口即化的美妙感，这么做不但不会破坏练切的特色，还能表现出富有层次的口感，虽然不晓得客人能不能接受，但这作品确实有新意。」

    我试着想像粉糖颗粒在舌头上翻滚的感觉，甜甜的颗粒与软绵的练切一起逐渐融化……「光听形容就好想吃喔！」

    「没错吧？创作出比预期还要好的作品，真令人开心。」

    新品取名为「烨花」，也就是闪耀之花的意思，是以烟火为蓝本而设计的，不仅契合夏季主题，无论设计还是整体印象都是上乘之作。既然能思得总店与分店的认可，想必口感也是无可挑剔。

    我边翻阅文件夹边问：「只打算推出一款新品吗？我看其他作品也不错。」

    「你也这么认为吗？我也觉得有几款作品可以商品化，好比这个。」

    久贺先生指的正是三好先生的作品「月人」。既然能被久贺先生看上一看来长峰主厨中意的应该也是这个作品吧。若真是如此，足见这作品具有吸睛魅力。

    「不过，这作品有点问题就是了。」

    久贺先生从文件夹的最后一页，抽出一叠彩色影印纸，挑出其中几张递给我。

    纸上并排着几张圆盘状，色泽黝黑的巧克力圈片，应该是带点苦味的巧克力慕斯蛋糕。虽然表面设计有好几种，但只有放大其中一种。

    这款巧克力的表面绘着三条浅绿色波状曲线，上方浮着一个黄色的圆，圆形四周镶嵌银色颗粒，犹如漆黑夜空的星斗，巧克力上头还装饰一片别弯的橘皮。如此洗链的表现手法，

    一看就知道是出自技法纯熟的甜点师傅之手。

    久贺先生瞧着我。「因为立体与平面呈现出来的感觉不太一样，无法说是同一款作品，但你不觉得这款巧克力的设计和『月人』很像吗？」

    「是吗？」我故意装傻：「我觉得这样的设计满常见。」

    「这是『路易』的商品，应该是预定近日推出的冰淇淋所使用的巧克力吧！」

    我极力压抑喉咙深处发出的声音。莫非美奈说：「我有点在意『路易』的冰淇淋。」指的就是这件事？这到底是怎么回事？难道长峰主厨抄袭三好先生的设计？并非偶然的巧合？我的口气变得谨慎：「我觉得『路易』的主厨不是那种会抄典别人作品的小人。」

    「就算主厨不是这种人，也可能是别的师傅所为，然后主厨参考了那个人的提案也说不定。」

    「关于商品的构思应该都是由长峰主厨亲力而为。」

    「那这件事又该如何解释？像是算计我们推出新品的时机，抢在前头推出这款设计，不是吗？这么一来，我们就无法推出『月人』了。」

    「没有人会将和果子和巧克力拿来比较，即便是客人也不会这么做吧！」

    「但也不能说绝对没有人会这么做，很难预测会传出什么流言蜚语，毕竟现在网路发达，多的是那种把图片放上部落格乱批评的家伙。况且我们两家店相隔不远，很难以偶发事件来解释。」

    「我觉得正因为相隔不远，才不可能这么做，不然很容易被抓包，不是吗？」

    「也许是故意挑衅吧！想打击我们。」

    我的胸口发烫。不可能，绝对不可能，长峰主厨不是这种人。我极力忍住就快迸出的话，问道：「如果设计真的遭剽窃，我们该如何补救？对方已经准备推出这款新品，还能找到什么索赔的证据吗？」

    「我打算调查这件事，如果真的是商机外泄，就必须彻底阻断流出的途径，否则今后还是会出现同样的事。明莉小姐，可以请你协助调查吗？」

    「我不是侦探。」

    「不是侦探也无所谓。不但要懂甜点，还要与『路易』有些交情，不会让对方起疑，只有明莉小姐是最合适的人选，拜托你了。」

    「所以您才请我吃饭？」

    「家父晓得这件事吗？」

    「我已经告诉他了。但身为总师傅，不好过问这种事，毕竟事涉敏感。」

    既然如此，我更不能说出三好先生请长峰主厨评监作品一事。提交样品时，三好先生与长峰主厨之间究竟有何交易？有何约定？这些是我不清楚的部分，必须向三好先生详细确认。

    下午三点前回到店里，我先问美奈今天早上提到的事，果然她的疑惑和久贺先生一样。就是呀！到底怎么回事啊？面对蹙着眉，一脸疑惑的美奈，我也只能敷衍回应。

    过了一会儿，我从后场绕到厨房，朝三好先生招手，示意他出来。我们一起步出后门，在大楼阴暗处将影印纸拿给他看。

    「这到底是怎么回事？」

    三好先生看到纸上的图片，并未露出惊讶的样子，只是低头喃喃道：「我的作品没被采用，也是没办法的事。」

    「我不是问你这个，可以告诉我事情始末吗？分店长久贺先生很喜欢三好先生的作品，也很想商品化，但看到『路易』的新品设计，觉得和你的作品很像，这样就无法推出了。」

    「真的吗？」三好先生惊讶地瞠目：「我没听说过这件事。」

    「这只是久贺先生的想法，还没正式定案。我想要是没发生这种事，他一定会直接找你谈的。」

    只见三好先生懊恼地咬唇。

    我趁胜追击：「请你说明事情原委吧！」

    「我不能说。」

    「为什么？」

    「因为这是我和长峰主厨的约定。对不起，你想知道就去问长峰主厨吧！其实有些事我也不太明白。」

    看来他们之间有着我不晓得的约定。要求三好先生做二十几种试作品，又要求他封口，长峰主厨到底在想什么？

    ――也许我太相信他了。我忽然这么想。

    关于长峰主厨的为人，对甜点的想法，以及经营一家店的理念――我从未请教过这些具体之事，只是偶尔找他商量事情，他也很亲切地回应，觉得他这个人还不错，如此而已。

    「路易巧克力工房」和福樱堂不一样，无论客层还是营业额，光是这两点就截然不同。如果以同样原理运作，只会落得画虎不成反类犬。毕竟「路易」的价值观对于福樱堂来说，或许是负面的。

    也许我不该安排他们碰面……

    那天晚上，我将与久贺先生共进午餐一事，告诉下班回来的父亲，也详细说明了比赛的事，父亲却淡淡地回应：「是喔！」

    我问父亲还记得「月人」这个作品吗？他只回了一句：「记得」。

    「这作品给你的印象如何？」

    「造型不错吧！」

    「那味道呢？」

    「普通吧！看得出很用心制作，但再下点工夫会更好。」

    工夫……

    「那作品不够大器，」父亲断然地说：「再多一点从容的玩心会更好。」

    「意思是，光造型漂亮还不够？」

    「没错。」

    我觉得这作品无论造型还是口感都很棒，但看在专家眼里，还是不够纯熟。不过，能得到久贺先生的青睐，还是有其魅力吧。

    就在我陷入沉思时，父亲竟主动开口：「我们店里卖的果子，一定要经得起岁月的考验。」

    「什么意思？」

    「就是能不能成为长销的招牌商品。关于这一点，我和小老板的想法有些出入，小老板可能觉得『要给人眼睛一亮的感觉』、『要是太过挑剔年轻人的作品，他们永远也没有出头的机会』，给现在年轻人一点鼓励，他们才会成长，似乎是小老板的一贯主张。但我的看法不太一样，正因为是初次摆上卖场贩售，才更要考量到自己的作品能否一直受到客人喜爱，成为长销品。客人今年因为尝鲜而买，那明年还会买吗？希望他们能体认到现实的残酷。」

    「『烨花』有这个实力吗？」

    「关于这一点，我对『烨花』也不是很满意，不过整体来看，要是只能挑选一个的话，就是『烨花』吧！」

    父亲似乎也不是非常满意这作品。

    「比赛那一天，小老板说：『就选你中意的吧！』我们的工作就是不能让客人失望。」

    「是喔……」

    父亲问：「你觉得『路易』的主厨是个怎么样的人？」

    「我觉得他不是那种会剽窃创意的人，他每天都很用心构思新品，十分严格要求自己。」

    「你只要考虑我们店的事就行了。想想如何洗清我们师傅的嫌疑。说得严苛一点，我觉得『月人』这作品还不到别人会想剽窃的水准，肯定另有隐情吧！你去查查。」

    翌日午休，我去了一趟「路易」。

    因为，实在是等不及傍晚才去。

    我一踏进店里，冲本先生恰巧从通往后场的门走出来，一如往常露出爽朗的微笑对我说：「今天是来买巧克力，还是来找主厨？」：

    「我是来找长峰先生的，下次再来买巧克力。」

    「实在不巧，主厨他昨天出差，过几天才会回来。」

    「甜点师傅也要出差？」

    「去确认一下水果，因为要构思新品，必须先和农家接洽。」

    「什么时候回来？」

    「大概三天后吧！还要顺便拜访提供牛乳和鸡蛋的农家。」

    所以他回来那天，恰巧是疑似抄袭的冰淇淋新品开卖的那天。、

    真后悔没有早一点来找他，要是昨天来，也许还能碰见。

    「有急事吗？」

    「是的，方便告诉我联络方式吗？」

    「不好意思，这个就……」

    虽然说认识，但我毕竟不是「路易」的员工，不可能告诉我。「不奸意思，冒昧请教一件事。」

    「什么事？」

    「长峰先生曾和其他师傅提过新品的设计吗？」

    「他一向全权处理，不假手他人。」

    「也不会请冲本先生协助吗？」

    「不会，虽然说受雇于人，但『路易』可说是长峰一手促成的。怎么了吗？」

    「没事，谢谢罗！」

    我走到公园，找个僻静处打电话给久贺先生，说明自己没能如愿见到长峰主厨，而且直到新品冰淇淋开卖日之前都无法碰面。

    「那就没办法了，」久贺先生似乎很惋惜：「看来只能打消推出『月人』的念头，期待下次新作了。虽然对制作这作品的师傅感到抱歉，也只能说运气不好吧！」

    运气不好……用这般字眼画下句点妥当吗？我知道自己没立场这么说，但不该轻言放弃。

    我拜托久贺先生：「可以再给我一点时间吗？」

    「咦？」

    「如果可以的话，也许我能赶在新品开卖日之前和长峰主厨碰面，但店里的工作就无暇顾及了，您可以帮忙找人代班吗？」

    「我明白了。那你赶快请假，我会想办法找人代班，应该找得到代班三天的工读生吧！所以不用担心，照你的意思去做吧！」

    「谢谢。」

    「一切就麻烦你了。」

    我挂断电话后；回到福樱堂。告知自己从今天起休假三天，就匆匆准备下班，看到美奈一脸诧异，我告诉她之所以休假，是为了替三好先生与长峰主厨澄清一些误会。

    既然如此，那也没办法罗！美奈叹气：「人家也好想早点休假喔！」

    「我想处理好这件事之后，就可以换你休假了。我会跟久贺先生说。」

    「哇！谢啦！我会更努力工作。」

    我离开福樱堂，前往书店。从西点相关书籍区一隅，开始寻找有报导「路易」长峰主厨的书。只要有相关报导，不管出版时间新旧与否，我都毫不犹豫地买下来。

    然后在回程电车上逐一确认。一回到家立刻上网，搜寻「路易」的相关报导。

    虽然相关报导不少，但除了个人部落格之外，大多是摘自杂志或网路的访谈。资料搜集到一定程度后，列印出需要细读的部分，再进一步调查。

    我想知道「路易」是向哪里的果园进货？一般介绍甜点的专访报导都会提到果园名称，即便没刊出电话或住址等联络方式，也能查出位于何处、种植的水果种类，只要知道这些就能用果园名称查到所在地。

    有些农家种植的是比较珍奇的水果，基于店家要求，报导内容多少有些保留，不会披露所有相关讯息，应该说不披露的部分比较多。但只要抓到几个相关线索，直接洽询就能掌握长峰主厨的行踪。

    再来就靠运气了。打电话询问对方，长峰主厨是否在场、几个小时前来过、或今后是否预定来访等，只要找到一条线索就能掌握长峰主厨的行踪。如果还是找不到，也只能认命，选择放弃一途。

    列出清单后，我瞧了一眼柜子上的时钟。

    下午五点多，或许还来得及。

    我开始逐一拨打清单上的名单。

    只有两个方法可以掌握长峰主厨的行踪。

    一是从已经拜访过的农家问出他下一个目的地。

    不然就是我打去询问时，碰巧遇见长峰主厨。

    打电话询问时，不仅报上自己的名字和福樱堂，还提到「路易」和冲本先生，证明自己的身分之后，才打探长峰主厨的行踪。大部分果园打电话向福樱堂和「路易」查证后，都很亲切地回应。

    事情之所以能顺利进行，多亏冲本先生的体谅与帮忙，我在心里暗暗感谢他。要是冲本先生拒绝农家的查证，我可能没办法用这方法找到长峰主厨。

    幸运的是，总算在最后一通电话打听到长峰主厨的行踪，他似乎预定明天到另一处果园拜访，洽谈葡萄的事。

    我立刻打电话到管理葡萄园的事务所。确定长峰主厨明天来访后，询问要在哪里等待长峰主厨比较方便，对方倒是爽快地请我直接到事务所等就行了。一般只有相关人员才能进入果园，如果是约在果园入口处的园舍就没关系。因为正值酷暑，周遭又没餐店，除了在事务所等待，别无他法。

    我请教了葡萄园的地址，再用地图确认地点。原来果园位于山梨县甲府市，从神户搭乘山阳新干线到东京，再换搭中央本县是最快的方法。最后一班新干线是晚上九点，还来得及赶上，抵达东京已是半夜，看是先找间商务旅馆投宿一晚，或是去二十四小时营业的餐厅打发时间，隔天一早搭中央本线到甲府，下车再搭计程车去葡萄园就行了。

    打理好简单行李之后，随即前往JR车站。毕竟讲电话容易被岔题，还是直接见面才能问个清楚。

    隔天一大清早，我依约抵达事务所。工作人员早已上工，展开一天的工作。

    工作人员亲切地招呼我，我连声道谢地坐下来。不久，有位中年男子拿着果园简介、农业相关杂志，对我说：「不嫌弃的话，可以先看看这些。」因为我说自己在和果子店工作，八成以为我可能会成为他们的新客户吧。心怀歉意的我，顺手翻阅着。

    虽然我们工坊有固定合作的果园，但如果要常常研发新品，确实要重新检讨素材。既然特地跑一趟，顺便带点相关情报回去。

    一翻开，是篇关于果园如何栽植葡萄的报导，这里似乎培育了不少品种，有一般食用的、制做甜点用的材料、酿酒的原料等。报导还提到陈列在百货公司礼品柜的高级葡萄是采人工剪枝方式，确保每一串的颗数相同。真叫人惊讶。我还以为如果是高级品种，应该每一串长出来的颗数都差不多，没想到竟然是用如此费工的方式维护品质。既然每一道流程都那么严谨，价格贵一点也合理。

    就在我看得入迷时，传来开门声。抬头一瞧，瞥见两、三位工作人员和一位身穿白衣的男子走进来。那正是长峰主厨。

    只见有位女职员起身走向长峰主厨，将一袋A4大小的资料袋递给他。他道谢后随即朝我走来，一脸诧异地说：「居然能找到这里来！」请我等他处理完事情之后再谈。

    我点点头说：「没问题，我可以等，大概多久呢？」

    「早上要处理的事情很多，加上一些杂事，可能要忙到中午过后吧！」

    「之后呢？」

    「前往下一个地方。」

    「那就利用出发前谈一下吧！」

    「可能连三十分钟都没有哦！」

    「无所谓，反正我想问的事不多。」

    下午一点多，总算回到园舍的长峰主厨站在事务所门口，向我招手，我赶紧起身朝走廊走去。

    「有些事不方便在里面说，是吧？」长峰主厨说：「外头有点热，我们去阴凉一点的地方谈吧！」

    长峰主厨在走廊上的自动贩卖机买了两罐汽水，递给我一罐。庭院尽头有一处张着阳伞的休憩地，长峰主厨将汽水搁在桌上，拉开塑胶椅坐下，我则是坐在他的斜对面。

    空气中飘散一股湿湿的泥土味，还混着青草香。虽然外头艳阳高照，至少这处地方还算阴凉，无奈热气直窜皮肤，有股剌痛。

    「你可真厉害！」长峰主厨苦笑地说：「我明明交代冲本不要告诉你。」

    「他什么都没告诉我，是我自己查到的，不想造成冲本先生的困扰。」

    「是喔……」

    「一有件事想请教您。」

    「什么事？」

    「我看到刊在『路易巧克力工房』官网上的新品冰淇淋了。巧克力表面的设计和我知道的一款和果子很像，福樱堂的老板也很在意这件事。」

    「原来如此，那你怎么回答？」

    「我说『路易』的主厨不是那种会剽窃别人创意的卑鄙家伙。」

    「所以是替我辩护罗？」

    「我只说：『我认识的长峰主厨不是这种人。』不过这是我的想像，也许另有隐情。」

    长峰主厨拿起汽水，扭开罐口：「你先喝一口，平复情绪。这是这里的果园最近研发的『在地汽水』哦！」

    「在地汽水？」

    「和在地啤酒一样，都是地方特产。因为受到大企业不得干涉在地特产销售的法条保护，虽然无法大量生产，还是能在一定地区内流通。」

    我也打开，喝了一口。细微气泡迅速打通败给#M的喉咙，甜甜的汽水味令人回味，总觉得与知名厂商贩售的汽水不太一样，却说不上来究竟哪里不同。

    「好喝吗？」

    「嗯。」

    「那就好。」

    就在我思索如何启齿时，长峰主厨主动开口：

    「绚部小姐，世上没有所谓的真相，就算有也只是片段，人们各凭喜好拼凑，将自己创作的故事称为真相罢了。为什么呢？因为世上没有人能够完全敞开心房、昭告一切。内心总有想隐藏、封印、随着沉默共同埋藏部分。更糟的是，甚至对自己说谎。什么是谎言？什么是真实？在第三者无法确认的情况下，真相充其量只是一种幻想。」

    没有人能够完全敞开心房――上次那起小瓷偶事件，确实让我有这样的感受。但即便如此……

    「不管是幻想还是其他，我还是必须带回答案。」

    「为了店？还是为了你自己？」

    「长峰先生。」

    「别再说些模拟两可的话了，我没时间听这些了。」

    「如果绚部小姐一定要我有个交代，那要我创作几个答案都行，也就是从同一件事实创作许多故事，这道理和只要有蛋、面粉、牛油、砂糖，就能制作各种甜点是一样的。」

    「意思是编造一个合理的谎言？」

    「是不是谎言，由你们店里的人或是绚部小姐自己判断。」

    见我一时语塞，长峰主厨说：「很难吗？那我出个选择题吧！绚部小姐希望我是剽窃别人创意的嫌犯？还是不希望我是呢？」

    「当然不希望啊！」

    「那就以不希望是『路易』的主厨是割窃别人创意的嫌犯为主题来创作吧！你觉得两款点心的设计之所以相近，是基于什么理由？」

    「一定是你们讲好的……」

    「这不可能，除非一开始就计划合作。」

    我随口说：「难不成纯靥巧合。」

    「这理由不错，即便是如此愚蠢的理由，只要材料齐备还是具有说服力。『路易』和福樱堂都在发想适合夏季的新品，一提到夏天，除了大海、河川等水的印象之外，还有烟火、银河、星空――」

    长峰主厨伸手探入上衣口袋，掏出一张折好的纸。他缓缓摊开，摆在我面前，原来是好几张日本画的影本，好像是从画册上影印下来的。

    「因为我听说绚部小姐会过来，所以拜托冲本帮我扫描几本藏书，用mail传档，我再用这边事务所的电脑收信，列印出来。」

    总觉得在哪里见过这些画。我想起来了――就是去「路易」请教关于小瓷偶的事时，瞥见长峰主厨正在看的日本画画册。这么说来，长峰主厨走进事务所时，女职员起身递给他的资料袋里装的就是这几张影本。

    「这是横山大观的画，」长峰主厨静静地说：「大Q是位非常特殊的日本画画家，他一开始并不想走输画这条路，而是以理工科为目标，学习英语，就像明治时期的人对于西方事物十分感兴趣。他将西方元素融入传统的日本画，创造独特的美感。即便现在看来，画风还是很华丽，是吧？因为他的画作结合了欧洲的印象派画风。像这样将触角延伸至各层面之人的画作其实非常有趣，《初夏竹林》、《洞庭秋月》、《夜樱》、《野之花》――要是我说我们店里冰淇淋的巧克力表面设计灵感，就是来自这几幅画的情境组合，我想任何人都没办法反驳。」

    的确如此。《初夏竹林〉那股初夏的清爽感，《洞庭秋月》让人联想到月人壮士划着小船，《夜樱》的华丽恰巧像是露脸的满月，《野花》的凛然犹如野草的锐利线条――要说『路易』那抽象的巧克力设计是出自这些情境的组合，绝对说得通。

    『路易』，的每个人都晓得长峰主厨是个对工作十分要求的人，就连我也见过他边翻阅画集边构思的模样，所以他说巧克力的设计灵感是来自这些画，绝对合情合理。而且不是直接使用大观的画作，因此没有著作权方面的问题。

    「如何？」

    「这理由的确说得通……但就算我们老板能接受，我也无法认同，我不能欺骗自己，也无法解开疑惑。」

    「这就要交给时间解决了。」

    长峰主厨从椅子上站起来，拿起空瓶。「不好意思，我还要赶往下一个地方，先走了。」

    「那我也一起去。在没得到满意的答案之前，我不能回去。」

    「你就算跟来，我也不会再多说什么。如果愿意相信我的话，就别再跟来了。」

    我不再坚持。

    我很清楚专业者的顽固，他说不会再多说什么，就真的不会再多说吧！

    看来只能打退堂鼓了。

    长峰主厨头也不回地转身离去。

    这个夏天，「路易」的新品冰淇淋十分畅销，我们店里的「烨花」虽然也卖得不错，但还是无法与「路易」相比。

    不过，新品得到熟客赞赏一事，让久贺先生十分开心。客人认为它不仅创新，还保有传统和果子的高雅感，也有不少因为看了杂志报导而来购买的新客人。连带的，只有夏天才会摆在冷冻柜卖的冰品，也比往年热销许多。看来比起上生果子，年轻人还是比较喜欢价格平易近人的冰品。「烨花」在百货公司美食地下街的特展区也很受欢迎。听说创作这个作品的师傅非常开心。

    不知为什么，我就是对「路易」的新品冰淇淋有些介意，尽管美奈开心地对我说：「很好吃哦！」但一想到葡萄园那时的事，我就不想去买。

    早晚温差大，气候转凉，又到了准备将冷冻柜收进仓库的时候。我听美奈说三好先生打算离开福樱堂神户分店。

    但不是调去京都总店，而是决心离开这行。我吓了一跳，问明原因，原来他打算转行当西点师傅的样子。

    「难道是因为比赛落选，备受打击吗？」

    「他也太没毅力了。亏我们还出手帮忙。」

    虽然美奈不太高兴，我倒觉得三好先生转行，搞不好是个聪明决定，因为「月人」的风格也适用于西点，搞不好他转战西点界会更受肯定。

    我并没有打算问他，没想到他却主动来向我辞行。就在我结束工作、紧跟着美奈，步出更衣室走到卖场时。

    三好先生默默地向我行礼：「今天是我待在福樱堂神户分店的最后一天，谢谢绚部小姐的照顾。」

    「我听美奈说了。你打算转战西点，是吧？」

    「与其说是转战，感觉比较像是留学吧！我想从头学习。」

    「是受到『路易』的影响吗？」

    「虽然很早以前就有这念头，但不可否认，的确受到长峰先生的影响。」

    「是因为和果子的工作很无趣？」

    「不是的，不是这意思。只是觉得必须学习一些西点方面的知识，才能创作出自己最满意的和果子，所以想进西点店的厨房好好学习。」

    「是喔……可是等你哪天想回到和果子界，也不见得能回来福樱堂吧！既然如此，可以请你告诉我，『月人』的创意为何被用在『路易』的新品冰淇淋吗？」

    「没问题，我可以告诉你。长峰先生要求我还没做出决定之前，绝对不能说出这件事。」

    「长峰主厨吗？」

    「是的，所以你那时再怎么问我，我都不能说。」

    「那新品开卖那天，他之所以不留在店里是……」

    「我想他是因为不想见到任何人，所以刻意选在那天前后出差吧！」

    三好先生提议我们边走边聊。

    「好久没这么早回家了。」我们走在街灯还没亮起的街道，三好先生喃喃道：「对和果子师傅来说，感受季节变化是一件非常重要的事，也就是用和果子里现四季特色。这也是我喜欢和果子的理由。」

    走在夜幕逐渐低垂的街道上，不知从哪儿飘来烤栗子的香味，是从『路易』的厨房吗？还是别家店？冷冽的空气中，夹杂着香气与甜味，徐徐地窜进鼻子深处。啊啊，好想吃栗子蒙布朗喔！堂岛的西点店有卖，那里的栗子蛋糕卷也很好吃，还有用栗子做的上生果子也很美味。要是三好先生的话，肯定两种都能做得美味无比。

    三好先生不知道我脑中的妄想，认真地说：「我分好几次让他看试作品。当看到第一件作品时，长峰主厨说：『下评论之前，我有两个条件。』」

    「什么条件？」

    「『我会全部看完，但要是没有中意的作品，我一件也不会选』，另一个条件是『要是被我挑中的话，谢礼就是这件作品的创意必须让给我』。」

    「什么？！」

    「后来长峰主厨挑中『月人』，因此这件作品的创意就用在新品冰淇淋上。」

    「为什么要接受这种条件？为什么非要请长峰主厨评监？」

    「因为我真的很想让他看看我的作品。」

    「他也真是的！怎么能开出这种条件？」

    「因为受托人也背负着一定程度的风险。长峰主厨说：『幸亏是我，要是换做别人，可能会骗你。』还说：『我可不一定会给你真正的评价哦！』听到他这么说，反而让我有一种可以完全相信这个人的感觉，所以不管他开出什么条件，我都愿意接受。」

    「如果……三好先生的作品通过评选，长峰主厨打算怎么做呢？」

    「我想他之所以提出那般条件，应该早就看出我的作品不会通过评选吧！就算领域不同，他评监糕点的功力还是一流，更何况他还是福樱堂的粉丝呢！但这也是一种赌注就是了。」

    「可是，万一被选上呢？」

    「我还有好几个备案罗！到时候替换就行了。虽然他这么做，让我很困扰，但这种事总不能对总师傅说吧！我想这是长峰主厨给我的一种鼓励，告诉我只要力求精进，就能成为值得推出的商品，这样的设计也能运用在西点方面。我想他是为了告诉我这个道理，才故意把我的创意用在冰淇淋吧！也或许是想让我明白，有一定程度的洗链感，才有商品化的价值。」

    忽然觉得「自己到底在干什么？」怀着焦虑不安的心，在真相的四周打转，内心空虚到令人生气。无论是三好先生还是长峰先生，打从一开始就看到事情的真正意义，只有我始终状况外……

    「我总算明白了，」三好先生说：「也许我很适合开店，比起传统和果子，我更想创作和风甜点，所以不可能一直待在福樱堂。或许现在离开得不是时候，但我希望自己能先学习怎么做西点，再回到和果子界，做出前所未有、让客人眼睛一亮的和风甜点。」

    「这样啊……那就祝福你，加油哦！记得向美奈解释清楚，她似乎有点误会。」

    「我会的。待新品完成后，可以再请你试吃吗？」

    「没问题！三好先生的手艺真的很不错，我想无论是西点还是和果子，你的作品都会受到欢迎。」

    和三好先生道别后，我朝「路易」走去。

    如果那时在果B对长峰主厨逼问真相到底――会发生什么事呢？

    总觉得肯定没什么好结果。三好先生的计划被久贺先生、总师傅发现，我与美奈也会牵连其中，而且三好先生的立场会变得非常遮尬，不仅赔上个人信誉，也不可能像现在这样心平气和地离开。

    长峰主厨是因为预料到这一切，才对我摆出那种态度吗？为了三好先生，即使被误解也无所谓。

    幸好我没继续追问，一想到自己差点做了无可挽回的事，就觉得背脊发凉。

    来到「路易」门口，我毫不迟疑地推门走进去。营业结束前的展示柜空荡荡，只剩一点点夹心巧克力。

    我问女店员：「还有夏季限定的冰淇淋吗？」

    「有，还有一些。」

    「还剩下哪一种呢？」

    「每一种还剩下两、三个，您要买哪一种呢？」

    「这几款冰淇淋卖到什么时候？」

    「这些季节限定款只卖到今天。明天开始推出秋季新品。」

    「那给我每一种各一个，我要外带。」

    「好的。」

    本来打算长峰主厨在咖啡厅的话，就顺便打声招呼，但想想没什么意义，也就打消念头。

    从那天起，我每天都在家里吃一个因为误会而整个夏天都没吃到的『路易』季节限定冰淇淋。

    巧克力的甜味与苦味，和冰淇淋的滑顺口感巧妙融合，这般美味与初次见到长峰主厨时，他请我吃的那个盛在小盘子里的甜点口感一模一样，不，比那更美味。覆着一层果冻的酸味，让人有种酸到心坎的感觉。

    真后悔没在炎炎夏日品尝这美味，早知道这么好吃，一定会去买个好几次。要是别那么死心眼，忠于自己的口腹之欲就好了，现在懊悔也来不及。

    脑海里浮现那时在果园，长峰主厨离去时的背影。

    总觉得独自划着船，横渡漆黑夜空的月人壮士的身影很像三好先生，也像长峰主厨。

第一卷 巧克力师傅的勋章 第四话 修罗场的约定 法式水果塔

    「绚部小姐，这周末有空吗？」

    来买栗子馅点心的冲本先生，结帐时问我。

    我边将找零的千元钞递给他，边回道：「有空是有空，有什么事吗？」

    「我在想，要不要一起吃个晚餐？当然由我买单。」

    就在我犹豫时，冲本先生补充道：「本来要和长峰一起去，没想到很少生病的他居然感冒了，临时取消觉得不好意思，一个人吃又无聊，想说找个认识的人一起。」

    「谢谢邀请，总觉得不太好意思……」

    「别这么说，绚部小姐很懂美食，又有评论的眼光。」

    评论？难不成请我兼差美食杂志的写手吗？

    听我这么问，冲本先生摇头。「其实是我朋友经营的店，我和长峰习惯每年去他店里吃一次套餐，再告诉他对于料理和甜点的感想。」

    「既然如此，等长峰先生康复，再一起去比较好吧！」

    「今年因为有事，一延再延，已经延期三次了。再拖下去我都觉得不好意思了。」

    本来是决定冲本先生先去，长峰主厨待身体康复后再去。

    「要能简单明了地说出特色，不但喜欢甜点，又常吃各种甜点，最重要的是非业界出身，我们认识的人当中，最符合这些条件的就是绚部小姐，才想说邀请你一起去。」

    自三好先生那件事以来，我就没再见过长峰主厨。

    倒不是觉得尴尬，只是找不到机会碰面。三好先生那件事让我深感自己并不了解长峰主厨，也没勇气直接问他，况且我们的交情也没那么深，所以还是从与冲本先生闲聊中，间接了解他的情况就行了。

    我问：「什么样的料理呢？」

    冲本：「南法料理，是一家气氛温馨的餐厅。」

    餐应位于大阪，冲本先生考量下班后，时间也不早了，所以预约了最晚的用餐时段。

    于是，我答应邀约。

    「橄榄山餐厅」比我想像中宽敞。本来以为会是间小巧雅致的店，没想到不但有包厢，还可以包场举办婚宴派对。

    店内陈设有点奇怪，贩售蛋糕之类的展示柜设在入口处，方便客人不必走进店内，也能购买展示柜里的商品。我想之所以这么设计，是为了避免进出频繁，影响客人用餐。看来为了兼具法式甜点专卖店与餐应风格，下了不少苦心的样子。

    展示柜里以盛着满满水果的水果塔为主，陈列着许多色彩华丽的蛋糕，感觉老板似乎特别喜欢水果口味的甜点。这些赏心悦目、造型优雅的蛋糕在我们来访时，陆续被客人买走。

    服务人员领着我们走到预约席，点菜一事交由冲本先生。服务人员送来一瓶标签上印着水墨画般插图的波尔多红酒。我看，刚好是今年开瓶、口感最好的年份。

    这里的料理大量使用番茄与橄榄油，味道很像义大利菜，这也是南法料理的一大特色。带点蒜香的蜗牛、口感脆爽的蔬菜，淋着美味酱汁海鲜与肉，每一道都是无可挑剔的极品。

    「下一道就是甜点罗！」冲本先生悄声说，这是他最在意的部分，我也很期待。

    服务生送来的四方盘子里，盛着三种甜点，分别是装饰着草莓、蓝莓与蔓越莓的法式烤布蕾，以及上面洒有糖粉的法式巧克力蛋糕（Gateau au chocolat）以及樱花色马卡龙。

    烤得恰到好处的焦糖烤布蕾与酸味水果的组合，堪称完美。覆盆子口味的马卡龙，内馅果酱入口即化，表面的香脆口感与内馅的滑润口感形成绝佳的反差效果。法式巧克力蛋糕则是由两种不同味道的生巧克力调制而成，夹层是开心果奶油，虽然只有小小一块，却吃得到浓醇的巧克力香。

    冲本先生问：「感觉如何？」

    「非常满足，」我回道：「不亏是冲本先生和长峰先生的朋友，选择巧克力的功力也是一流。」

    「烤布蕾呢？」

    「烤布蕾的甜味与水果的酸味，调和得恰到好处。马卡龙也很不错，越简单的甜点，越能彰显甜点师傅的个性。」

    「还会想再来吗？」

    「即便自己掏钱也值得，下次会找朋友一起来。」

    「谢谢啦！我朋友听到一定很开心。」

    「还请务必转达。」

    点心盘收走之后，我们边啜着红茶，边闲聊。

    看来该进入正题了。「冲本先生，你和长峰先生是什么时候认识呢？」

    「我们认识已经超过十年吧！」

    「是在哪里认识？」

    「东京。高中毕业后，我在关西某家店工作了五年，学习技艺，后来毅然决然去东京发展。关东的法式甜点专卖店的经营型态和这里不太一样，想多见识一下。」

    「所以在东京待过好几家店罗？」

    「其实只待过一家，起初是想多待几家，但第一家的工作环境让我觉得很舒服，那是一家以巧克力闻名的店，我非常喜欢那里。」

    「没想过去欧洲发展吗？」

    「我们这一行要是没有背景和人脉，在国外不太可能有什么像样的工作机会，只能沦为打杂的，对他们来说，『我们只是东方来的便宜外劳』，所以我想先在国内累积经验，培养一定实力之后，再去欧洲汲取新知。最近甚至也有巴黎一流甜点师傅，来东京的甜点店向日本主厨学习的呢！」

    「长峰先生从以前就是那样子吗？」

    「什么意思？」

    「老是满口大道理，不轻易表露情感……」

    「是啊！爱讲道理这一点一直没变，不过刚认识他时，他的个性更冲呢！也许是因为工作太忙，无暇顾及琐事吧！」

    八成是看我一副很感兴趣的模样，只见冲本先生露出促狭的眼神，微笑地说：「你想多了解长峰先生，是吧？」

    「嗯。」

    「那直接问他不就得了。」

    「不太好意思。」

    「其实我也不是很了解他，只是碰巧又一起在『路易』工作，因为他从不提私事。」

    「那可以从冲本先生学艺时的事开始聊起吗？我可以从中想像长峰先生的事。」

    「聊我学艺的历程太无聊啦！」

    「但那不是一家很棒的店吗？聊聊做蛋糕的事也可以啊！」

    「嗯……这样好了。聊聊这家餐厅的事，如何？长峰与我都和这家餐厅有点关系，虽然只有一点点……不过，挺错综复杂就是了。」

    「但你可别说出去哦！」冲本先生这么叮嘱之后，语带怀念地开始述说。

    *

    我在东京工作的那家法式甜点专卖店，除了烘焙厨房之外，还设有巧克力工坊，是家颇具规模的店。

    磐田法式甜点（PATISSERIE IWATA），总店位于银座。

    这家店拥有两家设在百货公司美食街的分店，还提供饼干和巧克力等网购服务，堪称全国数一数二的名店。工作人员每天忙得不可开交，还是追不上订单的速度，终日昏天暗地。

    身为老板也是主厨的磐田先生，只有在活动或接受采访时，才会步出厨房。对于生性低调、不喜欢抛头露面的他来说，默默待在厨房制作甜点才是他最幸福的时刻，因此对于媒体煽动而掀起的甜点风潮，他始终抱持战战竞兢的态度。他相信只要认真工作，无论身处哪个时代都能受到世人肯定。当然，他也很清楚现实的残酷，那就是付出努力不一定能得到相对的报酬。

    业界有几家绝不接受媒体采访的店，电视采访就不用说了，有些厨师连杂志专访都拒绝。所以如果想报导他们店里的商品，只能自己花钱买来吃。因为这些厨师不希望外界视他们为偶像，他们只想做好份内工作，做出美味甜点，保有传统的职人精神。

    虽然磐田主厨的性格也是如此，但他很清楚，想在银座这地方立足，必须有抢眼的宣传方式，才能让更多人品尝到自己的手艺。这是身为专业甜点师傅的理想，也是身为经营者必须面对的现实……尽管内心万分纠葛，但他从未露伤神的模样――这也许就是磐田主厨特有的处世风格。我进店里工作时，他已经五十好几，却始终给人充满活力的印象。

    这家店不用职场菜鸟，要的是能够马上进入状况的人。我能被录取，也是因为在其他店累积了不少工作经验的关系。厨房工作人员约三十名，男女各半，所有甜点都是统一在银座总店制作，因此工作场所十分宽敞。

    作业场所清楚分为糕点类、饼干类，以及巧克力类，厨房也是个别设置，因为一般糕点与巧克力的温度管控和作业流程截然不同。磐田主厨通常会在早上和下午，分别巡视两边的厨房。厨房里除了正职人员之外，还有工读生，而且采轮班制以避免工时过长。即便如此，大家每天还是忙得焦头烂额。

    第一天上班，身为新人的我，决定早点上工，没想到一踏进更衣室，发现有个男的比我早到。年纪看起来和我差不多，长得瘦瘦高高，脸型瘦削，那头夸张的染发让他看起来有点像小混混。

    我向他打招呼，他问我：

    「你是新来的？」

    「是的，请多指教。」

    「太好了！我也是新来的，能够马上交到朋友真是太好了！我叫梅崎，请多指教。」

    还以为是前辈，原来是同期进来的菜鸟。比我大两岁的他，当时二十五岁，用他那副大嗓门问了我许多事。

    与其说是亲切，不如说聒噪到令人有点烦。但毕竟初次见面，实在不好意思拒绝，只好勉为其难地和他聊了一会儿。

    梅崎听到我曾在别家店待过五年，顿时傻眼：「好厉害喔！所以算是人生的前辈罗！」

    「梅崎呢？」

    「只有两年相关经验。」

    他和我一样，都没有待过甜点制作专门学校。但他为何明明比我年长，资历却比我浅？见我一脸不解，梅崎补充道：「喔喔，因为我转行啦！之前待的是搬家公司。」

    「咦？」

    梅崎边哼一首经常听到的广告歌，边说出自己待过的搬家公司：「那一行超辛苦，真不是人干的，所以我决定转行当甜点师傅。我从小就喜欢做蛋糕，做了两年也颇习惯，同样都是劳力性质的工作，做蛋糕轻松多了。」

    与其说是惊讶，不如说我备受冲击。这家店不是一向以录用资格严苛闻名吗？怎么会录用如此资浅的人？

    我想也许是人手真的不够，或是急缺清洗道具之类的工作人员。虽然清洗锅具一向是新人的工作，但我面试时，磐田主厨清楚告诉我不需要做这类杂事，可以马上接触制作流程，反正这些杂事另外有人打理。所以这个人是专门打杂的？因为这缘故才被录用。

    我一走进厨房，瞥见有专门清洗道具的欧巴桑，也有帮忙搬运箱子、包装饼干、清洗制作工具，放入洗碗机、以及帮我们做些轻食的人员。因为一忙起来，早上和傍晚都没时间外出用餐，所以有空的人必须负责烤些面包给大家吃，这一点倒是十分贴心。

    那些欧巴桑可非等闲之辈，在忙乱的厨房里，她们必须在不妨碍师傅工作的情况下，机敏地帮忙处理各种杂事。仔细想想，梅崎根本无法胜任这种工作。

    总之，梅崎和我一起走到工作台。

    虽然这么说有点失礼，但那瞬间，我的脑中冒出一个念头：莫非他的薪水和我一样？我自认工作经验比他丰富，如果待遇真的和他一样，心里还真是有点呕。

    我们被分派到同一个单位。

    西点类分为制作素材、制作蛋糕体与装饰、饼干、控管烤箱等作业程序，一切采分工合作方式。

    虽然是由主厨负责构思商品的创意与做法，但毕竟一个人的能力有限，因此必须要有能按照食谱，正确做出商品的专业师傅。也就是说，要是主厨的个性不够鲜明，就显不出一家店的特色；要是技巧不够纯熟出色，就无法在如此繁华之地立足。除非是一天只做二十几个甜点的特色小店，那就另当别论。

    想在繁华都市开设颇具规模的店，必须懂得如何运作这两个相互矛盾的要素。

    「磐田」虽是老店，设备却新颖到令人瞠目结舌。靠墙是一整排银色大冰箱，还有好几台搅拌机，以及三座大烤箱。无论空调、地板设计、还是制作道具都是最新颖，堪称是一处设备顶尖的作业场所。我待在那里的期间，厨房曾更新过设备，毕竟效率要是不够好，根本无法回应庞大的顾客需求。那里的厨房也是大到只有设在地下室，才有足够空间。

    我们被分配到由长峰先生负责管理的单位。

    当时他的工作不是做巧克力，而是以制作糕点为主。虽然有时也会过去巧克力工坊帮忙，但基本上他是我们这单位的班长。很难想像当时已是而立之年的长峰先生，现在竟如此活跃，毕竟当时的他连二厨的资格都构不上。

    我们向他打招呼，他的态度却很冷漠。也许是因为每天一早上工前，厨房这边会先开会，主厨已经介绍过我们，所以他觉得没必要再打招呼。长峰先生迅速带我们了解制作道具与放置材料的地方之后，又以极快的说话速度，询问我们会做些什么。

    听到我们回答一切没问题，他就要求我们正式上工。

    我一开始被指派的是「最后加工」这道程序，也就是依蛋糕种类，将筛选过的水果装饰在做好的蛋糕体上，幸好我事先研究过这家店的商品，足以应付这工作。基本上，要是不认同这家店的商品，无法从事这份工作。并排在展示柜里的糕点模样，早已深深烙印在我脑中，当然也买来吃过。听完长峰先生的简单说明，我马上进入状况。

    准备上工前，梅崎悄声抱怨：「什么嘛！说明得那么快，哪听得懂啊！」

    「要是了解店里的商品，就知道该怎么做罗！」

    「我们不是今天才来吗？」

    「要是再说这种话，只怕会跟不上哦！」

    「看来只能硬着头皮上工了……」

    我觉得有点不妙，赶紧教他怎么做。

    梅崎倒也乖乖照办，还凑近我，悄声说：「要是长峰先生也像冲本那么亲切就好了。」

    我打了个寒颜。毕竟是在同一间厨房，就算声音压得再低，对方还是听得到。

    我害怕得不敢看长峰先生，只能催促梅崎赶快上工。

    梅崎坦率地向我道谢后，准备作业，没想到他却变了个人似的，让原本担心他会适应不良的我，惊愕不已。

    速度好快。

    比想像中还快，而且动作精准到位。

    方才那漫不经心的态度犹如一场谎言，只见他活像工厂的机器，逐一完成商品，丝毫没有多余动作。

    他说自己只有两年相关经验，八成是骗人吧？搞不好他待过餐厅，做过甜点也说不定。我这才明白，他会被采用不是没有道理。

    结束一天的工作之后，我好奇地打探。

    没想到他从来没在餐厅工作过，只在法式甜点专卖店待过两年，除此之外，没有任何相关工作经验。

    「可是你的速度好快，我才说明一次，你就记住了。」

    「毕竟做过两年嘛！加上冲本很会说明罗！」

    因为回家是同一个方向，所以我们一起走到车站，在月台等车时，聊了很多。

    「不亏是名店，好忙啊！」

    「网购的量也很惊人呢！」

    「不知道什么时候才能上电视。」

    「咦？」

    「你晓得日凤电视的《美食秀》吧？」

    梅崎指的是当时于黄金时段播出的超人气美食综艺节目《美食SHOW TIME》，简称《美食秀》。

    节目除了邀请各种餐厅的工作人员，制作特殊料理之外，也会邀请几位艺人来宾当答题者。节目中穿插制作料理的过程，以及关于食材的各种问题，再花一个小时现场料理，然后分数高的来宾队伍可以享受现场烹调的料理。

    他们也会邀请甜点师傅上节目，而且听说那一集的收视率会特别高。总之，就是个搭上美食、甜点风潮，人气居高不下的节目。

    虽然不乏其他美食节目，但《美食秀》的特色在于不只邀请主厨，也会邀请专业师傅组队上节目。

    譬如西点店，就会邀请负责制作蛋糕、圣代、糖果、巧克力等专业甜点师傅组队，现场制作豪华甜点套餐。通常不是大伙均分车马费，就是用这笔额外收入一起去喝一杯，但「磐田」会将这笔额外收入视为特别津贴，加在参与演出的相关人员薪水中。话说，「磐田」曾受邀三次。

    梅崎问我，我们有没有机会上节目。

    我有点不太耐烦地回道：「上节目也是为了替店里宣传一必须具有一定实力才上得了。何况我们刚进来不久，搞不好还没轮到我们上节目，节目就收了也说不定。」

    「我可是为了上《美食秀》才选择进『磐田』耶！要是没办法上节目，那进来这里就没意义了。」

    等等，这是哪门子理由啊？期待上电视才进「磐田」？不是因为喜欢「磐田」的甜点，才想进来吗？不是为了做出能让客人欢喜的甜点吗？不是为了磨练技巧，做出更美味的甜点吗？

    ――这家伙的想法实在太肤浅了。我打从心里轻蔑梅崎。

    梅崎似乎没有察觉我的心思，一直跟我聊《美食秀》，但我完全没听进去。明知别人怎么想是他的事，没必要在意，但心里就是不以为然。

    后来我才知道，当时长峰先生和我有着同样感触。偶然听到梅崎想进「磐田」的理由，他忍不住说：「那家伙到底在想什么啊？这么瞧不起甜点店吗？」

    梅崎就是一个如此X乱我们内心的存在。为什么？当时的我们还不明白。

    尽管梅崎的想法让人不敢苟同，但他的工作态度还算认真。就像一开始让我惊讶万分的装饰技巧，即便是同样的甜点，经过他的巧手装饰就是不一样。

    他那犹如魔术般的手法，真的很不可思议，就连咖啡厅客人点的甜点盘，只要由他淋上酱汁，切好水果摆盘，感觉就是不一样。原本就很华丽的「磐田」蛋糕，在他的巧手装饰下，散发更耀眼的光彩。当然，他也很享受瞬间点石成金的成就感。记得有一次早上开会时，他这么说：「我觉得水果塔的设计最好改变一下。」

    梅崎犹如身经百战的资深师傅，大言不惭地提议：「现在的设计太不起眼了，我觉得可以更华丽些，不然有负水果塔之名。」

    虽说是为了「磐田」着想，但也没他说的那么不起眼，水果塔不但是店里的招牌商品，也是一年四季最受欢迎的甜点之一。

    梅崎当着磐田主厨与前辈面前，彻底否定原本的设计。

    只见前辈们一脸错愕，有人还忍不住笑了出来，长峰先生则是蹙眉不语，我没有附和也没有反对，只是呆愣着。

    磐田师傅微笑静听，像在听小孩子耍脾气，然后用沉稳的声音问梅崎：「那你觉得应该如何改进？可以具体说明一下吗？」

    「增加水果种类，改变装饰方式。现在的设计太高雅，略显单薄，我觉得可以更丰富华丽些。」

    「那可是前任二厨发想的设计，你这个刚进来的菜鸟竟敢批评前辈。」

    「现今时代讲求的是能吸引顾客的华丽设计，要是我的话，就会这么做。」

    梅崎从工作服口袋，掏出一张措好的纸。一打开，上头绘了个大大的彩图，原来是梅崎改良的水果塔设计图――原本窃笑的前辈们无不惊愕地瞠目。

    当然不是出于感动，连我也愣住了。

    摊在我们面前的是，犹如摆在水果店店头贩售的水果塔，像是小孩子将自己喜欢吃的水果堆得像座小山，与「磐田」风格洗链的甜点形成强烈对比。只见长峰先生臭着一张脸，有几位前辈则是讽剌这设计很像某家名店的水果塔。

    梅崎面对大家的反应，倒也镇定，仿佛站在法院门口，拿着写有「胜诉！」字眼的纸，向周遭人出示般的自信。

    磐田主厨沉默一会儿才开口。「这设计的确叫人眼睛一亮。问题是，如果采用这样的设计，必须调整商品定价。关于这部分，你有什么想法吗？」

    「价格不变。」梅崎回道。

    「哦？」

    「新品的水果量加倍，价格不变……只要这两项条件加在一起，我想销量会更好。」

    「不惜赔本也要炒热话题，采取薄利多销的策略，是吧？这么做真的能成功吗？」

    「小朋友看到这样的水果塔一定很开心，」梅崎毫不畏怯地说：「展示柜里不但有大人喜爱的高级甜点，也有能让小朋友吃得开心的甜点。这么一来，客人只需在我们店里消费，便能同时满足两种需求，不必跑到别家店买小朋友喜欢的甜点，大人也不必为了配合小朋友，勉强自己的胃。而且这种派完全不用洋酒，纯粹享受水果的甜味与派皮的香脆口感，如何？」

    「虽然这点子不错，但新品水果塔早就在试作，预计下周发售。不过，还是可以继续发想一些比较独特的点子，如果是不错的话，可以纳入讨论。」

    磐田主厨说的新品，是强调派皮部分带有浓浓巧克力香的水果塔。加入好几种柑橘类与莓果类调制而成，「磐田」特有的巧克力口味，美味程度令人咋舌。

    新品一推出果然热销，还有不少人搭配招牌水果塔一起买，咖啡厅那边甚至有客人一口气点两种，的确是一款不负「磐田」盛名的新品。后来我才知道，这款新品是由长峰先生发想，磐田师傅加以改良的水果塔。

    见证实力差异的新品水果塔一推出，前辈们无不摆出一副「知道自己有几两重了吧？」的讪笑态度，梅崎却毫不在意，还自掏腰包买来享用，顺便请我。只见他一边大赞好吃，一边嚷嚷：「一流甜点店用的水果，果然不一样啊！」像个孩子般开心。

    梅崎捏起水果塔上的草莓，问我：「你知道如何辨别草莓好不好吃吗？」

    「成熟的草莓呈鲜红色，有光泽，蒂很新鲜，还会弯曲翘起。」

    「你挺懂的嘛！」

    「草莓是甜点店最常用的水果，算是基本常识。」

    「那你晓得一颗草莓依部位不同，甜度也不一样吗？是越接近蒂的部分比较甜，还是越接近尖端的部分比较甜？」

    我思索一下后，回道：「因为尚未成熟时，越接近蒂的部分越青，甜度相对越低吧！所以应该是尖端部分比较甜。」

    「答对了！那么，哪里是草莓的种子呢？」

    「颗粒吧！」

    「不对，那是果实。」

    「咦？」

    「正确说法叫『瘦果』，草莓的种子就藏在果实里。」

    「那我们误以为是果实的红色部分……」

    「那是茎膨胀而成的，也就是称为『假果』的花托。无花果也有所谓的『假果』，被误为『果实』的部分其实是花罗！」

    「哦……你连这么细微的事都知道啊！」「

    水果这玩意儿可是很有意思哦！既然在甜点店工作，这方面就要多做功课啦！」

    这话题让我察觉了几件事。

    首先，梅崎不像他外表看起来那么虏浅，也不是那么急功好利的家伙，其实他是个颇有头脑、很有想法的人。

    此外，磐田主厨主持会议时，不是一味下指导棋，也会倾听我们这些菜鸟的意见，广纳值得讨论的议题。总之，想在这家店待下去，光靠努力是不够的，必须具有打造「招牌商品」的创意与发想力。

    有一次，我问梅崎：「你该不会想开店吧？」

    「你看出来啦？」

    「看你很会摆盘，又讲究风格，想必回家也花时间研究吧？」

    梅崎害羞地笑着说：「开店是我的梦想呢！」

    「所以你也会研究料理罗？」

    「我想没必要吧！找个这方面的优秀人才，交给他打理就行啦！我就老阅兼甜点主厨，做出好吃到让客人吓一跳的甜点。」

    「想开法式餐厅吗？」

    「嗯，想经营南法料理餐厅，比较像是大量使用番茄和橄榄的意大利料理吧！我是个超有野心的家伙啦！当然也会强打甜点罗！让来餐厅用餐的客人也能在家享受美味甜点，所以展示柜里随时摆上各种新鲜商品。」

    「所以，你不会一直待在这家店罗？」

    「冲本想一直待在这里吗？」

    「我也不确定。没想到这里的气氛和我的个性还满合的，但也有打算学习到一定程度后就离开。」

    「像冲本这般个性的人，还是不要一直待在这里比较好。」

    「为什么？」

    「因为你够灵巧，又好使唤。」

    「可是只要努力的话，就能往上爬……」

    「但也可能被后来居上啊！因为磐田主厨是个不问年纪、只问实力的人，可别轻忽这点哦！」

    这倒是。能倾听我们意见的人，日后也会平等对待我们的后辈。

    「所以我要尽可能早一点上电视！」梅崎说。

    「你还在想这件事啊？」

    「要是能上《美食秀》表演，连对甜点没兴趣的人也会被吸引哩！」

    「没那么夸张吧！」

    「可别小看电视的威力！大众的敏感度可是超乎想像。」

    「是喔……」

    约莫半年后……

    磐田师傅几乎都窝在巧克力工坊，构思新品夹心巧克力。

    我则是协助长峰先生完成客人订购的生日蛋糕，倒也不是什么特别困难的工作，只要水平切开海绵蛋糕体，夹层抹上巧克力奶油，放上水果……重复这道程序，最后整体抹上鲜奶油，上头装饰一些水果，再由长峰先生确认过，装入蛋糕盒，就是如此单纯的工作。

    就在我开始准备水果时，梅崎凑近我，悄声说:「可以让我装饰一下蛋糕吗？」

    「啊？」

    「我想改变一下设计。」梅崎压低嗓音：「照现在这么做，实在太无趣了。我想让它变得华丽些。」

    「按照规定确实完成是我们的职责。」

    「我知道，但这是生日蛋糕耶！我想让客人感受『今年和去年有点不一样』的乐趣嘛！」

    「那你想加些什么？」

    「哈密瓜和奇异果，用绿色突显莓果类的红色。」

    「现在的设计有加上蓝色的蓝莓，很有时尚感。」

    「小孩子也会吃，不是吗？还是缤纷一点比较好吧！」

    「可是买的人是父母。」

    我偷猫一眼长峰先生，他站在稍微远一点的工作台旁，正在将慕斯塞进模子里。要是不出声叫他，应该不会注意到我这边。

    好啦！你就让我做一下嘛！梅崎企图推开我，我赶紧固守岗位。「不行！这是我的工作。如果你真的那么想做，法问长峰先生可不可以让你多加些水果。」

    梅崎随即一脸不悦，露出责备似的眼神瞅着我。开什么玩笑啊！我才是受害者耶！我抓着梅崎的手，拉他一起去找长峰先生。「长峰先生，梅崎想装饰蛋糕。」

    长峰先生手也没停地说：「这种事应该问冲本。」

    「虽然是由我负责组合，可是……」

    梅崎插嘴：「我想稍微改变上头的装饰，基本上大致不变，只是多加些哈密瓜和奇异果。」

    「不行，」长峰先生立即回绝：「蛋糕的设计是由主厨决定，不能随意更改。」

    「可是每次都一样也很无趣啊！」

    「客人是看样品图片选购，必须经过客人同意。」

    「如果每年都买，偶尔一次……」

    长峰先生将空的挤花袋放进不锈钢锅，斜睨着梅崎。「客人是根据自己的需求而选购甜点，所以应该尊重的是客人的意思，不是你。订购那个蛋糕的顾客家人中，有人因白桦树与猪草而引起花粉症发作。」

    「啊？」

    「就是体质过敏，连吃到哈密瓜与奇异果也会引发过敏，严重的话，甚至会呼吸困难，危及性命。」

    梅崎瞠目，懊恼地喃喃自语：「冲本没跟我说啊……」

    突然，长峰先生发出连珠炮似的怒吼。「你这家伙！一句『不知道』就想了事吗？！依照客人要求做好东西是我们的职责，不需要你那无谓的创意！如果你只想做自己喜欢的东西，那就赶快辞职，别给客人和店里添麻烦！」

    ――虽然早就有专为过敏体质的客人特别制作的甜点，但这种事要是没有足够的学习是不可能知道的，足见那时梅崎这方面的知识还不够。

    我们走回自己的工作台，梅崎压低嗓音问：「冲本，你晓得客人的家人有过敏体质一事吗？」

    「这么重要的事，当然一开始就有告知。因为要是刀子和钢锅混在一起用，可就麻烦了。」

    「那你干嘛不早说啊！」

    「还是长峰先生发飙比较有用吧！刚才那阵雷打得可真猛啊！」

    「你这讨人厌的家伙……」梅崎愤愤地说：「好啦！我不会再碰你的工作了。不过以后你要是遇到麻烦，休想我会帮你！」

    犹如小孩呕气般的牢X，害我拼命忍住不要笑出来。

    翌日，主厨突然宣布梅崎调离现职。

    也就是从厨房调到卖场一而且下午还要去咖啡厅帮忙。

    「为什么？！」梅崎向主厨抗议：「我当初是听说不用去卖场和咖啡厅帮忙才进来的；为什么跟当初说的不一样？！」

    磐田主厨的态度依旧沉稳：「还记得上一份工作学到的待客之道吧？应该不必再教了吧？要是不知道的话，去请教卖场的领班。」

    「我已经没时间了！」梅崎难得如此情绪化：「主厨应该很清楚我的情况，我没时间做这种工作！」

    「你还是个新人，希望你能迅速记住这里的做法。对了，营业结束后的地板清扫工作也由你负责。」

    「那冲本也要一起做，为什么只有我而已？这不公平。」

    「冲本很认真地做好份内工作，和你不一样。」

    看来昨天的生日蛋糕是一大引爆点。

    难不成是因为长峰先生告状，梅崎才遭到调职？竟然因为看对方不顺眼，就想把他撵出厨房，这做法未免太卑鄙、太粗暴了。

    我总觉得长峰先生不是这种人，但看到昨天他那斥责的模样，又觉得可能是他向主厨说了什么，我虽然很在意，却没胆确认。

    磐田主厨说：「要是无法接受就辞职吧！我不会阻拦你。」

    瞬间，我以为梅崎会将工作帽狠狠地甩到地上，愤愤地说：「老子不干了！」没想到他只是斜睨主厨，咬牙的嘴唇不停发颤。我惊讶地发现，与其说他很生气，不如说他在极力忍耐。

    梅崎有着不能辞退的理由。

    只是不知道是什么理由。

    因此，尽管被撵出厨房，再怎么懊恼、不堪，他还是极力忍耐。

    要是那时我表态愿意一起去卖场工作，也许就能拯救梅崎。

    但我不想这么做。

    因为我之所以想进「磐田」，是为了待在厨房做甜点。

    「快回去工作！」在磐田主厨的催促下，我转身离去。

    梅崎也像突然解放似的，松开紧握的拳头。

    被看好戏的前辈故意撞了一下身体的梅崎步出厨房时，还回头恶狠狠地瞪了长峰先生一眼。

    从长峰先生那张平静的脸上，读不到任何情感。

    那一天，我工作得格外痛苦。不但要长时间和长峰先生待在厨房中，下午，被派到咖啡厅帮忙的梅崎，也开始不时地进出厨房。

    梅崎不但要帮忙煮咖啡，还要进出厨房、端送甜点。偏偏我的工作台离通往咖啡厅的通道最近，因此从下午开始，梅崎便频繁地经过正在负责摆盘的我身旁。

    我将摆盘好的甜点递出，他默默地放在银色托盘上、送往咖啡厅，就这样重复着这道程序。梅崎的态度令我极度不自在。我晓得他对我的摆盘方式很有意见，因为他露出一副「要是我来做、肯定做得更好」的轻蔑眼神，打量着我的一举一动。眼神虽是嫌弃我摆盘的方式，却又什么也不说地走掉。

    「拜托！我也不希望事情变成这样啊！」正在专心做蛋糕的我，不禁在心里呐喊。

    营业时间一结束，我开始调制明天要用的卡士达酱，梅崎并没回厨房，好像在帮忙包装网购的饼干。隔壁房间传来他与女店员们的闲聊声，可能心情稍微平复吧！言谈间还夹杂笑声。可惜从今天开始，我们不会再一起回家了。因为不晓得要聊些什么，总觉得一开口就会被讥讽。

    厨房工作总算告一段落，开始进行店内清扫工作。梅崎先是拖地，再用吸尘器清扫地毯，毫无怨言地独自工作着。

    下班前的会议结束后，我们在更衣室碰到也没有打招呼。就在我迅速换上便服，喊了一声：「先走了！」梅崎突然叫住我:「等等，你别自己先走啊！」

    「我还要去别的地方。」我说。

    「那就在这里说清楚！」梅崎的态度十分强势。

    平常见惯他轻浮模样，老实说，一向讨厌暴力的我还真有点紧张，就怕招架不住。

    「我去卖场帮忙这段期间，由你负责摆盘吗？」

    「不只我吧……不过着是新人，必须多做点就是了。」

    「那我教你诀窍吧！从明天开始，照我的指示摆盘。」

    「没必要这样吧！」我冷漠地回绝：「我知道你很会摆盘，但客人想吃的是『磐田』的蛋糕，所以摆盘不必过于华丽。」

    「你真的这么认为吗？」

    「当然，也许有客人很讲究摆盘一事，每次都会用相机拍下来，上传到网路上讨论，但这又如何？没有一个客人认识我和你，就算装饰得再华丽，他们下次来也不会特地指名由谁摆盘。」

    梅崎沉默不语，过了一会儿才喃喃道：「我知道了。」

    「你说得没错。不好意思，忘了我刚才说的吧！」

    我觉得自己口气太重，过意不去，于是邀他去居酒屋畅饮一番再回家，其实我也想借酒放松一下。

    出了店，走进一家便宜的居酒屋，我们坐在吧台默默地喝着日本酒，吃着马铃薯炖肉和串烧。

    梅崎一边嚷嚷「我要杀了长峰！」、「绝对要杀了那家伙！」一边咕噜咕噜地猛灌闷酒，我只好随口附和几句，心里却想：长峰先生不像是那么坏的人啊……虽然口气冷酷，但他说得并没错，况且将梅崎调到卖场帮忙，对他将来的发展，还算是个合理处置。也许这决定是出于磐田主厨的意思，但总要有人促使他做出这决定――莫非真的是长峰先生告的状？但他看起来不像是会挟怨报复的人。

    「我说啊！」梅崎开口。「东京这鬼地方真是什么都贵啊！你不觉得靠现在的薪水过活很辛苦吗？」

    「没办法啊！谁叫东京是全世界物价最高的城市。」

    「你是一个人住吧？」

    「是啊！」

    「我也是，不如我们当室友吧！这样房租只要负担一半，还可以轮流做饭……」

    「我不要。」

    「唉唷！听别人把话说完嘛！」

    「两人分担确实有好处啦！可是我需要独处时间，况且现在的房租还负担得起。」

    「什么嘛！」

    「人要是没有可以喘一口气的地方，肯定活得很痛苦。换句话说，就是花钱买自由。」

    「真是薄情啊……」

    「梅崎你很奇怪剑∶髅饔衅渌店可去，为何偏要留在『磐田』呢？」

    只见他神情有点扭曲，发牢X似地喃喃道：「我喜欢『磐田』的甜点，也喜欢磐田主厨，想在这里学习很多东西。要是现在打退堂鼓，我不就成了丧家犬？」

    「既然如此，只能留下来继续努力了。其实我也是，为了能待在业界打拼，有些原则不能妥协，希望你能了解这一点。」

    梅崎不由得叹气：「要是有钱就能解决一切了。」

    我感觉梅崎似乎快发酒疯，赶紧催促他回家。

    我们一如往常一起搭电车，目送他下车之后，我突然想起一件事。

    梅崎曾对磐田主厨说：「我已经没时间了！」这句话是什么意思？难不成和他不愿辞职有关？

    又过了一段时间，上头的人允许我出入巧克力工坊。

    总算接触到协助制作夹心巧克力的工作。

    磨练制作巧克力的技巧，可是我进来「磐田」的最大目的，因为我想好好学习主厨那比制作蛋糕更精良、更坚持的手艺。

    巧克力工坊的室温比较低，因为室温达摄氏二十四度，巧克力表面就会开始融化，因此工坊的室温控管比一般厨房更严格。保存巧克力的最佳温度为摄氏十八度，为避免巧克力在制作过程中融化，必须随时留意状况，调整室温。

    因为几十年来都是待在这样的地方工作，所以不少资深巧克力师傅都有体质偏寒的困扰。直到巧克力成形不易融化为止，必须保持掌温偏低的状态，虽然方便作业，但要是带着一双冰冷的手回家，尤其家里有小朋友的话，绝对会让亲子关系变差。

    当我专心地把一颗颗夹心巧克力从转印板上铲起时，脑子和心情瞬间变得十分平静。

    「磐田」的巧克力工坊相当宽敞，还有专门制作巧克力用的大型机器。那是一种将融化的巧克力倒入容器，就会自动浇淋在糖球表面、制作出各种夹心巧克力的机器。我的第一份工作是用叉子在糖球表面画线，再从印有图案和商标的转印版上铲起一颗颗夹心巧克力。

    店里使用的巧克力不只「法芙娜」这厂牌，还有其他各家牌子，也有我从来没听过的。「磐田」的巧克力综合好几种厂牌的口味，调制出独特的风味。

    可可豆依产地、种类、生产农场的不同，味道与香气也不一样。苦味、酸味、果实与树木香、或是坚果类的香味、花并般甜甜的口感等，借由混合不同厂牌，巧克力师傅便能做出不同口味的巧克力。当然以我的程度，还无法接触只有主厨与顶尖师傅才晓得的调制比例。

    正当我专注作业时，磐田主厨突然唤我。我赶紧跟着他步出工坊，来到走廊。磐田主厨问我想不想上电视。

    「上电视？难不成是……」

    「日凤电视台的美食节目。」

    美食节目指的就是《美食秀》。我一脸诧异地看着他。

    「他们好像想做年轻师傅特辑，」磐田主厨说：「由二厨横尾领军，长峰和角田也会上场。这次的主题是巧克力，蛋糕和圣代由前辈们负责就行了。你负责巧克力艺术造型蛋糕。」

    因为作品完成后会请来宾品尝，所以关于调制味道一事，还不能交由我处理，我负责的是如何以造型吸引观众目光。

    上一次是磐田主厨与横尾先生上场，这次由有经验的横尾先生领军，然后考量资历与技巧熟练度，选派长峰先生、角田先生和我。

    艺术造型蛋糕是一种大型手工甜点，以精致的糖花闻名。虽然这次是用巧克力来制作一精致度也是一项评审基准。

    即便用的是巧克力，也不是只有褐色的单调东西，可以用喷枪喷上食用色素，因此配色方面也能做得很华丽。如果说糖花展现的是犹如玻璃般的半透明之美，那我要做的就是活用低调却颇具份量的零件组合而成的精致品。巧克力是非常容易塑型的素材，无论植物还是日常用品，只要用矽树脂做好模子，倒入巧克力凝固后，就能做出酷似真品的零件，这是巧克力最厉害的地方。市面上有贩售各种模子，只要确立作品风格，任何有趣造型都做得出来，这一点和必须用手捏制每一个热糖果的糖花，多少有些不同。

    大小从装饰餐桌用的尺寸，到犹如现代雕刻般庞大的尺寸都有，但和糖花一样容易毁损，因此在厨房做好零件，再带到现场组装时，经常会发生运送途中坏损的情形。

    因此，必须具备能够随机更改设计，以及迅速修补完成的技巧。

    「我真的能胜任吗？」虽然很开心，却有些犹豫：「不是还有其他更合适的人选……」

    「你是说梅崎吗？」

    「不是，只是觉得前辈中应该有更合适的人选。」

    「店里还有工作要做，要是能干的家伙都不在，可就伤脑筋啦！所以派你上场再适合不过，还是你不喜欢面对镜头？」

    「这倒不会。」

    「虽然你行事比较低调，但你的工作能力确实不错，所以不必在意梅崎的事。」

    磐田主厨最后补上这么一句。我答应参与演出，还顺便问了一件事：「那个……就是关于梅崎……他何时才能回厨房？」

    「等他不会抱怨卖场工作吧！那小子想开餐厅，餐厅的待客之道比甜点专卖店的要求还高，必须更懂得临机应变，所以多学点绝对没损失。既然想当老板，要学的事可是学不完。」

    看来磐田主厨早就知道梅崎打的算盘。也许是面试时，他问了不少事，不然就是梅崎自己眉飞色舞大谈抱负。

    原来如此，所以他才叫我别在意。我随着磐田主厨回到巧克力工坊。

    回到工作冈位，没人问我为何被叫出去，大概以为主厨只是单纯叮咛我一些工作上必须注意的事，反正这里本来就是个忙到无暇顾及别人的地方。

    我一边将金箔和开心果碎片撒在巧克力上，一边苦笑地想着：真是讽剌啊！

    对上电视丝毫不感兴趣的我竟然被点名，那么渴望的梅崎却被挡在门外。要是梅崎知道的话，会有什么反应呢？恐怕不是酸我几句，就是哭着求我把机会让给他。

    我决定就算他再怎么哀求，也绝不答应，因为这是磐田主厨亲自交付的任务，身为「磐田」一员就该全力应战。

    主角是横尾先生他们制作的巧克力蛋糕和圣代，所以我负责的巧克力艺术造型蛋糕不能过于华丽，抢了他们的风采。问题是，艺术造型蛋糕尺寸较为庞大，也不能做得小家子气，还是要有因应电视效果的华丽感。

    待我手边工作告一段落后，横尾先生走过来和我讨论上节目的事，我也问了蛋糕和圣代方面打算如何设计等问题。

    他们打算用巧克力慕斯构成蛋糕表面，顶上缀以金色糖花与鲜红色红醋栗，展现豪华风格。夹层则是加了坚果的巧克力奶油，搭配覆盆子慕斯的海绵蛋糕。

    圣代则是由水果、两种巧克力冰淇淋、发泡香槟组合而成，容器边缘插上切成半月形的柑橘片做为重点装饰，这般鸡尾酒风格来自长峰先生的发想。

    我打算配合这两种甜点的风格，构思艺术造型蛋糕的设计。

    先在家里打草稿，最后决定采取正统派植物风格，也就是以兰花为基调，设计出名为「巧克力花艺」的作品。

    我画了好几张想像以水盘取代花瓶插花的草稿，准备隔天和横尾先生他们讨论。

    长峰先生挑了「他觉得最好」的一张，还给了我很多关于造型与挑选素材方面的建议。他对巧克力的了解，远远超乎我的想像，设计方面也很有一套，着实令我诧异。虽然不清楚他平时工作情形如何，但深感他总有一天会成为巧克力方面的专家。不是专家就已经厉害成这样，可想而知，工坊里那些人更不得了。一想到此，我不由得打了个哆嗦。

    随着节目录影时间一天天逼近，梅崎却没问过我什么。毕竟「磐田」之前上过《美食秀》，再次受邀应该是众所周知的事，梅崎却只字未提，也没吵着争取机会。

    总觉得梅崎越来越沉默，可以自由进出卖场、咖啡厅与厨房的他，几乎都是默默地穿梭其间。原本就和其他人不太打交道的他，要是连我都不往来的话，可就成了名符其实的独行侠，但他本人倒是颇不在意的样子。

    我想他应该很不甘心，明知我的资历比他久，只是不愿承认罢了。其实我也不晓得如何面对他，即便是在同一个地方工作，毕竟是竞争对手，我想还是装作若无其事，什么都不要提比较妥当。

    上节目录影那天一切顺利，圆满达成任务。参与演出的来宾中，有一位很喜欢做甜点的人气男星，我们在他的俏皮话巧妙穿插下，顺利解说着制作甜点时的各种要点。

    我一直很担心摄影棚的热气会导致艺术造型蛋糕接合的部位融化，幸亏电视台工作人员很有经验，主动将工作台四周的温度调低，让我顺利组装完成。

    「巧克力花艺」这个作品的设计概念是，保留一点原本的巧克力颜色，再用装填食用色素的喷枪，将零件部分喷上色彩。零件之间则是用融化的巧克力接合，使用冷却喷枪使其瞬间凝固，再将粉紫色、白色、艳黄色小花、绿色茎叶等，巧妙组合完成，便成了一件比我描绘的草稿更华丽、更精彩的作品。要是没有长峰先生的帮忙，恐怕没办法完成如此美丽的作品。不过，每个零件都是由我亲手制作、组装的，堪称是我的得意之作。

    摄影机用特写镜头拍摄作品的色彩与细部零件，几乎没有拍摄到我的脸。因为特写镜头拍摄的是细部手工作业，很担心自己会紧张得手抖个不停，没想到开始专注作业后，就没那么在意了。

    二厨横尾先生除了要不时回答来宾提出的疑问，解说作业流程之外，还要解答来宾抢答的问题。

    录影结束之后，我们四个人去了附近的居酒屋。虽说明天还要上班，但在横尾先生的邀约下，大家决定小酌一番。

    大伙决定只待两个小时，举起啤酒干杯。

    「虽然大家是第一次上节目，但表现得非常好，辛苦了，」横尾先生似乎心情不错：「主要甜点与艺术造型蛋糕都做得很好，好期待播出哦！我一定会向亲朋好友大肆宣传啦！」

    因为平日工作繁忙，大家没什么机会聚在一起，只有刚进来时，参加过一次迎新聚会。大伙在共同达成任务的兴奋感驱使下，犹如老友般愉快闲聊，大啖美食。

    大伙热烈聊了一阵关于店里、巴黎甜点新品的话题之后，从横尾先生口中道出一件叫人意外的事。

    没想到《美食秀》这节目竟然快收了。好像是他开会时，从熟识的节目制作人口中听来的样子。今后节目型态将改由制作单位巡回各店家拍摄制作现场，介绍店家的招牌商品或应景甜点等。所以只要收看节目，就晓得要去哪里买。这种节目型态势，一定更符合Q众口味。制作单位可是经过一番收视调查，才决定改变型态的。

    角田先生一脸惊讶地说：「意思是，我们是最后一批受邀上节目的来宾罗？还真是幸运啊！节目改变型态后，肯定怎么拍都只拍主厨吧？」

    横尾先生点点头，回道：「大概吧！毕竟大多数观众认定主厨是一家店的招牌，也是做出热销商品的人，虽说厨房工作是一种群体作业，但主厨还是最显眼的存在，我们只有当背景的份儿，这样也比较符合电视台的需求吧！」

    这么一来，梅崎就没机会上《美食秀》了。

    没想到事情竟变成这样，我的心情有些黯然，原以为机会迟早会降临，只是谁先谁后的差异罢了……感觉自己仿佛夺走了梅崎的未来与机会，无论我再怎么懊恼，也无法改变事实。

    上电视就是这么一回事嘛！长峰先生认为，只要店的生意好就行了。反正手段有千百种罗！

    算算时间差不多，也该散会了。

    这是步出店门时的事。

    横尾先生去柜台结帐时，长峰先生走到我旁边，悄声说：「你做的艺术造型蛋糕做得很不错哦！挺有制作巧克力的才能嘛！可以考虑朝这方面发展。」

    搞不好是喝醉说的客套话，但我还是很开心，因为长峰先生的口气听起来不像是客套话。「谢谢。长峰先生将来想成为巧克力师傅吗？」

    「是啊！我进『磐田』就是为了这目标，打算回到神户好好发展。」

    「长峰先生也是关西出身吗？我也是呢！」

    「哦！」

    「我想在神户或芦屋，找家不错的店，好好发展。」

    「那我们总有一天会成为竞争对手罗？」

    「应该说，我想和长峰先生一起工作。」

    「别胡说！你要找一家能让自己好好发挥的店，没必要跟着我。」

    「只要有缘就会在一起工作。」

    「等你成为一流甜点师傅苒说吧！」

    虽然节目播出前的某天晨间会议上，磐田师傅曾提到《美食秀》一事，但并未特别夸奖参与演出的人，也许认为我们理当做出一定水准的作品吧。随着节目播出，来客人数明显增加，但并未贩售在节目上做的那几款甜点。当然，店内有卖类似商品，店员也会主动向客人说明我们有提供特别订制服务。

    就像横尾先生说的，这类节目有其瓶颈，自然会衍生出新型态。

    入店一年后，梅崎告诉我：「我决定辞职」。

    起初以为是《美食秀》那件事让他备受打击，但他看起来实在不像是爱钻牛角尖的家伙。如果真是如此，我对他满失望的，因为闹别扭而辞职的行为实在很幼稚。那时大言不惭地说要改变水果塔的设计，自信满满的梅崎跑哪儿去了？难道是被日积月累的工作压力给消磨丧志吗？

    也许是见我露出五味杂陈的表情，梅崎主动说明：

    「我本来就决定待一年就辞职，当初没跟你明说，不好意思啦！虽然我没办法再帮你了，但是冲本你一个人绝对没问题的。」

    「是工作压力太大吗？还是不喜欢这里的气氛？」

    「不、不是啦！法式甜点专卖店的厨房工作只要待上一年，就能摸熟每一季的流程，隔年开始重复同样流程就行了。所以每年换一家学习，才能有效学习经营方法，这是我的想法。」

    「但你在第一家不是待上两年吗？」

    「因为那是我待过的第一家店，所以想再待一年，确认自己的学习状况。只要抓到诀窍，接下来就能每年换一家学习了。」

    「照你这般做法，总有一天没有一家会雇用你哦！不觉得这么做，会出问题吗？」

    「要是这样的话，表示我的学习生涯告一段落，可以准备开店了。」

    我总觉得只要认真学习就行了，何必换来换去，实在无法苟同这般做法……我嘟嚷着。

    「又不是你的人生，没必要穷担心吧！」梅崎笑着说。

    「那你不想上电视了吗？就算《美食秀》没了，只要继续待在这里，还是有机会啊！」

    梅崎窃笑。「看到冲本上电视，我才明白上电视其实没什么意义，的确吸引不少新客上门，但退烧也快，算是让我看清楚一件事罗！」

    看来他是个会冷静观察事情的人……

    梅崎绝不是无脑之人，也不是因为被我捷足先登而闹别扭。说穿了，想法幼稚的家伙其实是我。

    「所以好好加油吧！我也会努力的。」

    「嗯。」

    「可以给你一个建议吗？」

    「什么？」

    「可以对水果多用点心吗？」

    「咦？」

    「我老家开水果店，而且是从爷爷那一代传下来的老店，跟我们家往来的都是有口碑的供应商和农家，所以当地人一提到水果店，指的就是我们家。但随着农产品也像工业产品般，被大企业瓜分市场之后，餐厅和甜点专卖店再也不透过小卖店，而是直接向农家订购，店里生意从此一落千丈。我老爸甚至考虑收掉水果店，所以我夸下豪语，立志成为有名的甜点师傅，振兴我家的水果店。因为今后日本将进入甜点时代，每年消费的甜点量势必惊人，我要使用大量上等新鲜水果，做出其他店绝对吃不到的水果蛋糕，成为热销商品。这么一来，不但我的店成为名店，还能顺便宣传我家的水果店，这是我的目标。」

    我的脑海里清楚浮现梅崎设计的水果塔，像是摆在水果店店头的水果塔，那是梅崎的真心，也是他的梦想。

    「等你开了餐厅……」我说：「我可以去吃吃看吗？不只甜点，还有料理。」

    「当然！我会帮你准备最好的位子，欢迎你随时来哦！」

    少了梅崎的厨房，有段时间并没有补人进来。对我来说，总觉得这处空间仿佛破洞。

    这个破洞并非是谁的错造成的，我却觉得空间中弥漫着一股莫名的悲伤。

    「伙伴不在了，很寂寞吧？」某天，磐田主厨突然对我说。

    「梅崎不是我的伙伴，」我说：「不过，是很好的同期生。」

    「你晓得那小子的老家是开水果店吧？」

    「我知道。」

    「他父亲来找过我，」磐田主厨一边检查做好的夹心巧克力，一边说：「当我告诉梅崎之所以想成为甜点师傅的动机时，他父亲说：『我很清楚自己的儿子没有成为天王点师傅的才能，也不觉得他能因此帮忙家业，所以我有随时收掉水果店的心理准备，不为孩子的负担。但我很珍惜他那想一肩扛起重担的心意和志气，能够麻烦您至少教他如为一般甜点师傅的本事吗？让那小子能自食其力……是我最大的心愿。』」

    不是天王级甜点师傅，而是一般甜点师傅。

    只要他能自食其力就好――

    早知道和他多聊聊就好了，我这么想。无论是制作甜点、水果，还是自己的将来。

    我们偶然在统一时期来到同一处地方，做着同样的甜点。这绝对不是永远持续的状态，而是瞬间发生的事。不管我们是不是志气相投的朋友，但在别人眼中，我和梅崎的确是伙伴，只是我一直没察觉。

    「我和他有个约定……」我的目光落在工作台上的巧克力：「将来梅崎有了自己的餐厅，我一定会去光顾；梅崎也说随时欢迎。但我很害怕，要是他的梦想无法成真――毕竟餐饮界不是光靠才能就能出头天的行业――如果那一天真的没有到来，也许我会后悔一辈子吧！懊悔地想着早知道就把上电视的机会让给他，至少帮他实现一个愿望。」

    「梅崎真的什么都没对你说吗？」

    「说什么？」

    「那小子很赞赏你做的艺术造型蛋糕哦！他懊恼到快哭出来似地说：『那么精致的巧克力作品能代表『磐田』出现在萤光幕上，真是太好了。即便对于水果那么讲究的我，大概也做不出来吧！』看来他这番话只对我说过，无法对你启齿吧！其实那小子很羡慕你的实力。」

    是啊，他什么也没对我说。

    差不多八年之后，我离开「磐田」回到关西，进入「金翅雀」设于店内地下室的巧克力工坊，负责研制巧克力。

    那一年，突然收到梅崎寄来的明信片。

    原来是餐厅开幕通知，他的梦想真的实现了。就是在「磐田」时，他兴奋描述的南法料理餐厅。

    信上写着为我准备了一份特别料理，等候大驾光临，还指定希望我能去的日期和时间。当然要是我没办法配合，也可以挑选自己力日子。

    反正我那天刚好有空，就依约前往了。

    当我走到预约席时，赫然发现长峰先生已经入座，而且似乎早就知道我也会来，丝毫没有露出惊讶的样子。

    感觉许久未见的长峰先生比以前更沉稳，更显大将之风，和那时在厨房对梅崎咆哮时的他，完全不一样。

    长峰先生主动向我打招呼：「好久不见啦！」嘴角微扬，露出一抹浅笑。「好像也也有请磐田主厨来的样子，只是不巧时间没办法配合，所以磐田主厨后天才会来。」

    「没想到他会请长峰先生。」

    「可能是想请我尝尝味道吧！他很早就想开店，不是吗？」

    明明已经过了八年，还忘不了那时在「磐田」的事吗？不过，我想梅崎肯定不是因为这缘故才招待长峰先生，而是基于对他的信赖。梅崎与长峰先生究竟如何看待彼此？老实说，身为旁观者的我，还真不明白。

    「梅崎离开『磐田』后，有跟长峰先生联络吗？」

    「没有，我们共事时比较要好！」

    「要好？」

    「是啊！我常把他叫到店后，责备他做事太马虎，纠正他的工作态度，我想应该没被其他人看到吧！」

    人不会用「要好」这字眼形容这种关系吧。

    ――不过，照他所言，就能理解梅崎为什么要请长峰先生来的理由。当年我们去小酌一杯时，曾经半开玩笑地嚷着「我要杀了长峰！」「绝对要杀了那家伙！」的梅崎，竟然寄了开店通知给他恨得牙痒痒的仇敌，应该是希望能得到仇敌的肯定，因为长峰先生是个值得信赖，能够冷静判断事情的人。也许梅崎是在被骂得狗血淋头时，领悟到这一点的。

    不然就是我们在居酒屋喝酒时，梅崎早就察觉到这一点，只是不愿承认罢了，才会故意宣泄情绪，我觉得后者更贴近事实。

    「你在哪里高就？」长峰先生问我。

    「在『金翅雀』负责研发制作巧克力。」

    「打算朝这方面发展吗？」

    「嗯，感觉比制作糕点更适合我。」

    「你还会回东京吗？」

    「应该不会，我想待在这里，最近关西的巧克力也很有发展潜力哦！」

    「哦……」

    「长峰先生是从东京过来吗？」

    「不是，我稍早之前回到这里，也是专门研发制作巧克力。」

    「在哪家店？」

    「天野巧克力工房。」（Chocolatier AMANO）

    「这家店很大呢！记得在东京和巴黎都有分店……」

    「我是以有朝一日能独当一面为前提，才进这家店学习的。」

    「打算自己开店吗？法式甜点专卖店？」

    「基本上是以巧克力为主，但光卖巧克力不够，所以还是会卖些饼干、蛋糕之类。」

    用餐前，梅崎特地来跟我们打招呼。虽然随着年岁增长，他的身材稍微走样，添了几分稳重，但依旧染着一头时髦发型，说话口气也不改轻浮，跟以往没什么两样。不过，他倒是很客气地谢谢我们特地赏光，微笑地祝我们用餐愉快。

    待梅崎回到厨房，长峰先生喃喃地说：「那家伙还真是一点都没变啊！」「也许在他眼里，我们也没变，不是吗？」长峰先生听到我这么说，脸上浮现一抹苦笑。

    料理果然没得挑剔，看来聘雇的是颇有两把刷子的厨师，长峰先生也有同感。

    最后送上甜点。盘子上盛着两种甜点，一种是浸泡在法式卡士达酱中的纯白巴伐利亚布丁；四周缀满新鲜草莓、蓝莓、覆盆子。果然是对水果十分讲究的梅崎风格，每一颗看起来是那么饱满、耀眼生辉。

    另一种是爆浆巧克力蛋糕搭配鲜奶油，巧克力的口味和搭配方式都很用心。

    我觉得两种甜点都很美味，但离开时，长峰洗生却冷冷地对站在门口送我们的梅崎说：

    「如果想用巧克力来发挥的话，要再多用一点心，不是用知名品牌的巧克力就一定好吃。既然坚持搭配水果，就要想想怎么让口味更协调。虽然现在的搭配方式感觉还不错，但整体感稍嫌薄弱，无法满足讲究口味的老饕。」

    梅崎丝毫未显愠色：微笑回应：「谢谢你的建议，我会注意的。」接着又说：「不嫌弃的话，期待再次大驾光临，我信得过长峰先生的舌头，为了这家店今后的发展，还请不吝赐教。」

    「是要我们当美食评论员吗？」

    「既然都讲得这么白了，那我也不好否认……当然是由我们这边免费招待。」

    「我不喜欢这样，」长峰先生立刻回绝：「要嘛就付钱挑一家自己喜欢的店，我不喜欢白吃白喝，免得拿人手短、吃人嘴软。」

    「也是啦……那就不好意思请你们……」

    「要是我自己付钱，一年来个一次是没问题，不过你得好好磨练手艺，要是毫无长进的话，我可不会再上门了。」

    「没问题！」梅崎自信满满地回答：「敬请期待啦！下次我一定会做出让长峰先生满意的甜点。」

    我们步出店门。「长峰先生，你真的觉得那个甜点还好吗？我觉得口感不错呢！」

    「确实不错，但要是就此满足，可就伤脑筋了。」

    「哦！原来是这意思啊！」

    「休想要我夸赞那家伙，」长峰先生说：「他是那种一被夸赞就得意洋洋的那种人，所以今后我只会指出需要改进的缺点，直到他哪天真的做出无懈可击的作品――不，即时到这种程度，我也不会说0K的。我希望那家伙永远努力精进，就像一场没有终点的马拉松。我想那家伙总有一天能达到无人能及的境界吧！也希望他能成为这样的甜点师傅……」

    我这才察觉，原来他非但不讨厌梅崎，还颇认同他的实力，只是不好意思明说，或是为了对方好――总之，长峰先生也不够坦率。

    又或许是受磐田主厨所托，他才会如此教育梅崎。即便斥责他的不用心，也是因为了解他的经历，才会摆出那般态度。

    「我是那种只要觉得好吃，就会夸赞的人，」我说：「这样比较轻松。」

    「这样不是刚好吗？」长峰先生说：「我们每次都结伴来不就得了。刚好可以平衡一下。」

    自此之后，我们每年都会光顾这家店。长峰先生果真从未夸赞过梅崎，总是挑出缺点，撂下几句批评才回去。

    梅崎从未动怒，总是微笑倾听，也许他明白长峰先生的用意，也搞不好暗地里气得半死。

    *

    听完冲本先生的故事，对于我所不知道的长峰主厨，只有苦笑的份。

    感觉跟他对待三好先生的态度很像：与别人保持一定距离，非但不亲切，还有点严肃。但或许是因为感觉比以往更了解他一些，我觉得长峰先生其实挺有趣的。

    我问冲本先生：「为何最后决定由长峰先生担任『路易』的主厨，而不是冲本先生呢？是你故意让他吗？」

    「其实我们是经过比赛之后才决定的，长峰先生和我分别做同一款甜点，再由工作人员投票决定，结果长峰先生以一票之差赢了。其实他不是很想接这位子，毕竟我们是空降部队，要管理工坊那些老鸟不是件轻松的事，但我还是希望长峰先生能接下这重责。曾在『天野』累积多年经验的他，无论技巧还是意志力，都远胜于我。不过一他最后肯坐上这位子，还有个附带条件，那就是万一他适应不良，我就得接这位子。总之，经过几番波折，他终于点头。我想我的坚持是对的，那些原本对他存疑的老鸟们，试吃过长峰先生做的巧克力后，完全臣服在他的实力下。反正不认同的人会选择离去，留下来的人和新人在管理上就不是问题了。」

    「那今天我该如何表达对甜点的感想呢？我不是这方面的专家，也不像长峰先生那么吹毛求疵。」

    「绚部小姐只要抱着平常心品评，当自己是一般客人享受美食就行了，这也是梅崎最希望的事。好了，我们走吧！」

    我们起身，走向收银台。

    身穿工作服，染着一头明亮发色的高个儿中年男子站在收银台旁。他看到冲本先生，随即露出沉稳笑容，冲本先生也微笑地走向他。

    那是我无法进入的世界，但是，我没有因此觉得不痛快。

    不，与其这么说，不如说，我无法变得羡慕他们。

    糕点的世界，离我很遥远。

第一卷 巧克力师傅的勋章 第五话 巧克力战争 低卡路里夹心巧克力

    阳光反射在柿子上，散发耀眼光芒。又到了早晚温差大的季节。

    这天开门走进店内的是一位看来约莫五十几岁的妇人。

    不少福樱堂神户分店的熟客都是这年纪。

    她却是我完全没印象的生面孔。

    妇人并未浏览店内商品，而是直接朝展示榧走来，从包包拿出一张照片，递向我们：「冒昧打听一下，这个男人最近来过你们店里吗？」

    照片上的男人看起来与妇人差不多年纪，留着稀疏的西装头，额头很宽，标准中年男子体型，对照一旁的树木与石碑，个头似乎不太高。可能是旅行时拍的照片吧。男人身后是一片灿烂的蔚蓝大海。同样的，我对这张面孔也没什么印象。

    为求慎重起见，也请美奈确认，但她也摇头表示没见过。「不好意思，我们都没见过这位男士。我拿去请其他工作人员看一下……您能稍待一会儿吗？」

    「没问题，麻烦你了。」

    我和美奈在这工作了好几年，很少麻烦工坊和办公室那边。于是我拿着照片询问各部门，大家都说没印象。

    当我拿给办公室主任富士野先生看时，只见他「哦」了一声。「既然是找人，还是问清楚比较好，我出去看一下好了。」

    「谢谢，麻烦您了。」

    富士野先生是神户分店最年长的员工，也是非常可靠的前辈。

    我们回到卖场，富士野先生问明妇人一些事情。

    妇人说她不是在找人，还将照片留给我们，希望我们千万不要卖东西给照片上的男人。

    「就算是煎饼、小果冻也不行，更别说年糕红豆汤和上生果子了。绝对不能卖给他。」

    「不好意思，」富士野先生客气地问：「冒昧请教您和他是……。」

    「我是他太太，我先生有糖尿病，不能吃甜的东西……前面不是有间药房吗？」

    我想起前面确实有一间药房。我朝富士野先生点点头，妇人继续说：

    「他每次拿医院开的处方笺去药局拿药时，都会偷偷在这附近买甜点，不管我怎么叮咛都不听。」

    其实附近除了「路易」之外，还有好几家西点店，也有可以买到泡芙、丹麦面包的面包店。对糖尿病患者来说，这一带充满致命诱惑。

    富士野先生向妇人点点头，回道：「了解。但如果您先生说是买来送客户，我们也没有理由不卖给他，关于这一点……」

    「所以我才特地上门拜托啊！」妇人的口气明显不耐：「我也知道这么要求很强人所难，但要是我先生出了什么事就麻烦了。」

    「就算我们拒绝卖给他，他也可以到别家店购买，不是吗？」

    「当然其他店我也拜托了。」

    妇人似乎洗了不少张照片。她恳切地再三拜托后，什么也没买就离开。虽说她这么做不无道理，但我就是不以为然。

    美奈叹气：「好强势的欧巴桑啊！她八成也去过『路易』吧？」

    「大概吧！毕竟巧克力的卡路里比和果子还高……搞不好她还叫『路易』关门呢！」

    巧克力之所以会影响糖尿病患者的健康，除了因为糖分含量高，还富含油脂。以为只要吃无糖黑巧克力就没事，那就大错特错了。其实吃一颗黑巧克力，等于吃下一块油。

    相较于我们的反应，富士野先生显得很冷静。大概以往也遇过类似情形吧。「就照客人的吩咐做吧！」他委婉地说：「照片贴在收银台上，大家接待客人时比较能立即反应。」

    傍晚时分，我纯粹基于好奇心，去了一趟「路易」。

    一踏进总是高朋满座的咖啡厅，瞥见长峰主厨一如往常坐在靠墙的位子，边翻阅杂志边用钢笔作笔记，桌上的色铅笔已经收进盒子里。他今天看的是建筑杂志，书上净是犹如现代艺术品一般、设计与色调均十分新奇的建筑。

    点心盘上堆着用和三盆糖做的造型简朴干果子。砂糖块般大小的和果子，体积不大却甜味十足，有做成鹤、龟、老翁面具等的吉祥造型，也有做成当季水果、蔬菜、植物等，种类丰富又有趣。因为是采礼盒形式贩售，搭配糖果工艺与琥珀，更显华丽。

    长峰主厨请我一起享用。我道谢后，伸手拿了一块。

    「今天我们店里来了一个很强势的客人呢！」听到我这么说，长峰主厨停手，瞅着我看。

    「强势？」

    「她老公有糖尿病却不忌口，好像让她满伤脑筋的样子。」

    「哦～是那位女士啊！」长峰主厨听完事情经过，淡淡地说：「她是昌子女士，我们店里常客田山先生的太太。」

    「她也来过你们店里？」

    「嗯，是我接待的。大概不太满意我的回应吧！」

    「长峰先生和她先生有工作上的往来吗？」

    「没有，他纯粹只是常客而已。田山先生任职一般公司，有个小孩，夫妻俩都在工作。感觉昌子女士挺能干的，但太能干也会招人反感就是了。」

    「我是觉得有点匪夷所思啦！竟然跑到甜点店，要求店家『别卖甜点给我先生』。」

    「而且态度咄咄逼人。」

    「她先生的状况很差吗？」

    「听说有打胰岛素控制，没有出现并发症。田山先生好像从以前就很爱吃甜食和高卡路里食物，大约两年前被诊断出罹患糖尿病，但没住院就是了，完全靠饮食控制病情。当然，他也不是那种不听医嘱偷偷大吃甜食的人。」

    「那他太太为什么还提出这么夸张的要求？」

    「就某方面来说，她的个性比田山先生更一板一眼，很担心家人的健康罗！」

    长峰主厨将杂志与文具挪到一旁：「田山先生向我们订购特制巧克力，所以我们一直在试作……他之所以来我们店里，就是为了这件事。」

    「是专为糖尿病患者设计的巧克力吗？」

    「没错。」

    「不用砂糖，也不含油脂？」

    「一旦大幅降低甜味和油脂，巧克力的美味程度也会大打折扣，怎么调配比例成了一大难题。当然，也不是单方面降低卡路里就行了。如何保有滑顺、香脆的口感，以及恰到好处的苦味与酸味，微甜与丰富的巧克力香等，都是要克服的问题。加上田山先生对巧克力的口感很挑剔，要求很多……客人都那么用心了，我们当然不能马虎。」

    「既然是特别订制，所以不会摆在卖场贩售罗？」

    「至少目前不可能，因为那是田山先生专属的巧克力。」

    「低卡路里巧克力，我想一定很受女性欢迎……」

    「别开玩笑了。我可不是为了做健康食品而立志当甜点师傅的，」长峰先生微笑道：「越好吃的东西越伤身。喜欢甜食的人要有这个觉悟。」

    「我也好想吃吃看喔！可以让我尝一下吗？」

    「不好意思，这是商业机密。」

    那我也来特别订制一下好了……本来想这么说，想想还是算了。

    因为长峰先生一直用温柔的眼神看着我，仿佛在说：「既然那么在意身材，戒掉巧克力不就得了。」一副早就看穿我打什么主意的表情。

    胆小如我，只能无言苦笑。

    翌日，田山先生莅临福樱堂。

    果然个头不高，那颗毛发稀疏的头，鞠躬到几乎贴着展示柜，以非常认真的口吻向我们致歉。

    「昨天内人失礼了。我已经严厉责备过她，今后应该不会再发生这样的事了。如果再发生这样的事，请你们跟我说一声，我一定会斥责她。」

    「哪里，您别放在心上。」

    田山先生听到我的回应，随即说道：

    「我是从『路易』的长峰主厨那里听说的……竟然到我还没光顾过的店家_唆，真的很抱歉。所以今天就让我买些和果子赔罪吧！请给我羊羹和求肥的最大礼盒……」

    「可是这些东西对您的身体……」

    「别担心，我是买来送客户的。麻烦帮我包装一下。」

    我松了口气，从身后的商品架取了一盒，交由美奈包装。我问田山先生：「如果您不是买来自己吃，为何您的太太这么在意呢？」

    「她可能是看我不时收集一些关于巧克力的商品活动和新品资料，一直怀疑我偷吃甜食吧！我偶尔参加活动时会吃一点啦！但真的只吃一点点，就是那种试吃用的巧克力，顶多两厘米厚度而已。」

    即使如此，也还是算有偷吃啊！昌子女士要是知道，肯定会很生气。「您太太还是会担心的，毕竟糖尿病这种病很麻烦……」

    糖尿病不单是靠注射胰岛素降低血压值的疾病，田山先生罹患的是第二型糖尿病，也就是所谓的生活习惯病。第一型糖尿病已经研发利用移植胰细胞的新型治疗法，但第二型尚未研发出根本治疗方法。因此，患者一辈子都得和糖尿病缠斗。至少必须持续服药、控制饮食以及多运动。

    而且这疾病的麻烦之处，在于随着病况恶化会引发各种并发症，例如眼睛、肾脏、脑、心、末梢神经等各个部位都会出问题：眼睛会有失明风险，肾功能衰退会引发尿毒症，其他还有脑梗塞、心肌梗塞等。而末梢神经一旦坏死，严重的话，甚至必须截肢。

    当然，这些都是「一定程度的风险」。如果能做好自我健康管理，就能避免这些风险发生。

    长峰主厨认为田山先生能做好自我健康管理。

    但我能体会昌子女士担忧的心情，因为这疾病无法根治，而且随着年岁渐增。「危及性命」的风险越高。这正是糖尿病的可怕之处。

    「我有个梦想，退休后想开一家巧克力屋。」田山先生说。

    「巧克力屋？和巧克力专卖店有什么不一样吗？」

    「我想开的店不是只卖单一主厨做的商品，而是陈列来自各家店的巧克力……就像巧克力博物馆吧？只要来我的店，就能买到世界各地的美味巧克力，这是我的梦想。其实我委托长峰主厨研制巧克力，就是为了摆在店里贩售，让不能摄取过多糖分和脂质的人，也能在我店里买到健康的低卡路里巧克力……当然也会推网购，听起来很棒吧？」

    原来如此。长峰主厨之所以不想在自家店里贩售低卡路里巧克力，莫非是为了这缘故？不想成为田山先生的竞争对手。「您太太对这件事有何看法？」

    「我向她提过，但她总是生气地要我别作梦，因为她希望退休后能安稳地过后半辈子，不想碰创业这些有风险的事。」

    「不过这梦想要是真能实现，肯定有很多人很开心。」

    「你也这么觉得吗？」

    田山先生双眼发亮。他接过包好的礼盒，再次向我们道谢：「如果能实现的话，还请务必赏光，我想长峰主厨做的低卡路里巧克力，一定能让一般人也觉得好吃，除了标榜低卡路里之外，也能兼顾美味。」

    「看来不是件简单的事呢！」

    「长峰先生一定没问题，一定能研制出来的！」

    「我有个不情之请……能让我也尝尝试作品吗？当然我会付费。」

    只见田山先生像鹦鹉般歪着头思索片刻，才爽朗回道：「没问题。」又说：「反正总有一天会摆在我的店里贩售，让年轻小姐先试吃、品评一下也不错。」

    「哇！真是太谢谢了！」

    「要是内人像你一样就好了。」

    「您太太讨厌甜食吗？」

    「也是会吃啦！但最近连碰都不碰；明明以前也没那么排斥啊！其实她是个很温柔的人……」

    「真想跟她一起去吃美味的蛋糕啊！」田山先生笑着说：「总有一天一定能研制出让我太太也能接受的甜点罗！我会耐心等待的。」

    「我大部分时间都会待在卖场，今后请多指教。」

    「好的，那就期待那天到来罗！」

    「糖尿病对喜欢吃巧克力的人来说，可真是麻烦的病啊！」

    我结算免一整天的营业额、拿去办公室时，富士野先生告诉我。

    「以前我有个朋友，明明罹患糖尿病，却还是戒不掉甜食。」

    「他年纪多大？」

    「当时大概五十四岁吧！某天好想吃馒头的他，躲在房间偷吃，当然是瞒着家人啦！结果克制不了，连吃了好几个。」

    「真是太胡来了。」

    「就是啊！后来因为血糖过高，陷入昏迷，当天人就这样走了。大家都说他简直是用馒头自杀。有些人觉得反正迟早都会死，不如吃自己喜欢的东西，吃死算了……」

    「可是死了就什么都没了啊！」

    「我想每个人都明白这道理吧，但就是克制不了，就算医生再三警告：『眼睛会失明』、『必须终生洗肾』，还是会吃！就某种意味来说。甜食和酗酒没两样。」

    从在甜点店工作的人口中迸出这些话，还真叫人伤感。要是我不幸罹病、被医生宣告「一辈子都不能再碰甜食」，又会怎么做呢？光想像就不寒而栗。就像有人吃馒头吃到死，肯定也有不少人因为吃了蛋糕和巧克力而亡吧。看来我也是展于高风险群。

    虽然说甜点能让人感到幸福，但其实也因人而异，有时也会成为致命剧毒。想必富士野先生是因为朋友的遭遇，明白病患家属有多痛恨甜食，才能体谅昌子女士的心情，所以要求我们将田山先生的照片贴在收银台内侧。

    当我在更衣室换装时，美奈对我说：「「路易』的栗子蛋糕卷似乎很受欢迎呢！」又说：「而且啊，听说表面那一层巧克力酱也是美味到不行。」

    「不晓得还买不买得到。」

    「不快点去可是会被抢光哦！」

    「路易」的秋季新品是内馅塞满栗子的蛋糕卷，不但内层涂上厚厚的鲜奶油，表面还覆着一层薄薄的黑巧克力酱，口感浓醇又带点甜味是一大魅力，十分受欢迎。

    我一看展示柜里只剩两条，和美奈各买一条之外，还顺便买了马卡龙与夹心巧克力。

    回家路上，美奈说：「明明不能吃甜食，还要经营巧克力屋，到底是什么样的感觉呢？要是我，肯定会大吃特吃自己店里卖的东西。」

    「要是没有过人的自制力，绝对无法忍受吧！」

    「看田山先生长得一副大叔样，其实挺酷呢！」

    新品栗子蛋糕卷果然美味无比，因为口感不是很甜，更能突显栗子的自然甜味与美味。巧克力酱也是一如往常香浓，鲜奶油的香甜与滑顺口感，巧妙地与巧克力的苦味调和，令人感动的美味瞬间在口中化开。

    「就算罹病，也不会戒掉甜食吧！」我心想。所以我一定是个既难搞又不听话的病人，至少无法戒掉「路易」的甜点。

    记得是十一月中旬的事。

    一早上班，察觉店内电话有留言。放出来一听，是一位自称「田山」的男子，但不是田山先生的声音，还要更年轻、温柔，非常陌生的声音。

    男子留言：「我从家父的手机查到贵店与绚部小姐的芳名，所以冒昧打了这通电话。家父昨天住院，目前处于昏迷状态。我们发现他的随身物品中有甜点，其中一个是要给绚部小姐的。我想对家父来说，应该是很重要的馈赠品。因为这甜点可能无法久放，如果方便的话，可以麻烦绚部小姐来一趟医院吗？因为我要照顾父亲，无法抽身。如果不克前来，也请打通电话到医院，我们会处理掉。只要打电话到医事课交代一下，医院方面会通知我们……」

    田山先生病倒了？

    难不成病况恶化？

    我冲进办公室，对准备出门办事的富士野先生说：「不好意思，今天卖场的工作可以交由美奈负责吗？」

    「发生什么事了？」

    「田山先生住院了。情况好像很严重的样子，就是前几天来过我们店里的那位妇人的先生……」

    「难不成他没忌口？」

    「我也不太清楚。不过听说他倒下时，手上拿着要送我的甜点礼盒，所以我想去趟医院，了解一下情况。」

    「我知道了。小心点啊！记得多顾虑一下家属的心情。」

    「好，」

    我的车子出了停车场，火速朝医院驶去。

    田山先生被送至大学附靥综合医院，这家医院很有名，设备十分完善。

    我去护理站询问田山先生住在几号病房。他已经从加护中心移至离护理站有一小段距离的普通病房，看来应该已经脱离险境。

    病床旁坐着一位看起来应该是国中生的少年。他看到我走进来，赶紧从圆椅站起来，向我行礼招呼。少年名叫田山勇，打电话到店里的人就是他。我向他简单说明一下自己和田山先生的关系，询问他父亲现在的状况。

    小勇以沉稳的态度回道：「今天早上稍微醒来，但马上又昏睡，幸好已经脱离险境了。」

    「那就好……对了，你母亲呢？」

    「她去吃早餐，刚好医院附近有连锁餐厅，昨晚一夜没睡的她，去那里稍微休息。」

    「究竟出了什么事？」

    「我也不太清楚。」

    因为小勇不在事发现场，一切也是听来的，所以只能大略叙述。

    昨天傍晚，走在JR车站附近商店街入口处的田山先生突然觉得身体不适，身旁又没有熟人可以帮忙，结果好像因为贫血，昏倒路边。他气若游丝地告诉急忙跑来协助的妇人，自己患有糖尿病一事，不晓得该怎么办的妇人只好大声呼救，热心民众赶紧打手机叫救护车。因为田山先生昏倒时，浑身是汗，衣服也弄脏了。所以大家猜想他可能是在哪里遭遇意外，结果走到这里时，因为体力不支而昏倒。

    虽然田山先生的西装口袋塞有治疗低血糖用的葡萄糖，但大家怕意识不清时，强行塞入会噎住，所以不敢喂他吃。其实近来研发的葡萄糖都是入口即化，问题是，当时在场民众没有人有这方面的知识。

    接获通报赶到的救护人员立刻将田山先生送往最近的医院，医事课的人从手机找到家里电话，立刻通知昌子女士和小勇。两人赶到医院时，主治医生告诉他们：「目前因为血糖过低，陷入昏睡状态，幸好状况已经稳定下来。」但因为尚未清醒，必须住院观察。

    昌子女士一看到田山先生的随身物品中有「路易巧克力工房」纸袋时；顿时勃然大怒，猜想这就是让他先生发病的原因。之所以引发血糖过低，陷入昏睡状态，可能是因为三餐不正常，没有按时注射胰岛素的关系，和因为吃过多甜食而引发的高血糖性昏睡不一样。但看到昏迷不醒的田山先生，恐怕只会联想到都是「路易」甜点惹的祸。幸磨小勇拼命劝说，才阻止准备去「路易」理论一番的昌子女士。

    「我妈的个性比较冲动，」小勇喃喃道：「那么做也不能解决什么啊！」

    小勇从放在床边架子上的「路易」纸袋，拿出一盒东西。「就是这个，里面还有一封写给绚部小姐的信。」

    「方便现在打开吗？」

    「当然可以。」

    我打开用胶带贴在盒子上的信封，卡片上是一排工整的字迹。

    福樱堂・绚部小姐

    这是我企盼已久、低卡路里甜点第一号试作品：巧克力蛋糕。用的是水果干与罗汉果等素材，感觉得出是用心之作。我已经试吃过了，很想听听绚部小姐的意见，麻烦你了。因为这件事没让长峰主厨知道，所以告诉我感想就行了。

    下次做的是巧克力，好像是夹心巧克力的样子，敬请期待。

    文章客气诚恳的程度，让我的胸口隐隐作痛。

    莫非那一句「我已经试吃过了」，就是引发昏睡的原因？是在哪里试吃？「路易」的咖啡厅吗？

    总觉得事有蹊跷。

    而且听小勇说，田山先生是因为血糖过低而昏倒，不是所谓高血糖性昏睡症。

    我对小勇说：「等你父亲清醒后，最好问明事情原委，还要设法安抚你母亲。」

    「我会努力的，我也不希望她又做出什么丢脸的事。」小勇瞥了一眼昏睡中的田山先生。「我爸明明不吃甜食，却常去买『路易』的巧克力，不是送人，就是给我吃……看来他真的很喜欢『路易』的巧克力吧！我妈却老是误会他，怀疑他偷吃……」

    「『路易』的主厨是个很有责任感的人，不会随便推荐你父亲吃他们家的东西，更不会强行推销。」

    「是喔？既然绚部小姐这么说，那就应该是吧！」

    「有种似乎少了一块拼图的感觉，我会努力寻找的。希望田山先生醒来时，多少能帮上忙。」

    「谢谢。」

    我并没回福樱堂，而是直接前往「路易」找长峰主厨。若田山先生是去一路易』试吃之后才昏倒，那是几点左右吃的？过了多久才昏倒？如果他不是在『路易』试吃，又是在哪里吃的？只要问清楚，也许就能证明不是特别订制的商品惹祸。

    一走到店门口，我愣住了。瞥见昌子女士正要推门进去。

    糟了！难道她没回医院，直接跑来这里……

    瞧见昌子女士走进去后，我才深吸一口气，步入店内。才刚开始营业，店内就挤满了人。我躲在其他客人身后，窥看昌子女士的动静。

    只见店员恭敬地和她应对一阵之后，走进展示概旁的员工专用门。过了一会儿，长峰先生跟着店员一起回到卖场。

    昌子女士大踏步地走向长峰主厨，拉高嗓门数落了几句。只见长峰主厨神情严肃，倒也未显狼狈，一如往常地冷静应对。

    昌子女士似乎对长峰主厨的冷静极度不满，说不定还误以为他想规避责任。看在旁人眼里，两人就快吵起来似的。

    我赶紧扮演和事佬。「我刚刚去探望过田山先生，等一下还会去，长峰先生要不要也起过去看看？」

    「那真是太好了，」长峰主厨用力点头：「医院离这里近吗？」、

    「嗯，我是开车过来的，田山太太也一起过去吧！小勇很担心您呢」

    虽然昌子女士一脸不太情愿，但怕现在放长峰主厨走，恐怕会错失数落的机会，只好勉为其难地答应。

    我将车子停在店门口，过了一会儿。换上便服的长峰主厨和昌子女士一起走出来。

    因为我开的是小车，长峰主厨只能尽量弯身钻进后座。调整一下坐姿时，他还微微皱眉，虽然这模样挺有趣的，但现在可不是开玩笑的时候，我只好默默地发车。

    我边开车，边转述小勇告诉我的话。田山先生是因为血糖过低而昏倒，应该和试作品无关，我提出疑问。

    长峰主厨默默听着，待我转述完后，随即询问昌子女士：「田山先生何时昏倒呢？」

    昌子女士瘫靠椅背，情绪稍稍平复的她，神情略显疲惫，像要抑制头痛似地边按摩太阳穴，边回道：「因为是六点多接到医院通知……倒推回去的话，应该是五点半左右吧……」

    「从田山先生平常作息来看，似乎提早结束工作。」

    「我也是接到公司打来的电话，才知道他昨天下午请假，他到底想干什么啊？」

    长峰主厨从口袋掏出手机，打回店里，好像是和店员讲话的样子。

    长峰主厨挂断电话，说道：「听店里的人说，田山先生昨天四点左右来过我们店里。我怕我忙得走不开，所以把特别订制的商品寄放在卖场那边，田山先生只要跟他们说一声就行了。」

    田山先生似乎没有当场打开确认，也没去咖啡厅吃蛋糕或圣代，也没买其他商品。店员见他一身西装，右手提着公事包，猜想他应该正在外头拜访客户，顺道过来拿东西。

    长峰主厨询问昌子女士：「那个装着特别订制商品的盒子有被打开吗？里面的东西有被吃过的痕迹吗？」

    「有啊！而且剩下不多。记得一块圆形蛋糕切成四等分，只留下一片而已……八成大半都进了他的肚子。」

    我从旁插嘴：「等等，田山先生答应让我分享，所以那一大半可能是分给我。」

    长峰先生蹙眉：「留给你？什么意思？」

    「对不起，我没告诉你。」

    我简单说明事情经过。

    内心抱着肯定会惹长峰主厨生气的觉悟，没想到他并未责备我，反而问我：「就算那一半分给了绚部小姐，但他帮自己留的份量也未免太少了。绚部小姐，你分到的量有多少？」

    「我还没确认……」

    「蛋糕在哪里？」

    趁红灯停车时，我将放在副驾驶座上的蛋糕盒递给长峰主厨。一打开盒子，长峰主厨的神情更严肃。「这里的份量刚好是一半。也就是说，消失的四分之一进了某人的胃袋。」

    「我就知道，」昌子女士双手掩面：「那么爱吃甜食的人，怎么可能节制。正餐不吃，光吃甜食，身体当然会搞坏呀……」

    「等一下，」长峰主厨边阖上盒盖，边说：「田山先生委托我研制的是卡路里非常低的蛋糕，完全不使用蔗糖，油脂含量也很低，可说是一边小心计算卡路里、一边制作的商品，所以绝对不会像一般蛋糕那样，容易导致血糖飙升。况且我并没说那消失的四分之一是进了田山先生的胃。」

    昌子女士一脸狐疑，长峰主厨继续说:「昨天，田山先生有说要回家吃晚餐吗？」

    「有啊！我没听他说要在外面吃。」

    「原来如此，糖尿病患者因为饮食有限制，还要注射胰岛素，所以比较不方便外食。如果要外食的话，也会去自己比较熟悉的店，或是愿意帮忙费心烹调的店家。但您先生的个性较为谨慎，应该会倾向回家吃，况且他并未事先告知您要『在外头用餐』，就更不可能外食了。请问府上晚上都是几点用餐？」

    「通常是七点半。」

    「所以他都是六点多下班，是吧？」

    「嗯，七点左右到家，然后马上注射胰岛素，等着吃晚餐。」

    「从您先生昏倒的商店街到府上大概需要多少时间？」

    「大概一个小时又二十分钟左右吧。」

    「您先生昏倒时，还没去福樱堂，从商店街到福樱堂，走路大概二十分钟。要是他打算先去找绚部小姐再回家，是不是就无法赶上晚餐时间？」

    「听你这么一说，可能是吧！那时我整个人都慌了，实在记不太清楚到底是几点接到医院通知……」

    我从后照镜偷瞄长峰主厨，只见他一脸严肃地沉思着，半晌才开口。「田山先生最初来找我时，我有详细询问他的血糖状况。田山先生每餐之前注射的是速效型，就寝前注射的是一般胰岛素。因为必须于用餐前三十分钟注射，因此从府上到他昏倒地方的距离和时间点来看的话，昏倒在商店街附近这一点，实在不太合理。如果他临时决定在外面用餐，应该会向您说一声才是。」

    「那究竟是怎么回事？」

    「总觉得事有蹊跷。如果是因为临时有事，打乱了他原本的计划呢？最奇怪的是，田山先生离开我们店之后，并没有直接去福樱堂。如果要把蛋糕拿给绚部小姐，为什么不马上去只隔了两家店的福樱堂呢？」

    没错，的确很奇怪。「所以应该找出究竟是在哪里切蛋糕、分装蛋糕的罗？」

    「简单来说，应该就是这样。毕竟他不可能在福樱堂切分蛋糕，也没在我们店里的咖啡厅分装――有的话，店里的人一定会告诉我。莫非田山先生打算先去和谁碰面，再去福樱堂？」

    另外和别人有约――

    长峰主厨说：「田山先生原本下午请假，可能早上的工作有些耽误，所以迟了点离开，到我们店里已经是下午四点。他拿到蛋糕之后，先去跟那个人碰面，打算在那里将蛋糕切好、分装好，送去福樱堂给绚部小姐之后再回家。他一开始就没打算去商店街……这么一来，不就能赶上七点半的晚餐吗？」

    「所以他是临时起意去商店街？」

    「也许是和谁约在那里碰面，也或许是去福樱堂途中出了什么事。总之，有个非去商店街不可的理由――」

    长峰主厨看向昌子女士：「装甜点的纸袋和公事包都放在病房吗？」

    「咦？」

    「因为田山先生是直接下班，除了装甜点的纸袋之外，应该还有公事包，您有确认吗？」

    「这个嘛……我想应该有吧！没有仔细确认就是了……」

    「根据绚部小姐的转述，医院的医事课是从手机确认田山先生的身分，为什么是从手机呢？要是公事包在身边，从包包里头装的东西来确认不是比较快吗？」

    面对听得一头雾水的昌子女士，长峰主厨继续说：「因为糖尿病而导致昏迷的因素，不是只有饮食不正常，像是忘了注射胰岛素、从事激烈活动等，也会导致这般情况发生，譬如遭别人追赶、拼命逃跑之后，也会突然发作。」

    我突然「啊」地喊了一声。「我想起来了！听说田山先生昏倒时，浑身是汗，衣服还脏兮兮……」

    「只要确认田山先生那天的行踪，就能弄清楚一切。现在是十一月中旬，天色不到五点就慢慢黑了。所以五点半过后，有些地方不但昏暗，人车又少，结果……」

    「抢劫吗？」我说：「田山先生的公事包遭抢，所以手边才会只剩下纸袋？」

    昌子女士一副快哭出来的样子：「拜托你们不要随便臆测，从刚才就一直说些自以为是的话……只是个巧克力师傅的你，凭什么判断我先生的病况和药物？！」

    「我大学念的是药学系，」长峰主厨答道：「成为甜点师傅前，我在制药公司的业务部待了四年，因为负责接洽的是内科医师，所以对于胰岛素多少有些了解，田山先生之所以委托我研制商品，也是基于这理由。」

    只见昌子女士一脸诧异。

    我也是。

    ――原来长峰先生念的是医学相关科系？难怪他讲起话来头头是道……

    长峰主厨语气沉稳地说：「无论是甜点师傅还是巧克力师傅，不一定都是出身甜点专门学校，有些人原本是上班族、拳击手、卡车司机、搬家工人、或是和果子师傅……各种经『很诡异耶！』」

    昌子女士沉默不语。

    长峰主厨悠悠地说：「总之，等田山先生回复意识后，就能明了一切。这些都只是我的推论，至于是不是对的，我想不是重点。」

    一到医院，田山先生刚好醒来，正和一旁的小勇说话。

    内人又给您添麻烦了――田山先生坐在床上，郑重道歉。长峰主厨赶紧出声缓颊：「别这么说，可以请您告诉我们到底发生什么事吗？」

    「我去『路易』拿了特别订制的商品后，去了一趟房仲公司，」田山先生满脸歉意地说：「因为早上工作延误，我迟了一个小时才到房仲那边，所以没办法直接去找绚部小姐。后来想想，其实我可以把东西先寄放在绚部小姐那边，回头再去拿就行了。结果一时心慌没想到。」

    「房仲公司？」

    「我想开始寻觅适合开店的地方，所以和对方约好碰面详谈。」

    只见昌子女士瞪大双眼。

    田山先生无视太太的反应，继续说：「但事情进行的不是很顺利……昨天也没什么具体结果。因为那位房仲业务员是我的一位老朋友，所以就在他那里一边谈事情，一边切蛋糕、喝茶。」

    原来田山先生那一份蛋糕之所以只剩下四分之一，是因为这缘故，和田山先生一起吃蛋糕的人是他的朋友，也就是房仲业务员。

    「然后顺手将绚部小姐的那一份装进另一个盒子，还写了张卡片便离开了。那时天已经黑了，我想抄捷径走，结果被后面驶来的轻型机车撞到。」

    田山先生走的那条狭窄巷道，右边是高架桥，左边是一排旧公寓和矮平房。田山先生听到后方传来机车引擎声，本能地尽量靠边走，没想到机车加速从他身旁驶过，瞬间田山先生的左手臂被猛力拉了一把，整个人重心不稳地摔倒，感觉肩膀和背部遭到重击。

    他一时反应不过来，到底出了什么事。

    「过了一会儿，我才知道自己的公事包被抢了。」

    摔了个四脚朝天的田山先生赶紧爬起来，瞥见那辆轻型机车停在他面前，嘲笑似地按了好几次喇叭，还伴随着讪笑声。

    「两个看起来大概是高中生的年轻男子，坐在后面的那一个突然伸手抢了我的公事包。」

    昌子女士插嘴：「不会吧……最近连成年男子也成了下手目标吗？」

    「而且专门找那种看起来很文弱的欧吉桑下手呢！八成是因为我个头不高，才成了他们下手的目标吧！听说有些家伙不是为了抢钱，纯粹以嘲弄别人为乐，大概就是校园霸凌那种，感觉吧！」

    气愤至极的田山先生，竭尽全力追着那辆机车。公事包里除了平常工作要用的东西之外，还装着房仲和巧克力相关资料的文件匣。所以非常愤怒的他顾不得身体状况，一心一意只想追回自己的公事包。

    只见机车穿过高架桥下的商店街，随即右转消失在大马路上，气喘吁吁的田山先生再也跑不动，只好无奈地放弃。歹徒用胶带覆住车牌，田山先生也来不及看清楚对方长相，眼看公事包是讨不回来了。万分懊恼的他，想起派出所位在商店街另一头，于是决定先去报案，看能不能找回部分资料，于是田山先生怀着沮丧的心情，走进傍晚开始热闹起来的商店街。

    ――就在这时，因为血糖过低的关系而发病。

    痛苦到连伸手进口袋拿葡萄糖的力气都没有，只能竭尽全力告诉赶来救助的路人，自己是糖尿病患者。

    「那时我应该放弃追他们，」田山先生苦笑地说：「凭我的脚力怎么可能追上机车，应该马上打电话报警，或是去附近派出所报案，但那时因为重要的东西被抢，实在是一时气不过。」」

    昌子女士说：「……我想这一定是神想劝你『放弃』的忠告吧！」

    「放弃？」

    「别再想开什么巧克力屋的事了。」

    「你胡说什么啊？」田山先生露出从未见过的激动神情，犹如一头准备拼搏的野兽：「我就这么一个梦想，说什么都不能放弃！」

    「这可是关系到你的性命和生活啊！」昌子女士也不干示弱：「我才不想当什么店员！退休后还要那么劳碌，我才不要！」

    「我从没要求你帮忙，既然这么讨厌巧克力，那就不要过问，我会花钱请人看店。」

    「万一你又昏倒怎么办？！况且为了存开店资金，你肯定又要增加工作量是不是？其实我知道你偷偷兼差翻译，对不对？还有上网一事也是，不是为了好玩而是为了开店的事，占据你的睡眠时间……就算如愿开店，要是连命都没了，又有什么意义呢？」

    「店还没上轨道之前，我不会死的。」

    「你的命不是只属于你自己……为什么就是不明白呢……」

    小勇突然插嘴吼道:「够了！别再吵了！在这种地方吵架很难看！」

    小勇的意见却遭到昌子女士无情的斥责：「你给我闭嘴！」

    「为什么？我也是这个家的一份子，也有权发声啊！」

    「算了吧！反正你都是站在你爸那边，从小他就拿糖果、巧克力哄你，你们父子俩根本是连手欺负我这个老妈子！」

    田山先生冷不防拍了一下床，喝斥道：「这里可是医院！别太过分了！」

    田山先生说的没错，何况还有其他病患。

    因为气氛实在很僵，我们决定先行离开。长峰主厨客气地慰问几句后，步出病房。原本想帮田山先生打气、鼓励的我，则是有点沮丧，

    一出了走廊，长峰主厨难得地沉着声音说：「也许我的想法错了……无法让一家人和乐融融的甜点，做出来又有什么意义？」

    这番话让我顿时愣住，只见长峰主厨喃喃地说：「我只顾着研制，完全忽视昌子女士的心情……」

    「可是昌子女士本来就讨厌甜食呀！这也是没办法的事，不是吗？」

    「这就是重点，我从没认真想过昌子女士为何讨厌甜食的理由。」

    长峰主厨思索片刻才开口：「原本最近想请田山先生来店里，瞧瞧夹心巧克力的试作品，但依他目前的情形，恐怕没办法来吧！只好改请昌子女士试吃啦！」

    「什么？！」

    「绚部小姐愿意帮忙吗？」

    「要我怎么帮？」

    「只有我单独面对昌子女士，可能场面会很僵，希望绚部小姐也能出席，况且你也很清楚这件事。」

    这种说法实在让人无法拒绝。

    我答应一如往常于傍晚时分，前往『路易』参与试吃。

    一个星期后。

    我依约前往「路易」，瞧见昌子女士与小勇坐在空无一人的咖啡厅。究竟是如何说服昌子女士来的，竟然连小勇也一起来了。

    感觉对坐有点尴尬，于是我拉了他们旁边的椅子坐下。

    等了一会儿，长峰主厨带着冲本先生一起现身，两人拿的银色托盘上放着矿泉水、玻璃杯和盘子。

    「感谢百忙之中抽空前来，那我们开始吧！」

    长峰主厨与冲本先生迅速摆盘，然后将矿泉水倒入玻璃杯，最后放上铅笔和便条纸。

    「其实香槟配巧克力是不错的选择，」长峰主厨说：「但考量到今天是试吃会，加上小勇未戒年，所以改用矿泉水代替。请各位每吃完一颗就喝点水，直到口中的味道与香气消失，这样才能吃出下一颗巧克力的特色。」

    盘子上以圆弧状排列着六颗夹心巧克力，外观和一般夹心巧克力没什么两样。颜色接近黑色的应该是没加砂糖与牛奶的黑巧克力类，只有一颗是颜色较为柔和的咖啡色，应该是含有乳脂肪，口味比较甜的夹心巧克力。

    小勇问道：「有食用顺序吗？。」

    表情明显柔和许多的长峰主厨回道：「你还挺懂的嘛！」

    「我听父亲说过。」

    「果然虎父无犬子啊！请依顺时钟方向取食，再依序写下感想，谢谢。」

    「可以边吃，边说感想吗？」

    「当然可以，第一手感想是绝佳的参考资料。」

    我拿起第一颗夹心巧克力。

    放入口中，慢慢地品尝，吃得到杏仁碎片，没想到杏仁味还挺浓的。正在想味道这么浓真的没问题吗，口中的余味却没有想像中浓烈，连甜味也荡然无存，丝毫没有黏稠感。这确实是低卡路里巧克力。

    我依序试吃，对于能尽量不扼杀巧克力原有美味、面面到的作法大为惊艳。还加入香草类、水果干、坚果类等素材，作为内馅或外衣；香草类用的是柑橘与薄荷等，口感比较清爽又香甜的素材。水果干用的是没有使用砂糖，自然风干的素材，有草莓、苹果、柑橘片、葡萄干、凤梨等纯粹甜味，也有利用杏子的强烈酸味，突显巧克力温润口感的作品。坚果类则是夹心巧克力必用的杏仁、榛果、腰果等，因为坚果类富含油脂，因此用量极少。

    我抓起最后一颗颜色较为明亮的巧克力塞入口中，一股香草味优雅地在口中扩散。虽然没那么甜，但香味不打折扣，丝毫没有怪异口感，属于优雅的传统口味。

    小勇说：「比想像中好吃太多了！因为听说是专为病患设计的巧克力，以为应该会很苦、不是很好吃！」

    长峰主厨说明：「一般夹心巧克力内馅都会加入甘纳许（甘纳许：Ganache，鲜奶油和巧克力的混合物，常用来做巧克力蛋糕和夹心巧克力。）、杏仁糖等卡路里比较高的素材，所以田山先生希望我能彻底降低卡路里，减少糖分。譬如一百公克的蔗糖有三八四卡路里，枫糖浆是二五七卡路里，蜂蜜则是二九四卡路里，罗汉果萃取物的卡路里几乎为零。如果纯粹想降低卡路里，统一用罗汉果就行了。问题是，罗汉果有着类似黑砂糖的独特香味，促使味道过于单调，必须搭配其他糖类变化一下才行。」

    「原来蜂蜜的卡路里比砂糖低啊！我还以为蜂蜜的卡路里满高的……」

    「看怎么用吧！如果以一百公克计算的话，蔗糖的卡路里确实比蜂蜜高。但如果用量匙量的话，同样一大匙，蜂蜜的卡路里反而比较高。」

    「咦？什么意思？」

    「因为就算容积相同，蔗糖与蜂蜜的比重也不一样。一大匙蔗糖是九公克的话，一大匙蜂蜜就有二二公克，所以食品成分表上记载的卡路里是以一百公克为单位――」

    长峰主厨拿起便条纸和铅笔，写下计算公式。

    蔗糖三八四除以一乘以（一大匙的重量）九等于三四・五六

    蜂蜜二九四除以一乘以（一大匙的重量）二二等于六四・六八

    枫糖浆二五七除以一乘以（一大匙的重量）二一等于五三・九七

    「真的耶！」小勇佩服地说：「如果使用量匙，原本卡路里比较低的蜂蜜和枫糖浆，反而变得比较高。」

    「甜点师傅在厨房制作时，因为会计算公克数，所以没问题，但在家里做甜点或料理时，就必须注意了。」

    我偷瞄一眼昌子女士，只见她不发一语，露出「这种事我当然知道」的表情。毕竟每天为罹患糖尿病的田山先生料理三餐的人是她。

    「夹心巧克力也会使用鲜奶油吧？」我问：「是用植物性，还是动物性呢？」

    「要达到口感温醇又美味，就要用动物性奶油。」，

    「可是这样卡路里会变高……」

    「也有乳脂肪含量只有三五%的鲜奶油，比起含量四七%的普通奶油，每一百公克足足少了九十九卡路里。而且低脂肪奶油的卡路里比植物性奶油还低，但是低脂肪奶油让巧克力乳化的效用比普通奶油差，因此依巧克力种类的不同，即便是资深巧克力师傅也可能乳化失败，搞得水分和油分分离，口感变得粗糙，这点必须注意。」

    虽说要降低卡路里，但田山先生不希望用可可粉替代，而是使用巧克力来制作夹心巧克力。

    巧克力、鲜奶油、调味用的水果等素材，每一种都会与水和油，复杂地结合成型。因此一旦降低油脂，就可能无拉充分混合。为了逐一解决这些问题，长峰主厨反复进行实验：，不但费时，所投注的心力更是无可比拟。但他丝毫不以为苦，反而视为一项无比愉悦的作业，若非如此，又岂能回应对巧克力如此热衷的田山先生的要求呢？

    长峰主厨看向昌子女士：「您觉得如何？」

    昌子女士喝一口水，将玻璃杯放回桌上：「我不想让你觉得我是挟怨批评，如果纯粹就甜点评论感想的话，味道确实不错，我也没什么不满意，但做这些东西究竟是为了什么？」

    「您的意思是……？」

    「就算成功降低每一颗巧克力的卡路里，但要是因此吃太多，不就失去意义吗？不能保证不会有这样的人，不是吗？毕竟人性是贪婪的一吃了一个，还想再吃一个……就是有这样不懂节制的人啊！」

    「当然会有这种人，但这一点不是制作者可以控制的。」

    「你的意思是，吃太多是自己活该？」

    「制作者不是学校老师，也不是父母，不可能连客人的生活作息都顾到。」

    「你这说法太不负责任了！你到底是怎么看待制作者应负的责任啊？我不管到底是有目的而做，还是因应客人要求而做，这么做和完全没考量到对客人的影响不是一样吗？因为你的巧克力也许能彻底改变糖尿病患者，或是热衷减肥的年轻人的意识！」

    「我的工作只是希望能让更多人晓得巧克力的美味，没有任何多余的企望，不，应该说根本就没有。况且低卡路里巧克力对今后西点业界来说，绝对是不容忽视的趋势。就算我不做，也有人会做，既然如此，我当然希望能亲手做出让自己满意的低卡路里巧克力，希望能让那些因为顾忌糖分和卡路里而不敢吃巧克力的人，哪怕只是瞬间也好，也能感受到巧克力在口中融化的幸福时光。」

    「这只是制作者的借口，看来我们绝对合不来。」

    「是吗？」

    「我知道这些东西必须要有高超的技巧以及莫大信念，但为了保住我先生的命，也为了全家人能多些相处时光，我还是不希望他碰甜食。」

    「可以请教您一个问题吗？」

    「什么？」

    「其实田山太太很喜欢甜食，不是吗？之所以不碰甜食，是因为先生不能吃，所以自己也得忍耐才行，是吧？」

    只见昌子女士的脸颊浮现一抹扭曲的笑：「你到底想说什么？」

    「所以我才请田山太太试吃这些巧克力，希望做出能让全家人一起享用的甜点。这也是田山先生和我的最大心愿。」

    昌子女士默默地起身离去，小勇赶紧向长峰主厨道谢，追上去。

    咖啡厅里只剩下我、长峰主厨和冲本先生。

    长峰主厨开始收拾盘子，冲本先生在一旁帮忙，我不晓得要说些什么，只能喃喃地说：「真是可惜啊！」

    「不，这样就够了，」长峰主厨沉稳地说：「这世上必须要有那样的人存在，不然就做不出能说服昌子女士的巧克力。」

    「可是看她那样子，肯定会继续叨念田山先生吧！」

    「这也没什么不好啊！我很欣赏这种人呢！希望今后她也能多多赐教罗！一定能有助于低卡路里巧克力的研发，所以就长远来看，不是件坏事。」

    我边想，真的是这样吗？边道谢后，步出店门。

    这世上有很多事是无法轻易找出答案的。田山先生、昌子女士、长峰主厨，不能说是谁的错，也不能说要是谁负责就能解决一切。

    今后他们三个人还是会继续缠斗下去吧。为了自己坚信的事，有时一步都不肯退让，有时也会考虑让步。

    如果田山先生真的如愿开了一家巧克力屋，开幕当天我一定会去捧场。无论是减肥巧克力，还是一般巧克力，只要是喜欢的就会买罗！想要尝鲜，或是想吃巧克力时，就会去他的店逛逛，因为那里有我想要的商品，而且永远都有……多么希望街上能有一间这样的巧克力专卖店。

    因为我只负责吃。

    能做的就是评价美味与否。

    除此之外，其余我也无能为力。

第一卷 巧克力师傅的勋章 第六话 巧克力师傅的勋章 经典圣诞海绵蛋糕

    田山先生出院十天后，又来到福樱堂，看起来已经康复许多，不像在医院时那般憔悴。他凑近展示柜，开心地说：

    「适合冬天的上生果子上市了呢！」

    对于甜点的好奇心依旧没变，我忍住笑意说：「不能为您介绍，真是遗憾啊！」

    「其实我是来帮儿子买的，那小子参加茶道社啦」

    「那很好啊！」

    「八成是因为女孩子多，才想参加吧！他和同学一起申请入社，大概是想交女朋友罗！」

    「不过，能够品尝茶和点心，我们也受惠良多罗！」

    「我会帮忙宣传的，请他们务必选购你们店里的上生果子。」

    我将田山先生选购的几个上生果子包装好，看来他是真心想帮我们推荐给他儿子的社团。

    「不好意思，可以向您请教一件事吗？」

    「什么事？」

    「就是关于巧克力屋的事，目前进展如何？」

    「内人还是极力反对，」田山先生苦笑地说：「但我不会放弃的，因为这计划关系到很多人，已经不是我一个人的梦想了。」

    「所以没办法顾虑您太太的心情吗？」

    「她大概一辈子都会反对到底、抱怨个没完吧！其实这样也没什么不好，因为身边有她这样的人在，才不会被梦想冲昏了头，也才能看清现实。」

    「长峰主厨也是这么说。」

    「听说内人还称赞长峰先生做的巧克力好吃，也许现在这样是最佳状况吧！其实夫妻之间啊，就是人家说的相欠债罗！」

    虽然在未婚女性面前这么说不太恰当，但由田山先生口中听来，却丝毫不觉得剌耳。

    「田山先生清楚长峰先生的事吗？」

    「你指的是？」

    「长峰先生为什么辞去制药公司的工作，成为巧克力师傅。」

    田山先生露出促狭的笑容，说道：「你知道巧克力很久以前曾经被当成药品使用吗？」

    「真的吗？」

    「古代马雅人和阿兹特克人将可可亚视为药品，在法国开设第一家巧克力店的人是药剂师。一八年在法国创立的『黛堡嘉莱』（Debauve & Gallais），到现在都还是法国历史最悠久的巧克力店，创立者是皇室御用药剂师，他的外甥嘉莱也是药剂师。」

    「我不是要问这么久远的事，是想知道关于长峰先生的事……」

    「真不巧，我也不太清楚。」

    看来和冲本先生一样，长峰主厨也没向田山先生提起。既然如此，我也不好再打探下去，也许世上有些事还是不要弄清楚的好。

    「对了，绚部小姐听说过『关西巧克力乐部』吗？」山田先生这样问起。

    「没有，是什么样的俱乐部？」

    「是由巧克力爱好者发起的会员制俱乐部，模仿法国的俱乐部形式，但规模没那么大就是了。」

    在法国的巧克力乐部叫做「巧克力爱好者俱乐部」（Club des Croqueurs de Chocolat，简称CCC）。创立于一九八一年，由美食评论家克劳德・鲁非（Claude Levee）为首发起，会员多是作家、媒体人士、设计师等社会菁英。会员人数限定一百五十名，想要入会的话，必须等到有人退会才行，是一个会制相当特殊的俱乐部。俱乐部不单品尝美味巧克力、举办甜点派对，也致力提升巧克力品质，有时也会针对相关时事发表严厉评论。在法国还有一个限定法政界人士才能入会的团体，叫做「法界巧克力乐部（法界巧克力乐部：俱乐部从一九九一年二月六号，起初是由三个律师组成及一个药师组成。以推广巧克力的来源、制作和一切优点为出发点。」（Le Club du Chocolat au Palais），诚如字面所示，会员均为律师、法官和政界人士。

    因为关西巧克力俱乐部的规模尚属同好会程度，所以目前没有会员人数限制，也不像CCC那般，只限社会菁英参加。虽然关西俱乐部的会员来自各行各业，但必须透过会员介绍才能入会，而且经过审议后，也可能遭到拒绝或是要求退会。附带一提，未成年者不能入会，因为购买高级巧克力必须要有一定程度的花费，所以无业、无收入者也不能入会，但如果退休人士具有一定财力，还是可以申请入会。

    关西巧克力乐部的例行聚会上能享受到各种限量巧克力与甜点，但田山先生碍于健康状况，是以研究员的身分破例入会，以收集可完成梦想的资讯为主。其他会员得知田山先生想开巧克力屋的梦想，都很欢迎他以研究身分参与活动。

    这些人可说是田山先生打造巧克力屋的最大动力，一起朝着梦想巧克力屋的目标迈进。难怪田山先生不顾太座反对也荽实现梦想。

    「最近十二月有个例会，我想邀请绚部小姐一起参加，谢谢你前阵子的帮忙。」「非会员也能参加吗？」

    「其实这次例会活动，请来了长峰先生担纲制作。」

    每个月会换一次例会活动的主厨，十二月邀请的恰巧是长峰主厨。

    「我问过会长，他说若是福樱堂总师傅的家人当然没问题，加上你又是长峰先生的朋友。」

    「反正我也无福享用，你就不要客气，尽情享用吧！」田山先生说。

    还真是意想不到的邀约。既然是为了满足成年人对于巧克力的喜好，长峰主厨势必会全力以赴，光想像就好期待，于是我当场答应参加。

    巧克力乐部的每月例会都是租借饭店的会议室举行，每次都有将近二十名会员出席，犹如秘密社团的集会。

    周日下午，我和田山先生一起到场。

    穿过饭店大厅，映入眼帘的是一棵约莫两公尺高的传统巨型绿色圣诞树。树梢顶端装饰着耀眼的圣诞天使，深绿色枝叶上垂吊着深红色苹果与条纹图案的拐杖糖，而蜡烛型的LED闪灭着金光，映照外头纷飞的白雪。虽然只有一棵圣诞树，却散发着圣诞气息。大磨流泄着静谧的弦乐曲，我们搭电梯上楼。

    一走进会场，瞧见十几名男女坐在长桌旁。

    没有半个年轻人，看起来都是四十多岁的年纪，也有年近半百的绅士与老妇。从他们与华丽风格截然不同、有着独特沉稳气息的穿着品味看来，应该是家境优渥、拥有位于闹区独栋住宅的人士。

    「欢迎、欢迎。」最先招呼我的是乐部的会长饭沼先生，看起来比田山先生稍微年长，人中和下巴都蓄着漂亮的胡子。

    「大家都到齐了吧？」老绅士问。

    「橘川女士还没来。」发梢根根立起的短发中年男子斜睨着时钟答道。隐藏在他那只有上半部有框的眼镜下，是一对犀利的双眼。他的气质明显和其他人不太一样，是因为工作关系还是本性如此，则不得而知。只见他用毒舌派的口吻，喃喃说道：「原来她也会迟到啊！还真难得。」、

    饭沼会长说：「橘川女士因为有急事，无法前来，特地请人代替她出席。」

    「代替她出席？」眼镜男反问：「我们有允许这么做吗？我记得连会员携伴都有限制。」

    「是她的晚辈，这位人士的父亲是『天野巧克力工房』的主厨，所以是可信赖的人，自己还经营与甜点相关的部落格。」

    「部落格那种东西只是门外汉用来打发时间的工具罢了！像橘川女士那么专业的美食杂志记者才没空写那种东西。」

    「没必要批评得这么难听吧！人家可不是学生，而是社会人士。」

    「二十几岁吗？」

    「是啊！」

    「服么年轻的毛头小子能了解高级巧克力的滋味吗？」

    方才那位老绅士似乎企圆打断两人的对话，再次开口：「是『天野』吗？那里的巧克力马卡龙可是一绝呢！内馅是满满的覆盆子酱，从来没吃过那么美味的东西，我们什么时候再邀请『天野』的主厨啊？」

    饭沼会长回道：「我想明年吧！有会员希望能品尝巧克力以外的甜点。」

    「我觉得圣代不错，是一道很有满足感的甜品。最近什么东西都做得过度精致，味道反而少了惊喜感，要是『天野』的话，肯定拿捏得恰到好处。」

    「那就列入清单吧！」外面传来一阵敲门声。

    眼镜男自言自语道「总算来啦！」

    饭沼会长上前开门。

    站在走廊上的是位年轻女性，神情有些畏怯地探头窥看，一头华丽长卷发蓬松地落在胸前，娇柔的气质和会场气氛有些格格不入。她眨着大眼睛，问道：「请问这里是巧克力同好会吗？」

    声音犹如成熟果实般娇甜，连同性的我听了都浑身酥软，但眼镜男似乎不为所动，马上抱怨：「迟到的人应该先道歉吧？」

    「啊，」年轻女人突然惊呼：「可是我的表还有五分钟才到耶！」

    「我看是你的表不准吧！麻烦你看墙上的时钟，对时一下！」

    「没事没事，」饭沼会长赶紧打圆场：「鬼冢先生，别太小孩子气了。今天有两位初次参加的客人，我可不希望让人家觉得我们关西巧克力乐部是什么难搞的团体，克制一下好吗？」

    名叫鬼冢的眼镜男一脸不情愿地噘嘴。看他那表情，就知道他八成在心里嘀咕。

    「这位是橘川女士的侄女，天野花梨小姐。」饭沼先生介绍年轻女子，安排她坐在我们旁边。

    「请多指教，」花梨微笑地问我：「你也是初次参加吗？」

    「是的。」

    「你喜欢什么样的甜点？巧克力吗？」

    「只要是甜食都喜欢，我在和果子店工作。」

    「好赞喔！和果子里，我最喜欢糯米团子。你知道东京有一家专卖怪怪糯米团子的店吗？外头沾的居然不是红豆，而是奶油酱和咖啡奶油酱哦！没想到超好吃呢！」

    「我们是上果子屋（上果子屋：制作、贩售和果子的{级和果子店。），所以不卖糯米团子。不过，我也很喜欢吃就是了。京都四条有一家店……」

    饭沼会长舶轴地拍了几下手，示意大家听他说话。「感谢大家今天百忙之中抽空与会，这个月的菜单是由『路易』的主厨长峰和辉先生担纲，主厨正在隔壁房间准备。在享受甜点之前，我们先来开会吧！」

    会议内容对我没什么实质益处，都是关于申请入会者的资格审查、新开的法式甜点专卖店、巧克力专卖店之类的情报。会议约莫十五分钟后结束，饭沼会长用室内电话联络长峰主厨。

    过了一会儿，长峰主厨在饭店服务人员的陪同下，步入会场。

    简单和大家打过招呼后，长峰主厨走到房间一隅，服务人员开始配置茶器和点心盘。每个人的面前摆着三种甜点。

    一种是玻璃杯装着慕斯，犹如普施咖啡（普施咖啡：Pousse Café，并非咖啡，而是调酒的一种，以多种颜色的酒依比重不同由上而下排列而闻名。）般重叠着几层颜色。咖啡色那一层大概是用巧克力，白色那一层是奶油，淡黄色的是水果泥，不晓得吃起来是什么感觉？

    另一款是白色甜塔上缀饰着红醋栗，表面用的应该是白色巧克力，内馅必须切开才知道。

    最后是用金箔装饰的欧贝拉蛋糕，十分忠于基本款的造型。既然故意选这一道，味道应该有别于一般的欧贝拉。

    服务生完成工作后，陆续离开，只剩长峰主厨留在会场。

    饭沼会长宣布：「那就请大家慢慢享用吧！」

    田山先生从包包拿出数位相机，开始从各种角度拍摄甜点。面对想碰却碰不得的东西，他的自制力还真强。

    「有什么感想，还请不吝分享，」田山先生说：「因为我无福享用，只能靠大家的感想来感受一下味道。」

    「没问题，那就从慕斯开始品尝吧。」

    我用长汤匙舀了一口，放入嘴里，随即感受到一股带着浓郁的生巧克力香，还有温醇的威士忌味道，口感绵密细致。原来是威士忌口味的沙巴雍（沙巴雍：Sabayon，义大利甜点，是以蛋黄、砂糖和酒混合打发的糊状甜点。多浇淋在水果或饼干上。）。沙巴雍比较常用的素材是香槟，所以这个用的是单一麦芽威士忌吗？不但感受得到威士忌本身类似果实、花卉的香气，还有一股结合可可亚的香味，迅速在鼻腔深处扩散。我深吸一口气后，舀了一口淡黄色果泥，带点苦味的酸涩口感，应该是葡萄柚吧？又觉得好像不是，到底是什么呢？

    品尝完慕斯，啜了一口无糖红茶清润一下后，接着享用甜塔。用叉子切了一块塞进嘴里，带着杏仁味的甜塔，应该是先烤塔模，再塞入内馅，口感十分强烈。塔底铺的是红醋栗果冻，往上一层是撒了榛果与开心果碎片的奶油酱，最后注入白巧克力，再冷藏凝固的样子。比起果冻和外层塔皮，巧克力那一层明显比较厚，所以小小一块却很有满足感。入口即化的白巧克力甜味，与红醋栗的强烈酸味成了巧妙对比，中间一层的奶油酱恰巧成了绝佳连结，是一道甜味与酸味均衡得恰到好处的甜点。

    当我准备说出感想时，田山先生说：「可以再针对材料和内容物说得详细一点吗？」看他没动手做笔记，应该是用录音笔记录吧。虽然一想到声音被录下来，就有点不好意思，但这也是为了帮助他实现巧克力屋的梦想，所以我尽量仔细叙述味道与口感。

    我们最后品尝的是欧贝拉蛋糕，果然不是泛泛之作。虽然基本上也是由以咖啡糖露为底的杏仁蛋糕体、咖啡奶油酱、巧克力甘纳许等三层所构成，却有一股特殊的巧克力香。

    几乎和我同时品尝欧贝拉蛋糕的老太太，吃了一口后，不禁发出「唉呀」的惊呼。只见这位姓繁野的老太太用闪闪发光的双眼凝视长峰主厨，问道：「这款欧贝拉，是用巧克力加上香草混合而成吧？」

    「您说的没错，」长峰主厨谦逊地回道：「至于种类――」

    「等等，先别说……应该是用蔷薇和香橙花为底，还能感受到香草类的香味，是哪一种就无法确定了。莫非混合了好几种？」

    「花类部分诚如您所言，至于香草类……这是商业机密。」

    「哦？是喔？」

    「因为药草园栽植的秘密香草，尚未公开贩售，所以只能先用于像现在这样特别订制的商品。」

    「还感觉得到微微的凉爽感呢！为了融合所有香味，也加了一点辛香料提味，是吧？」

    「太厉害了。您说得一点也没错。」

    「优雅的香味和浓厚的巧克力非常搭呢！我很喜欢这作法，可以用在下次特别订制的夹心巧克力吗？」

    「当然，欢迎您随时吩咐。」

    也许是因为繁野女士起了头吧。其他会员纷纷发表感想。

    「沙巴雍的口感也很不错呢！」

    「嗯，挑了一个很适合巧克力口感的牌子，是北爱尔兰出产的单一麦芽威士忌吗？」

    「分别用于慕斯与欧贝拉蛋糕的巧克力也很用心呢！因为有水果和沙巴雍夹层的慕斯，与使用杏仁蛋糕体的欧贝拉蛋糕，无论酸味还是甜味的均衡感都不一样。」

    「巧克力蛋糕的质感也很棒，与红醋栗的口感调和得非常好。融合这两种对比强烈的味道，不是件简单的事。」

    「甜塔的口感也很不错，用的应该是一般面包店用的特殊小麦粉吧！所以比一般甜塔来得酥脆，但对藤冈先生来说，不会稍嫌硬了点吗？」

    被点名的是刚才那位想吃「天野」圣代的老先生。

    藤冈老先生边享用甜塔，边笑着说：「别取笑老人家哦！」又说：「这般硬度难不到我啦！我可是吃得津津有味呢！好吃。」

    鬼冢先生说：「我觉得这次最美味的当属欧贝拉蛋糕。正如繁野女士说的，味道控制得十分巧妙，不会相互干扰，混合多种香草类，做出一口就能品尝出的优雅香味……成熟高雅的演绎手法，绝对是跟我们乐部最相称的巧克力。听说光顾『路易巧克力工房』的多半是年轻族群，是不是应该在店里多摆一些这样的商品啊？否则岂不浪费主厨的好手艺。」

    长峰主厨行礼致谢：「今后我们打算陆续开发一些别具特色的商品，但毕竟开业才一年，还有许多需要改进的地方，请各位不吝赐教。」

    我边啜红茶，边瞧了眼花梨的点心盘，每一种甜点都剩下一半左右，也没打算继续吃的样子。是口味不合吗？没有特别喜爱哪一种吗？三种甜点中，应该是甜塔最容易入口才是。

    饭沼先生似乎也注意到，开口问花梨：「天野小姐，你觉得如何？和令尊做的甜点口味不太一样吧？」

    「没有多大差别，」花梨意兴阑珊似地说：「应该说挺像的吧！因为家父做的甜点也是大家说的那种感觉。啊、我不是说模仿啦！只是最近的甜点感觉都挺像的，是我太敏感？还是太挑剔呢？姑且不论美味与否，总觉得做工过于精致。」

    「果然是不合小鬼的口味，」鬼冢先生插嘴：「对于不习惯吃顶级巧克力的人来说，还是连锁餐厅的圣代比较好吃吧！就是那种杯底塞满玉米脆片的玩意儿！」

    只见花梨主动附和：「没错！没错！」随即回应：「我觉得任何人都能轻松享用，都能吃得开心的甜点，，才是真征似馨认泣场来逻想的谢点。像是用香烟或香草类，做出能让味蕾迟钝的大叔也能吃得很开心的甜点，可不是件简单的事哦！与其说是甜点，更像是香烟或辛香料，只要稍微改变一下惊奇感，不是很有趣吗？」

    大家屏息瞅着两人。只见鬼冢先生一脸不悦，花梨倒是气定神闲：「因为我曾在家父的厨房实习，总觉得听到的感想都很像，有点无趣吧！如果用文旦做慕斯，不是更有意思吗？」

    文旦？我诧异地搜寻记忆中的味道，是说将那像葡萄柚的水果，加入巧克力慕斯吗？问题是，十二月初哪里买得到文旦啊？

    花梨继续说：「可以用水晶文旦，因为这品种是采温室栽培，十月也能出货。」

    长峰主厨一派沉稳地说：「你知道得可真清楚。」

    「因为我外婆住在高知的乡下，每年都会送我们家很多水晶文旦。」

    也许情绪稍微平复些吧。鬼冢先生开口：「我记得有条会规适用于这般情形，要是有人严词批评菜单，主厨可于当月重做一次，赢得批评一方的认可。」

    饭沼会长瞅了一眼鬼冢先生，说：「是有这个规定，但是到目前为止，还没出现过适用的事例。当然，主厨也有权拒绝，毕竟会员的批判并不具公正性。」

    长峰主厨心平气和地说：「我无所谓，愿意接受这个难得的挑战。」

    「可是现在是十二月一店里工作正忙，不是吗？」

    「多亏我们店里有一群优秀的工作人员，可以放心地把店务交给他们。况且店里的圣诞蛋糕是采预购制一所以这方面不会有影响。对了，既然正逢十二月，就来准备圣诞节的应景菜单吧！」

    「哦，听来不错呢！」饭沼会长双眼发亮：「应景菜单是吗？那就麻烦你了。」鬼冢先生语带讽剌地说：「这么一来，搞不好批评的人就要道谢罗！多躬这规定，才能吃到美味的应景甜点。」

    花梨说：「那我不是还得出席吗？」

    「按照规定是要的。」饭沼会长说。

    「不会吧！」年一度的圣诞节耶！我无所谓啦！你们享用就行了。」

    「天野小姐，既然你公开批评主厨的手艺，就必须对自己说的话负责。我们乐部对甜点与师傅都抱着莫大的信赖与尊敬，不是那种单凭个人喜好恣意批评的无聊聚会。若非如此，我们不可能邀请到师傅为我们筹办每个月的聚会。」

    「那我收回刚才的话，这些甜点真的很好吃，谢谢款待。」

    「话可不能这么说，」出声反驳的不是会员，而是长峰主厨：「不能欺骗自己的舌头。要是你不来，我也没必要再次挑战，所以请你务必出席。」

    「如果我又批评呢？这样不是很浪费时间吗？」

    「我会带来让你满意的作品。当然万一不合意，我也不会感到困扰，因为只要能让任何一个人吃得开心，我就觉得很值得，一点也不觉得浪费时间。」

    花梨一脸厌烦地撂了句：「是吗？随你高兴。」旋即起身离去，看来她不打算再来了。我赶紧向田山说一声，起身追上她。

    我在走廊拦下她，问道：「天野小姐，可以打扰你一下吗？」

    「我只是坦白说出感想，」她那表情与其说是不高兴，不如说是无奈：「而且我根本不晓得有那样的规定，好像闯祸了。」

    「要是知道，就不会说吗？」

    「当然，我才不想和他们有什么牵扯，不管是口味，还是乐部那些人，都和我合不来！」

    「既然如此，那你今天为何来呢？不是特地代替别人来的吗？」

    「又不是我自己说要来的，是叔母她硬要……」花梨话说到一半：「也对喔！我一开始拒绝不就得了。我到底在期待什么啊？」花梨叹气，「果然还是吃自己喜欢的甜点比较轻松愉快，我有经营一个关于甜点的部落格哦！叫做『花梨横町』，有空的话，还请上网搜寻指教。」

    「没问题，我一定会上去看看。」

    「不好意思啦！我真的没有想要恶整长峰主厨。可以帮我转达吗？」

    『既然想道歉，那就圣诞节再来一趟吧！」

    「嗯，我会考虑的。」

    回到会场，大部分会员已经离开，没看到鬼冢先生，长峰主厨也不在。正将相机收进包包，准备离开的田山先生发现我回来，赶紧问：「还好吧？」

    「她不是存心恶整，也不是心不甘情不愿地来参加，只能说长峰主厨的运气不好。」

    「从事这种工作本来就得接受各种批评，我想这事没什么大不了。」

    「也是啦！又不是遭到知名杂志或是电视节目的恶意批评。」

    「不过，身为『天野』主厨的千金，从小应该吃过不少高级甜点吧。到底是什么让她不满意呢？」

    「莫非她讨厌父亲做的甜点？」，

    「嗯……『天野』的甜点确实非常精致。」

    花梨的味觉十分敏锐，能够辨别素材种类，也有一套自己的美味基准。长峰主厨曾待过「天野」，多少承继了花梨不喜欢的口味也说不定。若是如此，那究竟是什么？

    感觉我的好奇心又发作，真是个坏习惯。问题是，一旦放在心里就无法不追究。

    我回家上网搜寻花梨的部落格，一下子就找到。虽然「花梨横町」这名字不是很一有特色，但并没有同名的同类型部落格，所以很快就找到。

    点进去一瞧，随着像是夜市或怀旧点心铺的图像，跃出一排招呼文字。

    * * * 甜点屋网站【花梨横町】 * * *

    不是只有昂贵的甜点才是甜点！

    想不想重温一下在便利商店、超市就能买到的工厂制甜点，以及怀旧的点心世界呢？让我们尽情聊些关于小时候的美好回忆，还有便宜又好吃的甜点二三事吧！

    我愣住了。原来花梨喜欢的是这类甜点啊？怪不得她对时下流行的甜点颇有微词，因为类型完全不一样。

    但要说不可思议，还真是不可思议。

    对于高级甜点与原料知之甚详的她，为何发表的是风格截然不同的甜点？

    我试着搜寻文章分类，有一整排关于工厂制甜点与怀旧点心的报导。不只味道，连包装设计、制作原料等，都记载得十分详尽。地区限定的甜点报导也很丰富，甚至附上知名怀旧点心店的地圆。虽然题材通俗，报导内容却不虏浅，应该说丰富到可以直接出书。我想起邀约花梨参加巧克力俱乐部聚会的叔母，是某本美食杂志的记者，也许花梨在架设部落格时曾受过她不少建议。不，搞不好她叔母就是以化名经常回文的访客之一。

    每篇报导的回应与引用都很热烈，看来「花梨横町」在这类部落格中小有名气。像是对当季新品甜点的评论，从开卖日开始就有一连串感想与批评，而且几乎都是比较直觉性的陈述，不是什么理论性的文字，内容十分生活化。即便谈的是比较严肃的话题，也能感受到同好之间分享的乐趣。

    我试着搜寻关于一般西点店的报导，结果没有，杂记中也没有相关文章，似乎刻意摒除的样子。虽然创立网站的意图很正面，但了解花梨的背景之后，我的心情有些复杂。

    部落格设有留言板，不是用来回应话题，而是留言给部落格主人，于是我留下自己已经浏览过网站，觉得很有趣之类的简单讯息。

    翌日晚上收到回音：

    绚部明莉小姐：

    谢谢你前日的照顾，

    也谢谢你光临我的部落格。

    绚部小姐喜欢什么样的甜点呢？

    要是能在部落格看到你的留言，我会很开心的。

    讯息上标示着她的电子邮件信箱，我决定回信到她的私人信箱：

    天野花梨小姐：

    「花梨横町」没有关于一般西点店的情报吗？除了高级甜点店之外，也有很多西点店的东西很好吃呢！像是鲜奶油蛋糕、起司蛋糕之类，我觉得放一些这类情报也不错。

    不一会儿就收到回信：

    不好意思，请恕我不想触及这类话题。

    其实，以前曾在讨论区放过这类话题，但访客之间常常为此引发冲突。

    讨论区的访客大致分为三类，一种是非常讲究品质、喜欢高级甜点的人；另一种是偏爱价格实惠、工厂制甜点的人；还有一种是两种都喜欢的人。因此关于甜点的话题，三派看法不时冲突。

    那种品质根本称不上蛋糕、那才不是真正的巧克力、想知道真正的美味，就该吃一次

    ××店的……出现在讨论区上的评论几乎都是这类的字眼。其实写的人并无恶意一只是热切地想将美食推荐给别人，却让人有种强迫推销的不舒服感。要是彼此不在意倒也相安无事，一旦有人居中搞鬼，就容易引发冲突。

    有一回，大家讨论对于新品甜点的感想，结果有些人的发言不是针对甜点，而是恶意中伤喜欢这款甜点的人……

    身为版主的我还要居中协调，劝导大家不要争执，真的很麻烦。于是我决定关掉讨论区，改开部落格。当时很犹豫究竞要经营哪种主题，后来选了工厂制甜点与怀旧点心，毕竟以高级甜点为题的部落格不胜枚举，我朋友的部落格也是以此为题，所以我决定选择完全不同的领域，试圈走出自己的风格。

    我是个甜点爱好者，也很想讨论任何类型的甜点。

    无论是高级甜点，还是工厂做的平价甜点，我都喜欢。

    和果子的世界也是如此，有让学习茶道的人，称赞不已的上生果子，也有糯米团子、年糕之类的家常点心，划分得很清楚，不是吗？

    因此为了避免纷争，我希望能区分清楚。

    无法回应你的要求，真的很抱歉。

    我总算明白为何那时被鬼冢先生嘲讽时，花梨的反应如此激烈，肯定是想到之前开设的讨论区里那些无谓的争论吧。明知言多必失，还是克制不了。

    我好想和她多聊聊，于是又回信。

    过了一会儿，收到花梨邀请我参加同好会的mail:

    这个同好会有别于巧克力俱乐部，是非常平民化的和果子同好会――信上这样写，让我颇感兴趣。

    仔细想想，我虽然喜欢甜食，却从未参加过这类同好会。虽然偶尔也会和朋友一起大啖甜食，但和一群不认识的人坐在陌生的店里享用甜点，好像还满有趣。

    位于西宫的和果子店「飒」，咖啡厅里还附设贩卖部，店面十分宽敞。有不少使用国产红豆做的美味内馅，搭配近来流行的蔬菜做成的和果子，菜单上还介绍最受欢迎的京都蔬菜口味冰淇淋套餐。余韵无穷的爽口与香甜，加上蔬菜的咬劲与香气，即便时至冬日，依然很受欢迎。

    约莫十五人参加的聚会，清一色是女性。本来心想自己从事的是相关行业，要是被问到比较敏感的问题，那就尴尬了。幸好今天出席的女孩子个性都很好，不会问些尴尬的话题。

    听大家自我介绍，最年轻的还是高中生，最年长的是三十几岁粉领族，大多都是与我年纪相仿的二十世代。最年长的那一位是早期讨论区的常客，和花梨认识最久，也在经营以高级西点为题的部落格。她经营的部落格，就是花梨口中那个「她常去逛的部落格」。另一位三十几岁的女性，则是经营关于和果子的部落格。她们三个似乎经常聊天，商议举办同好会等事宜。其他人则是经常发表、回应的访客，或是靠mail联络的同好。

    我们陆续点了最受欢迎的京都蔬菜冰淇淋、特大号豆沙凉粉，以及黑蜜、抹茶蜜、水果蜜等三种口味的凉粉，还有特制砂糖酱油口味的糯米团子。大家开心地品尝各式甜品，边拍照边热烈讨论。

    果然气氛和巧克力俱乐部截然不同，感觉自己比较适合这团体。倒也不是讨厌巧克力乐部那种高贵的感觉，只是觉得那种聚会型式一年开个几次就行了。我还是比较喜欢像这样无拘无束、一边嚷着「好吃！好好吃喔！」一边大啖美食的轻松感。和她们在一起，肯定连聊高架桥下卖的冰淇淋，都能聊得很High！

    我一边品尝豆沙凉粉、一边对花梨说：「我上网一查，没想到『天野』居然是战前就创立的老店呢！因为店里的夹心巧克力很花俏，我还以为是近几年才开的店。」

    「我爸是第三代传人。我爷爷年轻时，专卖巧克力和蛋糕给神户的领事馆和住在日本的外国人。后来因为战争空袭，店里生意中断了一阵子，战后重新开张，改卖给一般大众。后来我爸趁泡沫经济时代搭上高级甜点风潮，一改整家店的风格，变成现在这种连外地人也会特地上门光顾的规模。」

    「所以天野小姐晓得改装前的『天野』，也就是你爷爷经营时的味道罗？」

    「嗯。上幼稚B时，家里随时都摆着那种古朴的巧克力和蛋糕。」

    「所以口味是到您父亲这一代才改变？」

    「应该是吧！我也说不上来到底哪里不一样。爷爷那时的甜点，有一种欧洲风格的香气，该说是古早味，还是基本经典款呢？对了，百货公司不是常举办什么艺术蛋糕比赛的活动吗？得到优胜的蛋糕都华丽到宛如艺术品，让人对师傅的手艺惊叹不已……但实际吃了之后，却觉得不怎么样，还不如放在会场角落当装饰品的磅蛋糕、欧洲各地甜点，还有呈现漂亮奶油色的蛋糕卷来得好吃……」

    「也对！我懂这种感觉！」

    「我觉得爷爷的蛋糕就是这种感觉！不过，店里的生意是家父当上主厨后才蒸蒸日上的，所以我想家父采取的商品策略没有错。」

    言谈之间，我发现花梨其实不是对身为甜点师傅的父亲抱持反感，而是不满以父亲为傲的母亲。

    花梨的母亲一向以丈夫的工作为傲。这种态度其实没有错，错就错在她老是恣意批评别家店的商品。

    那是花梨念国中时的事。有一次，花梨在客厅和来家里玩的友人一起吃蛋糕，外出回来的母亲看到了，当场数落她几句，说什么既然请朋友来家里玩，当然要拿出更高级的甜点招待，怎么不去店里带几个回来？

    其实蛋糕是友人带来的，她知道花梨喜欢某家店的蛋糕，所以特地跑去买，即使那家店和她家根本是反方向。

    幸好友人不是会为这种事呕气的人，事后还笑着说：「我不会在意啦！因为我爸妈也很罗唆呢！」没有因此影响到两人的友情。

    但就算朋友不在意，花梨也无法忍受。这件事于是成了引爆点。

    「从此以后，我就再也没吃过我爸店里的商品了。也因为这件事，我跟我妈吵过很多次。我爸什么都没说，也没有对我发怒，因为对他来说，只要有家族以外的客人肯定他的手艺就行了。这也是他之所以成为甜点师傅的理由。」

    花梨语带无奈地说。照她的年纪推算，应该有将近十年没碰过「天野」的商品。这可不是半调子做得到的事。不是为了自己，而是无法允许友人受到伤害――这么激烈的反应，的确很像花梨的作风。

    花梨的叔母也许是为了化解她与父母之间的心结，才请她代为参加巧克力乐部的聚会，又怕她突然吃到「天野」的甜点会反弹，因此先让她品尝别人做的，再找机会让她尝尝自家商品……但就花梨的个性来看，这个作法实在不够周全。

    隔天傍晚，我去了一趟「路易」，探头看了一眼空荡荡的咖啡厅。

    瞥见长峰主厨坐在老位子，依旧一边翻着书、一边用钢笔作笔记。桌上摆着切子（切子：玻璃雕花器具。）的圆片集。这东西也能成为创作灵感吗？他的兴趣还真是广泛。

    点心盘上摆着吉备（吉备：古代日本的国名。位于现在的冈山、广岛、兵库县一带。）求肥，一种撒上白粉的褐色长方形甜点。虽然造型、味道十分简单，但喜欢的人就很迷恋。软绵中带点硬度的口感，混合上等的甜味与肉桂味是其特色，可以说是非常风雅传统的和果子，也是绝佳茶点。

    他将茶与点心盘推向我，请我一块儿享用。我用牙签插起、吃了一口，舌上混合着肉桂味与求肥的甜味，霎时沉浸在难以言喻的幸福感中。京和果子果然美味。

    我为前几天在巧克力乐部饱尝美味一事向他道谢，长峰主厨露出一派沉稳笑容回应。他问我圣诞节有何计划，我说当然会出席乐部的聚会。只见他一脸诧异地说：「日子可是订在圣诞节前的休假日哦！不跟朋友一起过节吗？」

    「不用您操心，反正我又没男朋友。」

    「真的假的？」

    「这种事干嘛说谎啊？话说回来，这种尴尬的事就别提了，只会让人心情低落……长峰先生呢？没有过节计划吗？」

    「没有，那个时期和情人节一样忙碌。」

    说得也是。我还真是明知故问。「也可以挪后一天庆祝啊！是要和太太、小孩在二十五号那天晚上庆祝吗？日本也有很多人不是在圣诞夜，而是选在当天庆祝……」

    =「我还是单身，不用担心这种事。」

    我吓了一跳。从他的年纪看来，还以为他有家室。

    真是问了不该问的事……有点懊悔。因为虽然他现在单身，却不表示他没结过婚，搞不好让他想起比单身更不好的回忆。就在我不知如何接话时，长峰主厨若无其事地转移话题。

    「绚部小姐，你会参加那个乐部吗？」

    「应该不会，以我的薪水恐怕负担不起。」

    「那个乐部的风格，好像跟绚部小姐的喜好不太一样。」

    「你感觉得出来？」

    「总觉得跟年轻女孩格格不入。」

    「我是觉得繁野女士满厉害的……只是会员比较多是中年男性，感觉比较像美食家的聚会，当中一定也有对酒和料理颇有研究的人吧！」

    「我也很诧异他们居然会邀请我，毕竟『路易』以年轻女客居多，为什么会想邀请这种店的主厨呢？」

    「因为长峰先生是知名巧克力师傅，不是吗？」

    「知名的评定基准有很多种，例如上过报章杂志，或是口碑很好，但这些要素应该都不足以吸引那个俱乐部的人。」

    「所以是因为其他原因？」

    「例会结束后，有一位叫橘川的女士来找我，说是天野花梨的叔母，也是美食记者。她对于侄女发言不礼貌之事感到非常抱歉，所以特地来向我致歉。说是自己硬要天野小姐代为出席，还再三强调天野小姐绝对不是无理取闹的人。其实她这么做让我很困扰，既然诚心道歉，怎么不带当事人一起来呢？我想八成另有隐情，但因为不想牵扯其中，所以就没多问了。我在想，说不定是橘川女士指名邀请我的？也许她看中我们店里以年轻女客居多；希望我能以花梨小姐为对象设计甜点。」

    我一边考虑着是不是该说出花梨的遭遇，又觉得随口说出别人的私事很不道德，最后还是没提起。长峰主厨不是那种只凭表象判定事物的人。他一定也查觉到花梨有不为人知的一面，搞不好比我更了解她也说不定。

    长峰主厨继续说：「橘川女士还带了几本甜点方面的杂志，说里头有花梨小姐喜欢的甜点类型，请我参考一下。」

    不会吧！我诧异地惊呼。这样不惹恼专业甜点师傅才怪。总觉得橘川女士身后有着花梨母亲的身影，不惜出此手段，难道是为了让女儿认同父亲做的甜点？

    我战战竞竞地问：「长峰先生怎么回她？」

    「我断然拒绝了，告诉她我并不需要什么参考资料，但对方硬要我收下，所以只好勉强收下，然后当她的面撕掉资料。」

    果然。

    我的脑海中仿佛可以立刻浮现橘川女士那张铁青的脸。长峰主厨那时的表情又有多恐怖妮？哇，光是想像，就让人背脊发凉。

    长峰主厨苦笑说：「这种做法很像利用甜点师傅做些甜点，安抚遭受欺侮的女学生……实在可笑至极。」

    「就是说啊！实在太失礼了。圣诞节的事也是，我看干脆回绝算了。」

    「已经承诺人家了，我就一定要依约行事，反正也能替田山先生的巧克力店多增加一点资料。」

    离圣诞夜还有两天的休假，我把一些必备品塞进大背包，独自前往关西巧克力俱乐部举行例会的饭店。

    田山先生忙完别的事才会过来。

    我也没和花梨约，觉得来不来应该由她自己决定。

    不同于上次，通往饭店的路上弥漫着浓浓圣诞节气息，十分热闹。小店的橱窗喷上白色应景图案，还装饰着用泡绵做成的驯鹿与圣诞树，商品架上排列着缀饰金色蝴蝶结的红色、绿色礼盒，服饰店、珠宝店、餐具店、骨董精品店、甜点专卖店等，纷纷摆出精心设计的吸睛商品。这一整年最华丽热闹的气氛，犹如阳光般从橱窗那头发散出来。

    我只能苦笑地用眼睛欣赏这些舍不得送人、只想买来犒赏自己的商品，既嫌恶自己的贪婪，也替自己单纯到禁不起诱惑感到悲哀。

    知名百货公司的外墙垂挂着金色铃铛吊饰，一到夜晚，好几条缀饰就会发出耀眼光芒，步出百货公司大门的客人手上提的是印着绿色、红色与金色的特制应景提袋。圣诞夜前夕，这些东西将放在家中柜子上，静静等待派对时光到来。

    举行例会的饭店玄关依旧摆饰着那棵金色圣诞树，也只能再摆饰几天了。因为圣诞节一过，就要准备迎接新年。每年一到这时候，总是特别心浮气躁。

    福樱堂也准备进入一年最忙的时节，除了制作大型茶会用的茶点之外，这时的忙碌程度，也是唯一能与西点店媲美的时节。

    一进入会场，我发现大部分会员已经到了。饭沼会长、鬼冢先生、繁野女士、藤冈先生等，还有其他之前见过的熟面孔，也有初次照面的人。

    我主动打招呼，大家微笑地欢迎我加入。

    活动开始前，听到几位之前没见过的会员热烈聊着送给儿女孙子的圣诞礼物话题。

    「我们家那个刚升上国中，开口闭口就是要零用钱。」

    「送来送去也只能送游戏软体，总觉得好空虚啊！」

    「记得小时候送他一套儿童文学就高兴得不得了。真怀念那时候啊！」

    「没办法罗！现在社会诱惑多，孩子才稍微懂事，就得接触大人世界的事，成天沉浸在充斥危险、暴力的网路世界。」

    「我最近忽然觉得自己的孩提时代已经是非常遥远的事了。这三十几年来世道的改变还真大！而且都是朝不好的方向改变。」

    「也不尽然吧！至少甜点种类可是越来越进化。」

    「就是呀！三十年前啊，充其量只有奶油蛋糕，而且用的不是鲜奶油，而是人造奶油之类的替代品。听说是用鱼油做的呢！」

    「现在一些便宜甜点用的也是人造奶油。」

    「啊，跟那时相比，现在的甜点简直是天堂。现在就算吃不起高级甜点，只要去趟西点店，就能买到好多美味的甜点。虽然很怀念以前种种，但是老实说，我连碰都不想再碰以前那种吃了就让胃很难受的甜点。」

    虽说同为关西巧克力乐部会员，但每个人与甜点结缘的过程不尽相同。因为有些人虽住在关西，却不一定是关西人。不过，这些小时候走过六、七年代的会员，他们儿时记忆中的美味点心都是些小工厂生产的。毕竟以前不像现在这么物资丰沛，以前想买个巧克力蛋糕，如果不是去特定地方、特定店家，绝对无法随意买到各式巧克力蛋糕，如沙哈蛋糕（沙哈蛋糕：奥地利经典蛋糕，以巧克力为主要材料。）（Sachertorte）、欧贝拉蛋糕、熔岩巧克力蛋糕（熔岩巧克力蛋糕：是一道法式甜点，以酥脆的外皮包裹湿热的巧克力浆为特色。）（Fondant au chocolat）之类的吧。那个时代啊，和现在「只要上网就什么都能买到」的时代，是截然不同的。但也许是因为能轻易买到任何东西，现在的人才会对甜点的喜好更执著、更要求。

    过了一会儿，花梨也到了。

    因为我两侧的位子都空着，所以她主动坐到我旁边。

    「你来啦！」我说。

    「不来一趟，有点过意不去。」花梨脸上浮现一抹苦笑。

    「又是被你叔母强迫吗？」

    「不是，是我自己决定要来的。要是能吃到美味蛋糕就好了。」

    「一定会的！长峰主厨的手艺一流，一定能做出不同于上一次的作品。」

    不久，田山先生也到了。他向我们打过招呼，坐下来时，顺口说了句：「好期待啊！」

    「就是啊！」

    「好！今天也来拍个够吧！」

    待会员到齐后，饭沼会长用室内电话通知主厨上甜点。他挂断电话，向众人宣布：「因为今天是圣诞节前夕，所以是以圣诞节为题制作。本来按照倾序是先上巧克力，但主厨希望各位能先品评蛋糕，所以会先上蛋糕。」

    鬼冢先生举手：「意思是不满意的人，可以先离席罗？」

    「诚如你所言。」

    「太好了。这样吃起来也比较不用顾忌他人罗！」

    有几名会员偷瞥了花梨一眼。八成是鬼冢先生的朋友吧。我觉得很不舒服，花梨倒是不在意。

    敲门声传来。

    长峰主厨走进来，帮忙按住门，让端着蛋糕的服务人员通过。两位饭店服务人员将装在白色大盒子里的蛋糕放在木头桌上，看样子应该是圆形大蛋糕，或许是上头装饰豪华，所以有点高度吧。

    服务人员将白色大纸盒端放桌子中央后，接着从走廊推来小车子，将切蛋糕用的器具摆在桌上。

    然后一位会员面前，摆上茶器与餐具。

    长峰主厨站在蛋糕盒前，向在场众人微微点头致意：「谢谢大家再次赏光。诚如饭沼会长的说明，今天的主题是圣诞蛋糕，希望各位喜欢。」

    只见他双手按住盒子两侧，缓缓拿起盒盖。

    霎时，响起一片惊叹声。

    桌上出现一个纯白圆形蛋糕，而且是因应与会人数，制作的大型圣诞蛋糕。

    犹如撷取雪地一景般的蛋糕上头与侧面，用耀眼的白色鲜奶油缀饰出蔷薇花样。蛋糕上头除了蔷薇花样之外，还缀着做成笆髦σ赌Ｑ的金色糖果，叶子部分裹上金箔，成了仿真的金黄色缀饰。

    饭沼会长出神似地探身瞧着：「这就是所谓的白色圣诞吗？这作品真是太棒了。内馅是传统草莓□味吗？」

    「是的，但觉得直接使用未免无趣，所以稍微变化一下。」，

    田山先生起身，拜托先让他拍张照，长峰主厨赶紧站到旁边。只见田山先生迅速地从各个角度拍摄完毕。

    待田山先生回座，长峰主厨拿起刀子切了一刀，俐落地用蛋糕铲接住。蛋黄色蛋糕体、巧克力鲜奶油、挟着新鲜草莓的鲜奶油夹层旋即跃入眼帘。

    虽然造型简约，美丽的剖面却让人不由得猛吞口水，光看就能感受到一股香甜感在口中扩散的错觉。光想像巧克力那一层的味道，直叫人感动得头皮发麻。

    一块块蛋糕依序放在小盘子上。

    长峰主厨从笆髟煨偷慕鹕糖果缀饰上取下叶子部分，装饰在分给每个人的蛋糕上，原来耙妒前凑杖耸做成的。

    蛋糕送至我面前。

    凑近一瞧，发现纯白蔷薇原来是用糖粉加上麦芽糖调制而成的精致糖花。只要再加入食用色素，便能成为美丽的柔和色调，但这次完全是采白色基调。

    田山先生又开始边赞叹：「就算切了也好美啊！」边猛按快门。

    我拿起叉子，从外层的蛘奶油直切至最底部的蛋糕体，趁形体尚未崩坏前，塞入口中。

    蛋黄色蛋糕体扎实有咬劲，有股怀旧味道，有别于近来蓬松当道的蛋糕体，做法明显不同。鲜奶油挟着新鲜草莓，浓醇的巧克力鲜奶油里，则是掺着入口即化的果肉。还有一股温醇酒香，用的似乎是兰姆酒。有别于纤细外观，整体是个别具份量感的蛋糕。相较之下，鲜奶油部分显得轻盈许多。最令人赞叹的莫过于美味至极的巧克力，甜中带苦，可可亚在口中扩散的香味，以及犹如蜂蜜般滑润的口感，让舌尖尝到无比喜悦。相较于上一次的欧贝拉蛋糕，可说毫不逊色。

    饭沼会长不断发出「喔～喔～」的惊叹声之后，出声问花梨说：「天野小姐，今天的蛋糕如何？」

    花梨的神情和刚刚一样带着苦笑地说：「和上次的蛋糕截然不同……有股令人怀念的味道呢！很像我小时候吃的蛋糕。」

    花梨抬头看长峰主厨，苦笑的说：「是我叔母还是我母亲？是谁教你店里以前的作法？她们就是多管闲事、爱出意见。」

    「都不是，我什么资料都没参考，也没取得任何情报。」

    「骗人！什么都不知道，怎么可能做出这样的味道？！」

    「我也可以说是参考天野小姐上一次的感想……不是吗？」

    「我的感想？」

    「你不是说讨厌这几年流行的蛋糕吗？所以我试着用『减法』来制作。」

    「减法……」

    「虽然日本的西点历史是从战前开始，但一般日本人是从六年代以后才比较认识西点的吧！当中又以鲜奶油蛋糕和圣诞蛋糕最广为人知，也是日本独立发展西点文化时期的代表性甜点。不过，西点的制作方式从七年代末期开始急遽改变，不论是制作方式、材料、器具或机具，都变得跟国外一样，采取统一的规格化。尤其泡沫经济时期，开始进口高级巧克力，欧洲名店纷纷在日本设立分店，所以只要住在日本就能吃到世界各地的甜点，国内的自制品也受到影响，有了划世代改变。甜点这字眼被英文字『sweets』取代，甜点师傅也称为『patissier』，当然甜点本身的味道也有所改变：比较不那么甜，卡路里少一点，口感绵密、入口即化的蛋糕成了大众的最爱。这种改变甚至影响了正宗法式蛋糕……天野小姐应该是道地关西人吧？」

    「是的，我从没离开过神户。」

    「而且天野小姐的年纪与绚部小姐相仿，比泡沫经济开始稍微早几年出生。小学时代刚好是泡沫经济结束的时候，于是我试着想像你从小到青春期间，吃的是什么样的甜点。像是战前创业的关西老铺西点，以及泡沫经济时期引进的国外最新甜点，还有前往欧洲拜师学艺、累积经验的国内年轻甜点师傅创作的新式甜点……那时包括神户在内的关西地区，这些势力开始相互竞争、侵蚀彼此的势力范围。以『天野』为例，也就是正值你祖父制作的正统派神户甜点，跟现在的主厨――也就是令尊――制作的新派甜点相互磨合的时期。天野小姐小时候应该两派蛋糕都吃过，但最喜欢的还是祖父以传统工法制作的甜点，对吧？也许，天野小姐的舌头会无意识地区别。」

    花梨惊愕地双眼圆瞠。

    长峰主厨猫续说：「所以天野小姐厌倦现今流行的蛋糕，也就是令尊与我做的甜点。既然如此，那就将令尊为了做出现今风格而逐一添加的技法、材料、制作方法等，依序减去，如此一来应该就能做出让天野小姐觉得『美味』的标准。」

    「啊……」

    「我刚刚提到洋果子的时代演变，都是为了让甜点进化得更好吃而来。所以，若单纯只是少加东西进去的『减法』，是不可能做出好吃的蛋糕。而我这次非常讲究选材，越是简单的甜点，越能也越要彰显素材的美味。」

    长峰主厨将桌上只剩下一块的蛋糕切面朝向花梨：「这款的蛋糕体是海绵蛋糕。自从冷藏设备越来越先进、慕斯类蛋糕兴起后，近来也常用饼干当蛋糕体。因为用饼干做的蛋糕体比较容易与糖奖调和，口味变化更多，而且重量虽轻却具有一定硬度。多亏出现了这种蛋糕体，蛋糕种类更多样化了。不过，即使在法国，七年代的蛋糕体还是以海绵蛋糕为主流，而且多半是混合奶油糖霜制成。」

    原本法式甜点使用的奶油糖霜不是人造奶油，而是用真正的奶油调制，与日本六、七年代盛行的人造奶油，无论味道、香气还是口感都截然不同。不但入口即化，口感清爽不油腻，还有一股高雅香味，堪称风味绝隹的上等奶油，这种美味是用鲜奶油也做不出来的。」

    长峰主厨继续说：「加了奶油糖霜的海绵蛋糕，无论味道还是口感都跟饼干做的蛋糕体大相径庭，是一种让人怀念的好滋味。这次我就是以此为底，创作出这款圣诞蛋糕。至于巧克力奶油中的草莓，我先用兰姆酒稍微煮过，而且为了让巧克力跟蛋糕体的味道不会冲突，还用了味道比较浓烈的黑兰姆，巧克力部分则是用具有水果酸味的Sao Tome（Sao Tome：一种可可豆的品名，产于圣多美普林西比，也被比利时名厂的巧克力拿来当主要原料。此种可可豆的味道带有水果的酸甜香，非常特别。）巧克力来调和。此外，为了避免整体味道偏重，因此蛋糕表面的装饰与挟着新鲜草莓的鲜奶油，用的是口感比较不腻的低脂鲜乳制成，不但味道清爽，也能缓和巧克力与雕花缀饰的重口味所带来的剌激感。」

    只要素材选得好，即使是款式简单的蛋糕也能做得美味无比――这是初次和长峰主厨见面时，他告诉我的道理。之后，我吃了好多他们店里的甜点，但那时的冰淇淋与巧克力的美味，依旧深深烙印在我的记忆中。对我来说，那是一辈子也忘不了的味道。

    「还合你的口味吗？天野小姐。」

    花梨直视着长峰主厨脸认真地说：「……很棒的甜点。不，是非常美味的甜点，谢谢。」

    「鬼冢先生觉得如何？」

    鬼冢先生双手交臂，思索了一会儿：「老实说，我比较期待上一次长峰先生做的那种味道比较复杂的甜点。使用多种素材，神乎其技似地细心组合，做出一口难以言喻的味觉蘩宴……就某种意味来说，这次的蛋糕太过简单。但是……还是很美味。」鬼冢的脸上浮现一抹爽朗的笑，「虽然创作理念有别于上一次，但仍旧是非常好吃的甜点，我很满足呢！」

    会场紧绷的气氛霎时缓和下来。

    饭沼会长拍了一下手，说道：「接下来就让我们享用巧克力秀吧！这次主厨为我们准备了三种巧克力，当然全都可以享用。另外还有马卡龙和饼干等，让大家尽享巧克力的美妙滋味！」

    茶会结束后，花梨走到长峰主厨面前坦率致歉：「上次是我太没礼貌了，真的很抱歉。」

    「别这么说。」长峰主厨神情依旧沉稳：「专业甜点师傅受到批评时，越要有勇气挑战……但就算没受到批评，也会抱持好奇心不断创作。」

    「如果去长峰主厨的店，买得到刚才那款蛋糕吗？因为我真的很喜欢，很想再吃到。」

    「这就没办法了。」

    「为什么？」

    「那款蛋糕是专门为巧克力乐部制作的。正确来说，是为了『今年的圣诞节』而做的，所以店里不会卖这款蛋糕，今后也没打算成为店内商品。」

    「好可惜喔……」

    「相较于『随时都能买到』的甜点，这世界上也有『一辈子只能遇见一次』的甜点。如果天野小姐能这么想，未来不管遇见怎样的甜点都会珍惜，不是吗？」

    「可是……如果我特别订制呢？」

    「如果你真的喜欢这个味道，不妨吃吃令尊店里的蛋糕。『天野』的蛋糕里，有两种是始终依循你祖父的作法而制作的蛋糕，你没察觉吗？」

    花梨吃惊道：「没有……」

    「我在『天野』学艺时曾经学过，虽然外Q与装饰不同于以往，但整体感觉跟味道是一样的，一点也没变。因为一直很受欢迎，所以始终是店内的长销品。天野主厨曾经说那是非常完美的蛋糕，以他的技巧与知识，绝对不可能做出超越那味道的作品。」

    「可以告诉我是哪两款蛋糕吗？或至少给我一点提示。」

    「只要吃完『天野』所有种类的蛋糕就知道了。以你的舌头一定能找出来的，我想令尊也会很开心吧！」

    只见花梨噘起嘴。我还以为她可能生气了，没想到她露出灿烂笑容，回道：「谢谢你。不过，要是我去买的话，家母肯定会露出『你总算愿意吃天野蛋糕』的胜利笑容，所以我会请朋友帮我一次买一些回来尝尝。」

    「好办法！」

    我和田山先生问长峰主厨要不要一起走，长峰主厨竟然说：「我在想要不要一起去吃晚餐……」

    「拜托！」我说：「我光是吃蛋糕和巧克力就吃饱了。再也塞不下任何东西。」

    田山先生也表示：「我必须七点到家。」

    出了饭店玄关，太阳西沉，街上的圣诞灯饰照亮华丽的夜景，远远就看得到百货公司的灯饰所营造出来的巨大光之画。相较于那般明亮感，剌骨寒风毫不留情地悄悄从大衣领口与袖口钻入。田山先生冷得身体直发颤，喃喃道：「看来花梨小姐跟她母亲还有得斗呢！」

    长峰主厨说：「这也没办法，毕竟孩子不见得能照着父母的期望长大，但这样也没什么不好吧？」

    我从包包拿出一盒东西，递向长峰主厨，对他说：「不好意思，在这种情况下拿给你。」又说：「这是圣诞礼物，是福楼堂的和果子礼盒，里头有年糕红豆汤、羊羹还有最中（最中：糯米豆馅点心。半生和果子的一种。）。我试着挑了长峰先生喜欢的点心，搭配成一盒。」

    当听到他没有一起过节的对象时，我就在想要送他什么礼物。虽然了无新意，但送我们家的商品，他应该会很开心吧。不但可以舒缓他忙碌的心情，而且因为不是什么特别订制的东西，也不会让他误会我有什么意图，可以轻松愉快收下。

    「让你费心了。」长峰主厨露出开心又不好意思的复杂神情，我还是第一次看到他这样：「我没有准备什么回礼……」

    「请别在意，我觉得刚才那份特制甜点就是最好的礼物了。」

    「是吗？那我就不客气了。谢谢。」

    好像有什么轻飘飘的白色东西落到包装纸上。仔细一看，原来是细雪。关西这时节一到深夜就会下雪，但降雪量不多。总觉得看到雪，才有一种圣诞节来临的真实感。没想到还不到深夜就下雪，真是难得。

    田山先生问：「接下来好几天都得待在厨房工作吗？」

    「应该吧！因为要做完圣诞节这一档订购的商品，只好去附近操堂洗澡，累了就睡在店里。」

    「真是厉害！要是能有颁给甜点店的勋章就好了。所有工作人员都有资格佩戴这枚勋章，因为，你们做的是让人开心的工作。」

    「我对勋章这种玩意儿没什么兴趣耶，」长峰主厨嘴角漾起微微笑意：「我的工作跟荣誉什么的无关，只希望能不断做出让客人吃得开心的美味甜点，等上了年纪、没体力再做时就退休。因为我是『路易巧克力工房』聘请的主厨，所以我退休以后，就由冲本接任。或许过了几年，大家会忘了我的名字，忘了我的存在，甚至连我做的甜点不记得……但这些都无所谓，我只知道现在要做出最棒的甜点，这样就够了。」

    ――我在心中对自己说：既然没人给，那我来给长峰先生一个巧克力师傅的动章。

    我一边眺望漫天飞舞的雪花，一边问：「长峰先生观察过雪的结晶吗？」

    「当然，」他回道：「记得小时候每次一下雪，我就会带着放大镜冲出屋外。」

    田山先生也附和：「记得小时候，神户靠海的那一带，雪总是积得很深，深到可以堆雪人呢！关西以前比现在更冷。」

    「日本的气候都变了，」长峰主厨接口说：「街上排放的热气实在很可怕……也许在神户，再也看不到以前那样的大雪了吧！」

    「说到雪，长峰先生一定很喜欢中谷宇吉郎（中谷宇吉郎：日本物理学家。他终生致力于研究雪花，在一九三六年成功地研制出人造雪一并在一九四一年发表了论文〈雪的结晶与生长条件之关系〉且出版成书。他也是一位文笔幽雅的散文作家，其著作〈纷飞的雪花是来自天堂的信〉，被许多日本教科书和当代文集所选录。）教授写的那本书吧？那本以科学方法观察结晶形成的书。」

    「当然。」

    「那你去过加贺市雪之科学馆吗？」

    「可惜还没去过。」

    「那附近还有温泉，下次休假时，一起去如何？」

    「好啊！那就趁情人节到来前计划一下吧！」

    我用袖口接住雪，仿佛用雪做成一个动章，再把手举高到长峰主厨胸口的高度，好像是在替他别上勋章一样，这个独一无二的勋章，献给那个正和田山先生愉快聊着雪之科学馆和加贺温泉的长峰主厨。

    这是你的勋章，长峰先生。

    是我为你佩戴的，世上独一无二的巧克力师傅勋章。

第二卷 没有名字的蛋糕 第一话 平行世界来的甜点师傅？

    台版 转自 狐脸米线组

    图源：狐你一脸过桥米线

    录入：过桥米线糊你一脸

    二五年，春天。

    一大清早，森泽夏织步出见不到半个人影的车站，走上通往工作地点的缓坡。

    这时正值樱花时节。人行道上，小麻雀啄着四散的花瓣。

    法式甜点专卖店「金翅雀」（L’Oiseau d’Or），位于从车站步行约十分钟能到达的地方。爬了一段坡后，夏织的背后直冒汗，终于走到店门口。沉重的铁卷门紧闭着。

    夏织把钥匙插入锁孔，用力撑起一半的铁卷门，再顺势往上推阵巨响后，铁卷门往上卷去。隔着玻璃，可以窥见店内模样：卖场一片昏暗，厨房窗户却流泻出灯光。

    夏织歪着头，心中一阵疑惑。莫非昨晚最后走的工作人员忘了关灯？她狐疑地走进店内。卖场里飘散着甜甜的香气。蛋糕展示柜里空荡荡的，放饼干类的点心区也没有任何商品。到底是哪里来的味道？墙上的时钟指着五点三十分。防潮材质的米色墙壁与天花板，冷冷地瞅着夏织。咖啡厅那边也不见半个人。

    夏织一大早的首要任务就是来开店，以及启动厨房的烤箱。商用烤箱和柜子一般大光是预热就必须花上五十分钟左右。为了方便前辈们上工后能马上作业，新人必须提早一小时开火预热，然后布置工作台上要用的器具，打扫卖场、咖啡厅等，做完所有杂务。

    夏织绕到展示榧内侧，从玻璃窗窥看厨房内部。厨房分为甜点制作区、咖啡磨作业区，以及杂务区等，当中以甜点制作区的空间最宽敞。突然，她瞥见一名男子穿着白色厨师服，站在工作台前专注地工作着。男子个头很高。看起来约莫三十出头。

    夏织皱眉。没听说会有工作人员比自己早来。难道是怕新人准备得不够周全，派人来指导？如果是这样，应该会有人事先跟自己说才对。而且，店里规定不能穿着便服进厨房……

    夏织打开员工专用门，绕到后场。

    二月刚从甜点专门学校毕业的夏织，四月如愿进入这里，成了新手甜点师傅。开始工作的头两天，会有前辈带着她认识工作环境与作业流程，教导各种事务。从今天起，她必须靠自己的判断，做好分内的事。虽然说是甜点师傅，但夏织还不能进厨房。她的第一汾工作是处理一些杂务，以及帮忙卖场的事。

    其实每家店都一样，新手甜点师傅还没办法接触制作方面的工作，只能做些厨房杂务、打扫店内、协助卖场与咖啡厅等事务，撑过一年之后，才准进入厨房。厨房和卖场隔着中间一条走廊，后场并排着好几间房间：右边是厨房，左边由前往后，依序是办公室、小仓库、女性员工更衣室、男性员工更衣室。

    工作人员专用洗手间位于走廊尽头，靠近后门的地方，正好与客用洗手间反方向。因为隔着墙壁的关系，客人从咖啡厅那边进来，不会和工作人员撞个正着。

    夏织走进更衣室，先打卡，然后换上厨师服，套上黑色便裤，换穿低跟鞋并戴上厨师帽，最后步出更衣室，再次走向厨房。

    夏织敲门后，轻推开门。一踏进去，就闻到一股熬煮砂糖的香甜气息。不由得停下脚步的夏织，鞋跟踏了一下厨房地板，发出声响。空调已经开了，室内保持着适合制作甜点的偏低温度。正在专注作业的男子发现了夏织，于是停下手边工作，抬头露出亲切的微笑。

    夏织点点头，说了声「早安」，男子也回她一声「早」。

    男子不仅个头高，体型也很结实，足见他入行资历颇深。因为从事这一行，常常必须扛起重达十几公斤的面粉袋与水果箱，加上制作甜点的工具也很重，所以日积月累下来，体型也会逐渐改变。

    男子的视线回到工作台，继续专注工作。灯光映照下的工作台上放着糖。一旁摆着吹糖花用的帮浦和棒子。男子拿起切糖用的剪子，用色泽沉甸的银色刀刃俐落地切着伸展成棒状的褐色糖，然后一边迅速扭转两根棒状糖，头也不抬地说：「你是新来的？」

    「是的。」

    「怎么称呼？」

    「森泽。」

    「是喔。不好意思，我弄完后会自己收拾，你去打扫店里吧！」

    「可是，厨房的准备工作也是我的事，所以请你放着，我来洗就行了。」

    男子与夏织说话时，捏糖的手始终没停过。那双戴着透明薄手套的手，不停撕扯着红色的糖。只见那些红糖转眼间成了一片片纤薄的蔷薇花瓣，然后组合成一朵蔷薇花。

    工作台上已经并排着一朵朵姿态各异的蔷薇花。男子的手艺令夏织惊叹。

    做糖花用的糖，是用平底锅以摄氏一百六十度高温熬煮砂糖，再添加食用色素上色。等到糖的温度由摄氏一百六十度降至八十度时，再移至工作台整合成型。

    冷却凝固是一段与时间赛跑的过程，而且必须戴上手套作业，避免糖吸收掌心的汗，但薄薄的手套材质抵挡不住糖的高温，要是手艺不纯熟，免不了双手灼伤，甚至起水泡。

    男子做得从容俐落，绝对是让人惊叹连连的手艺。

    夏织心想不能打扰，却还是忍不住好奇开口问。

    「你是要做蔷薇花环吗？」

    「没错。」

    「这种造型好特别喔！」

    男子做的是蔷薇与长春藤的组合，连底座也是糖做的，而且不是单纯的圆圈造型，而是扭转糖棒、编成竹篮状，精致到可以当商品来贩售。

    「你是为了比赛在练习吗？」

    「不是，这是要放在展示柜上当装饰，改变一下店里的气氛！」

    夏织佩服男子的同时，却还是觉得哪里怪怪的。

    月她刚来打工时，不记得店里放过什么糖花。如果是当成装饰品，应该是放在展示柜的一角，或是点心柜上头，但她真的没看过。

    也许那时正值忙碌的情人节时期，所以她没注意到吧。

    虽然夏织满脑子问号，但一想到早上还有很多事要做，实在没心思多想，赶紧说：「那我先去打扫卖场，等一下再回来收拾。」

    「不好意思，给你添麻烦了。」

    「别这么说。你慢慢来，毕竟一急很容易弄坏。」

    夏织打开烤箱预热，随即离开厨房，开始擦拭咖啡厅的桌子和卖场展示柜。

    她不时偷看窗户那头的厨房情形。

    男子专心做着糖花，丝毫没察觉夏织在偷窥。

    夏织想早点结束清扫工作回厨房。既然男子有这种实力，她应该能跟他学到不少东西才对。

    不过，想来也奇怪，虽然趁大家上班前作业是很好，但与其选在最慌乱的清早做糖花，还不如利用假日加班。这样不是比较没有时间压力吗？

    这时，夏织突然想起什么似的，停下手边工作。

    这人是从哪里进来的呢？

    大门的铁卷门本来是拉下的。我是开锁进来的。

    所以，是从后门罗？

    夏织收拾好清扫用具，回到后场。

    后门位于走廊尽头，门前堆放着尚未整理的纸箱。

    夏织走过去，试图抱起纸箱。

    还满重的。

    后门采内开式防盗设计。也就是说，从外头绝对打不开。

    这种莫名的诡异感，让夏织不安起来。

    如果他是从店门口进来，又不可能从内侧再拉下铁卷门……因为店里的铁卷门是采手动式，一旦进入店里，就不可能从里头操控。

    问题是，后门堆着这一大堆纸箱，也不可能让人开门进来啊！

    到底他是从哪里进来的？

    一到夏天就沉溺于怪奇小说的夏织，内心的不安不断膨胀。

    难不成男子是来自另一个空间？像是有些往生者会回到工作的场所，让应该没人在的房间，传出不可思议的声响和说话声……

    夏织的心跳加快。走廊一片静寂，只听得到远处传来车子疾驶声。空气冷飕飕的，夏织感受不到除了自己以外有任何生物存在。

    夏织斥责自己。

    别再胡思乱想了。我的确看到他在做糖花，还闻到煮砂糖的甜味，也听到空调的声音和那个人的说话声。这一切我都记得很清楚……

    夏织快步走回厨房，打开门的瞬间，整个人愣住了。

    厨房里没半个人。

    工作台上留着完成的蔷薇花环，男子却不见了。

    虽然空调还开着，作业用的灯却被关掉，工具收齐放在一处，好像在等着夏织回来清洗。

    她心里的不安更加膨胀了。

    别闹了……

    夏织吓到快叫出声。来完成糖花的鬼魂？……别开这种无聊玩笑了！那绝对是活生生的人，不是鬼，只是不知道用什么方法闯进店里，借一下厨房工作而已。现在之所以没看到人，一定是到外面的自动贩卖机买咖啡或是去哪里了而已……

    突然，她身后的门开启。

    夏织不由得尖声大叫。回头一瞧，漆谷美津子一脸疑惑地站在那里。

    漆谷是这家店的主厨，比夏织年长约十五岁。

    「森泽，你在干嘛？」

    夏织愣愣地站着，不知如何回应。

    漆谷主厨瞧了一眼工作台，皱眉说道：「这是你做的？」

    看来她以为是新人擅自练习做糖花。夏织摇摇头说：「不是。」

    「那是谁做的？」

    「有个高个子的男人比我先到，在厨房工作。」

    漆谷主厨狐疑地问：「谁啊？」

    「不知道。」

    「他叫什么名字？」

    「我没问。」

    漆谷主厨拿起蔷薇花环，眼神锐利地瞅了一会儿。

    「这糖花的确不是刚从专门学校毕业的人做得出来的。你可以说清楚一点吗？」

    夏织道出事情经过。早在她打开铁卷门之前，厨房的灯就已经亮着，也发现后门堆着纸箱，不可能从那边进入，正觉得古怪时，回厨房一看，发现那男的不见了……

    漆谷主厨说纸箱是昨天堆在那里的，因为整理仓库的关系，清出一堆不要的东西。

    夏织问：「那人到底是从哪里进来的呢？」

    「看来得问问他本人才知道，希望不是闯空门的小偷……」

    就在两人走出厨房时，瞥见男子从展示柜的另一侧走过来。

    男子的手上拎着在自动贩卖机买的欧蕾咖啡。

    「啊！抱歉、抱歉。」男子若无其事地说。「我刚想休息一下，就去外面透透气。工具请先放着，我等一下会洗。」

    夏织总算松了口气。男子疑惑地看夏织一眼后，询问漆谷主厨。「你是……」

    漆谷主厨镇定地答道：「我才想问呢。你是谁？」

    「你应该先回答我才对吧？」

    「我是这家店的主厨。你可以说明一下，为什么你会出现在我们店里的厨房吗？」

    「主厨？搞清楚好不好！我才是这家店的主厨。」

    「我是这家店的主厨。搞错的人是你吧！」

    两人开始激烈争辩起来。

    夏织瞪大眼看着他们。

    漆谷主厨和男子完全在鸡同鸭讲，从主厨、二厨的名字，到工作人员的名字、今天预定进行的工作等，没一样对得起来，但双方仍然坚持自己是对的。

    男子顽强不肯退让。「什么叫非法阆入？这里是我的厨房，不论烤箱的位置、摆冰柜的地方、工作台的大小，全是我设计的！这里是我每天工作的地方，非法阆入的人是你才对！」

    「胡扯！」漆谷主厨说。「我担任这家店的主厨已经八年，再加上两年的实习，在这里至少已经十年。我记得每个工作人员的脸和名字，你才不是『金翅雀』的员工。」

    男子的表情骤变，徐徐地深吸：一口气后，悄声反问：「你说什么？」

    「啊？」

    「这家店的名字。你刚说这家店叫什么？」

    「金翅雀。」

    「金翅雀？你说是金翅雀？」

    男子愣了一会儿，转身奔出厨房。

    别逃！漆谷主厨大叫着追上去，但男子并没有要逃走，只见他站在店门口，抬头看着招脾，惊愣地张大嘴，一副因为太惊讶而说不出话来的样子。

    夏织也追了上去。他还是一动也不动。

    「这到底是怎么回事？」男子喃喃自语。「我应该是像平常一样地上班，进到自己的店里才对啊！店里和厨房的陈设完全一样，材料也放在老地方，明明一切都没变，为什么只店名改了？」漆谷主厨答腔：「根本听不懂你在说什么。」

    「我工作的店，叫做『银翅雀』。」

    「什么？」

    「L’Oiseau d’Argent，银翅雀，我工作的地方，也是我经营的法式甜点专卖店。」

    男子名叫市川恭也，今年三十岁。

    如果有两把刷子的话，这年纪的甜点师傅是该独立了。照他所说的，开店也是这一、两年的事。

    但如果市川说的是实情，那他算是非常年轻的老板兼主厨，即便是继承家业，好像也有点内情。

    「金翅雀」的法文名叫「L’Oiseau d’Or」，直译是「金鸟」。市川说的「L’Oiseau d’Argent」，则是「银鸟」。也就是说，这两家店的店名只有一字之差。还真是奇了。

    [银鸟」这个字的正式写法应该是「L’Oiseau de L’Argent」法文单字在加上前置词和冠词后，单字的发音就会出现变化。恭也觉得这字太长不好记，所以简称为「L’Oiseau d’Argent」。在对外语文法不是很熟悉的日本，甜点店的店名省略前置词和冠词的作法很常见，也有不少用日式英文、日式法文命名的例子，例如把「bonbon au chocolat」（夹心巧克力）简称「bonbon chocolat」就是一例。

    恭也走回店里，坐在咖啡厅的椅子上。只见他脱掉帽子，放在桌上，双手抱头。

    夏织把从自动贩卖机买来的茶放到桌上。恭也烦躁地动手开罐，喝了一小口。

    漆谷主厨说：「这家店的老板也姓市川，或许是你认识的人，要不要联络看看？」

    现在的恭也已经没了刚才在厨房的气势，漆谷主厨也直觉他可能遇到什么麻烦事，态度温和了许多。

    漆谷师傅又说：「你记得自己到昨天还是个甜点师傅，对吧？」

    「当然，不然怎么可能做起来那么轻松？」

    「这倒也是。我看过你做的糖花，的确是资深师傅的手艺。要是没有每天接触，不可能做得那么漂亮。甚至就算资历够深，要是一年都没接触，这项作业也没办法完成……你除了名字之外，还记得其他事情吗？」

    「记得我家地址……」

    「刚才在厨房，还听到你说出店里员工的名字。」

    「是啊！关于工作的事，我都记得，不管是甜点的做法，还是工具的用法……不光是糖花，不管要我做什么，我都有自信完成。」

    「也就是说，只有不记得自己为什么在这里罗？」

    「应该是。」

    「你是不是昨晚喝了很多酒，喝到什么都不记得了？」

    「没有，不过……嗯？咦？」

    「怎么了？」

    恭也露出这才发现自己完全不记得昨晚发生了什么事的表情，看着漆谷主厨。「我连自己晚餐吃什么都想不起来。昨天我到底做了什么……？完全想不起来。」

    夏织和漆谷主厨不由得看着彼此。看来情况比想像中还糟，可能还是报警处理比较妥当。

    就在三人谈话时，其他工作人员陆续来到。

    大家看到恭也，无露出疑惑的神情，但因为瞧见漆谷主厨和夏织站在一旁，所以打声招呼后，就走进更衣室。

    准备上工的时间到了，而厨房还有工作等着漆谷主厨处理。

    一厨吉野隔着窗户，一脸关切地看着他们。

    吉野是个比漆谷年长几岁、即将迈入四十的男性甜点师傅。资历颇深的他，有能力代替主厨控管厨房的事。只见他露出「要是有什么突发情况，还请尽快告知」的表情。

    「金翅雀」的工作人员必须赶在开店前，把数十种蛋糕、饼干等甜点，摆满展示柜和架子，加上作业人员有限，所以少一个人就很伤脑筋。

    漆谷主厨交代夏织看着恭也后，就回厨房去了。

    恭也用拳头一捶放在桌上的帽子。纸做的帽子瞬间扁掉，凄惨地摊在桌上。

    夏织犹豫着不知如何开口，但闷不吭声又解决不了事情，只好勉为其难地说：

    「有件事我觉得很奇怪。

    「什么？」

    「市川先生，你说你是自己开锁进来的，那手上应该有枪匙吧？」

    恭也探了一下裤袋，把钥匙放到桌上。

    夏织拿出自己的钥匙，放到一旁。就算是门外汉，也能一眼看出形状根本不同。

    恭也皱眉，凝视着钥匙。「怎么会这样？」

    「我也不晓得。来试一下好了。」

    夏织从椅子上起身，把恭也的钥匙插入店门锁孔，却怎么使力也转不动。左转，右转，都动不了。

    「这把钥匙果然不对。」

    所以你是说我说谎罗？像小偷一样，偷偷从哪里潜入。」

    「不，我不是这意思……但事实是你没办法从店门进来，后门也不可能。」

    夏织说明后门那里堆了很多纸箱。

    恭也喃喃道：「难道是我脑子出问题吗？记忆错乱……？」

    「也许是暂时忘了几天的记忆吧！你还记得『银翅雀』的地址吗？」

    「当然……」

    恭也才说到一半，夏织就摇摇头说：「你说的是这家店的地址。还想得起其他什么吗？」

    「没办法，完全想不起来。」

    就在这时，一位穿着困脂色套装、土了年纪的女士推门走进来。她接到漆谷主厨的电话，所以比平常早进店里。她就是「金翅雀」的老板市川晴惠。

    「你好。」晴惠客气地打招呼，一脸镇定地看着恭也。夏织从她的眼神就明白两人是初次见面。

    晴惠继续说：「麻烦你跟我来说明一下。森泽小姐也一起过来。」

    夏织和恭也被带往后场的办公室。

    说是办公室，其实只是一间摆着桌子、电脑、影印机等一些基本办公用品的狭窄房间。

    房间最里面是一间小小的会客室。晴惠招呼两人入座，自己也坐了下来。

    在晴惠的催促下，夏织说明事情经过，以及从恭也那里听到的事，再加上一些自己的看法。

    虽然不晓得是怎么回事，但很显然的，恭也可能失去了部分的记忆。

    还有，他手上的钥匙根本没办法打开店门。

    所以他到底是怎么进到店里的？现在连他本人都没办法交代清楚。

    而且，有个地方存在着一家装潢跟这里一模一样的甜点店，店名还只差一个字，叫做「银翅雀」……

    晴惠看着恭也做的糖花。「原来如此。总之，我们先去一趟市公所吧！」

    「市公所？」

    「去查查住民票（住民票：类似户口誉本，是征服机构记载居住者的地址、姓名、性别等详细资料。），调查一下『市川恭也』的户籍状况，就知道你的身分啦！森泽小姐，你留下来协助卖场的工作。」

    「只有你们两个去，真的没关系吗？」

    「放心！要是他中途逃走的话，就表示他有什么不好的企图，到时就报警罗！」

    「我才不会逃呢。」恭也挺起胸膛。「调查户籍不失是个好方法，这么一来，也可以联络我的家人。」

    恭也从沙发站起来，表示要去换件衣服。

    夏织连忙出声制止。「请等一下。」

    「怎么了？」

    「市川先生早上是在这里的更衣室换装的吗？」

    是啊！」

    「不是在别时地方换好衣服才过来的？」

    「没错。」

    「既然如此，这就怪了。更衣室里没有市川先生的置物柜啊！」

    「也对！」

    「我去帮你拿好了。或许能发现什么线索也说不一定。」夏织步出办公室，走进男更衣室?

    因为打工时进去清扫过，所以她很清楚里头的配置。

    夏织环视一下房间，没发现什么可疑物品。

    她确认一下打卡车。当然没有恭也的，也没有多余的打卡单。

    接着她依序确认置物柜上的名牌。只要是工作人员的置物柜都有上锁，不可能随便打开，也没有被擅自打开、拿走东西的痕迹。要是真有这种事，男性工作人员一定早就闹起来了。

    有几个置物柜没挂上名牌，也没上锁。

    其中一个柜子里，塞着黑色外套、便裤与棉衫，上层还放着一套用洗衣店袋子装着的蔚师服，最下层则放着一双穿到有点变形的球鞋。不可思议的是，虽然全是男性用品，却没看到衣服以外的东西。

    夏织回到会客室，问恭也「市川先生，你今天是从家里带着厨师服过来的吗？」

    「不是。我都是送洗，不会自己洗。」

    「既然如此，为什么店里刚好多一套男性厨师服呢？」

    晴惠说：「恭也先生，你身上这一件的内里搞不好有绣名字。」

    恭也说了句「不好意思，我去确认一下。」就起身走了出去，过了一会儿才回来。

    「上面绣着S?市川，跟我的名字不一样。」

    「这件是我儿子的……应该全都丢了，怎么会还留在置物柜里？」

    恭也问：「他以前在这里工作吗？」

    「『金翅雀』的第一任主厨是我先生，我儿子是第二任，漆谷主厨是第三任。因为我儿子的体型和你差不多，所以你穿起来很合身。」

    「冒昧请问，您先生和儿子呢？」

    「我先生因病去世。我没有他的好手艺，所以把店交给儿子继承，无奈我的经营理念和他有冲突，怎样都没办法协调，所以他决定出去闯闯。」

    「没有阻止他吗？」

    「我实在没办法回应那孩子的要求。比起稳扎稳打地经营，他更想追求创新。我想这样也好，让他出去磨练一下，了解自己有多少实力。结果他就这样音讯全无，一通电话也没有，现在连人在哪里都不知道。」

    晴惠说到这里，从沙发上站起身。「走吧！去解开谜团吧！」

    夏织回到卖场，用食用酒精擦拭展示柜内侧。这时候，换上便服的恭也和晴惠一起从后场走出来。

    黑外套搭配窄管裤，挺拔的恭也让人想到一身黑的喜鹊。

    恭也按住门，让晴惠先通过后，才随手关上门。

    夏织隔着玻璃窗，目送着两人渐行渐远的身影，亢奋的情绪总算平静下来。

    「金翅雀」的十名师傅正在厨房忙进忙出。

    他们分别用瓦斯枪烤热模具，拿出慕斯，上头挤些鲜奶油，再涂上让水果看起来油亮的砂糖液，然后放上满满的果冻。

    离烤箱最近的一名年轻师傅，双手戴着有点陈旧的厚棉手套，从烤箱取出烤盘和烤模，再放入新面团。

    有个师傅把刚烤好的磅蛋糕烤模往工作台敲得铿锵作响。搅拌机正在搅拌大量鲜奶油，像龟甲那么大的钢锅里，正在自动搅拌着蛋、奶油和砂糖。

    资深甜点师傅伸手探入钢锅内，徒手搅拌面粉与食材。之所以要中途换手，是为了用手掌确认面粉是否有拌匀。师傅就这样持续作业了一会儿，才只手扛起又大又重的钢锅，把里头的东西倒入烤盘。

    大型垃圾桶转眼间塞满厨余，负责清洗的人员迅速洗刷堆积如山的工具。自动洗碗机全力运转，清洗着烤模和搅拌棒。

    专卖店每天要制作的甜点数量，绝对是一般家庭自制甜点的好几百倍。二、三十层移动式架子上，从上到下放着一个个等着推入烤箱的烤盘。稍有闪失就得全部淘汰。因此，主厨必须严格要求师傅们彻底遵循每一道程序，从食材调配到烘焙方法，一点都不能马虎。

    夏织铺好卖场的地毯之后，开始帮忙装饰架上的亚尔萨斯奶油圆蛋糕（Kouglof）的烤模与商品，把饼干盒摆置整齐。早上刚来时，气氛还有些冷清的店里，瞬间变得温暖起来。

    除了夏织之外，卖场还有四名工作人员。带头的敦贺由美，是一位比夏织稍微年长的女性。之前夏织还是工读生时，两人就已经认识，并不陌生。

    在卖场必须面对顾客，态度自然马虎不得。

    「顾客询问甜点的任何事，一定要确实回答哦！」敦贺边笑边说着。「毕竟对顾客来说，不管新人还是老鸟，一样都是店里的人。要是有什么不太清楚的，就马上来问我，不可以马虎，否则哪天顾客不小心吃到某种食材引发过敏就不好了。」

    「了解。」

    非连锁店铺为了满足顾客的求新求变，常会因应季节推出新品，因此必须清楚回答顾客的提问。

    敦贺逐一放入展示柜里的蛋糕中，有好几个是夏织没听过的名字。

    「我们还有一些特制的蛋糕，也就是依日常需求另外制作的商品。」

    「像是结婚蛋糕、庆祝入学的蛋糕吗？」

    「没错，还有父亲节、母亲节、庆祝六十大寿、结婚纪念日等。这年头不管什么理由，大家都想订个蛋糕来庆祝。另外，像是饼干类的礼盒，也能依照顾客的需求来搭配组合。你看这一带的甜点店还不少，对吧？」

    「是啊！」

    「所以有时候必须牵就客人，牺牲甜点的特色。」

    「要求特别订制的客人很多吗？」

    「不少呢！而且这附近的甜点店里，能做到不嫌麻烦、尽量满足客人要求的，大概只有我们而已。」

    关西从以前就是甜点店的激战区，从神户、芦屋，经过西宫到大阪，阪神一带聚集了无数家甜点店，而且类型应有尽有。

    有专卖德式甜点、维也纳甜点、瑞士甜点的店，也有俄式风格的巧克力专卖店。

    关西知名甜点店的崛起，可追溯至明治、大正时期。神户一带从战前就有许多外国

    人居住于此，他们直接引进国外的技术，帮此地打下厚实的根基，促成战后关西甜点店的蓬勃发展。

    知名老铺更是历经二次大战的空袭、阪神大地震等天灾人祸的考验，可见其生存实力的雄厚。

    另一方面，近来打着甜点师傅的名气，或是主打贩售特色甜点的店也不少。震灾之后，标榜法系与义大利风格的正统巧克力专卖店也渐渐兴起。

    这股新旧交融的潮流，创造了关西丰富的甜点文化，同业之间的华丽竞争也是日复一日，不断上演。

    师傅穿过厨房与卖场的连结通道，送来装饰好的新鲜糕点。

    因为通往厨房的门扉敞开，甜点的香甜味飘散到卖场。这是只有在甜点店工作才能懂的味道，一股沁入心脾、刚出炉的香甜味――

    夏织小心翼翼地把新鲜的糕点依序摆入展示柜，逐一确认名牌与种类无误。

    她望着瞬间塞满展示柜的新鲜糕点，叹了口气。

    刚出炉的新鲜糕点，美得让人百看不厌。

    盛满水果的鲜果塔表面闪耀生辉；以发亮的焦糖为一大特色的席布斯特（席布斯特：chiboust，一种由义大利蛋白霜、卡式达酱和吉利丁制作而成的法式布丁。），宛如琥珀一般美丽；装在白色陶瓷器里的法式烤布蕾（Crème brǚlée），则是要等到客人购买后才烧烤表面，所以现在还是嫩嫩的淡黄色。

    犹如国旗一般照着蓝、白、红三色配置的，是用新鲜蓝莓制作的蓝莓塔，还有在海绵蛋糕间抹上鲜奶油、塞满草莓的草莓奶油蛋糕，以及覆盆子慕斯。

    其他还有：用大量巧克力制作的经典巧克力蛋糕；派皮间挟着浓醇卡士达酱与鲜甜草莓的拿破仑派；完美结合咖啡与巧克力的美味、入口即化的欧贝拉蛋糕（Opéra）；加入坚果的蜂蜜慕斯。乳酪蛋糕有三种，包括用高达起司做的烤乳酪蛋糕、用羊乳白霉起司做的生乳酪蛋糕，以及用奶油起司做的舒芙蕾。

    每一款蛋糕都散发着炫目的光采，令人爱不释手，吃了还想再吃。

    「工作人员都抢着要买剩下的呢！」敦贺对夏织悄声说：「想吃的话，还是先自掏腰包买下来比较保险。」

    夏织双眼发亮，这可是打工时不曾耳闻的小道消息。「任何一款都行吗？」

    「当然，只要你肯花钱买。毕竟员工也算顾客罗！但不能一开店就买，必须等到下午才行。」

    夏织再次看向展示柜：鲜奶油慕斯、水果塔、水果蛋糕卷。种类之多，令人目不暇给。当中以淡粉红色的樱桃慕斯蛋糕尤其吸引她的目光，侧面还缀着圆盘状粉红色马卡龙，顶部则缀以象征店名、用糖雕成的金色小鸟。这款甜点的名称是「Célébré」（欢庆）。

    敦贺说：「我们店里卖的蛋糕，大多是老板的先生亲自设计的商品。当然，也会因应时代潮流做些改变。」

    「这里没有第二任老板设计的蛋糕吗？」

    「在店里不能问这件事，知道吗？」

    「咦？」

    「店里已经不做第二任老板设计的蛋糕。从他离开之后，老板就下令不准再做。」

    「为什么？」

    「老板大概想转换一下心情吧！连店内的装潢也重新装修过，不想让熟客有任何格格不入的感觉。」

    墙上时钟指着九点，运输公司的卡车停在店门口。

    夏织回到厨房准备室，帮忙搬运要送往西富百货公司地下美食街的甜点。

    沉重的纸箱，迫使夏织脚步不太稳地朝店门口走去，幸好走到一半，就有运输公司的人接手搬到车上。

    夏织就这样来来回回跑了好几趟，然后奔下厨房通往地下室的楼梯。

    夏织打开巧克力工房的门，大声喊：「请问，要送去西富的巧克力放在哪里？」

    年轻巧克力师傅马上搬来好几个纸箱。

    「辛苦了，我也帮忙搬吧！」

    「谢谢。」

    巧克力的温度控管比新鲜糕点更严苛。因为不能在灰尘飞扬的地方制作，所以「金翅雀」在地下室另辟了一间巧克力工房。在这里工作的是熟悉巧克力制作过程、人称「巧克力师傅」的工作人员，反复进行着调温、夹心巧克力的披覆（披覆：巧克力的专用名词，即反复沾裹之意。有些甜点店还有披覆用的机器。）等作业。

    工房的负责人姓县，是个年约五十出头的男性师傅，带领着好几位师傅一起工作。

    因为这里的专业性更高，所以夏织没有被指派到这里帮忙。从订购材料到运送，全由他们自己处理，夏织只能帮忙搬运送往分店的商品。

    「金翅雀」的分店开在距离本店车程不到三十分钟的西富百货公司，老板考量距离并不远才决定开分店，因为担心新鲜糕点的味道在运送途中变质。

    卡车满载装着甜点的纸箱，缓缓驶下坡。

    夏织回到店里，开始排列饼干类的点心礼盒。

    十点半，夏织把挂在门上、写着「准备中」的牌子翻面。

    开店后，客人陆续上门，以外带和购买回礼的顾客居多。十一点左右，光顾咖啡厅的客人越来越多。

    午餐前的时段，也有不少喜欢甜食的客人上门，因为熟客多半会趁这段最不拥挤的时段光顾。

    夏织一收到点餐，就要从厨房冰柜拿出咖啡厅专用的甜点，交由师傅摆盘，然后趁资深师傅装饰水果、淋上巧克力酱之际，到准备室冲煮红茶、咖啡，再用托盘把餐点送到客人面前。

    正午时分，敦贺要夏织先去休息。

    「下午开始，咖啡厅就由你负责，趁现在好好休息吧！」

    夏织前往附近的轻食店，点了一分炸鱼套餐，附上沙拉、迷你h饭与饮料，称得上超值美味。因为傍晚开始要帮忙准备隔天用的材料，一直忙到到很晚，所以中午一定得填饱肚子。

    夏织小心又迅速地吃着热腾腾的饭菜，庆幸有冰凉的马铃薯沙拉，舌头才没被烫到。可惜没时间好好品尝炸鱼的酥脆与h饭的浓郁，只能快速一扫而空。

    等她喝完冰咖啡后，疲劳随着饱足感缓缓袭来。

    仔细算算，夏织从早上起已经连续站了超过六个钟头，接下来的八个小时也不会有空坐下来。光是咖啡厅和卖场的工作就已经忙成这样，厨房的更不用说了。不但有堆积如山的东西要清洗，每天还要搬运好几袋三十公斤的面粉袋。

    一回到店里，夏织就忙着咖啡厅的工作。客人是早上的好几倍，不但展示柜前大排长龙，咖啡厅那边等待的客人也不少。

    她忙着把刚出炉的蛋糕，摆进早已空荡荡的展示柜内，没想到一补上去，马上被一扫而空，买饼干的顾客也不少。

    咖啡厅那边有一群看起来像是女大学生的女孩子，还有刚买完东西的婆婆妈妈。有时还会看到身穿西装的上班族出入。

    有个中年男子，带着三位看来像OL的女性同行。夏织心想，可能是上司请客吧。

    只见她们每个人各点了两块蛋糕，而看起来应该是「部长」的中年男子也点了一个，还不时低声和三位女子交谈。只见她们吱吱喳喳地讨论了一番。

    临走前，「部长先生」把展示柜内所有种类的蛋糕各买了一个，一个人付了一万多元，然后要求开立收据。

    「没想到会有人一口气买这么多。」夏织心想，诧异地把手写收据递给客人。

    晴惠和恭也搭上开往市公所的公车，各自在单人座上就坐。

    晴惠坐在恭也后面，两眼盯着他的后脑勺。

    从后脑勺到肩膀的线条和脖子一带，越看越像自己的儿子彰一。虽然彰一的身形应该还要再瘦一些，但毕竟已经离家多年，现在也许变得比较壮硕了。

    在市公所的一楼填妥文件、拿到窗口办理之后，两人就坐在沙发上等候。窗口的办事人员招呼他们过去，果然被问了姓名和地址是否写错。

    被问到有没有带身分证明文件时，只见恭也一脸困惑地回答没有。

    晴惠说：「总有驾照或提款卡之类吧？」

    「没有。」

    「不会吧？」

    「我找不到钱包，不过裤袋里倒是塞着几张钞票。」

    「难不成是掉了，或是被偷了？」

    「对喔！也许吧。置物柜里除了衣服之外，没有别的。」

    「要是没有能证明身分的东西，就没办法查资料。」

    「你怀疑我连名字都造假吗？」

    「至少在没有住民票的情况下，只能这样合理怀疑……只是不能确定你到底是在胡扯，还是单纯记错就是了。不过，你填写的户籍所在地，确实没有市川恭也这个人。」

    「那去租屋处问问看吧！至少我还记得今天早上是从家里出发的。」

    结果，去了恭也说的地方，也找不到他的住所。虽然的确有那栋公寓，但门牌上的名字不对，连恭也把钥匙插入说是自家的大门，也打不开。

    晴惠出声制止正在用力扭转门把的恭也。「你这样会惹来邻居侧目的。」

    恭也的脸霎时变得惨白。

    晴惠用力拉着仿佛随时都会倒下的恭也。「我们去医院吧！」

    「为什么？」

    「因为你的脑子出了问题。去看脑外科，照个脑断层或磁核造影，就可以知道原因了。只是这一类检查必须自费，不便宜就是了。」

    「我身上没那么多钱。」

    「我先帮你付，等你找到家人再还我。」

    两人走进这一带规模最大的医院。

    恭也向柜台人员说明事情原委，挂好号后，坐在沙发上候诊。

    等了一段不算短的时间，总算轮到恭也。医师问了恭也一些问题后，请他用双眼追着医师手上的原子笔，接着是双手反复交握开阖，以及双眼闭上、保持直立姿势等各种测试。

    然后，恭也被带往检查室接受脑断层摄影。

    等恭也再次回到诊疗室，医师才请恭也和晴惠看照出来的片子，说明检查结果。

    「从片子看来，没有发现任何异常情况。但就记忆错乱这部分来说，有可能是因为脑中某个地方血管堵塞的关系。」

    「为什么会发生这种情况？」

    「依市川先生的情况来看，头部应该有动过手术，而且手术痕迹满新的。你对这方面的事还有印象吗？」

    恭也歪着头说：「我只记得小时候从攀登架上摔下来，伤到头。」

    「那时受的伤很严重吗？」

    「还好，顶多肿一个包。」

    「照你头部的手术痕迹研判，应该是最近发生的事，而且伤势不轻的样子。」

    「我一点印象也没有，所以……是后遗症吗？」

    「也许是，也许不是。就算是一般正常生活，要是不小心堵塞血管，造成脑细胞坏死，记忆就有可能受损。」

    「意思是部分脑病变？」

    「听说你是甜点师傅，还记得怎么做甜点的方法，是吧？如果手指功能没问题的话，有可能是自我认知方面出问题。」

    「这种情况该怎么处理呢？」

    「一般是先开药，观察一阵子。因为是自费的关系，所以必须开立诊断证明，你再拿这张证明去社福单位。如果诊断是因为疾病导致记忆受损，患者又没有亲人的话，就会被列入生活保护对象。只要申请到社福补助，就不用支付医疗费。如果已经付过诊疗费，也可以申请退费。」

    「拿药也不用付钱吗？」

    「当然，带着证明单去药局拿药就行了。」

    「需要回诊吗？」

    「我们先花点时间观察一下情形吧！毕竟这种事急不得。」

    晴惠先帮恭也垫付了几万元的诊疗费，也帮忙付了医药费。

    恭也一脸歉意地说：「不好意思。」

    「不会啦！反正社福单位会把这些钱还给我啊！一点小事，没什么！」

    前往社福单位的途中，两人先去一家专卖中华料理的家庭连锁餐厅解决午餐。

    恭也说他没有食欲。「不吃点东西，哪有精神啊！」在晴惠的苦劝下，恭也才勉强选了辣鸡肉搭配烧卖的套餐，还附了沙拉、白饭和汤，算是店里最便宜的餐点。

    「吃点暖呼呼的食物就会有精神罗！」晴惠一边说，一边也点了同样的套餐。

    恭也喃喃道：「看来改变的不是这个世界，而是我的脑子。」

    「也对啦！只是还不知道原因就是了。」

    「奇怪的是，为什么我会去『金翅雀』呢？为什么会把两家店搞混？」

    「这单纯只是我的猜测――也许你认识我儿子，他曾经让你在『金翅雀』见习，进过厨房帮忙。」

    「彰一先生是会做这种事的人吗？」

    「其实我连他休假日在干什么都不知道。但如果是他请人帮忙研究新品，也不无可能。你对类似的事有印象吗？」

    「完全想不起来。」

    「那就没办法了。」

    也许是吃了口味比较重的料理，让恭也的心情顿时放松不少，把鸡肉、烧卖一扫而空，还拿了好几次自助式饮料。

    晴惠也稍微松了口气。看来经过这段时间，恭也多少能接受自己目前的状况了。毕竟他也老大不小了，应该能处理自己的事。

    用完餐后，两人前往社福单位，申请紧急救援与生活补助费等。

    社福单位的办事人员说明，在查不到恭也的确实身分之前，政府会给予必要的保护和生活方面的照顾等，当然也会代为支付房租。

    但恭也除了丧失部分记忆之外，身心方面都很健康，因此一旦找到工作，生活补助之类的援助就会中止。

    此外，要是找到家人亲属的话，所有生活补助费就必须归还。

    两人离开社福单位，准备去一趟警察局，因为恭也可能名列警方的寻人启事中，结果证实并没有。

    社福单位离警局有一段路，因为天气不错，两人就默默地从JR三之宫车站南口走到北口。

    晴惠向警方说明恭也丧失部分记忆，连自己的真正名字都不知道，但能确定的是，他是个甜点师傅，希望警方能帮忙在网路、报章杂志公布寻人启事，协寻他的家人或是晓得他身分的人。

    出了警局，晴惠问恭也：「这样算是解决了一件事。接下来你打算怎么办？」

    「先找今晚住宿的地方。」

    「也许去住相关收容设施比较好。」

    「第一晚就这样实在太悲惨了。反正我身上还有些钱，够我住一晚便宜的商务旅馆。」

    「是吗？你别丧气，加油哦！明天再去社福单位看看能得到什么协助。」

    「关于这个……」恭也欲言又止的样子。「请问可以让我在『金翅雀』工作吗？」

    「不行，凭你的实力，去哪儿都没问题，还是去找其他地方吧！」

    「如果可以的话，我想待在『金翅雀』。」

    「为什么？」

    「我很熟悉厨房的陈设，简直跟我的店一模一样……没有比那里更能让我得心应手的环境，总觉得待在那里就能想起什么。」

    「不行、不行！我不答应，你还是去找其他地方吧。」

    「我不要求薪水多高，只要给我新人的薪水就行了。我除了做甜点之外，没有其他长才。应该说，只要能做甜点，我就很满足了。你们的店已经开很久吗？」

    「从重新装潢前算起来的话，已经超过二十年。」

    「那应该经营得很稳定。至少让我待三个月，如何？如果我觉得那里不适合自己，就会另觅他处。」

    晴惠思索片刻。她想起临走前，漆谷师傅拿恭也做的糖花给她看。

    蔷薇花环设计得非常完美，别具吸睛的华丽感与色调。这是光看履历表不可能知道的才能，就算面试时再怎么严谨，也可能不会察觉。

    而现在，站在她面前的不是糖花，而是一个活生生的人。

    如果恭也的手艺能够吸引到更多客人，就算来路不明，也是天上掉下来的礼物。

    而且，她总觉得恭也很像彰一。虽然他想不起什么，但也许在哪里见过彰一……晴惠没办法否定这点可能性。

    如果留住恭也，也许就能知道彰一的行踪。其实，晴惠没有要彰一回来的意思。事到如今，见面还真不知道要说什么。

    毕竟人各有志，就像制作甜点的方法有千百种。

    而对于已经离家的人，实在没必要强迫对方回来。

    尽管如此，她的心还是牵挂了八年。如果与恭也邂逅能够解开这个结，她当真要舍弃这个机会吗？

    「好吧！我答应你，但是有个条件。」

    「谢谢。」

    「除了在我这里工作之外，也要努力找你待过的那家店。你可以去西点协会查查有没有叫『银翅雀』的店，或是查查看历届比赛得奖者名单，搞不好有你的名字，也可以调查一下最近有没有哪家店的主厨突然失踪。如果找到的话，无论记忆有没有恢复，你都必须回去，这里只是你暂时栖身的地方。你愿意接受这个条件吗？」

    「愿意。我们快回店里吧！我想买蛋糕。」

    「什么？」

    「我想尝尝『金翅雀』蛋糕的味道……既然要在店里工作，就得了解才行。」

    下午五点是咖啡厅的最后点餐时间，客人总算少多了。因为「金翅雀」不提供简餐，所以咖啡厅傍晚就打烊。

    夏织拖着疲惫的身躯回到卖场，瞥一眼展示柜，叹了口气。

    蛋糕类的甜点已经所剩无几，看来是被下班回家的上班族一扫而空。

    就在夏织准备拿托盘取蛋糕时，店门开了。原来是晴惠和恭也。

    恭也瞧了一眼展示柜，赞叹地说：「卖得可真好呢！」随即又对夏织说：「可以帮我把剩下的各拿一个装起来吗？」

    夏织蹙眉，斜眼看向晴惠。晴惠没说什么，只露出「照他意思去做」的表情。

    夏织无奈地问恭也：「你需要花多久时间到家？」

    「大概三十分钟吧。请帮我用最大的盒子装，然后帮我去厨房拿个保鲜膜。」

    厨房都会把钢锅里的面团或卡士达酱用保鲜膜封起来，放进冰箱冷藏，所以随时都会准备很多个，但恭也要这东西做什么？夏织好奇问：「要用来做什么呢？」

    「商务旅馆的冰箱比较小，蛋糕盒恐怕放不进去，所以我想直接用保鲜膜包起来冷藏，当作我的晚餐和宵夜，还有明天的早餐。」

    夏织无言以对。「我觉得这种吃法不太健康。」

    「放心，没事的。美食比赛的评审不也是一天吃好几盘吗？」

    到底在想什么啊？这人难不成是把蛋糕当饭吃！

    夏织把蛋糕一一放上托盘，装进工作台上的纸盒。为了避免有空隙，她慎重地选择甜点的排置方式。因为恭也的关系，柳橙水果塔与名为「欢庆」的蛋糕都没了。

    虽然觉得很可惜，夏织终究还是没办法提出「因为自己想吃，所以请对方别买」的要求。

    除了新鲜糕点之外，恭也还买了最大盒的饼干，然后一脸满足地说：「那我走了，明天见。」点头行礼后，独自步出店门。

    晴惠向夏织招招手，示意她过来，对她悄声说：「去帮我叫漆谷主厨和吉野先生来一下。」

    夏织离开卖场，朝厨房走去。

    漆谷主厨和吉野先生来到咖啡厅，晴惠低声对他们说：「那个人明天开始上班，麻烦你们照顾了。」

    漆谷主厨和吉野一脸错愕。

    吉野开口：「这是怎么回事？怎么可以让一个来历不明的人进厨房呢？」

    「虽然他来历不明，但的确有实力。而且，我总觉得他和我儿子有什么关系。」

    晴惠简单说明他们去了一趟市公所和社福单位的事。「其实我也说不上来，就是觉得他跟我儿子好像有什么关系，所以不想断了这条线索。」

    晴惠都这么说了，漆谷主厨和吉野也没办法再反驳。

    一旁的夏织更是没有出声的余地。

    「那要派给他什么工作呢？」漆谷主厨问：「厨房不缺人手，总不能让那么有实力的人清洗锅子吧。」

    「一开始就让他洗洗锅子吧！要是发现他有什么可疑行为，立刻告诉我。也麻烦森泽帮忙监督一下，毕竟你是第一个和他打照面的人，又是新人，他对你的戒心应该比较低。一发现他有什么不对劲，随时向我报告。」

    「了解。」

    夏织答道，心里却觉得没必要。

    能做出那么精致的糖花……拥有这样实力的人，没必要从这家店偷走什么东西。

    虽然他拥有的实力多少会影响其他师傅，但不至于想从这里拿什么吧……

    就算展示柜里的东西全数售完，卖场还是有很多工作要做。只要架上的饼干和果酱还有剩，就还会有客人上门，也会有客人来订购生日蛋糕。厨房这边则必须准备明天贩售的甜点。

    这一天当中，顾客不断追加的作业也尚未结束。

    师傅站在炉子前，开始制作明天要用的卡士达酱。

    师傅们除了从傍晚开始轮流休息之外，几乎一整天都站着，频繁地开关冰箱、取出材料、揉制面团、雕刻水果与制作慕斯。

    敦贺交代夏织清洗咖啡厅使用的道具，不光是餐具，还有咖啡机也要清理。夏织把抹布洗干净漂白后，披到晒衣架上。

    夏织接着去小房间帮忙把出炉后冷却的饼干装袋。「金翅雀」的所有工作人员，包括卖场人员都要帮忙装饼干。在一般工厂是由机器代劳，这里则是采人工作业。

    夏织戴上薄手套，迅速装袋、贴上标签。所有卖场人员默默地包装着堆得有如山高、里头装着玛德莲和饼干的礼盒，等数量够多了，再放到架上。

    点心悉数包装完毕之后，厨房的作业也总算告一段落，夏织开始清扫。打扫完厨房后，她还得清洗咖啡厅的小型调理器具，紧跟着又送来大型挤花袋等着清洗。清洗、漂白、放入锅中消毒，最后挂在衣架上晒干。

    清扫地板也是夏织的工作。因为厨房不能湿答答的，所以必须用两种抹布擦拭工作台，就连止滑垫的背面也要仔细擦拭。放在冰箱下方的水桶也要每天清理。垃圾收好后，也得立刻搬到店外等业者来清运。

    卖场这边的收拾工作和早上完全相反：摘下展示柜里的价格标示牌，收拾放在架上没卖出去的点心盒，收拾烤模和摆饰，搬动架子，卷好地毯后关灯。

    最后，全体齐聚厨房开会，一天的工作总算结束。

    这时，已经接近晚上十点。

    夏织一回到家，就打开店里带回来的蛋糕盒，拿出水果蛋糕卷放在盘子上，还泡了一杯红茶，享受美味。今天店头只剩下蛋糕卷和乳酪蛋糕，恭也现在八成在旅馆里大啖那些蛋糕吧。那种情况下，夏织实在很难开口，只有羡慕的分。

    蛋糕卷的夹层鲜奶油平均散布着草莓、奇异果、香蕉、哈密瓜、芒果等新鲜水果。

    近来有些蛋糕卷强调表面华丽的装饰，但「金翅雀」的蛋糕卷属于塞入大量水果的传统关西风。

    夏织用叉子锁定看得到草莓的蛋糕体，舀了一口。入口即化的鲜奶油，草莓的甜味与酸味，软绵的蛋糕，各种美妙滋味一起跃上舌尖。

    甜点在口中扩散的味道一点也不猖狂，而是一种把品尝者温柔包覆起来的美味――

    这就是「金翅雀」甜点的特征。不论男女老少都能吃得愉快、吃得尽兴的温和口感……虽然没有走在流行尖端的时尚感，却是不失稳重大方，层次丰富又高雅的味道。这种感觉就像一个总是笑脸以对的老朋友，或是提供客人最周到的服务、让人住起来很有安心感的旅馆。

    夏织一边享受着不一样的水果滋味，一边细细品尝蛋糕的美味。

    洗完餐具、泡个热水澡，等夏织躺在床上时，已经快要午夜十二点。

    她睡得很沉，直到闹钟响起才醒来。

    凌晨四点，夏织感觉双脚与肩膀又肿又硬、疲惫不已。她真想就这样赖床赖到脑子清醒，但还是不行，只能逼自己起身。

    凌晨五点半，夏织走到店门口，发现恭也早就到了。

    「早啊！」

    「早安，你起得真早。」

    「这时间的电车班次还真少。」恭也朝夏织伸出手。「钥匙给我。」

    「咦？」

    「铁卷门的钥匙给我，我来开门。」

    「但这是我的工作。」

    「从今天开始，我也是这里的新进员工。」

    「市川先生和我是不太一样的『新人』。」

    就在夏织打开锁、准备把铁卷门往上抬时，站在一旁的恭也迅速弯身，只手把铁卷门往上抬。

    夏织还来不及反应，铁卷门已经瞬间往上升。

    「要是钥匙给我的话，每天早上我来开门就行了。」

    「这得问过老板才行，因为备用钥匙要交给谁，是老板决定的。」

    「你是怀疑我？认为我会带着店里的商品和钱跑掉，是吧？」

    「没这回事，只是这种事要问老板……」

    「好吧！那我去问老板好了。」

    两人走进静谧的店内。

    对夏织而言，与其说恭也的作风比较强势，不如说他让人心神不宁。该怎么面对一个连自己从哪儿来都不知道的人？这实在很不可思议。

    夏织一边巡视店内，一边问：「我们家的蛋糕味道如何？」

    「很好吃。」

    恭也干脆地回应，夏织忍不住又问：「跟市川先生店里的蛋糕相比呢？」

    「哦！开门见山！你满敢问的嘛！」

    感觉恭也的话中带剌，夏织立刻僵住。

    惨了。问了不该问的事。

    至少就立场而言，自己和恭也都是制作者，不应该以顾客的感觉来比较口感。

    「对不起，市川先生也是主厨，当然会觉得自己店里的蛋糕最棒……」

    恭也对此没有回应。「森泽小姐喜欢『金翅雀』的味道吗？」

    「喜欢。」

    「那不就好啦！要是对自家东西没信心，对顾客多不好意思！」

    夏织觉得有些羞愧，只好飞也似地逃进更衣室。

    他说的一点都没错。真的很丢脸。

    两人换好衣服后，一起从仓库拿出清扫用具。恭也步出店外，开始仔细擦拭起橱窗玻璃。

    夏织走进厨房，打开烤箱预热，把各种挤花袋排放在工作台上，方便师傅进行打发鲜奶油的工作。

    过了一会儿，工作人员陆续到来，和昨天一样，做好开店前的各种准备。

    恭也在开店前一个小时举行的晨间会议上自我介绍。

    晴惠并没有多做解释，只是简单说明考量到厨房的生产量提高，于是临时聘请恭也来帮忙。

    恭也也没提到自己拥有一家店，只说因为和老板认识，答应来这里帮忙一段时间。

    接着，漆谷主厨说明今天的作业排程，再由敦贺报告昨天卖场与咖啡厅的营业情形。

    敦贺对于客人的喜好、咖啡厅的满意度、哪一种甜点卖得最好等，都观察得非常仔细，让夏织十分惊讶。因为敦贺虽然不是甜点师傅，却能专业地从各个角度观察甜点。

    最后是由办公室职员报告今天的气象预报，因为雨天客人比较少，而天气好的时候，业绩也会跟着提升，所以多少必须根据天气预报来调整产量。

    会议结束后，大家回到各自的岗位上。

    夏织也和昨天一样，移动点心架，铺上地毯，然后隔着窗户，窥看厨房的情形。

    二厨吉野正在向恭也说明道具与材料放置的地方。

    厨房靠墙一侧被大型冰箱与两台烤箱占据着。

    最小的冰箱是用来保存牛奶、袋装鲜奶油，以及客人订制的蛋糕等，是那种咖啡厅常见的小型冰柜。

    最大的冰箱是那种连人都塞得进去的大型冰柜，里面有层架，可以存放大量食材。

    中型冰箱则是做为餐厅、厨房的冷冻室，门上还用磁铁贴着制造预定表、便条纸等。连工作台下方一部分也成了冰箱。

    由于需要用到大量生鲜食材，所以制作甜点的厨房几乎被冰箱占满。

    吉野逐一打开冰箱门，说明醒面团的地方、卡士达酱与水果摆在哪里，还有存放慕斯的地方。

    冰箱上方堆放着一个个平底锅，从天花板垂挂下来的架子上，也排放着很多银色器具。恭也认真地听着吉野说明，移动时瞥见从玻璃另一头窥看的夏织，还笑着对她抛了个飞吻。

    夏织勉强挤出笑容回应。

    早上十点半开店，意味着忙碌的一天又要开始了。

    傍晚休息时间，晴惠邀漆谷主厨到附近的咖啡厅聊聊。

    晴惠询问恭也的状况，「适应得不错。」漆谷主厨答道。「他很勤快，能力也很强，实在没得挑剔，甚至让其他人有危机感。」

    「只是洗个锅子，也会让其他人有危机感？」

    「因为他手脚很快，所以我让他稍微帮忙做甜点的工作。」

    现在有自动洗净机，不是所有道具都必须手洗，而且这种机器连大型搅拌机的机头也能清洗得很干净，所以只要手脚快一点，还是有空做其他事。

    但也不光如此，他还得迅速处理不断放到脚边水桶中的脏污打发器、烤模、平底锅、不锈钢锅等，所以想要多点时间做别的事，得具备一定的灵巧度才行。

    恭也第一天的表现非常好，什么东西放在哪里，都记得一清二楚，仿佛早就非常熟悉这间厨房。

    「也就是说，他一个人就可以解决人手不足的问题？」

    「老实说，的确如此，所以森泽不用进厨房帮忙也没关系。」

    「听起来不错呢。这样一来，不但能减轻每个人的负担，大家还能轮流休假，又能解决吉野的事……是时候该让他独立了。」

    晴惠从两年前就开始考虑吉野离开一事，是时候该培育新人了。虽然吉野也认同，却迟迟没有更进一步的行动。

    有别于第三任主厨漆谷，吉野一开始就表明想存一笔资金、之后独立开店的想法。

    拥有自己的店，是甜点师傅最大的梦想。

    吉野确实具备这样的实力，还有参加比赛的实绩O当然，他本人也有此企图。

    让恭也适时递补的话，刚好能解决人手不足的窘境。

    晴惠问：「恭也和大家相处得如何？」

    「他是个挺开朗大方的人呢！平常大家不是都默默地各忙各的吗？根本没空闲聊，但他会趁有点空闲的时候，突然迸出个话题逗大家笑，像是自己的失败经验，或是客人的趣事。」

    「所以是那种会关心周遭的人罗？」

    「我想他只是单纯想逗大家开心吧！毕竟工作气氛一紧绷，就会比较慌乱，不是吗？」

    晴惠思索了一会儿。

    师傅的实力代表一切，底子深厚与否，一眼见真章。

    也许恭也是不希望自己的出现带给其他人莫名压力，所以才扮小丑娱乐大家。如果是这样的话，他未免想太多了。

    恭也既然有此实力，就该大方表现，甚至威胁到其他人也无妨。这么做比较自然，也能给大家一些刺激，达到更好的目标。

    「总之，他的适应力好得让人惊讶。」漆谷主厨又说：「只花一天就记住所有蛋糕的名称和价格，当然也包括成分，而且不只新鲜糕点，连饼干类的点心也都记住了。」

    晴惠睁大眼。「一天？」

    「是啊！在开店前看了一遍摆在展示柜里的东西就记住了，连成分也是听吉野先生讲过一遍就记下来了。」

    一般人都是下班后，用笔记的方式才慢慢记住所有商品的名称，其他像是内馅、成分等，更不可能一次就记住，只能靠每天工作时慢慢记下来。

    漆谷主厨的口气突然变得很严肃。「那个人的记忆真的受损了吗？那种记忆力可不是泛泛之辈。不光是甜点，连厨房哪里摆什么东西，他一天就能记得清清楚楚，好像早就知道了一样，真的很不可思议也很诡异，就像从十年前就熟悉厨房的一切这绝对不是一句头脑好就能解释的。」

    「记忆受损和失智症不一样。听医生说，他只是部分大脑受损，其他功能还很正常。」

    「就算是这样也很怪！头脑那么好的人，为什么只有自己的事忘得一干二净？实在太诡异了。市川先生记得所有甜点的事，只有身世怎么也想不起来。老板觉得市川先生可能认识彰一先生，是吧？」

    「嗯。」

    「市川先生会不会是受彰一先生所托，故意来我们店里工作？假装丧失记忆，一边暗地找什么东西？会对『金翅雀』感兴趣的同业，除了彰一先生之外，我想不出还有谁。也许他想知道老板过得如何？或是担心店里的情况？」

    「我儿子才没那么重感情。想知道的话，直接问不就得了。真那么担心的话，当初就不该一走了之啊！」

    「可是……」

    「也许市川先生还没丧失记忆之前就认识彰一了吧。听你这么说，我更觉得有这种可能，也许我儿子瞒着我偷偷让市川先生进过厨房……例如他当班做卡士达酱的时候。」

    「原来如此，如果趁休假日来店里，的确不会有其他人知道。市川先生或许是为了开店，才想来我们厨房见习……」

    「所以他记得所有器具放在哪里、记住所有蛋糕名称也是理所当然的。」

    卡士达酱通常是根据店家的规模与销售情况来制作，一般每天会用到八公升到十公升牛奶，有些店家甚至一口气用到十五公升。

    如果以八公升牛奶来说，其他必备材料像是蛋黄就要用到六十四颗，还得准备两公斤砂糖、六百四十公克面粉与玉米粉等，还有当作香料的香草荚。而且必须用手敲破每一颗蛋，再把蛋与砂糖充分打发，倒入面粉等，最后加入香草荚；用铜锅稍微温热牛奶之后，一边慢慢倒入，一边搅拌，可以说是完全手工。

    等材料全都充分搅拌后，还要再加热一次，而且不能煮焦，否则一切必须重来，可以说是一项马虎不得的作业。

    做好后，还要放进冰箱，让味道变得更好。因此，通常都是利用傍晚到关店前这段收拾时间来进行这项工作。有时还得利用休假日加班，做好需要的分量。

    所以，在甜点店厨房负责这项工作的人员，被称为「卡士达值日生」。

    虽然现在也有全自动制作卡士达酱的机器，但讲究一点的店，还是坚持手工制作。

    所以彰一可能是趁当班制作卡士达酱时，偷偷带恭也进店里。有着同样梦想的两人，肯定有聊不完的话题。

    对于体型和彰一差不多的恭也来说，彰一使用得很顺手的厨房，应该是非常理想的设计这么一想，恭也仿佛早就熟悉「金翅雀」的表现，也就没什么好奇怪的了。

    晴惠试着想像彰一和恭也在厨房谈论将来的模样，感觉它仿佛真的在眼前上演，如此真实，如此自然。

    晴惠想像着儿子一边搅拌着的卡士达酱、一边和恭也热烈讨论的模样。不光讨论恭也打算开店的事，彰一搞不好还聊到自己想离开的事。也许彰一是恭也商讨工作的伙

    伴，恭也亦是彰一倾诉烦恼的对象。

    晴惠和漆谷主厨一起回到店里，探头偷看厨房。

    恭也正在用菜瓜布刷洗放在工作台下装面粉和砂糖的置物盒。未显疲态的他，看起来就像已经在店里工作好几年的工作人员。

    晴惠心想，这个人就像从窗户飘进屋内的樱花花瓣，如此偶然。

    他到底是谁？

    是彰一的朋友？毫不相干的陌生人？

    还是打算来这里窃取什么东西？

第二卷 没有名字的蛋糕 第二话 没有名字的蛋糕

    正是樱花散落的时节。枝头绽放新芽，庭院里的蔷薇也盛开了。

    天气稍微回暖时，路上穿着短袖的人也多了起来。黄金周结束，母亲节过了，神户祭也落幕了。

    果然如敦贺所言，儿童节和母亲节的蛋糕订购数量会变多。虽然店头会摆上几个应景的现成蛋糕，但要求特别订制的还真不少。

    夏织只负责接单，虽然没办法接触制作，但也多了一些机会见识刚出炉的蛋糕。

    大型蛋糕不同于小蛋糕，造型更有气势、更华丽。除了缀饰水果、鲜奶油挤花、糖花等，有时候还会因应客人的要求，放上鲜花、小玩偶、装饰品之类的，让人舍不得一刀切下。

    特别订购的蛋糕都是由漆谷主厨与吉野负责。夏织以为恭也应该也会帮忙，没想到得到的答案是「他还不够格」。

    「吉野先生的手艺真是没话说。」恭也对夏织说「他的确很适合开店。」

    「跟主厨的风格不太一样吗ｏ」

    「漆谷主厨的设计比较重视店里的感觉，不是一味表现个人特色，也许她一直传承着第一任主厨的意念吧。吉野先生属于个性派，很希望拥有一家自己的店。」

    个人特色……

    受雇于人，的确很难有表现自我的机会。想要设计与口味并重、展现个人特色，只有自己开店一途。

    吉野是抱着什么样的心情，在等待创业机会呢？那是夏织还没办法想像的世界。

    夏天的脚步越来越近。

    走在通往「金翅雀」的斜坡上，夏织挥汗如雨。

    即便坡度不算陡，走起来还是不轻松。虽然待在温度偏低的厨房真的很舒服，但它与外头气温的落差开始越来越大，这样也很耗体力。

    恭也总是比夏织早到。

    虽然夏织觉得坐再晚一班的电车也无所谓，但恭也说自己喜欢早起上班的感觉，不喜欢枯等。一个多月过去了，恭也每天早上都会帮忙夏织打扫。

    「市川先生还要忙厨房那边的工作，别再帮忙擦窗户了。」

    「没关系，这也是工作的乐趣之一。」

    「打扫吗？」

    恭也一边洗抹布，一边说：「在我的店里啊，我都会让新人头一年先做些杂事和销售工作。只要自己够努力，就会用心记住许多该学的事，明白甜点师傅的工作就是服务业。」

    「这我当然知道，只是我也想赶快开始做蛋糕，不然我在学校也学了和莫子与面包的作法啊。」

    「别急嘛！？在卖场再多待一阵子看看，应该可以学到很多有趣的事。」

    看到夏织一脸不服气的样子，恭也说：「不然，我偶尔也到卖场帮忙好了。」

    「啊？」

    「我们一起服务客人吧。只有我能进厨房也满不公平的，不是吗？」

    「这样不太好吧。」

    「公平起见罗！？」

    那天下午，恭也真的到卖场帮忙了。

    男性甜点师傅在卖场帮忙不是什么稀奇的事，但个头高的恭也站在一堆女店员中，显得特别突出。那些常来店里光顾的女高中生，会故意等着让恭也服务，请他帮忙介绍新品。

    夏织对在卖场也能游刃有余的恭也，感觉到一股威胁，不免怀疑自己与这个人的能力差距究竟有多远。

    约莫过了一小时，准备回厨房工作的恭也说：「每天大概帮忙这么一段时间可以吗？会不会造成其他人的困扰？」

    「这个嘛……」敦贺说：「其实卖场这边很缺人手，还要兼顾咖啡厅那边，所以你能来帮忙真是太好了。」

    「那我去和主厨商量一下，反正这么做也能转换心情。」

    「意思是可以暂时偷懒一下吗？」敦贺露出促狭的笑容。

    「要是你也想偷懒一下，可以随时来厨房，非常欢迎哦！」恭也微笑答道。

    「谢谢你的好意，但我很喜欢卖场的工作。」

    等恭也回去厨房，敦贺苦笑着说：「这个人还真特别呢！」

    「就是啊……」夏织悄声说。

    六月，「金翅雀」的巧克力工房进入停止供应夹心巧克力的时期。因为夏天的湿度与气温偏高，容易影响巧克力的品质，因此从六月到八月底，厨房暂时停止制作夹心巧克力。

    比较大型的店家或工厂，可以不受季节影响，持续生产，但「金翅雀」采取的是比较消极的方针。

    平常都待在地下室工作的几位巧克力师傅，这时会上一楼的厨房帮忙。因为不同于冬日，热天正是冰淇淋与果冻热销期，必须多一点人手帮忙。

    早上西富百货公司的卡车到来时，常可以看到那个会帮夏织搬东西的巧克力师傅，站着跟恭也闲聊。不过，不知道是谁先主动就是了。夏织不时偷瞥聊巧克力作法聊得很愉快的两人。

    这个名叫冲本的巧克力师傅，听说是工房的第一把交椅。恭也很尊敬他，对于跟自己年龄相仿的冲本好像颇感兴趣。

    一天，有位店员因为感冒请假，夏织和恭也都在卖场帮忙，一名女客人走进来。年约三十几岁的她，虽然穿着打扮很朴素，却散发着娴静的气质。

    女客人并非来订购蛋糕，而是不太好意思地问夏织：

    「冒昧请教一下，你们店里以前贩售过这款蛋糕吗？」

    夏织回了一句「我帮您看一下。」接过女客人递出的纸条。

    纸条上画着一个蛋糕的形状与剖面图，一看就知道不是出自专业师傅之手，而是凭自己的记忆描绘下来的。

    图的一旁还有评语。

    蛋糕整体是牛奶巧克力色，吃起来也是这样的感觉。

    上头的装饰不是很华丽，天鹅绒似的蛋糕外层，算是满常见的设计。

    海绵蛋糕体的口感扎实香醇，交叠着慕斯般的柔软。

    还有巧克力夹层，以及柑橘类的水果口味夹层。

    感觉海绵蛋糕体也有一种柑橘香。

    巧克力的甜味与爽口的水果，巧妙融合在一起。

    上头装饰着糖花，画了很多重叠的#记号。

    「金翅雀」没有做这样的蛋糕。

    夏织看向恭也，只见他露出「别问我」的表情、耸耸肩。

    女客人说：「也许你们店里现在没做这款蛋糕了，但我记得十一年前是在这附近买的……如果能特别订制的话，我想订购一个。」

    「请您稍等一下。」

    夏织走进厨房，把便条纸交给漆谷主厨并说明情况。

    漆谷主厨思索一会儿才说：「可能要找以前的配方出来看看。你先请客人到咖啡厅坐一下。」

    恭也招呼女客人前往咖啡厅，夏织和漆谷主厨一起去地下室的仓库找资料。

    「十一年前的话，应该是重新装修前。」漆谷主厨拿来一本文件档案夹翻阅着。

    「那时彰一先生还在，所以有第一任主厨设计的甜点，也有第二任主厨的设计，全都混在起，搞不清楚是谁设计的。」

    「听说现在已经停止做彰一先生设计的甜点。」

    「老板想有所区别吧。她就是这种个性罗！」

    漆谷主厨的手突然停住，说道：「应该就在这几页才对。」

    夏织从旁窥看漆谷主厨翻着依序贴有附笺纸的文件，上头既没照片也没图，只有手写的甜点作法。对门外汉来说，根本看不懂上头写的到底是哪种蛋糕的作法。

    「是慕斯吗？」夏织问。

    「没错。现在这时候，应该有很多用果冻和慕斯做的甜点。不过在九年代，水果口味的慕斯搭配巧克力的组合，在这一带算很稀奇的商品。」

    回到厨房，漆谷主厨征询吉野的意见。「你觉得怎么样？」。

    吉野根据客人写的纸条，思索以前设计的口味。「嗯，我觉得不在这些作法里。」

    接着又说：「不过，也有可能重新设计过，以别的样子呈现。」

    「我想还是再问详细点比较好，毕竟客人的记忆多少会有落差。」

    「先打个电话跟老板确认，如何？」

    晴惠为了采购新鲜食材，昨天出差去外地。

    甜点店和餐厅一样，蛋糕美味与否取决于高品质的食材。新鲜的水果、高级面粉、上等咖啡豆、起司、鸡蛋、奶油、牛奶等，依农作物的不同，也会直接影响甜点的口感。所以晴惠常常为了寻找上等又新鲜的食材，走访用心种植、经营农作的农家。

    漆谷主厨打电话给晴惠，说明事情原委。

    晴惠思考了一下。「我记得以前有段时间好像推出过这样的甜点。」跟着又说：

    「我想应该是彰一的设计。」

    「果然没错，因为找不到任何相关配方，所以我猜应该不是第一任主厨的设计。」

    「重新装修前，扔了不少资料……光凭客人写的纸条，恐怕没办法吧。」

    「可以抓个大概的感觉，但要完美重现就有点困难了。」

    「好好接下这件工作，别让客人失望。一切交给你了。」

    夏织与漆谷主厨前往咖啡厅，看到恭也还留在那里陪着客人。

    夏织以为他早就回卖场了，所以有点惊讶。

    漆谷主厨一脸严肃，正要提醒恭也快回去工作时，恭也却先发制人地说：「找到配方了吗？」

    「没有。」

    「我刚刚也详细问过客人，她觉得我们应该做得出来。」

    漆谷主厨阻止恭也继续说下去，并告诉女客人，因为找不到作法的相关资料，所以没办法断言是我们店里做的商品。

    只见女客人喃喃道「是喔……」瞬间变得无精打采。

    「方便的话，可以请您说明得更详细些吗？」漆谷主厨又说：「我也会尽量帮您问问其他店家有没有做过类似商品。」

    「其实，其他的店，我都问过了。我记得是在这一带买的没错，要是你们店里没有的话，其他家也不可能有了……毕竟是十一年前的事，也许你们早就没有留下任何相关资料。」

    「话是这么说，如果蛋糕有什么特色的话，还是有可能重现。」

    「这样啊……说来不太好意思，其实这是我和我先生当年结婚时，一起吃过好几次的蛋糕。我先生对甜食没什么兴趣，唯独钟情这款蛋糕。后来因为我们搬家，几乎没再回来这里，但最近又突然怀念起那时的美味，只能凭记忆来找，可惜这一带变了不少，我也忘了那家店的名字。」

    「我们是八年前重新调整过商品的种类，也许您当初买的是曾经推出过、特别限定的商品。」

    「那我可以特别订制吗？」

    「因为没有留下相关资料，所以要完美重现，我想不太可能。如果您能谅解这一点，我们可以试着做做看。」

    「是吗……但我还是希望能买到一模一样的蛋糕。」女客人一脸困扰。「我在其他店买过很像的，但还是不一样，明明同样都是巧克力、水果、慕斯的组合，却总觉得少了一个味道，我想找的就是这个『味道』，所以就算做得再好吃，还是不一样。」

    这时候，恭也插嘴了。「主厨，就照客人的记忆多试作几次，如何？」

    「可是费用……」

    「当然不能无限制的追加，但我们有自信能够重现。」

    漆谷主厨准备反驳前，女客人插嘴道：「如果能重现我记忆中的味道与样子，那就太好了。麻烦你们了。」

    「我想有这张写得还算详细的纸条，应该就能接近原来的模样，对吧？主厨。」

    恭也又从旁怂恿。

    女客人用期盼的眼神看着漆谷主厨。

    漆谷主厨无奈地点点头。「即使是试作，也不见得能达到您的要求，如果您能谅解这一点……」

    「还是没办法的话，也只好放弃了。至于费用问题，无论多少我都愿意支付，毕竟你们肯接受我无理的要求。」

    「我知道了。那就请您留下姓名和联络方式。」

    夏织带领女客人走到收银台。

    恭也在订购单上写下试作品的完成日期，向客人说明：「那就麻烦您这一天过来试吃。」然后把留存单递给高仓凉子。

    高仓凉子离去后，漆谷主厨问恭也：「作法你有头绪了吗？」

    「嗯。我想应该不是什么太困难的工作，只要找到最完美的素材组合方式就行了。」

    恭也从漆谷主厨手上接过纸条，仔细地看着说：「根据高仓小姐的说法，内馅是由不同味道的蛋糕体交叠而成，所以，应该先了解这部分究竟是饼干（biscuit），还是达可瓦兹（达可瓦兹：Dacquoise，一种由大量蛋白、杏仁粉和糖粉制成的蛋白饼，经过烘烤会形成外层酥脆、内部柔软轻盈的特殊口感，常用来当作糕点的底层和中间夹层。）……」

    饼干用的是整颗蛋，达可瓦兹只用蛋白部分，当然调配比例、作法完全不同，口感也不一样。但是只有对做甜点感兴趣的人，才吃得出个中差异。

    高仓凉子可能吃不出来，更何况凭的是十一年前的记忆，所以一切只能靠仰赖制作者的判断。

    「接着是慕斯部分。制作慕斯的水果有很多种，如果能确定是柑橘类，选择范围就能缩小。我想应该不出橘子、柠檬、莱姆、葡萄柚、甘夏橘（甘夏橘：日本大分县产的改良品种。）这几种可能吧。如果比对盛

    产时期和味道特色来说，应该可以直接淘汰掉柚子。至于外层，我想抹的应该是金币巧克力（pistole chocolat）。」

    制作时，用称为瓦斯枪的器具把融化的金币巧克力喷在整个蛋糕上，有别于一般涂抹方式，整体外观就会呈现皱纹纸一般的粗糙感。

    恭也从高仓凉子留下来的纸条找到这些线索的样子。

    「巧克力喷好后，再放入冰箱，以负三十度低温急速冷却，这么一来，外层就会呈现天鹅绒般的感觉。彰一先生喜欢尝试新鲜事物，会这么做也没什么好奇怪。」

    夏织问恭也：「明明不是很难做的甜点，为什么其他店也找不到类似的呢？」

    「这是一大重点。即使设计与材料不同，单纯的柑橘类慕斯做出来的感觉应该都差不多，就算没办法百分之百一样，差距也不会太大。问题是二茼仓小姐说她在其他店也找不到，总觉得少了一味，这就是重点。」

    「你有什么想法吗？」漆谷主厨问。

    「多少有一些。」恭也说：「可以让我负责这次的试作吗？毕竟主厨还有很多事要忙，就怕这种不知能不能成功的工作会占掉你太多时间。如果主厨只要确认味道，从旁给予指导……」

    「这样也算帮了我一个大忙吧。」

    「那我忙完该做的事就开始试作。」

    「可以利用上班时间做，但一切还是要以店里的工作为优先，可以吗？」

    「利用上班时间啊……我想多做几个，要是能多点时间就好了。」

    「我可不想陪你加班。」漆谷主厨说，回头看夏织。

    「市川试作的时候，森泽也进厨房帮忙好了。虽然还不能担任制作方面的工作，但清洗之类的工作应该没问题吧？」

    夏织双眼发亮。「没问题，请放心。」

    漆谷主厨询问负责卖场的敦贺：「敦贺小姐，可以暂时让森泽进厨房帮忙吗？」

    「如果主厨觉得OK，当然没问题。」敦贺看向夏织，脸上露出恭喜的微笑。

    厨房流理台前，堆着待清洗的器具，该洗的模具和平底锅更是堆得像座小山；排在脚边的自动搅拌机，厚实的钢锅里也摆着好几支沾着鲜奶油和蛋黄色面团的打发器。除此之外，一旁还堆叠着好几个脏到不行的不锈钢盆。

    用来描绘细线和文字的小挤花袋是用过即丢的那种，但大挤花袋还要重复使用，也必须清洗干净。

    夏织拿起海绵，扭开水龙头，先从模具开始清洗。由于不用任何洗洁剂，洗净后放入自动洗净机再洗一次，所以她只是先洗掉沾在上面的面团和奶油。

    站在流理台前，才让夏织真的有在甜点店工作的实感。总算接触到制作蛋糕的作

    业，令她雀跃无比。

    可惜她是背对着工作台，看不到恭也和其他师傅工作的情形。就连恭也与漆谷主厨、吉野的交谈声，也被哗啦啦的水声淹没，听不太清楚。

    夏织好想回头听他们说些什么，也好想参与谈话，但她知道自己还不够格。

    夏织冲洗完自动洗净机能装载的量，暂时关上水龙头时，又听到吉野的声音。

    「可以用传真订购材料，况且量不大、又没什么比较珍贵的材料，应该马上就能送到。」

    看来恭也正在准备要用的材料，思索如何做出高仓凉子说的味道。

    他打算用什么材料？

    究竟是什么材料，可以做到既不扼杀水果和巧克力的美味，却能改变整体味道呢？

    夏织打开自动洗净机的门，一边把模具和钢锅排放好，一边思索着。

    机器启动，夏织又回到流理台前，一边洗净剩下的器具和抹布，一边试着想像各种可能性，无奈还是毫无头绪。

    结果隔天业者送来水果时，她发现了答案。

    「啊，这是……」夏织打开箱子，看到有个从未见过的商品混在一堆水果干和罐头中。她拿着这东西问恭也：「那个『特别的味道』，就是指这个吗？」

    恭也一边把鲜奶油抹上放在回转台上的蛋糕体，一边说：「是的，没想到还真是再普通不过的东西呢！不过，高仓小姐说的味道八成就是指这个。」

    夏织佩服地看着一边回应她、手下却没有停过的恭也。「市川先生，我想看你怎么制作特别订制的蛋糕，可以吗？」

    「你想记住作法？」

    「我想学，我真的很感兴趣，拜托你了。」

    「不行。」

    「咦？」

    「职场可不是学校，你觉得平白从前辈身上学东西合理吗？况且我也是受雇于人。」

    「我会做好分内的工作，尽量自己找时间学习，不会妨碍到平常的工作。」

    「如果你有这种闲工夫，还不如回到卖场学习待客之道。现在的你，更应该学习这方面。」

    「可是……」

    「如果你真的那么想看，那就一边工作，一边观摩吧！」

    恭也这么说后，露出一贯的亲切笑容。

    夏织总算明白他的意思。

    原来如此。工作上的学习，不是大剌剌地站在旁边盯着看，而是要一边工作、一边偷学前辈的技巧；不是等着别人来指导，而是要用自己的双眼主动猎取新知。这样的话，恭也也很乐意悄悄传授。

    问题是，站在流理台前刷洗器具是背对着工作台，根本看不到恭也制作时的一举一动。

    夏织走到冰柜旁，看了看贴在门上的预定表，然后瞧了一眼时钟，在脑子里飞快计算着。

    漆谷主厨希望恭也能利用上班时间制作试作品。话是这么说，但开店后直到下午三点之前，根本没时间，早上又必须赶快做出饼干等点心……而这还没算进卖场或顾客追加的订单。恭也根本没有空档，夏织思忖，自己要什么时候才能跟着学？

    等一下！难道恭也打算趁隔天的准备作业开始时，着手制作试作品？

    虽然夏织未能进厨房工作，但这几个月经常出入厨房和卖场，已经逐渐摸熟厨房的流程。夏织只要算好恭也何时要做，站在他的斜前方、找件事来做就行了。

    而且要找一件谁来做都可以、不需要技巧的工作……

    夏织快步走向漆谷主厨。「不好意思，打扰您工作，有件事想和主厨商量。」

    漆谷主厨从烤模拿出烤好的玛德莲。「什么事？」

    「我好不容易有机会进厨房帮忙，可以让我多做点事吗？」

    「你想做什么？」

    「我想帮忙过秤分配材料，比如秤出卡士达酱要用的面粉和砂糖，或是分蛋之类的工作。」

    「分量多少，你清楚吗？」

    「我会请师傅教我。」

    漆谷主厨收拾好烤模，走向清洗区。夏织紧跟在后。

    漆谷主厨把调理器具放进流理台，又走回工作台说：「清洗工作是你负责的，对吗？」

    「我会做好分内工作，也不会给其他人添麻烦，只有今天一天就好，拜托您。」

    「分内工作没完成的话，就没资格多做别的。如果你想帮忙过秤，必须等到自己的工作做完了才行，而且不能妨碍其他人，也要严守下班时间。这样你做得到吗？」

    「没问题。」

    「那好吧！你跟着负责制作面团的杉田先生，请他教你怎么计算。」

    「谢谢主厨！」

    杉田听完夏织说明事情原委后，就站到工作台前说明电子秤摆置的地方，还有面粉

    与砂糖放在工作台的收纳箱中，以及放蛋的盒子摆在哪里等，最后交代夏织傍晚前要打理好，空出工作台。

    夏织道谢后，回到流理台前。

    制作卡士达酱需要两公斤砂糖，六百四十公克面粉，六十四颗鸡蛋。过秤分配很快就结束，空下来的时间则用来分蛋，也就是手工将六十四颗蛋的蛋黄和蛋白分开。工作虽然简单，但万一混进蛋壳就糟了，马虎不得。不过，至少夏织争取到跟恭也面对面的机会，可以光明正大偷学他的手艺。

    「我第一次想用小的来试作，大概是三号。」恭也对漆谷主厨说。「两种面团与五、六种水果排列组合的话，大概有十二种左右，但为了避免乱枪打鸟，我会尽量控制在一定范围内。」

    三号尺寸不大，是直径十公分的蛋糕。恭也说，并把写有成分说明的纸条放在工作台上。

    「你觉得？」漆谷主厨询问吉野意见。

    吉野一边把覆盆子埋进模具里，一边答道：「如果主厨没问题，我没意见。我认为这不是难度很高的甜点，重点在于客人的记忆，算是个谜团待解的味道罗！」

    「这才困难吧。」

    「人类对于味觉有一种奇妙的坚持。」吉野拿起挤花袋，在刚放进的覆盆子上挤些阿帕雷（阿帕雷：Appaleil，一种蛋奶酱汁，烘烤后会像布丁一样凝固。）。「一旦上瘾，就会想找回同样的味道。我也有过这种经验，所以很能体会。」

    「什么样的经验？」

    「我到现在还记得小时候母亲做的奶昔味道。以前市面上不是有卖原料粉吗？只要倒入塑胶摇杯里，加入牛奶，摇一摇就行了。我小时候非常喜欢！」

    「超市的点心区就有卖，不是吗？」

    「是喔？最近没注意，所以不太清楚。我还记得念书时，只要在咖啡厅的菜单上看到奶昔就很高兴，会马上点一杯来喝，但是喝起来和我妈做的完全不一样。后来回关西工作，我还到处寻找记忆中那个奶昔味。」

    「关东和关西的口味本来就不一样啦！」

    「但那是奶昔耶！不会差那么大吧？不管是自动贩卖机，还是便利商店，只要推出新品，我一定买来喝，每次去咖啡厅也会特别点一杯，但是怎么找都找不到小时候喝的那种味道。我也查过食谱、尝试自己调制，结果还是做不出那个味道，真的很奇怪。明明是用上好的鸡蛋和牛奶来做，结果才喝了一口，就知道不是我要找的那个味道。」

    「看来只能找当时的制造商问奶昔配方了。」

    「是啊！搞不好让我忘不了的，就是配方里的『某种』味道。除非拿到同样的原料粉，否则我永远不可能满足……唉，我就是发现问题可能出在这里，才决定放弃的。」

    「因为，听说那家厂商已经不做奶昔了。」吉野继续说。「而且，小候的味觉，

    跟长大以后的感受不同。其实我很清楚自己大概再也遇不到那个味道了，只是每次看到便利商店或自动贩卖机卖的奶昔，还是会买来喝喝看，但是就连标榜怀旧风的，喝起来也不太一样……我想，这次的客人大概也是这种的心情吧！」

    吉野把托盘放进冰箱。「所以呢，说不定再怎么试作，都是白费功夫。」

    「但也不能因为这样就不做。」恭也断然说道。

    吉野微笑着补上一句：「我不是说你做不到啦！」

    恭也站在工作台前，准备开始试作时，夏织马上离开流理台，拿着电子秤与钢锅，站在工作台的斜前方。她开始把砂糖与面粉过秤分配，恭也瞧了她一眼，便默默地开始作业。

    一切得从揉制面团开始。恭也的面团打算以蛋白为基底。先用桌上型搅拌器打发蛋白，再加入砂糖，充分搅拌；接着倒入面粉与杏仁粉，用抹刀充分拌匀。

    为了做出几种口味不同的达可瓦兹，必须先把做好的面团用不同的钢锅分装，再分别加入香草精、削好的莱姆和橘子皮、以及柑曼怡（Grand Marnier）之类的香橙酒。然后，恭也把面团塞入挤花袋，弓着身子在烤盘上像是描绘漩涡圆盘似地挤着面团。

    漩涡自然密合、没有空隙，形成一个个同样大小的圆形面团。而且不能一下挤得太粗或太细，是项看似简单，其实有难度的作业。

    夏织分蛋时，不时偷瞄恭也的手部动作。

    好漂亮！正确无误，干净俐落。

    夏织看得出神，不由得停下手。就在她盯着恭也看时，有人拍了一下她的后脑勺。

    原来是吉野一脸严肃地站在她身后。

    夏织赶紧继续手边的作业。

    恭也在面团上撒了点糖粉之后，把面团放入一百七十度高温的烤箱里烘烤。至少要烤一个钟头以上，恭也趁这段空档继续做慕斯。做慕斯需要蛋白、蛋黄、鲜奶油、吉利丁等，再加上巧克力和果汁等调味，就可以做出不同口味的慕斯。也可以加入卡士达酱或安格斯酱，调制出不一样的口感与质感。

    「巧克力三层，水果两层。」恭也向漆谷主厨说明。「先引出水果的酸味，再让嘴里充满巧克力的苦味与甜味……我想这样呈现。」

    「这种构成，不会让水果盖过巧克力吗？」

    「不会，因为外层用的是金币巧克力。如果这是出自彰一先生之手，应该会展现这样的特色吧。」

    当夹层的达可瓦兹烤好了，在静置冷却之后塞进模具里。夏织看着恭也先把水果慕斯叠在巧克力慕斯上，再铺上一层巧克力慕斯与水果慕斯，接着铺上达可瓦兹，再铺上巧克力慕斯，最后铺的是达可瓦兹。因为每一种水果慕斯用的材料都不一样，反倒成了重点。

    做好内馅后，恭也用托盘盛着蛋糕放进冰箱。

    夏织独自清洗着堆积如山的器具。

    恭也取出静置三十分钟的托盘，准备进行把冷藏凝固的甜点从模具倒出来的步骤。

    只见他先把甜点放在回转台上，用瓦斯喷枪稍微温热模具外侧，等附着面稍微融化后，就能拿掉不锈钢模具。

    「这是第一号试作品。」恭也对漆谷主厨说。

    「等喷上巧克力之后，再请主厨试一下味道。如果你觉得可以的话，就照这个方式继续试作。」

    几天后，工作台上并排着好几个试作品。为了方便吃，恭也把所有蛋糕都切好了。

    夏织看着这些蛋糕，忍不住叹了口气。

    恭也好像看穿了她的心思。「要是有剩的话，你也可以拿去吃。」

    「真的吗？」

    「帮助你学习罗。」

    「光听你这么说就很开心了！」

    高仓凉子依约准时抵达。试吃安排在会客室进行。因为会客室的桌子摆不下所有的试作品，还从办公室搬来一张桌子应急。

    走进会客室的高仓凉子霎时瞪大眼，喃喃道：「不会吧！」她惊讶地呆站着。「这里的蛋糕……有没有十种啊？」

    恭也说：「因为发想了各种组合，所以做了这么多。」

    恭也把纸盘和免洗叉子递给高仓凉子。

    「我怕先说明会影响判断，所以请您直接试吃。当然，不必一次试吃很多，所以我做的是适合试吃的尺寸，而且所有盘子都标上编号，请您多试吃几口，从中选出最接近您记忆中那个蛋糕的味道。」

    「谢谢你们，竟然这么周到……」

    高仓凉子随即朝成群的慕斯走去。为了避免味道混淆，盘子和叉子还特地依试作品

    配对。高仓凉子一边试吃，一边说出感想：

    「这个有点像，可是橘子的味道好像不够强烈。」

    「这个太酸、太苦，是加了葡萄柚吗？如果是的话，我想就不是这个。」

    「虽然七号比五号的口感温醇，但不是我记忆中的那个味道，应该要再甜一点……」

    漆谷主厨仔细记下高仓凉子的感想，恭也则专注听着她说的每一句话。

    高仓凉子试吃完一遍后，只选了其中三种再试吃一次。过了一会儿，她总算放下盘子与叉子，露出开心的表情。「找到了！就是这个！」

    她指着八号盘子。「没错，就是这个！这个蛋糕有其他店家没有的味道！」

    漆谷主厨双眼圆睁，看着恭也。

    恭也并未露出得意的表情，只是平静地问：「那我就照这个味道去做，可以吗？您希望多大的尺寸呢？」

    「六号大小，麻烦你了。」

    「需要写上什么祝贺词吗？」

    「这不是生日蛋糕，简单装饰就行了……」

    「那就照您那张纸条上写的，在侧面装饰一些马卡龙、在顶部装饰糖花，制作一个同样的蛋糕。」

    「麻烦你了。对了，可以请教一个问题吗？」

    「请说。」

    「这个蛋糕是用什么材料做的？为什么能做出其他店没有的味道？」

    「其实不是很困难的事，只是在水果的排列组合上多下了点功夫。您最后又试吃了三种，是吧？」

    「是的。」

    「其中两种是用橘子、甘夏橘和莱姆组合的柑橘类慕斯，虽然这是其他店也会用的素材，但因为我想诉求的是『柑橘类的味道与香气』，所以用了这些材料。我想其他店也有这味道。」

    「没错，的确是。」

    「高仓小姐最后选的是加入一般柑橘类，但我多加了一种配料，那就是热带水果。」

    「热带水果是指芒果或百香果吗？」

    「不是，这两种水果的酸味太强，我用的是味道更甜的水果。」

    「什么水果？」

    「凤梨。」

    高仓凉子惊呼。「原来如此。因为已经有了柑橘的香味，所以只能用这个……」

    恭也点点头。「有一道法式甜点叫做『mousse à l’ananas』凤梨慕斯，算是很常见的甜点。只是这一带的店好像都没有卖的样子。凤梨慕斯的选用的材料，也很接近这样的组合。」

    恭也把盘子里剩下的蛋糕剖面朝向高仓凉子。「我用的是达可瓦兹，不用蛋黄，只用蛋白和面粉揉制。因为加了少许杏仁粉，所以除了能吃到坚果香味，还有扎实的口感。然后用这个跟巧克力慕斯交叠，加上一层另一种口味，也就是加了莱姆皮丁的达可瓦兹。慕斯部分则是一层橘子加莱姆口味，再一层凤梨口味。不过，凤梨口味的慕斯还加了『另一种味道』让口感更温醇。」

    「是什么？」

    「椰奶。」

    高仓凉子又睁大眼。「原来如此！所以我记忆中那个温醇的味道就是这个吗？」

    「这是选用热带水果制作时，普遍会拿来搭配的一种素材。」

    「听起来挺费工的呢！」

    「既然是出自专业的甜点师傅之手，理所当然要花点心思制作。能够让您找到记忆中的味道是我莫大的荣幸。对了，您希望什么时候拿到订购的商品呢？」

    「后天可以吗？」

    「好的，就这日期。」

    「真的很谢谢你。我非常期待。」

    待高仓凉子步出店门后，夏织回头对恭也说：「太好了！客人很开心呢！」

    「能够符合她想要的口味，真是太好了。老实说，我很紧张呢！」

    「市川先生也会紧张？」

    「吉野先生说过，味觉是很主观的东西。」

    夏织盯着剩下的蛋糕。「我也可以吃吃看吗？」

    「请用。」

    「那我想吃高仓小姐说的『那个味道』。」

    夏织拿起盘子，双眼发亮，好奇地切了一块。然后用叉子切一小口，送进嘴里。水果的甜酸味在口中扩散，夏织惊讶地睁大眼。「咦？这是什么？比起巧克力慕斯，更像水果慕斯。」越咀嚼，巧克力的味道却越来越强，几乎快盖过柑橘类的味道与香气，甜味与酸味中，还夹着一丝苦味，温醇融合的味道达到极致。体内的美味指数瞬间爆高。一旦吃过这样的味道，就不会想吃一般巧克力慕斯了――因为竟然有这么好吃的慕斯！

    恭也静待夏织的评语。

    夏织用有点沙哑的声音说：「我从来没吃过这么好吃的巧克力慕斯。这种味道，到底是怎么做出来的？」

    「你看过作法了，不是吗？先烘烤达可瓦兹，再做慕斯，全部交叠在一起后，最后喷上金币巧克力。」

    「我不是问这个。」夏织把盘子放在桌上。「为什么你能烤得这么好吃？为什么慕斯的口感能那么滑润？为什么用了好几种水果，却能巧妙地把味道合而为一，调合得这么可口？为什么巧克力不会扼杀其他的味道？」

    「既然你的舌头这么敏锐，再来就是累积经验罗！不妨试着练习看看吧。」

    练习？意思是，只要我认真练习就做得出来？能够丝毫不差地重现这样的美味？

    「不可能，我不晓得要花多少年才做得出这种味道。」

    「没这回事，努力就能做出来。只是呢，可能得经历无数次失败……还要有浪费好几吨砂糖和面粉的觉悟就是了。」

    两天之后，在夏织忙于咖啡厅的工作时，高仓凉子依约来拿订制的蛋糕。恭也偷偷告诉夏织后续发展。

    「听说高仓小姐的先生在找工作，她为了鼓励先生重新出发，才想订购让他们回味不已的蛋糕。」

    「这样对他们来说，订制的费用不就是一笔负担吗？我觉得，跟老板商量一下，稍微打个折比较好吧？」

    「我就是这样打算的！想跟老板提议，试作的部分就当作我们店的一点心意。」

    「太好了！他们俩一定会很开心地享用那个美味的蛋糕。」

    「嗯，希望他们会喜欢。」

    「你要不要给那款蛋糕取个名字？取个新颖一点的？」

    「没这个必要，让高仓小姐自己取个她喜欢的名字吧。」

    夏织脸上不由得浮现笑意，心想大家应该没有机会得知那个蛋糕的名字了。但是这款蛋糕，绝对是专为高仓家「特别的一天」而诞生的一款蛋糕。

第二卷 没有名字的蛋糕 第三话 当改变的风吹起

    七月初，一名西装革履、体形壮硕的男子走进「金翅雀」。

    他不是来买蛋糕的。男子递出名片。

    「请问市川老板在耄俊

    名片上印着西富百货店。男子的姓氏是向井。

    「您稍等一下。」夏织回应后，走到办公室找不到晴惠。

    约莫十分钟后，夏织回到卖场，带向井到会客室，端了杯咖啡，请他稍坐。

    但夏织越看，越觉得向井很面熟。总觉得最近在哪儿见过，但绝对不是私下碰面，应该是初次见面的客人或业者。会不会只是长得很像呢

    「啊！」夏织突然想起，他就是那位初春时掏出一万多元买了超多甜点的「部长先生」。当时，他和其他三位像是Ｌ的小姐，把店里的各式甜点分别包走一个。

    看见晴惠走进来，向井立刻从沙发站起，点头致意。「您好，好久不见。」

    「您好，承蒙照顾。」

    两人面对面地坐下来。

    向井开口「每次来一这里，都能闻到让人心情变好的香味呢！」

    「谢谢。」

    「店里的情况如何？」

    「托您的福，还过得去。」

    「其实我今天来，是为了地下楼卖场的事。」

    晴惠点点头，静待向井继续说下去。

    向井负责西富百货公司地下楼的美食区，也是策画甜点专区的人。他特地来访，肯定是为了什么重大的变更与计划。

    向井继续说：「请问，『金翅雀』有可能重新规画商品的种类吗？」

    「是出了什么问题吗？」

    「倒也不是销售不好，只是我们有些想法……其实，我们地下楼的美食区预定在十月以不同的风貌重新出发。」

    「重新装修吗？」

    「是的，毕竟已经很久没翻新了。」

    向井说，他现在正逐一拜访在西富百货公司地下楼设柜的店家。有些店表示会继续设柜，有些店趁这个机会退出，也有一些新店家加入。向井正在跟每一家店交涉中，希望找出对彼此最有利的选择。

    「希望改装之后，市川老板的店也能继续进驻。」

    「谢谢，今后还请多多指教了。」

    「所以我们在考虑，配合楼层改装，希望『金翅雀』分店的商品也能全面翻新。」

    晴惠有些诧异地问：「不是推出新品项，而是全面翻新？」

    「畅销商品当然可以保留，但希望能稍微改变一下整体印象。我们都特地改装了，当然希望推出更多吸睛商品。这个请求不是光针对你们，我也这样拜托其他店家。如果能在不改变贵店形象的前提下，添一些『新意』的话，那就太感谢了。」

    「金翅雀」的总店与分店，贩售的蛋糕种类不太一样，有些蛋糕是总店的独家商品，有些则是分店才买得到，借由这样的区别，让两家店都有存在的价值。

    向井又说：「初春时，我请我们公司的女同事试吃您店里的蛋糕，结果总店和分店都深受好评，口味方面绝对没问题。但您也晓得，客人都是喜新厌旧的，再怎么好吃的蛋糕，一直吃也会腻。尤其近年来，甜点新品情报就像流行服饰的宣传战术，变得越来越依赖媒体。」

    「我明白。如果是这样的话，我们会全力配合。」

    「能得到您的谅解，真是太好了。麻烦您了。」

    向井离开后，晴惠请漆谷主厨到办公室，告诉她西富百货公司地下楼层改装一事。

    漆谷师傅双手交臂沉思着。「最近就必须重新设计吗？那可真是一件大事呢！」

    「百货公司现在的竞争也很激烈，面对不景气，不可能纯粹推出新品而已。」

    漆谷主厨默默思索了一会儿才说：「难道不能趁这个机会撤柜吗？」

    「这样做比较好吗？现在厨房的工作排程有这么吃紧？」

    「不，我只是在想，如果商品必须汰旧换新，倒不如多充实这里，或是干脆再开一间规模比较小的店……朝这方向思考，好像也不错。」

    「你有什么具体方案吗？」

    「我希望能扩充巧克力工房的规模。目前工房的空间太小，我建议迁到更宽敞的地方，扩充规模与实力。」

    漆谷主厨表示，巧克力工房的县先生曾找她商量这件事。

    今年六十岁的县先生是「金翅雀」里最资深也是最年长的工作人员。十分了解传统关西西式点心的他，步入中年后，深深为巧克力制作的魅力着迷，一直到现在。

    「县先生觉得以我们店里的地下室设备来说，夏季只能被迫暂时停产，真的很可惜。他希望能多培育新人，让他们学习到更多巧克力的专业技术。而且，一楼厨房的师傅当中也有人对巧克力的制作很感兴趣，我觉得可以藉此增加他们学习的机会。」

    「如果夏季也要制作夹心巧克力，这里不太可能扩张，只能另外再开一家店。」

    「开新店要花不少钱……」

    「也许这是思考转型的好时机，但是话说回来，现在从西富撤柜也很可惜。」

    「找市川先生商量一下怎么样？」

    「找他？」

    「以目前的我来说，大概没办法做出什么大变化，毕竟我在店里久了，想法也会比较保守。但市川有经营一家店的经验。看到他做的蔷薇糖花，我觉得他拥有一种『金翅雀』没有的感性，但他的设计和口味仍保有『金翅雀』的特色。这样看来，也许他能打造出兼具传统和创新的品项，不是吗？」

    「原来如此。」

    晴惠立刻请恭也来一趟办公室。

    恭也听完晴惠的说明完后，问道：「也就是说，我们摆在西富百货公司贩售的甜点约十五种全部要换新，是吧？」

    「你有什么能大卖的好想法吗？」

    「没那么简单，需要时间琢磨，」恭也一脸严肃。「我不是蛋糕设计师，也不是经营者。要我做出畅销商品，我不可能回答：『没问题，这个一定能卖。』要是真的这么轻松的话，大家就不会做得那么辛苦了。没有人知道什么能大卖，身为甜点师傅只能相信自己『做出来的东西能得到客人青睐』，只能倚赖自己的味觉和手艺。所以，光是问能不能卖，未免太结果论了。」

    「我明白，但是时间很紧迫。」

    「不行的话，撤柜不就得了？」恭也的口气有点尖锐。「漫无目标地创作新品，结果只是交差了事，绝对没办法长久。」

    晴惠听了不太高兴。

    恭也一派老神在在地继续说。「这么说或许有点失礼，但如果是第一任主厨的话，他会怎么想？」

    「这种事没法想像！」

    「请逼着自己想一下。老板一直希望能守住第一任主厨留下来的味道，不是吗？」

    晴惠思索片刻后，抬起头说：「我希望能以更好的方式，传承第一任主厨打造的味道。一味固守传统是不行的，而是要因应时代潮流追求新的型态。这是第一任主厨经常挂在嘴边的一句话。但是，在追求流行的同时，也不能被外在的华丽所迷惑，否则也会被时代淘汰。最理想的状况是，能够一直带给客人新鲜感与喜悦。」

    恭也默默听着。

    「我只想做出美味的甜点。」晴惠又说。

    「我明白了。我愿意帮忙，请给我一个晚上的时间。」

    晴惠以为恭也这句「请给我一个晚上的时间」，是指帮忙想点子。

    没想到隔天恭也却带来一叠纸，上头用非常潦草的字迹，书写了将近二十种蛋糕等甜点的制作方法。

    晴惠惊呼出声。

    恭也说：「不好意思，只能用手写，因为我住的地方没电脑。」

    「只花一天就写出这么多？」

    「因为这些都不是新品，而是在我的店『银翅雀』贩售的商品。」

    晴惠屏息地问：「真的可以直接拿来用吗？」

    「当然我有调整过味道，毕竟『银翅雀』和『金翅雀』的商品风格截然不同。就算是新品，如果落差太大，也会让客人很困扰吧。所以我决定用『银翅雀』原本的设计，融入『金翅雀』的味道。短时间内想汰旧换新，又不会出差错，这是最保险也是最快的方法了。您觉得呢？」

    法式甜点的配方和设计，没有什么专利可言。应该说，没有哪个主厨会去申请专利。说得极端一点，某家店的新品创意要是被别家店剽窃，制作出味道和设计都很酷似的商品，只要原店家没有申请专利，就不会有任何法律问题。

    事实上不只甜点，包装上也一样。

    某家名店制作出原创的包装后，一旦大受欢迎，其他家就会跟进，甚至曾经发生某家店研发出极具个性的包装设计，后来被当成包装设计公司的新产品，还刊登在商品目录上的例子。又或者，那些工厂以特殊工法制作的汽水糖，同时申请了三或四个专利，也不是什么稀奇事。

    但是独立经营的店家贩售的蛋糕，就不会有这类考量。所以恭也的行为没有任何法律问题，全看恭也本人和晴惠的意思。

    「重点是，」恭也补充说明。「这些商品在『银翅雀』能卖得好，不表示在西富就会畅销。但是设计和味道的品质绝对不差，我有自信能满足顾客的需求。」

    「我明白了。我会找漆谷主厨商量一下。」

    开始试作新品时，夏织又被叫进厨房负责清洗。听到要换掉西富百货那边所有的商品时，她诧异不已。

    这么大的案子要派给谁负责？毕竟平常的工作排程，就已经让大家忙得不可开交。结论是，平常的工作由二厨吉野负责，恭也与漆谷主厨负责新品制作。

    恭也一派游刃有余的样子。感觉比起平常的工作，他更热中于新任务。

    在「银翅雀」的商品中，有好几种蛋糕的成分含洋酒，是属于大人口味的优雅甜点，但晴惠希望推出「男女老幼都喜欢」的新商品，所以不能用洋酒，甜度也得调整。

    在关西，除了强调有洋酒成分的甜点之外，一般都偏向老少咸宜的口味。「金翅雀」自创业以来，一直严守这方针。恭也不反对改变味道，只希望能保留原本的设计。

    恭也提案的新品有几项特色，像是把圆形蓝莓塔变成船型，把传统的圆形蛋糕改成正方形，或是又薄又细的长方形、六角形，还有用巧克力缀饰顶部、改变配色，突显慕斯与蛋糕体的层次感。水果的装饰方式也不一样，譬如柳橙与葡萄柚如何配置、如何运用莓果类、各依多少比例配置，以及光亮感的呈现等。因为味道走的是「金翅雀」风格，所以材料几乎没什么改变，一样有鸡蛋、牛奶、奶油、面粉、巧克力、吉利丁、水果、香辛料等，只是组合方式有所调整。

    然而，明明是沿用「金翅雀」的材料，恭也的蛋糕却呈显出截然不同的风格。每次试作品一完成，厨房里的师傅就会围过来，双眼发亮地发出惊叹声。

    夏织觉得恭也的设计既洗练又有新意，让她不由得想起之前他做的蔷薇糖花。

    他的设计多半取材自动植物与自然：细长卷曲的巧克力条，犹如牵牛花与蔓草的茎；白巧克力做成的波形薄片装饰，仿佛盛开的白色牡丹；而蒙布朗就像是积雪的稻草堆。还有，豆荚形的蓝莓塔上，盛满了各种莓果；涂上厚厚果酱的达可瓦兹，令人联想到树木年轮；用金币巧克力做的慕斯表面，看起来宛如红色砂丘；黑色巧克力缀饰的圆筒型蛋糕，表面虽然只描绘了简单花样，却有如涂上高级黑漆的和风器皿。

    即使把同样的配方交由十个甜点师傅制作，也不会做出同样的甜点。十个师傅就会

    做出十种甜点这，正是甜点最有趣的地方。

    而恭也的手艺，正完美地见证了这一点。

    在漆谷主厨的指挥下，「金翅雀」的甜点师傅们按照恭也的设计，顺利完成新品。西富百货公司也对新品十分满意。

    向井不仅盛赞新品兼具东京风的洗练，以及关西风的超值感，口感也是无可取代的美味。

    「看来，决定用恭也的设计是对的。」晴惠悄悄松了口气，当然也是拜恭也愿意大方出借，才能解决这次的燃眉之急。

    面对晴惠的结论，恭也答道：「其实我这样做是有目的的。」

    看到晴惠露出诧异的表情，恭也微笑着说：「要是有人在西富买了新款蛋糕，觉得好像在哪里见过那个设计，想起自己在哪里买过这样的甜点……这么一来，也许就能知道我的店『银翅雀』开在哪里了，不是吗？」

    「原来如此，还真是一举两得！」

    「现在只能静待结果了。也许可以因此找到线索，或是……」

    就在西富百货公司的案子顺利落幕时，吉野向晴惠表明自己决定辞职一事。虽然这件事从很久以前就在考虑，但晴惠不明白吉野为何选在这时提出。

    「前阵子西富的事，让我下定了决心。」吉野说。

    「你不认同市川先生的做法？」

    「不，刚好相反。老实说，一开始我确实很怀疑，就算市川的手艺再好，也不知道他是不是认真做事的人……但是经过上次那个无名蛋糕事件，还有西富这件事后，我认为他是值得信赖的好手。」

    「那你离开这里之后，有什么打算？」

    「有人愿意资助我开店，我们正在洽谈中。所以离开这里之后，我就会开始筹画开店的事。」

    「那我就放心了。恭喜罗！加油哦！」

    「谢谢您长久以来的照顾。」

    「虽然我们店里没有慰劳旅行这种福利，但至少可以帮你办一场饯别会。」

    「真的不用这么麻烦……因为对我来说，这家店是我修练的地方。」

    「你就别客气了。饯别会是为了让大家祝贺你有更好的发展。」

    于是，杉田升任二厨。吉野鼓励杉田接下这个重担。

    晴惠特地选在公休日的前一天宣布临时歇业，为吉野办了一场饯别会。而且，吉野是「金翅雀」开店以来，第一位独立开店的甜点师傅。

    夏织听敦贺说：「吉野先生的店开在有餐厅、咖啡馆、酒吧进驻的商业大楼呢！而且听说是位于一整层都是甜点专卖店的楼层哦！」

    敦贺还说，一整层楼的店家中有五家是附设厨房的店，有十家只摆设展示柜进行贩售。听说还搭配近来掀起的甜点风潮，以期间限定的方式设置了来自东京、巴黎等知名甜点的专卖区，并设有能亲眼观赏甜点师傅制作过程的活动会场。总之，是一栋汇集各种美食进驻的商业大楼。

    资助吉野开店的幕后金主就是这栋大楼的所属企业，并非什么知名食品商。这家企业是靠着IT产业急速成长的新兴势力，凡是进驻这栋大楼的店家，消费者都能在他们经营的线上商店买到招牌商品。当地居民来此消费还能享受优惠折扣。住在其他地方的人也能上网订购，买到同样的美食。连远赴海外出差的人，都能利用空运收到商品！

    这家企业打的就是全球化在地商品的经营策略，而吉野的店是他们握在手中的一颗棋子。

    公休日前一天傍晚，「金翅雀」全员齐聚繁华大街上的一家中华料理店。大伙儿在预约的包厢里，尽情大吃大喝。

    吉野面对众人好奇的询问，侃侃而谈即将开幕的新店。

    「我的合作对象不是西点方面的专家。也许有人会觉得太冒险了，毕竟企业的高层人士不可能了解甜点师傅的想法，充其量只是为了拉抬自家的企业形象，才会多方面发展，但我觉得这也没什么不好。对方如果这么想，我就利用他们的想法，趁能赚的时候多赚一些。要是真的能互蒙其利，一直合作下去也无妨。未来万一发生意见不合，我就找个适当时机辞退，去郊开一间自己的店罗。」

    「真的能这么简单就抽身吗？」

    「在跟他们合作的同时，我也会开始慢慢找适合的地点，打造一家可以做我自己想做的甜点的店。」

    饯别会结束后，喝不过瘾的人又去居酒屋续摊。夏织与恭也跟着漆谷主厨来到能喝到各地方好酒的店。他们钻过店门口的布帘，上到二楼的座位，和吉野等其他人一起开怀畅饮，直到末班车快发车、店家准备打烊了，才纷纷散去。

    漆谷主厨与吉野、杉田，三个人打算再去营业到更晚的店续摊。

    吉野对恭也说：「加油哦！」

    「吉野先生也是，祝您一切顺利。」

    「新店开张后，一定要来光顾！我会做出让人眼睛一亮的蛋糕。」

    和其他人告别后，只剩夏织和恭也并肩同行。

    恭也说：「看到别人独立开店，真替他开心，感觉自己也受到鼓舞了。」

    「但有点寂寞就是了。」

    「这也是没办法的事。大家不可能一直待在同一个地方。」

    「也是啦！总有一天，我也会离开『金翅雀』……」

    厨房工作很吃重。一旦步入中年，更是一项重担。巧克力工房的县先生最近就常请假休息，说他的腿力、腰力快撑不住了。

    这样越想下去，只会让情绪越低落而已……夏织赶紧换个话题。「前阵子为了西富那边推出的蛋糕，真的很棒，让人印象深刻。」

    「那种程度的作品其实不难，只要把别人花三年学成的功夫，自己花一年学起来就行了。这么一来，绝对能做得得心应手。森泽小姐想成为什么样的甜点师傅呢？」

    「我只要当个一般的甜点师傅就好了，做一些口感朴实、受到附近客人喜爱的蛋糕……」

    「我不是问这个。我想说的是，你想一辈子受雇于人，还是自己开店当老板？」

    「我还没想到这么远……」

    「这怎么行！什么都没想的人，跟一开始就设定好目标的人，可是一转眼就有很大的差距哦！」

    「可是我连厨房的工作都还沾不上边……」

    「唉，看来在专门学校上两年课的人，跟能够马上进厨房工作的人，实力上真的有差！」

    「有差那么多吗？」

    「当然。」

    「为了不白白浪费学费，我可是很努力学习的！其实，我在学校还学到很多西点制作以外的事，面包、和莫子我都会做呢！只是现在既然在甜点店工作，总不可能做这些东西吧？」

    「抱歉、抱歉。因为我高中一毕业就直接进厨房工作，所以不太了解从甜点学校毕业的人。」

    夏织说：「看来你还记得嘛！」

    「什么？」

    「明明忘了自己的事，却还记得当初开始工作时的感觉……」

    「说的也是！为什么这种事就能想起来呢？」

    恭也的笑声，顿失之前的霸气。

    失去记忆是什么样的感觉？夏织再次思索起来。是仿佛自己从这世上消失了？不，也许比较接近想不起来的感觉吧。

    这样的人，是用什么观点在看这个世界呢？

    丧失记忆的人，没办法想像自己的未来――夏织曾经在某本书上看过这句话。人类的脑子要是没办法均衡运作，就没办法梦想未来的样子。

    那么，恭也的状况又是怎么样？

    他也没办法想像自己的未来吗？还是，连对这一点都没有自觉？

    夏织穿过车站的剪票口，跟恭也道别。

    把三年浓缩成一年来学习――恭也八成就是这样走过来的吧。

    夏织想起那个特别订制的无名蛋糕，以及恭也为西富打造的新品味道。

    那是仿佛可以融化人心的幸福之味。

    那也是从失去过去的恭也手上，犹如施了魔法一般，巧手做出来的不可思议之味。

第二卷 没有名字的蛋糕 第四话 记忆中的秘密基地

    「金翅雀」的附设咖啡厅，除了蛋糕之外，还提供几种冰淇淋。

    冰淇淋最热销的时期当然是夏天，也是地下室巧克力工房的师傅临时帮忙制作的主要商品，光是制作圣代就忙得不可开交。但只要气候转凉，需求就大幅减少。

    这位客人上门光顾时，正值巧克力师傅回到工作岗位、准备制作夹心巧克力的时节，也就是十月中旬左右。

    他看起来约莫二十几岁，身材纤瘦、文质彬彬。身穿西装的他，戴着灰色细框眼镜，一坐下来便打开小笔电，点了一分冰淇淋配咖啡的套餐。

    夏织把装饰好的冰淇淋送到客人面前，稍微偏着身子把盘子放到桌上的她，不经意瞥见笔电的画面。客人好像在搜寻资料的样子，画面上并排着好几张色彩缤纷的甜点照片。夏织看了一眼，微笑着默默离去。

    男子热爱甜点的模样，在夏织眼中是一幅美丽的光景。那不是专业师傅的身影，而是一个普通男人愉快享受甜点的模样。

    人们在享用甜点时，总是会流露非常温柔的神情。

    夏织就是喜欢这样的感觉。

    也许他只是碰巧路过，进来吃个甜点吧，夏织心想。

    没想到，这个戴眼镜的男子接连光顾了好几天，而且每天都点不同种类的冰淇淋。

    菜单上一共有五种冰淇淋，分别是淋上核桃糖浆的香草、黑醋栗、巧克力、抹茶、水蜜桃冰淇淋。

    点到第四种冰淇淋的那天，戴眼镜的男子第一次叫住了夏织。

    「不好意思，请问一下。」

    「有什么事吗？」

    「你晓得这附近：…？不，应该是以前，有一家叫功己ζζ闷户叭己ｚ的甜点店吗？」

    「是西点店吗？」

    「是的，除了蛋糕之外，也卖面包和冰淇淋……」

    「请稍等，我去问一下。」

    夏织回到卖场请教敦贺。

    敦贺摇头说：「没听过这家店耶！是什么样感觉的店呢？」

    店里正值最忙碌的时段，敦贺还是放下工作去处理客人的疑问，夏织则继续忙着帮其他客人点餐。两人交谈十分钟后，戴眼镜的客人才起身结帐离去。

    「如何？」夏织问。

    敦贺摇摇头。「可能是很久以前开的店吧。我一点头绪也没有，因为我是阪神大地震后才搬来这里的。」跟着她又说：「听那位客人说……应该是十八年前的事了。也许漆谷主厨比较清楚，我们等一下有空时再请教她好了。」

    「看那位客人的年纪，十八年前应该还是小学生吧。」

    「嗯。他好像是凭着十岁时的记忆在找这家店的样子。问题是这附近改变很多，不是吗？因为震灾，很多店不见了。」

    「那家店在这附近吗？」

    「应该是吧。不过，可能搬到别的地方也说不定，所以他花了四天在这一带到处问，还是没找到。每次走累了，就来我们店里休息。」

    「所以他才连续好几天都来？」

    「他说是来神户出差的，明天就要走了。」

    这次和高仓凉子的情况不太一样。这个客人知道确切的店名。但他都已经找那么久了，还是没找到，看来这家店应该已经收起来了。只是他还不想放弃，于是上网搜寻，

    希望能找到任何情报。

    客人说，不久前某个部落格文章中曾经提到这家店，但是没有板主的联络方式，他没办法进一步询问，而且那个部落格已经关闭了。如果要从已经关闭的网页找暂存资料，好像更难追查下去。

    到底是什么样的甜点让戴眼镜的男子念念不忘？难不成他要找的不是甜点，而是老板或工作人员？

    营业时间结束后，隔天的准备工作和杂事也已处理完毕时，漆谷主厨叫住夏织，递给她一张纸。「可以麻烦你把这个交给在找SUMMER SUN的客人吗？」

    「已经找到了吗？」夏织睁大眼。「主厨你知道这家店？」

    「我也不晓得，是问吉野才知道的。」

    「问吉野先生？」

    「以前听吉野提过七年代的奶昔，所以我想他可能比较熟这附近的老字号甜点店。」

    漆谷主厨听说戴眼镜的客人明天就要离开，虽然百忙之中打扰人家不太好，但还是打了通电话给吉野。忙着准备开店事宜的吉野马上联想到某家店，提供了一个情报。

    正如漆谷主厨所料想的，吉野先生有段时期为了找记忆中的奶昔，仔细调查过神户

    的老字号甜点店和咖啡厅，也是在那时候得知SUMMER SUN这家店。

    「客人明明找了四天都没找到……」夏织喃喃自语。「看来八成位于小巷子或是很难找到的地方吧！」

    「都不是。你看这地图，不是什么很难找的地方吧，只是经营方式有点特殊而已。

    我等一下再跟你说明。你先告诉那位客人。我已经联络好对方了。」

    翌日，夏织照着漆谷主厨的吩咐，带客人前往目的地。因为是平日下午，一路上十分静谧。秋日的空气冷冽地包覆着身躯。天空一片湛蓝。

    SUMMER SUN不是位于繁华大街，而是住宅区里的一家小店。这一带有很多小面包店、米店之类的小店，导致不是很容易找到特定店家。

    「不过，也不光是只有这个原因。」夏织边走边和客人聊天。这个客人姓仲矢，住在福冈，因为总公司位于大阪，所以趁出差之际，请假顺道来神户一趟。

    仲矢有点不太好意思的样子。「真抱歉，还麻烦你陪我跑一趟。」

    「别这么说。」

    「实在太谢谢你了。我以前就住在这附近，记得是小学三年级还是四年级吧。神户真的改变很多，到处都是新开的店家和大楼，连我以前常去的电影院也不见了。」

    「因为大地震的关系，很多建筑物都倒了……」

    SUMMER SUN这家店有卖很好吃的冰淇淋糯米点心哦！」仲矢语带怀念地说：

    「因为是十八年前的小店，虽然说是甜点店，但也有卖面包。印象中，那家店很有历史……搞不好从七年代就开始营业了。不过，他们家的东西真的很好吃，有着浓醇的奶油香，还有那种用细砂糖和上白糖才做得出来的独特甜味……神户的面包店从战前一直都是德式风格，不论面包或饼干都受到西欧的影响。还有，那家店虽然很有历史，装潢却满时尚的。」

    「内馅是冰淇淋的糯米点心？挺特别呢！」

    「糯米点心很便宜，是那种放学回家途中可以用零用钱买来吃的价格，而且说不定就是专门为小朋友做的。它一共有三种口味，香草、巧克力和枫糖口味……那个枫糖口味还加了碎腰果。」

    「虽然枫糖口味在十八年前不算稀奇，但是个人经营的小店会做专门卖给小朋友的商品，而且用的还是冰淇淋，真的很特别。」

    「对吧？但是真的有这样的店哦！」

    仲矢露出幸福的神情，凝望着远处。「小时候我常跟朋友一起去SUMMER SUN，后来因为父亲调职，小学还没毕业就搬走了。地震是后来才发生的。」

    「后来都没有机会回来吗？」

    「是啊！我一直没机会回来，只能在回想童年回忆时，一个人怀念冰淇淋糯米点心的滋味。我是在来这里的途中听到广播放的爵士乐，才兴起再尝一次那个味道的念头，那首曲子刚好就叫《SUMMER SUN》……」

    「原来是这样啊。」

    「那也是我长大以后，第一次联想到SUMMER SUN是这家店的店名。当时还是小学生的我，一直以为那间店叫『SMMA-SAN』，后来才知道原来是叫SUMMER SUN，也让我更想要回味儿时的回忆了。」

    「所以就立刻上网查？」

    「是啊！我随身带着小笔电，找到一篇几个月前才更新的文章，上面提到在神户的SUMMER SUN买到冰淇淋，可惜那个部落格已经关闭了……不过，既然有人写过，可见这家店还在。」

    跟居住地区相关的情报，由于往往会透露发文者的居住地和个人隐私，所以很多社群网站限定只有同好才能阅读、交换情报。

    仲矢表示，这毕竟不是什么名店，不会出现在专门介绍甜点的网站，也不是上网就能查到的资讯，所以能找到一篇文章，已经算很幸运了。

    两人走了一段时间后，夏织指着前方。「你看，就在前面。」

    「没看到什么甜点店的招牌啊……」仲矢一脸狐疑。

    「你等一下可别吓一跳哦！」

    夏织带着仲矢来到一家店的门口。

    这家店不是甜点店，而是一家小文具店，招牌上的店名也不是SUMMER SUN，而是「KAEDE文具店」。夏织催促仲矢进去。

    在侧着身子才能走进去的狭窄店内墙边，摆满了各种办公室用品，以及小朋友用的文具。店面虽然陈旧，生意却还不错的样子。这一点从架上陈列的商品新旧程度，以及一尘不染的状况就能窥知。

    打扫得十分干净的店内，嗅得出店主人一丝不苟的个性。

    「有人在吗？」夏织走进店内，朝里头唤了一声。

    店面后头好像就是住家，由一条木造长廊连往后头比较挑高的空间。

    两人等了一会儿后，一名老妇人从店后缓缓走了出来。

    老妇人整理好蓝灰色洋装的裙摆，端坐在廊下，微笑着说：「欢迎光临，你们是之前打电话来的蛋糕店的人吧？」

    「是的，我是『金翅雀』的森泽。」

    「我听漆谷小姐说，有位客人在找我这家小店。」

    仲矢一脸诧异，恭谨地点头行礼。「打扰了。我念小学的时候，常到您的店买东西……可是，这里真的是SUMMER SUN吗？已经改卖文具了？」

    「甜点店是我先生开的，他在七年前过世了。」

    「这样啊……」

    「我儿子和女儿没有意愿继承，我一个人也做不来，加上身体又不好，所以改成经营比较不费体力的文具店。不过，还是有在卖那个点心就是了。」

    「咦？」

    「我也会做一些简单的甜点，满足特地想来回味的客人。我先生在世时，教过我几种甜点的作法，所以有客人想吃的话，我就会动手做。」

    「原来如此，也就是说……」

    「没错，我们接受特别订作。事实上，来订的人几乎都是我先生开店时经常光顾的熟客。」

    夏织对仲矢说：

    「你查到的那篇报导，可能就是来特别订作的客人写的，而且知道这里没办法接受大宗订购，所以故意不留下详细情报也说不定……」

    那个部落格板主可能顾虑女店主上了年纪，也怕她负荷不了，但又想留下美味的纪录，所以才写了那篇文章。

    「其实是，接到订单后，客人必须等个几天才能拿到。」老妇人说。「但我听漆谷小姐说，因为客人马上就要离开这里，她怕来不及，所以拜托我至少做一个冰淇淋糯米点心……因为这种点心不难做，所以我已经准备好了。」

    「真的吗？！」仲矢欢呼。「实在太谢谢您了，让我能满足这个心愿再回去。」

    「但我这里没有干冰能让你外带，所以只能当场吃就是了。」

    「没关系，反正我要搭新干线回去，也没办法保存太久。」

    老妇人走进屋内，端来托盘和茶具。

    托盘上放着两个冰淇淋糯米点心，一个是为夏织准备的，还备有温热的煎茶。

    冰淇淋糯米点心不是很大，大人吃恐怕不够，但是对小学生来说，是绰绰有余的大小。夏织不难想像小朋友看到点心时，眼睛发亮的模样。

    仲矢伸手拿了一个点心，眼中满是再也回不到过去的惆怅，以及重逢的喜悦。

    他说了句「那我要吃了！」然后大大咬了一口，咀嚼良久后，发出充满感叹的叹息。「一模一样……和我以前吃的一模一样，那种枫糖味……」

    夏织也咬了一口爽脆的外皮，温润的甜味与滑顺的牛奶味在口中散开。酥脆的腰果粒也很爽口，和「金翅雀」的冰淇淋不太一样，是一种怀旧的美味。

    「不好意思，做得不是很好……」老妇人这么说。

    仲矢立刻摇了摇头。

    「不，这是这世界上最好吃的甜点。」

    「日后有机会，我再准备一些饼干之类的点心请你慢慢品尝。」

    「谢谢，下次我会带我家的小朋友一起来！」

    「我这老朽的身体不晓得能撑到几时，但是能再见到你是我的荣幸……我期待那一天的到来。」

    老妇人与仲矢就这样热络地聊了好一会儿神户的种种。

    她到现在都还清楚记得大地震发生前后的事，也听夏织他们说了许多关于甜点店的事。比方说，发生大地震那一天，有些店才第一天开张，或是平常本来只卖蛋糕的店，在水电瓦斯恢复供应的同，竟然马上做起面包，免费供应附近没东西吃的邻居们。

    一场大地震，有的店收了，也有些店重新出发。各式各样甜点店的故事，在婆婆的口中上演着……而仲矢，只是一直专心听着。

    终于到了告别时刻。两人步出店外，仲矢向夏织深深地行礼道谢。

    「麻烦你了。真的很谢谢你。」

    「哪里，你太客气了。能找到真是太好了。我想主厨一定也很高兴。」

    「请代我向她道谢。」

    「没问题。对了，有件事想请教你，纯粹出于我自己的好奇心就是了……」

    「什么事？」

    「仲矢先生为什么只点我们店里的冰淇淋来吃，没有选择其他餐点呢？」

    「因为我本来打算，要是找不到这家店，就只能留下其他的回忆了……我一直都很喜欢甜食，希望能在旅途中发掘让人印象深刻的店，而因为这次要找的是冰淇淋，所以才都点冰淇淋来吃。」

    「原来如此……」

    「不过，这次真的是大丰收！」仲矢兴奋地说。「不只找到朝思暮想的SUMMER SUN，还吃到『金翅雀』的冰淇淋，有一种赚到的感觉呢！」

    仲矢再次抬头看着文具店的招牌，脸上浮现一抹会意的笑。

    KAEDE文具店。

    「KAEDE」正是「枫」的意思。夏织这时才发现这个藏在店名里的小秘密。

第二卷 没有名字的蛋糕 第五话 最熟悉的陌生人

    时序即将进入十一月，一个看起来年约四十岁的男子走进「金翅雀」。他环视店内，看了一眼展示柜里的蛋糕，开口问夏织:

    「西富百货公司卖的蛋糕，是只有那边才贩售的独家商品吗？」

    「是的。因为是特别为那边设计的，所以这边不会贩售。您在找什么商品吗？」

    「我是来找人的。」男子说。「不知道我们分店的师傅，是不是在你们这里工作」

    「不好意思，请问贵姓？」

    「我叫美浓田诚。」

    夏织看了一眼男子掏出的名片，心里有点紧张，因为名片印着「VICTOIRE」的店名，看来也是甜点店的样子。

    夏织走进厨房，不是询问恭也，而是把名片直接交给漆谷主厨，说明原由。

    漆谷主厨看著名片，说道「美浓田？美浓田啊！」跟着露出一脸恍然大悟的神情。「他是以前在这里工作过的师傅。」

    「您认识吗？」

    「我们只共事过几年而已，后来他就不晓得去哪儿了原来他离开这里后，自己开店了啊！」

    夏织和漆谷主厨一起回到卖场。

    漆谷主厨一看到美浓田，好像完全想起来的样子。「好久不见了，美浓田先生。」

    美浓田一脸诧异地。「你是漆谷小姐吧？好久不见，已经升二厨了吗？」

    「我现在是主厨，老板希望我接管厨房。」

    「恭喜、恭喜！我要是知道，早就来祝贺啦！」

    「美浓田先生还在做甜点吗？」

    「我已经不碰厨房的事了，因为发现自己比较适合经营。」

    漆谷主厨苦笑地说：「你提到我们分店的甜点，是有什么事吗？」

    「我想知道设计那些甜点的师傅是谁。」

    「怎么了吗？」

    「是这样的，我发现它们的设计和发想很似曾相识，甚至几乎一模一样，而且那些商品……」

    「那是我们店里年轻师傅设计的，然后我和二厨再进行加工。」

    「那个师傅该不会叫做谷村乔次吧？」

    「不是，他叫市川恭也。」

    夏织伸手拉了一下漆谷师傅的袖子。「主厨，说不定那是市川先生的本名？」

    漆谷主厨猛然想起。「对喔！因为他想不起自己的身世，所以『市川恭也』可能不是真名。」

    「我去叫他。」夏织说，随即去厨房找恭也。

    美浓田见到恭也的瞬间，满脸惊讶。「果然没错！谷村！你是谷村吧？」

    恭也露出疑惑的眼神。「不好意思，请问您是哪位？」

    不会吧！美浓田不耐地大叫。「我都找上门了。你还什么都想不起来吗？」

    「您知道我的过去？」

    「何止知道，我都帮了你那么多了！」

    因为美浓田的口气有点激动，漆谷主厨赶紧出声缓颊。「还是去里面谈吧！我们老板刚好不在，由我代理一切。」

    接着，她对夏织说：「你去忙吧！」

    夏织却答道：「请让我也在场！」

    「不行，现在是上班时间。」

    「主厨，拜托你。这样我也没办法静下心工作，毕竟只有我知道最初碰到市川先生的经过……」

    恭也插嘴道：「主厨，我受森泽小姐不少照顾，所以她也有权利知道。请允许她在场。」

    「真拿你们没办法。好吧！跟我来。」

    四人一起来到办公室里的会客室。

    美浓田一坐下来就问：「谷村什么时候来这里工作的？」

    「四月吧。」漆谷主厨说。

    「为什么来这里？」

    「他本人也不明白为什么。」

    漆谷主厨瞅了恭也一眼。恭也只是沉默，没想主动说明什么。

    「那就由我来说明吧，你觉得呢？」

    听到漆谷主厨这么说，恭也只是静静地答道：「麻烦你了。」

    美浓田听完初春发生的事情始末后，恍然大悟地点点头。「我来说明他到这里之前的事吧！只是还有一些有待解开的谜团就是了。首先，他不是姓市川，而是谷村，全名是谷村乔次。我们是认识很久的朋友，不久之前还在东京的店里共事，一起计划开甜点店。」

    夏织偷瞥恭也，只见他神情严肃、沉默不语。

    夏织问：「美浓田先生，你说你认识市川先生，不，谷村先生，是吗？」

    「嗯，我们是在一个会员制、甜点师傅交流的社群网站上认识的，见面聊了几次之后，意外发现彼此住得很近，所以趁休假日约出来碰面，之后就经常通MAIL――那是我还没离开『金翅雀』时的事。」

    漆谷主厨说：「也就是彰一先生还是主厨时的事罗！」

    「嗯，他担任第二任主厨的时候，那时我也才二十出头。」

    美浓田在「金翅雀」待了两年多。彰一离开之后的隔年，他也离职了，所以漆谷主厨与美浓田只有短暂共事过。

    美浓田继续说：「那我常和谷村讨论将来开店的事，我们还趁当班做卡士达酱，偷偷造访彼此的店――我去谷村工作的地方，他来『金翅雀』，一起研究怎么打造厨房和店面。谷村很喜欢『金翅雀』的风格，也很熟悉这里的一切，他甚至想辞掉当时的工作，跳槽来『金翅雀』呢！？」

    「果然！」漆谷主厨说。「我就觉得奇怪，猜想他应该来过好几次，不然怎么可能这么熟悉这里的一切。」

    原来如此，夏织也恍然大悟。原来恭也不是彰一，也不认识彰一，而是因为美浓田的关系，才会那么熟悉「金翅雀」的事。

    这种事毕竟不能明目张胆地进行，所以两人都没对任何人提起，才会变成一个难解的谜。

    美浓田偷瞄恭也。恭也依旧神情紧绷，沉默不语。

    美浓田只好继续说下去。

    「开店真的不容易，要是没有足够的资金，根本不可能自己开店。而且这个业界，大部分的店经营不了几年就收了，能屹立不摇几十年的只是少数。想成为名店，除了要有相当的才能和运气，更要不断努力，就算上了电视或杂志报导，也要继续求新求变。在日本，虽然『手艺有水准的甜点师傅』多得要命，但那时的我们天真地描绘着梦想，一起想像要怎么设计自己的店、推出什么样的商品，还用电脑试算一年的目标业绩。谷村因为很喜欢『金翅雀』，还帮自己的店取了『银翅雀』这种相似的店名。」

    夏织与漆谷忍不住倒抽一口气。「所以……『银翅雀』是一家虚构的店？根本不存在？」

    「是啊！『银翅雀』是我们那家虚拟店的店名。我们还用电脑写了各种企画案，甚至试算了每个月的业绩和损平。」

    美浓田看夏织她们一脸诧异，不解地问：「我有说错什么吗？」

    夏织答道：「因为市川先生来这里时，说他是『银翅雀』的老板兼主厨，所以我们以为真的有这家店，一直在找……」

    恭也终于打破沉默，插嘴道：「不可能，你胡说！我记得自己在『银翅雀』工作过，我的身体记得清清楚楚。」

    美浓田露出悲伤的神情，用一副了然于心的口吻说：「原来如此……所以你才会从东京跑来这里啊！来这家你心目中的『银翅雀』。你是因为头部受伤，才会出现记忆错乱的情形。」

    夏织骜呼出声。

    恭也最初来到店里时，医师检查过恭也后，曾经明确指出他的头部疑似有刚动过手术的痕迹。所以照这情形看来，极有可能是因为头部受伤，引发了记忆错乱。

    那为什么会发生这种事呢？

    美浓田像在开导恭也似地说：「那些摆在西富百货公司贩售的蛋糕，是我们为『银翅雀』一起构思出来的商品，还没正式贩售，是只有我们俩才知道的设计。」

    「不可能有这种事……」

    「世界上不存在『银翅雀』这家店。」美浓田语带严肃地说。「那只是我们幻想出来的，但你的脑子错觉它是真的。」

    「虚构记忆这种事，会这么轻易发生吗？」漆谷主厨插嘴。「一般的正常生活不太可能出现这样的情形，应该有什么原因才对吧。」

    「他出过意外。」

    「谷村先生吗？」

    「是的，他在东京出过意外，而且伤得不轻。」

    「什么意外？」

    「他从公寓楼梯摔下来，可能是太忙太累，才不小心发生的，幸好附近邻居即时叫救护车把他送医。」

    「所以才导致记忆出问题？」

    「是的。」

    「我还是想不通。」恭也喃喃道。「记忆障碍这么容易造成吗？虽然常听说摔下楼梯的瞬间，会出现暂时丧失记忆之类的。」

    美浓田答道：「只能说大脑的构造很奇妙吧！」

    恭也说：「好吧，让我整理一下你刚才说的：我们都是在东京工作的甜点师傅，也是讨论将来一起开店的伙伴。有一天，我因为摔落楼梯、头部受伤，导致记忆错乱，连自己是谁都不知道，还离开了工作的地方。」

    「没错，大概就是这样。」

    「你说谎！」恭也大声咆哮。「一般有人失踪了，认识的人应该会报警寻人才对！可是之前我跟老板去警局时，根本没有相关的协寻案件！就算名字不一样，应该也能找到照片或其他资料吧！」

    「你不是失踪，而是出现记忆障碍后自己请辞，说要回关西，所以没有人报警协寻。」

    「辞职？那你告诉我理由啊！我除了记忆之外，应该没有其他异常才对！」

    「这个就有点……」

    美浓田瞅了一眼夏织与漆谷，垂着眼说：「事关个人隐私，所以不方便让外人知道。」

    漆谷主厨主动提议。「我们先回避一下好了。」

    「不好意思……如果谷村想说，我想他会直接跟你们说的。」

    既然如此，夏织也不好意思在场，只好跟着漆谷一起步出办公室。

    漆谷主厨回到工作岗位，夏织也进厨房帮忙切水果、清洗器具。

    一个小时后，美浓田、恭也来到厨房。

    「今天我就先告辞了。」美浓田点头致意。「我会在关西再待一阵子，因为还要忙着找素材和洽公。」

    夏织偷瞄恭也。只见他面色惨白，是那种身体不舒服才会出现的脸色。

    美浓田离开后，恭也对漆谷说：「不好意思，我可以早点下班吗？」

    「身体不舒服吗？」

    「有一点。」恭也含糊说道。「我必须好好思考一下今后的事。」

    「真的不能告诉我们吗？」

    「对不起，现在还不太方便……」

    「我明白了。工作的事我会安排，你不用担心。明天可以照常上班吧？」

    「恐怕……不太行。」

    「这样啊！那你就先休息一阵子吧。能自己向老板说明吗？」

    「可以，我会跟她说。」

    夏织追上步出厨房的恭也，在走廊上一把拉住他。「你打算回东京吗？」

    「现在什么都别问。」

    「跟那个人一起回去吗？」

    「我不知道，但好像也只能这样了。」

    恭也总算知道自己的过去，却好像不太高兴。

    夏织不再追问。恭也踩着沉重步伐，消失在更衣室中。

    美浓田事件后的再隔日，夏织一早上班，没看到恭也等在店门口。

    「今天也请假吗……」夏织打开铁卷门，走进店内，一如往常地开启烤箱预热，然后摆好工作台上要用的器具后，却还是不见恭也出现。

    「只有我在的店里，好安静喔。」一股寂寥感从脚边窜起。

    以前每天也是独自准备开工，但是自从习惯恭也的存在后，落单成了一种奇怪的感觉。夏织诧异，原来自己比想像中来得习惯有恭也陪在身旁。虽然总有一天，她也会离开这里……但她这时才第一次察觉到，自己一直以为在辞职之前，恭也都会在。夏织突然发现，恭也只是暂时待在「金翅雀」，其实他不属于这里。

    「这是理所当然的啊。」夏织心想。他终于找回自己的归属，她应该替他高兴才对……因为这是一件可喜可贺的事。

    晨间会议开始进行，恭也依旧没有现身。后来听漆谷主厨说才知道，原来恭也请了一星期的假。

    夏织觉得有点茫然。没想到事情比想像中还严重。

    恭也不在的这一个星期，厨房简直忙翻了。夏织频频被叫进厨房帮忙打理杂事。到了周末，她开始担心恭也该不会下星期也请假。店里人手不够，只有招募新人一途。只要有新人进来，厨房作业又能回到正轨。

    但我的心情呢？我的心情也能一如往常吗？

    没有恭也的「金翅雀」，跟原本没什么不一样――但是，夏织开始害怕面对恭也可能远去的事实。

    星期一早上，夏织忐忑不安地登上斜坡，赫然发现恭也站在前方。

    夏织顿时松了口气，内心涌起莫名的情绪。

    恭也一如往常站在店门口，主动跟夏织打招呼，要她赶快开门。

    夏织战战兢兢地拿出钥匙开门，恭也随即俐落地把铁卷门往上抬。两人走进店内，进更衣室换好衣服后，一如往常准备开店事宜。时间静静地流逝。

    这是一段远离寂寞的温暖时间。

    就在恭也擦完橱窗玻璃、走回店里时，有人推开了店门。

    「唷！早啊！」原来是之前来过的美浓田。

    夏织赶紧回应：「早安。」随即补上一句：「我们是十点半开始营业……」

    美浓田一副走进自家店里的样子，大剌剌地四处走着看着。

    「有什么关系，反正我又不是来买东西的。」

    「咦？」

    「这里真是一点都没变啊！」美浓田环视店内，语带怀念地说。「我不是说装潢，而是整间店的气氛。这一带有不少这样的店呢！」

    恭也问：「有什么事吗？」

    美浓田说：「趁这个时候来，比较方便谈事情罗！」

    「你也是同行，难道不晓得甜点师傅最忙的时候，就是开店前的准备时间吗？」

    「我不可能一直待在关西，也只有这时间方便来啊。」

    「反正也不是什么很急的事。后天我打电话给你吧。」

    「好不容易才找到你，怕你又闹失踪嘛。」

    恭也没回应这句话，只淡淡地说：「总之，请你现在离开好吗？其他工作人员等一下就会陆续到了。」

    「有什么关系啊！只是待一下而已。好歹我以前也待过这里，知道要准备些什么，不会耽误你上工啦！」

    恭也默默往厨房走去。

    美浓田不知道怎么办，只能对呆站眼前的夏织说：「在这里工作如何？有趣吗？」

    「嗯。」夏织随口答道。“

    「工时很长吗？」

    「因为我是新人，所以每天都是这时间上班，晚上十点左右下班。」

    「好辛苦喔！比起来，我的店轻松多了。厨房不但是这里的一倍大，工作人员也比较多，而且因为是上市公司，所以福利很好，有排休，也有暑假可以放，晚上八点就能下班。」

    「这样经营得下去？」

    「因为我们有一套严谨的管理机制，积极引进最新的技术，尽量缩短工时，而且有部分工作人员采轮班制。花大量时间和心力才能做出好东西的想法已经落伍了，只有兼顾私生活品质，员工才能养精蓄锐，发想出更多创意。」

    「你们有分店吗！」

    「有啊！还可以网购呢。」

    「这些事都能在时间内完成吗？」

    「只要计算精确就能做到。我之所以改行学习经营管理，就是觉得企画方面的工作很有趣。你知道法国甜点师傅的工作时数吗？他们才不像我们这样卖命到深夜，傍晚就可以下班，夏天还能休假好几星期！日本的烘焙业也应该改变才对。」

    美浓田微笑着说：「你愿意的话，要不要跳槽去我那里？」

    「啊？」

    「在这里工作很辛苦吧！你可以和谷村一起去东京。在我的店里，连刚毕业的新人也可以进厨房哦！我们不会让好不容易成为甜点师傅的人，做些擦窗户之类的没意义工作。因为只有他们早点成为资深师傅，才能提升厨房的作业效率。你是高中毕业？还是甜点专门学校毕业的？」

    「我是专门学校毕业的。」

    「既然如此，我们的店很欢迎你加入呢！从卖场工作开始培养职人精神，这种想法已经过时了。甜点师傅只要会做甜点就好了，不需要接触其他业务。」

    「多么诱人的说法啊！」夏织心想，要是四月那时听到这一番话，自己搞不好会跟这男人去东京。「我觉得学习卖场的事很重要，也很喜欢……」

    「你一定是被老板洗脑了吧？我啊，当初进这家店时也听过这些话，还深信不疑呢！毕竟，不相信的话，哪待得下去啊！」

    夏织总算明白恭也为何刻意跟美浓田保持距离。

    其实他说的也不无道理，那样的经营与管理方式也没错。经营一家店，还是要考量营利的问题。

    只能说，大家的想法不同。美浓田是那种把业绩看得比客人还重要的人。

    他跟他们看事情的角度不一样。

    「谢谢你的邀约，但我不太想离开家人去东京工作。」

    「东京的甜点师傅都很厉害哦！不管是甜点的味道、创意还是店面的装潢，都跟这里不一样。想学习制作真正的法式甜点，就要去东京！关西这里不行啦。」

    「我喜欢『金翅雀』的蛋糕。」夏织以坚定的口吻说道。「我从来没考虑去其他地方，只想待在这家店做蛋糕，也只想卖这家店的东西。」

    美浓田面露苦笑、语带揶揄地说：「好吧！能以自己工作的地方为傲是件好事，在喜欢的地方努力学习也不坏，我想漆谷主厨也会好好锻链你。但是如果你觉得在这里学够了，也厌倦了，不妨考虑一下换个环境学习新事物。」

    美浓田说完，绕到展示柜内侧，朝厨房里的恭也喊道：「我不打扰了！先走啦！」

    「喔，保重。」

    「过阵子我还会再来关西一趟，希望到时候能听到你的答复。」

    夏织怀着复杂的心情走进厨房，问恭也：「市川先生，你真的要去那个人的店里工作吗？」

    「我还没决定。」恭也转了转手上的打蛋器。「不过，我在东京时，好像受到美浓田不少照顾，总不好断然拒绝……森泽小姐是我的话，会怎么做呢？留在自己喜欢的店里工作？还是选择离开，重新审视自己？」

    「这很难回答耶！毕竟我不了解市川先生的过去……」

    「也是啦……」

    后方传来其他工作人员开门、走进店内的声音。

    恭也凑近夏织悄声说：「下次的休假日，你有空吗？」

    「咦？」

    「有件事想和你聊聊。比起漆谷主厨和老板，我比较想对森泽小姐说。」

    面对恭也的邀约，夏织心里有些怦然，虽然两人其实只是去车站附近一家普通的咖啡馆而已。

    开门走进店里的瞬间，夏织惊讶地睁大眼。

    柜台内侧的架子上摆着一整排的咖啡杯。每个杯子的模样与颜色都不一样，而且这些杯子不光是摆着好看，而是真的有在使用。

    店内飘散着浓浓咖啡香，从摆在柜台上的器具就知道这是一家咖啡专卖店。

    「这里不只咖啡好喝，手工水果蛋糕也很好吃！」

    恭也坐下来，微笑着说：「其实应该请你去饭店或更好一点的地方，无奈我现在荷包吃紧，所以至少请你喝杯好喝的咖啡。」

    「谢谢，市川先生挑的店很让人期待呢！」

    「那就别客气，选自己喜欢的吧！」

    「我要曼特宁。」

    「我来一杯吉力马扎罗好了。」

    夏织的咖啡味道十分温醇，苦味与浓味滑入喉咙的瞬间，慢慢地温暖了身体。

    水果蛋糕的口感也很扎实，葡萄干搭配杏仁的甜味与酸味，与湿润的蛋糕体充分融合，演绎出难以言喻的美味，这是一款和咖啡十分搭调的德式甜点。

    恭也啜了一口咖啡说：

    「我之所以请了一个礼拜的假，不是因为受不了突如其来的打击，而是想要确认美浓田说的是否都是真的，所以打电话给在东京共事过的主厨，也跟他要了其他同事的联络方式……结果证明美浓田没有骗人。当然，我也想过他们可能集体把我蒙在鼓里，但是这种事，只要请征信社调查一下『谷村乔次』这个人，就能知道是真是假。」

    「意思是，他的话可信，是吗？」

    「对，但我对美浓田的话还是一点共鸣也没有，就算他把我的过去一一说给我听，我还是什么都想不起来，总觉得像在听别人的人生。可是他拿出我在之前工作的地方拍的照片，照片上的『谷村乔次』的确是我……只是我总觉得他说的不是我的人生体验，而是『谷村乔次』的故事。」

    夏织点点头。恭也缓缓继续说：

    「从东京的公寓楼梯摔下来后，我――谷村乔次的头部受了重伤、动了手术，幸好手术成功，身体其他功能都没问题，只有记忆受损――不是丧失记忆，也不是谷村的脑子里少了什么记忆，而是连结方式出错，本来该连结的记忆没有连结，反而连结到不相干的记忆，也就是说，没办法分别什么是自己的经验、虚构的记忆，或是从别人那里听来的事。」

    「啊……」

    「简单说，就是没办法分辨现实和虚构。比方如，坐在电影院看一部有趣的电影时，观众会忘我地沉醉于幻想世界里，跟着剧情哭泣、大笑、开心、感动，但也很清楚这只是虚构的故事――或是应该说，正因为知道是虚构的故事才会感动、哭泣也说不定。但谷村的脑子没办法清楚区别，与其说是记忆障碍，可能『认知障碍』这个字眼更贴切吧。因为所有的记忆都还清楚留存着，只是谷村没办法区别哪些是真实体验，哪些是虚构的……就是这样。」

    夏织想像一幅做工精细的拼图掉到地上，片片散落一地的瞬间。

    拼图并没有短少，只要组合方式无误就能拼成一幅画。问题是，每一片拼图的形状都一样，而那是一幅万里无云、晴空蔚蓝的图片――根本搞不清楚哪一片要拼在哪里……

    「你觉得对一个人来说，什么是『现实』？」恭也问。

    夏织答道：「不是指自己所处的外在世界吗？」

    「这答案只答对一半，正确答案应该是内与外两方合而为一的世界。人类透过大脑认识自己以外的世界，所以，当脑子认知错乱，错乱的一切对他而言就成了现实。」

    「……」

    「现在的科学还没办法用肉眼确认蓄积在脑细胞里的每个记忆是否出错，只能利用外在电流刺激，以问答的方式来确认蓄积在脑细胞里的记忆。就算用显微镜来看，也分辨不出哪里有冲绳海边的记忆、哪里收藏着关于朋友笑容的记忆，当然也没办法知道每个脑细胞与其他记忆有什么关联。当我们试着想一个单字，就能确实感受到这个单字所连结的各种影像式记忆和言语，对吧？所以，人类的大脑是借由『相关连结』的方式，来进行复杂的思考。」

    「意思是说，如果没办法统一运作，记忆就失去了连结性？」

    「没错。比如说，一旦大脑边缘的中枢部与皮质最内侧接触的部分受损，人类就没办法区别『现实』与『梦境幻想』，也就没办法判断什么是现实、什么是梦境。」

    「人类的大脑很容易发生混乱吗？」

    「想法错误、记忆错误、误以为存在的东西没了，或是错觉不存在的东西一直存在着……我们在日常生活中常有这种经验，不是吗？森泽小姐，你能把只看过一次的光景正确无误地画下来吗？」

    「没办法。」

    「一定会有什么不一样的，对吧？也许还会多加一些根本没有的东西。人类的大脑和记忆就是这么回事。换个角度来看，就是具有可塑性。举一个国外实际发生的案例来说吧。有天早上，一名男子和家人吃饭吃到一半时，突然完全认不得面前的家人。那一瞬间，他有种连自己的名字都不知道、孤单无依的感觉。男子虽然内心万分恐惧，还是极力装作若无其事地用餐，然后出门上班。但他即使出门了，情况还是没有改善。他完全不记得街上的风景，也认不得向他打招呼、与他擦身而过的邻居，更不晓得自己到底要去哪里上班。虽然他的身体状况一切正常，也不觉得哪里疼痛、不舒服，但他连自己住在哪里、做些什么、是什么样的人都不知道。男子深觉不妙，直奔医院接受精密检查，才查出他脑中跟记忆有关的部位出现障碍。后来他接受了相关治疗，才慢慢认得家人，也想起一些关于自己的事。」

    「这个案例跟市川先生的情况满类似的呢！」

    「是啊！」

    「对市川先生来说，美浓田所说的，也就是东京的那段时期，并不是虚构的记

    忆。」

    「嗯。」

    「那么，市川先生是从什么时候认为『银翅雀』是实际存在的店？又为什么会来『金翅雀』呢？」

    「关于这个答案，我还有一件事必须坦白。」

    「什么事？」

    「美浓田离开『金翅雀』后，谷村也辞去当时的工作，两人一起前往东京。为了合伙开一家法式甜点专卖店，他们调查过几位关东甜点师傅的事，但毕竟资金还不够充裕，必须先在东京工作一段时间，所以两人先在同一家店工作。那是一家专卖高级法式甜点的自营店。直到后来，有一天在谷村身上发生了一件导致出现虚构记忆的意外。」

    「意外？」

    「在谷村从楼梯摔落的几个月前，发生过一起交通事故，他不小心开车撞伤一个小学男生。」

    夏织顿时背脊发凉，恭也的神情也变得严肃。

    夏织悄声问：「那孩子后来……」

    「经过一个月的治疗后，已经活蹦乱跳了，没有大碍。」

    面对松了一口气的夏织，恭也沉着声音说：「发生车祸的原因，不光是谷村的错，那个小孩也有不对。他是个活泼好动的小三生，在马路上和朋友打打闹闹，根本没看红绿灯就硬闯马路。」

    「有目击者吗？」

    「有。根据目击者的证词，那个小孩当时的危险举动，不管是谁开车都有可能撞到。但是在法律上，驾驶者还是必须负起法律责任。」

    法律认为汽车是凶器，无论行人做出多么危险的举动，没有及时避开的驾驶还是必须负责。

    「谷村选择坦承面对，况且对方是年幼的孩子，他深深觉得自己必须负责，只是对方家长有点难搞就是了。」

    「对方提出无理的要求吗……」

    「不难想像为人父母的心情啦！他们当然没办法原谅肇祸的驾驶。对被害者的家属来说，自己的儿子再怎么有错，受伤的毕竟是孩子。虽然谷村已经尽可能补偿，但他们还是不满意，说感受不到诚意什么的。」

    「其实那小孩的父母是有点迁怒吧。」

    「所以情况真的很糟。谷村为了这件事，憔悴到连同事都吓一跳，听说他还被人拖到暗巷里揍了一顿。美浓田和其他同事看不下去、要他还击，但谷村说自己做不到，一想到对方的心情就出不了手……谷村就是这样的人。」

    夏织不由得闭上眼。「谷村乔次」与「市川恭也」，两个名字不同的男人却有个共通点，那就是温和的个性。如果是「市川恭也」碰到同样情形，也会如此应对吧。

    「谷村好像常说，正因为自己身为甜点师傅，所以更应该爱护小朋友。他希望每个人回想童年时，都有关于美味甜点的记忆。什么样的甜点都行，『那个甜点真好吃啊！』他希望每个人长大后都能这样回忆过去，因为珍惜这种回忆的人，将来即使面对再大的苦难，也能勇敢面对。也就是说，只有拥有难忘回忆的人，才能坚强地面对未知的将来，勇敢接受考验。」

    夏织想起KAEDE文具店的冰淇淋和仲矢的事；一直珍藏着儿时回忆、花了四天到处寻找加SUMMER SUN的仲矢。她也想起一心寻找记忆中美味巧克力蛋糕的高仓凉子，还有对旧时代甜点颇有研究的吉野……

    吃这件事，就是制造回忆。

    而美好的回忆带给人们勇气。无论经过多久，几十年都不会褪色。

    恭也休息片刻后，又说：

    「要是自己做的甜点能成为别人的回忆，该有多好啊！这就是谷村制作甜点的初衷，不只针对小朋友，也是对所有享受甜点的人。哪怕只是一瞬间的喜悦，能在客人的脑海里留下美味的记忆，而不是制作者的名字……这就是谷村的生存之道，也是他制作甜点的意义。所以，他怎么也没办法原谅自己犯下让小朋友受伤的错误吧！」

    「那他跟那孩子的父母交涉得如何？难道事情一直没解决？」

    「不，应该已经解决了。美浓田和店老板都觉得对方的态度很恶劣，实在看不下去，所以出面帮忙解决，总算圆满收场的样子。其实对方没有恶意，也不是那种需索无度的无赖。就像森泽小姐说的，只是一股怒气不晓得怎么宣泄，不是什么大奸大恶之徒，当然也不是什么正义之士就是了。只能说，当时跟这件事有关的人，都在一片混乱中摸索着正确方向吧。至于谷村从楼梯摔落这件事，是后来才发生的。」

    「该不会是和对方家长、律师扭打，不小心摔落的……？」

    「放心，没这回事。只是因为身心俱疲，一时重心不稳才摔下楼的样子。」

    夏织稍微松了口气。

    恭也继续说：「意外发生后不久，谷村就出现认知障碍。也许是因为精神压力过大，加上严重外伤才出现这种情形。他从手术的麻醉醒来后，就变得不太对劲，一开始大家以为是麻醉还没完全退去的关系，直到好几天后都不见起色，才发现情况不妙。」

    「难道是因为手术失败了？」

    「不可能，因为手脚和颜面都没出现麻痹症状，只有记忆方面出现问题，所以医生研判是精神方面受创的缘故。」

    「有什么症状吗？」

    「首先，他完全不记得开车撞到小孩一事，甚至连自己的名字也想不起来，但他清楚记得工作上的事，也没忘记制作甜点的方法，却忘了美浓田和同事们。也就是说，只要是和那起车祸有关的人事物，全被他封印起来了。」

    「为什么会这样？」

    「因为谷村是个很有责任感的人，肯定一辈子都忘不了那起车祸吧。就算想忘也忘不了，所以他把绝对忘不了的部分封印起来――我想，这也许就是所谓的大脑自我防御机制。」

    「自我防御……」

    「谷村是个很能忍的人，就某种意义来说，是那种意志很坚强的人。但一直被强韧意志支配的谷村，其实有想要逃离现实的脆弱面。你不觉得一般人都有这种情形吗？当脑子受到外伤的一瞬间，生物的防御机制会很自然地把当下造成精神压力的要素，也就是压迫大脑和神经的要素，从意识表层抽离。」

    「意思思是说，当大脑机能衰退时，就没办法思考复杂的问题？」

    「没错。比起逃避现实，这或许更像大脑暂时『休假』了。总之，就像只剩下维持生命和日常生活的必要机能在继续运作，其他方面的回忆都暂停运作的感觉吧。」

    恭也抬起头，凝望着远方。「听说谷村醒来时曾经表示，这世界怎么看起来不太一样，却又说不上来究竟有什么不同。」

    夏织搁在膝上的手不禁握起拳头。

    所谓现实，不光是自己所处的外在世界，也包含精神、心理O恭也的这番话，再次在夏织的内心回响。

    这么说来，就算封印了部分记忆，谷村O不，恭也的内心也没办法得到救赎。就算表面看来已经解决了，恭也也没办法得到真正的幸福……

    恭也继续说：「老板告诉谷村，等他身体康复，随时都可以复职，谷村后来也回去工作，但他一直为自己的身心状况所苦，也想连结好脑中所有记忆，于是他辞去了工作。他以为只要走访记忆中的地方，也许能找回原来的一切。谁也没办法阻止他想暂时出走的心情，所以也只能相信他那坚强的意志力。谷村是个甜点师傅，即使忘了自己的一切，也不会忘了制作甜点的方法。他相信只要自己还能做甜点，就能找到那道光。」

    恭也喘口气，一口喝完剩下的咖啡。「接下来是美浓田没有提到的部分，算是我的臆测吧。刚才森泽小姐问，从公寓楼梯摔落、引发认知障碍的谷村，是什么时候出现『虚构的记忆』？又是从几时开始认为真的有『银翅雀』这家店，错觉自己是这家店的老板？森泽小姐应该有发现，初次在『金翅雀』见到我时，我除了便服以外，什么都没有。」

    「嗯，连包包、纸袋都没有，让我很纳闷。」

    「口袋里没有钱包，也没有能证明身分的东西。没有驾照，可能是因为交通事故被吊销了，但明明出远门旅行，却连张金融卡或信用卡都没带，你觉得为什么呢？」

    「不晓得。」

    「只有一个可能：其实本来有带，只是被偷了。」

    夏织不由得惊呼出声。

    恭也继续说：「可能是在电车上，或是出了车站之后，或是在车站里不小心被偷了。谷村察觉时，想必受到了打击。当然也有可能是，当他察觉东西被偷时，连忙追赶小偷，结果遭到反击、昏了过去，醒来时发现自己躺在医院……这些情况都有可能。」

    「只要调查一下报案纪录，就能确认川先生来关西时的行踪啦！」

    「应该可以吧，但这些都无所谓了。行李丢了，钱包没了，口袋里只剩下一点钱的谷村该怎么办呢？打电话给美浓田吗？他没有这么做，因为美浓田来『金翅雀』之前，完全不晓得谷村的行踪。那么，是开始找住宿的地方吗？我想也不是。身上没什么钱的谷村，可能想找一个能暂时雇用他的地方，毕竟他是个除了做甜点之外，什么也不会的男人，所以他试着回想记忆中的店家，想起美浓田待过、自己也去过好几次的地方：『金翅雀』。只要知道店名就能查到地址，于是谷村来到『金翅雀』。」

    「所以说，我们初次见面的前一天，市川先生就来过我们店里？」

    「我想有这个可能，或是到的时候已经半夜了。其实我最近好像想起了一些事，也许自从见到美浓田后，我脑中的回忆开始被唤醒了。」

    「真的吗？」

    「嗯，但还没完全回想起来，只是梦到了。」

    恭也摩擦手上的杯子。「我反复做着一样的梦。梦中的我，站在『金翅雀』的后门口，四周一片昏暗，眼前有一扇门。我怀着不安、寂寞到快要哭出来的心情，握着手上的钥匙。不知道为什么，总觉得这把钥匙一定能帮助我，于是我下定决心，把钥匙插进锁孔。」

    「用那把钥匙开门吗？」

    「嗯。我们初次见面时，森泽小姐确认过我手上的钥匙没办法打开大门，对吧？」

    「是的。」

    「那把是后门的钥匙，也就是预备钥匙。我试开过了。」

    「什么！」夏织大叫。「后门的钥匙？为什么市川先生会有我们店里的钥匙？」

    「可能是美浓田偷偷打给我的，或是我忘了还他。美浓田当班做卡士达酱时，我不是常出入『金翅雀』吗？」

    「这样一来，事情可就严重了。离职员工居然把店里的预备钥匙给朋友！啊、等一下，可是那天后门前面堆满了纸箱啊！而且那扇门是朝内开的，所以就算有钥匙也开不了门……」

    「如果我开门时，根本没有那堆纸箱呢？」

    「咦？」

    「如果纸箱原本是放在离后门稍微有段距离的地方，所以门可以呈半开状态、容许一个人通过呢？也许是我从那里进到店里，关上门后，再把纸箱移到门前，而森泽小姐看到的就是我移动后的状态，所以乍看之下好像没办法从外头进来――你觉得呢？」

    「确实说得通，可是，为什么要故意移动纸箱呢？」

    「因为纸箱本来放的位置，会让跟后门最近的房间――也就是员工用洗手间――的门没办法打开，而搬开纸箱后，就能制造有人为了上洗手间而搬动纸箱的假象。」

    「原来如此，这样推测满合理的。」

    恭也继续说：「梦里的我小心翼翼走在昏暗的走廊上，摸着墙壁找电灯开关。当我摸到一盏小灯时，内心马上涌起满满的怀念和喜悦，感觉自己总算回到应该回来的地方，心里觉得好踏实。这里是我的店，一家叫『银翅雀』的店。于是我走进厨房，看到熟悉的器具，打开冰箱，看到里头排放着明天要卖的甜点。心满意足的我，想做一些摆在展示柜上的糖花，因为是小小的蔷薇花环，花不了多少时间，于是开始专注地做起糖花。过了一会儿，听到铁卷门上拉的声音二这才意识到已经天亮了，心想已经快完成了，索性继续作业，后来察觉有人走进厨房，我抬头一瞧，原来是个可爱的年轻女孩子站在我面前，而且跟我一样穿着白色工作服。那个人就是你，森泽小姐。」

    说完一长串话的恭也，疲累的脸上漾着笑意。「我每次都是梦到这里就结束了，再也想不起什么。」

    一口气宣泄出来的恭也，看起来十分疲惫。

    夏织不晓得该说些什么。恭也一再梦到的梦境，究竟是他体验过的事，还是只是脑子混乱产生的梦？夏织没办法判断。

    但是她可以理解，当他找到『金翅雀』时，内心肯定激动不已。

    因为这里的厨房对恭也来说并不陌生。于是，因为遭窃而陷入极度恐慌状态的他，开始迅速地以这家店为中心，编造出虚构的故事，而且丝毫不觉得有任何不对劲。

    当一切的体验与虚构的记忆结合、扭曲时，会变成怎么样？借由虚构的记忆，把恭也四散分裂的记忆急速重整为对他来说最合适的形状，又会变怎么样？

    结果不就已经说明了一切？

    夏织开口：「那……你今后有何打算？」

    「我想先回东京一趟，毕竟有不少人很担心我，而且我在那边的房子还没退租，房租一直从帐户自动扣缴，也很浪费。」

    「所以你打算辞去这边的工作？」

    「嗯。其实我就是想找你商量这件事……你知道市川老板有个儿子吧？」

    「嗯，彰一先生，但听说早就失联了。」

    「我在想，是不是能请彰一先生回来『金翅雀』。」

    「什么？」

    「让彰一先生回来补我这个缺，虽然不晓得他人在哪里，但肯定是在某家店担任甜点师傅，所以我想找征信社寻人。老板之所以没这么做，是因为她没办法解开自己跟儿子之间的心结。」

    「可是寻人要花很多钱耶！市川先生有这样的财力吗？」

    「叫美浓田付这笔钱。」

    「啊？」

    「只要我说：『只要找到彰一先生，我就回东京。』他一定愿意出这笔钱。『金翅雀』本来就应该由彰一先生继承，所以我这样想没有错。」

    「可是，彰一先生是因为和老板意见不合才离开的，不是吗？现在又要找他回来继承……」

    「我想得花一番功夫说服罗！毕竟彰一先生一定也有他的坚持吧。最近，老板问我，愿不愿意以加薪为条件重新签约。」

    这样很好啊！」这么一来，恭也就会留下来――这番话让夏织的内心骚动不已。

    「特别订购的蛋糕和西富的新品都很受好评，老板当然不想让你走，再加上吉野先生也离开了，现在要是连市川先生也离开的话，老板一定很伤脑筋吧。市川先生，你……不喜欢『金翅雀』的甜点吗？」

    「喜欢啊。『金翅雀』的甜点，兼具关西特有的品味和洗练的时尚感，我觉得非常棒。」

    之前问恭也时，他还含糊回应，没想到现在却很干脆地说出口，让夏织有点讶异。

    但仔细一想，恭也会说出这番话也是理所当然的。

    像他这样的人，没办法待在净卖一些他无法认同的商品的店里工作。当年美浓田邀他来厨房参观时，他应该就已经对「金翅雀」的商品很感兴趣，也很熟悉这里的味道了……

    恭也又说：「可是我觉得自己不应该留下来。老板要我担任漆谷主厨的助手，也许等她退休后，会升我当主厨或二厨吧，但这不是我要的。你也知道，『金翅雀』的经营方针一向由老板决定，不是由主厨决定商品风格。只要老板在，就算身为主厨也只是受雇于人，所以我没办法待在这样的店。」

    夏织没办法反驳，因为恭也说得没错。

    漆谷主厨虽然是优秀的甜点师傅，但她一向听命于老板，从来不曾充分表达自己的意见。或许她是不想违抗第一任主厨订下来的方针吧。

    恭也仿佛看穿夏织心思似地说：「百货公司的新品设计案，漆谷主厨交给我全权处理，从来没提过自己的意见和想法。这是因为她在冷静判断后，认为比起发挥自己的个性，提升店里的形象更重要。多亏她是个谦虚的人，否则绝对受不了市川老板的行事风格，而且我们之间也一定会起争执。」

    「这么说来，彰一先生也是因为这样才离开罗？」

    「但他们毕竟是母子，只要能够找到妥协的方法，就能解决问题。」

    「有时候正因为是亲人，反而更容易陷入死胡同呢。家人之间的爱恨纠结，可是很恐怖的。」

    「所以我想请森泽小姐帮忙。」

    「帮忙……？」

    「我一个人去说服彰一先生的话，恐怕会起争执。如果森泽小姐愿意同行，我想多少可以缓和气氛。」

    「这样啊……」

    「只要阻止我说出什么伤人的话就行了，毕竟两个男人讲话，很容易因为小事一言不合。」

    夏织的心情很复杂。

    ――市川先生认为我是能够协助他的伙伴，但我不想让他回东京。既然如此，那我应该站在彰一先生那边，不让市川先生成功说服他……可是，这样做好吗？因为我的任性而破坏市川先生想开店的梦想这是不可原谅的事，不是吗？

    恭也没有察觉夏织的迷惘，又继续说：「总之，先找到彰一先生吧！」

    「想说服他，不是那么容易的事吧！连老板都拿他没辄。」

    「当然不光是要说服彰一先生而已，也要改变老板的想法才行。」

    麻烦你了。恭也诚恳拜托，夏织蹙眉。

    「你这样让我很困扰。因为……比起彰一先生回来，我更希望市川先生留下来。」

    「为什么？」

    「我还有很多事要向市川先生讨教。」

    「制作甜点的事，不是别人教就会的。」

    「我知道，所以我想一边观摩市川先生工作、一边学习，总觉得这样就能和市川先生做得一样好……所以市川先生要是回东京去，能让我学习的对象就没了。」

    「说是这么说，但我不是甜点学校的老师啊！况且，我想彰一先生也会是个值得学习的优秀甜点师傅。我不在以后，你可以跟他好好学习。」

    「那我更不想帮你了。」

    夏织明知自己有点无理取闹，但实在想不出来该如何回应。

    面对坦白了过去一切的恭也，夏织知道自己这样的态度真的很不应该。只是，要是帮忙说服彰一先生回来，恭也就会离开，让夏织的内心好像被掏空了一半。

    不管彰一先生是多优秀的甜点师傅，她喜欢上的是恭也做的甜点。这是彰一先生没办法取代的。

    恭也一脸困惑，犹豫了一会儿才开口：「那我问你一个问题……森泽小姐愿意为了

    学习制作甜点，跟我去东京吗？辞掉这里的工作，在那边一个人生活，跟我在同一个地方工作。」

    夏织一时语塞，跟着随即答道：「我愿意，只是得先说服我爸妈才行……」

    「这样就不行了。」

    「咦？」

    「森泽小姐是因为喜欢『金翅雀』的甜点才选择在这里工作。也就是说，老板看中你的志气、聘请你来工作，你却连厨房的事都还没摸熟就要辞职……这样的你，没办法成为独当一面的甜点师傅，因为甜点师傅不是光有技术就行了，也要了解店里的事、一起工作的伙伴、默默支持自己的人……如果不能这么想，就没办法做出美味的甜点，就某种意思来说，也就没办法真诚地对待客人。」

    「……」

    「你别忘了，我的梦想就是让目前仍然只存在我脑子里的店成真，所以不可能一直待在这里，这样你明白吗？」

    ――看来是阻止不了他了。

    夏织已有觉悟。身为甜点师傅、力求精进的恭也，会做出这番决定也是理所当然。

    夏织感觉全身虚脱，死心与失望慢慢侵蚀她的心。「我明白了。一想到市川先生的心情，我就说不出希望你留下来的话了……但是我可以拜托你一件事吗？」

    「什么事？」

    「可以请你等过一阵子再辞职吗？至少待到满一年，希望你能待到我们初次相遇的那天。这段期间，我会尽我所能地学习。我愿意协助你说服彰一先生，你愿意答应这个请求吗？」

    「是没问题，可是森泽小姐还要负责卖场的工作……」

    「我可以提早一个小时来，牺牲休假日也没关系。我会在家做好甜点，请你帮忙试吃味道。」

    「我明白了，既然你都开口了……」

    恭也总算露出笑容。「那就这样说好罗！不论彰一先生回不回来，我都会在这里待到和森泽小姐初次见面的那天。但是约定之日到了，我就真的会走哦！」

    「谢谢。」

    步出咖啡店，跟恭也道别后，夏织独自走在街上，舌头上还残留着浓浓的咖啡味。

    这般温醇的苦味与恭也的话语，反复在夏织的脑中回响，撩拨着她的内心深处。

    往日熟悉的光景，今天看起来却有点不太一样。恭也的经历，让人越想越心痛。

    今天，我到底知道了什么？是事实的真相？还是恭也真实的过去？又或者是他的内

    心世界……总觉得每一件事是那么理所当然，却又不是那么一回事。

    也许「我理解」、「我明白」这些字眼，不该轻易地说出口。

    自己得知的只是冰山一角――

    一定是这样而已。

第二卷 没有名字的蛋糕 第六话 自由与羁绊

    正如同恭也所言，美浓田一口答应了他的要求，不惜代付几十万的征信费展开调查，还说「只要恭也回来，这点小钱不算什么」。

    恭也把历时一个多月完成的调查报告书给夏织看，上面写着彰一在东京六本木的一家法国餐厅里工作。

    彰一离开「金翅雀」后，待过很多家店，最后落脚此处。他负责餐后甜点的制作，成了一名优秀的甜点师傅。

    报告书里还挟了一张美食杂志的餐厅报导，上头有彰一与法国餐厅「釜之家」的老板――香川主厨的合照。虽然上面有写出市川彰一的名字，但恭也说这是一本只在关东发行的刊物，所以晴惠可能没发现。

    既然大方秀出名字和照片，可见彰一并不介意让晴惠知道。夏织感觉得到，彰一有种「事到如今，再怎么劝我也不会回去」的自信。

    恭也并没有忘记另一件工作品评夏织做的甜点。每星期一次。

    他们利用公休日的隔天早上，稍微提早一点上班，然后恭也在店内试吃夏织带来的甜点。

    这样做不会弄脏厨房，而且前一天放假，夏织可以从容地在家里自己试作。

    其实，距离恭也离开的日子已经不远了，每星期一次的学习指导也只剩下几次。

    夏织做了一张表，清楚列出要做的甜点。恭也过目之后，又加了一些课题。

    蛋糕体、派皮的烘焙方法。

    鲜奶油、卡士达酱、各种花式奶油酱的作法。

    挑选水果的方法、切法。

    慕斯和果冻的制作方法。

    糖花和蛋白糖霜的烘焙方法。

    坚果类与巧克力的使用方法。

    这些对出身甜点专门学校的夏织来说，都是再基本不过的知识，也都实际做过，但是每次做好拿给恭也检验，一定会被他打回票。

    不是嫌蛋糕体膨胀得不够好看，就是嫌表面烤得太焦。再不然，就是挑剔鲜奶油的滑润感有没有有跟素材充分融合。

    水果新鲜与否？味道和蛋糕搭不搭？

    慕斯和果冻的凝固度如何？是不是因为混了果汁，所以没办法凝固得很漂亮？

    蛋白糖霜的形体好不好看？

    巧克力的调温是否控制得宜？

    恭也只要吃一口，马上就能指出夏织哪里需要改善。然后她再照他说的地方重做，做出来的东西果然就不一样。

    「只要不断练习，就能明显感受到自己的进步。」恭也说。

    「除了练习以外，没有其他捷径。就算明年能进厨房，一开始也只能担任助手。但是你不可以小看单纯的作业，一定要做到别人模仿不来的完美程度！只要完美地做好一件事，就能有效活用在其他工作上。」

    恭也不只教她作业程序，也常说一些做甜点的重要概念。

    「甜点的美味与否，取决于调和。如果只有甜味，绝对不会是美味的蛋糕。甜味、酸味、苦味、口感O一切都要充分调和，才能做出好吃的甜点。」

    「首先，一定要牢牢记住基本功。身为甜点师傅，不论何时都要能提供客人一定水准的美味。」

    「因为蛋糕的材料多半是农作物，所以随着气候变化，味道多少会有些差异。面

    粉、牛奶、水果也是，一定要使用味道富有层次的食材，甜点师傅再配合食材来调整味道。」

    「将来你要是打算开店，不光是要做出美味的甜点，还必须思考怎样才能做出让客人还想再吃的甜点。如果你的甜点是让人吃过一次就忘了的味道，或是没什么新鲜感，绝对没办法吸引客人再次光顾。究竟什么是让人想一尝再尝的美味？甜点师傅可以提出各种解释。有人觉得是特色；相反的，也有人觉得简单才是不会厌倦的美味，所以没有正确答案。重要的是，森泽小姐希望自己做的甜点能让什么样的客人、如何感受到美味的喜悦，这才是目标。如果你能不断思索这个问题，就不会走偏了。」

    夏织每次被恭也纠正后，都必须重做。不过，要是没办法达到他的要求，即便重做也没办法过关。恭也之所以如此严格，是为了让夏织察觉自己哪里做得不好，才会要求她不断重做。

    夏织很讶异自己「应该知道的事」，竟成了「一知半解的事」。

    原来，她在专门学校学到的是「如何组装甜点的方法」，而恭也现在教她的，是如何制作能吸引人、让人感到喜悦的甜点。

    明明用的是一样的材料、一样的东西，为什么做出来的东西会差那么多？

    只是稍微调整一下制作方向，味道竟然有这么大的改变――

    夏织的内心骚动不已。

    眼前这一片广阔的世界，让她有点晕眩。

    恭也和夏织决定利用耶诞假期去拜访彰一。

    这样一来，就不会两人同时请休而惹人猜疑，还能在东京多待几天，毕竟一年当中，只有耶诞节过后才有特别公休。

    幸好彰一工作的餐厅，耶诞节隔天仍然有营业。这家餐厅平时就采完全预约制，耶诞节也不会因此特别忙碌，而且为了服务耶诞节没能休假的客人，年底也不休息，照常营业。

    恭也用手机上网寻找住宿的地方，确认某家商务旅馆有空房后，立刻登录订房。

    「我们就直接过去吧！」恭也说：「然后想办法守在那里，等他下班。」

    「我们贸然跑去，他不会生气吗？」

    「要是先联络，我想他会躲着不见我们。虽然有点冒失，但直接找本人的失败率比较低。」

    夏织打电话到「釜之家」订位。

    夏织预约了晚餐时段，还提到自己因为在杂志上看到店里甜点师傅的相关报导，所以想来尝尝，藉此打听彰一是否还在那里工作。

    「是的，他是我们店里的师傅。」工作人员回道。

    「现在还能吃到杂志上介绍的那款甜点吗？」

    「因为甜点内容会随季节更换，所以也许不是您看到的那一款。不过，因为师傅是同一个人，可以尽量满足您的需求。」

    「谢谢，我很期待，麻烦你了。」

    夏织预约了当天最晚的时段后，就挂断电话。「彰一先生那天应该会上班。只要没有突发情况，我们那天应该可以和他碰到面。」

    「太好了。我也预约了东京商务旅馆的两个房间……再来就是买新干线车票。」

    耶诞时节是甜点店最忙碌的时候。光是做饼干类的点心就够忙了，「金翅雀」还要应付大量的耶诞蛋糕订单，简直忙翻了。

    敦贺对夏织说：「我看森泽小姐八成会被叫进厨房帮忙。」

    「会通宵吗？」

    「通常会让女性工作人员先回家，男性工作人员留下来继续工作、夜宿店里。」

    一般工厂生产的耶诞蛋糕通常是从贩售日来倒推作业流程，而且蛋糕体很早以前就

    做好，因为等到耶诞夜前夕才开始制作，会来不及出货，所以制作好的大量蛋糕体先放

    在冷冻库保存，等贩售日接近时，再进行解冻、装饰等作业。

    「金翅雀」的耶诞蛋糕采限量预购，而且为了让客人品尝到新鲜蛋糕，没有提早制

    作蛋糕体和鲜奶油，而是在当天跟一般贩售的蛋糕一起同步制作，导致每天的工作排程紧凑到让人喘不过气。

    一切果然如敦贺所言，作业排程十分紧凑，耶诞夜前一天才开始做蛋糕体，还得同步制作每天要贩售的糕点等。这时的厨房宛如战场一样。

    夏织和其他女性工作人员一直忙到将近午夜十二点。

    「金翅雀」推出的耶诞蛋糕是柴薪蛋糕，薄薄的长方形海绵蛋糕体，涂上鲜奶油后包卷起来，再进行整体装饰。呈树干状的柴薪蛋糕，造型源自法国人参加耶诞派对时习惯带柴薪赴会的习惯。当时的人会把燃烧过的柴薪带回家，当作保佑一年平安的幸运物，之后就这样以蛋糕的形式流传至今。

    到了深夜，女性工作人员先行下班，男性甜点师傅继续加班，通宵烘烤海绵蛋糕，涂上鲜奶油，进行装饰作业。翌晨，卖场店员与事务员都必须提早上班，帮忙装饰蛋糕与装箱作业。

    耶诞夜当天早上，店里堆满了预购的蛋糕和手提袋。

    一如往常，店门一开，客人陆续进来领取预购的蛋糕，也有人来买有耶诞装饰的一般蛋糕，准备与与家人共度耶诞节。

    因为咖啡厅照常营业，包括夏织等所有卖场人员不但要忙着应付来领预购蛋糕的客人，还要兼顾咖啡厅工作，实在忙得不可开交。如果咖啡厅在这段时间暂时歇业，大家会比较轻松些，但考量远道而来的客人扑空的失望心情后，决定还是继续营业。

    除此之外，虽然是销售旺季，但耶诞蛋糕的装饰繁复，成本比较高，又正值草莓价格飙涨，对自营店来说，根本赚不了多少，所以老板当然也不想流失来咖啡厅消费的客群。

    二十五日当天，所有蛋糕都卖光的「金翅雀」，深夜时在铁卷门上张贴了临时公休的告示。

    「本店从二十六日至二十八日，临时公休三天，造成不便，敬请见谅。」

    他们比一般公司行号晚了两天才休假。

    隔天，十二月二十六日，夏织和恭也在车站碰头，一起走进新干线自由席的禁烟车厢，而恭也一上车就累得倒头睡去。

    这也难怪，因为他已经连续加班了好几天。

    夏织虽然也觉得累，但就是睡不着，只好稍为侧身靠着椅背休息。

    六本木的「釜之家」门面十分气派，墙边摆饰着看不出是人造花的豪华花饰，还有装饰艺术风格的电暖器，墙上挂着油画。店里没有半点豪奢的俗气感，是一家气氛典雅的餐厅。

    这家餐厅只接受预约，柜台人员礼貌地婉拒了一些没有订位的情侣。

    夏织和恭也点了不会让荷包大失血的套餐。价格虽然比关西贵很多，但还算合理。

    前菜是法国派、巧达汤、裹香草面包粉煎的白肉鱼、冰沙、嫩煎牛小排等，每道料理的用料都实在又好吃，两人吃得很满足。

    餐后甜点是柳橙口味的席布斯特。这是一种以抹上卡士达酱的派皮为底，再淋上奶油，然后把表面烤得焦黄、造型简约的蛋糕。跟奶油混合的水果一般是用苹果，但这里用的是柳橙，美味无比。

    用水果点缀的盘子上绘着纤细的花样，蛋糕旁还缀饰着线糖与西洋梨口味的雪酪，用安格斯酱与巧克力酱描绘的曲线，精致得让人舍不得破坏。

    「金翅雀」的咖啡厅也有提供餐后甜点，但是是非常简单的甜点，根本没办法和这里的相比。看来彰一的功力委实不凡……

    夏织尝了一口，忍不住惊叹。

    滑顺的卡士达酱瞬间融化舌上，蛋糕的口感更是没话说，浓郁的传统甜味一点也不黏牙，成了入口即化的美味。也许是利口酒用得恰到好处的关系，蛋糕与雪酪的味道也契合得很好。

    夏织深深感觉彰一缴出了漂亮的成绩单。这甜点丝毫没有别扭感，反而感受到一股优雅的从容。

    「很传统的口味呢！」恭也一副深感意外的口吻。「而且跟水果的酸味充分融合，如果说『金翅雀』的甜点带有女性特质，这就是有男人味的甜点，属于彰一先生的风格。」

    「甜点这东西还真有意思！就算出身同一间厨房，做出来的东西却完全不一样。」

    「是啊！说到底还是要看师傅的个性。所以说，甜点师傅是一种追求个人风格的工作罗！」

    最后端上来的是起司与餐后酒。

    盘子上放着两种美味的起司，还有一片薄面包。一种是橘色固体状起司，另一种是口感有点黏稠的白起司类，是在日本也很常见的一种。用小酒杯盛装的白兰地有股深沉酒香，扎实的味道为这顿美食画下一个华丽的句点。

    两人用完餐后，又坐了一会儿。

    等到店里客人比较少时，恭也提议：「我想，差不多可以请他出来了吧。」

    夏织点点头，恭也举手请服务生过来，说明因为很满意甜点，想向负责甜点的师傅道谢，也想听听师傅介绍自己的作品。

    服务人员闻言，马上走到店后告知彰一。

    「应该是他，没错吧？」夏织悄声问。

    「嗯，就是照片上那个人。」

    彰一站在桌旁，笑容可掬地道谢。

    恭也开口：「我们是从关西来的，因为看到杂志上的报导，得知市川先生在这里工作。」

    「感谢两位大老远跑一趟，能够让您们满意是我的荣幸。」

    「市川先生也是出身关西吧。」

    「是的，在那边磨练几年后才来这里。」

    「你晓得『金翅雀』这家店吧？」

    「您也知道这家店吗？」彰一诧异地睁大眼。「它毕竟是地方上的自营小店……」

    「其实我们是这家店的员工，因为有些事想跟你谈谈，才会冒昧来拜访。」

    恭也催促一时之间不知该如何回应的彰一坐下。「站着说话不太方便。」

    「我还有工作要忙。」彰一神情严肃地说。「没办法放着厨房不管。」

    「不会占用你太多时间，我会拜托主厨给我们一点时间谈谈。」

    彰一压低声音，用截然不同的口气说道：「请不要把事情闹大。」

    「那你可以好好听我们说完吗？」

    「你们到底有什么事？是我妈派你们来的吗？」

    「不是，因为有点麻烦事，想请你帮忙。」

    「要讲很久吗？」

    「有一点。」

    「你们也是同行，应该知道厨房的收拾工作很重要。现在实在不方便详谈，可以等我工作结束后再说吗？」

    「因为我们不清楚你是什么样的人，所以在这里谈比较保险。」

    「这里对我来说，是很重要的工作场合，不能随便说走就走。你们在店门口等我，我绝不食言。」

    「……好吧。你大概几点可以忙完？」

    「大概十二点之前。」

    「那我们在店门口碰头。」

    「我一定赴约，相信我。」

    夏织和恭也结帐后，步出店外。离约定的时间还有将近两个钟头。

    恭也说：「我们还是分别守在店门口和后门吧，虽然他应该是个可以信任的人……

    万一有什么事，我们用手机联络。」

    「釜之家」的斜前方有一家营业到深夜的咖啡店，如果是坐在靠窗的位子，应该可以监控餐厅门口。

    恭也要夏织在那家咖啡店等，自己去守后门。夏织走进咖啡店打发时间。十二点前，彰一与其他工作人员一起步出店门口。

    夏织赶紧打手机给恭也，奔出咖啡店。只见她走到彰一面前打了声招呼。

    「不好意思，打扰你了。」

    「另一位呢？」

    「他马上来，谢谢你答应我们的请求。」

    「我只是觉得你们特地来我们店里捧场，也应该以礼相待才对。如果你们直接闯入厨房，反而会让我很反感。」

    当恭也从角落现身时，彰一问：「要去哪里谈？」

    夏织说：「就到我刚才去的那家咖啡店……」

    「拜托！怎么不选一家更像样的店！但你们得请客就是了。」

    三人步下一栋住商混合大楼的窄小楼梯，尽头是一家十分隐密的餐厅。一踏入店里，夏织和恭也看到老板的反应，就知道彰一常来这里。

    彰一选了最里面的座位，没问过夏织他们，就直接点了一盘综合起司与白酒。

    送上来的起司都是夏织叫不出名字的种类，让她想起「釜之家」最后端上来的起司。说不定，那正是彰一挑选的？

    彰一熟练地帮忙倒酒。

    「别客气哦！要是觉得喝白酒不够过瘾，还有白兰地！」

    夏织抓了一片看来像卡门贝尔（白霉起司）的一种、比蓝霉容易入口的起司来尝，没想到咬下去的瞬间，一股强烈酸味与气味窜入鼻腔深处，黏稠的口感虽然颇顺口，却有股刺鼻味。

    夏织赶紧挟片薄面包，配着酒吞下去，嘴里却仍然残留着起司味与酸味。就算吃些盘子里的葡萄干，也没办法消除鼻子深处的发酵臭味。

    「如何？」彰一问道，露出促狭的表情。

    「很好吃。」夏织逞强地答道。「谢谢你带我们来这么棒的店。」

    「那就别客气，多吃一点，不够再追加。除了这些之外，还有十几种起司，因为店老板对起司很讲究。」

    应该全是价格不斐的进口货吧。夏织以为很顺口的起司，没想到吃起来的感觉完全

    不一样。

    虽然知道日本的起司是配合日本人的口味制作的，但她没想到，真正的起司竟然有

    如此强烈刺激的味道。要不是彰一故意挑些难入口的品项，夏织也不会发觉自己的孤陋

    寡闻。

    彰一默默地喝酒，身子靠着椅背。恭也正准备开口，没想到彰一却说：

    「我才刚下班，先让我休息一下吧！」

    等彰一喝完第一杯之后，总算主动开口。

    「还没请教你们贵姓大名呢！」

    敝姓森泽，夏织说。彰一脸上浮现微笑。

    「想研究起司的话，来这家店就对了。只要和老板混熟了，他会不吝分享各种关于

    起司的事。我们身为甜点师傅，要是不对各种食材感兴趣，根本没办法做出真正美味的

    东西，尤其是餐后甜点，必须跟料理的余味中和才行。」

    彰一拿起酒瓶，缓缓注入夏织面前的空酒杯。「在『金翅雀』工作愉快吗？」

    「很愉快。」

    「这位是……」

    恭也轻轻点头。「你好，敝姓市川。」

    彰一「咦？」地轻呼一声。「和我同姓吗？」

    「现在是。」

    「什么意思？」

    「因为发生了一点事……对了，彰一先生很久没回去了。难道不会想回『金翅雀』看看吗？」

    「为什么回去？」

    「老板很寂寞，很久都没有你的消息。」

    恭也简短说明了自己来东京的目的。

    彰一默默地一边喝酒，一边听着，等待恭也讲完后才说：「就算我妈没和我联络，我也不觉得怎么样。」

    「那是当然啦！因为你是为了做自己想做的事才离开的。」

    「又不是小学生翘家，有什么好寂寞的。」彰一把杯子搁在桌上。「我是跟我妈谈过之后才走的，不是一声不吭走人。」

    「可是老板真的很希望你能继承『金翅雀』，不是吗？」

    「你们也是同行，应该能理解吧！法式甜点的表现方法跟师傅的人数息息相关，以那家店的规模来说，没有我能发挥的余地。」

    「也许业绩再提升一点，就有机会大幅改装了。」

    「我想到外面增广见识……而当你一旦离开了，就不会想再回去。」

    夏织问：「为什么？」

    「因为外头的世界无限宽广啊！」

    「看过外头宽广的世界后，最后选一个地方留下来深入研究……我觉得这样也很好。」

    「你喜欢这样？」

    「是的。」

    「那你就自己来吧，不要硬丢到别人头上。」

    「『釜之家』的餐后甜点真的很好吃，那么美味的东西不在法式甜点专卖店贩售，实在很可惜。」

    彰一微笑着说：「我不适合在甜点店工作。」

    「因为不喜欢被时间追着跑？」

    「嗯，应该是吧。」

    「可是餐厅的工作不是也很忙？」

    「很忙啊！而且材料受限，但我觉得这样比较有趣。」

    彰一用沉稳的口吻，继续说：

    「在法国餐厅，蛋糕之类的甜点也是法国料理的一环，我就是喜欢这一点。法式甜点本来就是这样，不是吗？跟日本人自创的甜点不同，必须考量如何搭配料理这才是真正的法式甜点当然，我无意批评现代人把甜点从套餐独立出来贩售的行为，毕竟我们不是生活在好几世纪前的法国贵族。但是在餐厅的厨房工作，每天都要因应不同的食材、主厨的要求，来临机应变发想甜点的内容、摆盘方式等。这种临场感和紧张感，是在甜点专卖店工作时无法体会的。」

    夏织望着滔滔不绝分享工作心得的彰一，心中有种他们「绝对说服不了这个人」的感觉。

    显然彰一已经找到人生的价值，虽然这是他们预料中的事。对他而言，「金翅雀」只是过往的一页。

    彰一又说：「老板如果觉得寂寞，就让她寂寞吧！你们想太多了。」

    「是吗……」

    「嗯，是啊！你们知道我爸怎么死的吗？」

    「不知道。」

    「过劳死，因为太专注于工作，就像你们现在这样。」

    「……」

    「但我觉得他乐在其中，因为他就是这种人。」彰一喃喃道。「有一天早上，我妈正在奇怪我爸怎么还没起来，结果发现他浑身冰冷躺在棉被里，没有半点痛苦地离开了人世。」

    彰一垂着眼，又说：「我只要待在那家店里就觉得快窒息，一想到那里还残留着关

    于我爸的种种回忆，我连一分钟也待不住。请你们体谅一下我的心情。」

    夏织无言以对。恭也沉默不语。

    彰一好像为了转换气氛，微笑着说：「人生也必须有不自由的时候，而且正是因为有阻碍，才会增长克服困难的智慧，所以你们不用太在意老板的想法。」

    「这是我的看法啦！」彰一做下结论。「没能帮上忙，不好意思。」

    「哪里。」恭也摇摇头。「是我们太冒昧了。」

    「明天还有工作要忙，我先走一步。如果觉得这家店还不错，不妨再多坐一会儿。

    这里除了起司以外，也有很多美味的餐点哦！」

    「百忙中打扰，真是不好意思。」

    「不会啦！别这么客气。为什么那家店的人都这么认真啊！难道老板特别挑选过吗？」

    夏织问：「有什么话要我们代为转达给老板的吗？」

    「没有。」彰一立即答道。「我想说的，已经在决定离开那时都说了。」

    彰一离开后，两人沉默了一会儿。

    夏织率先打破沉默。「好可惜啊！」

    「一点也不，我觉得获益匪浅。」恭也的口吻一如往常沉稳。「能认识市川彰一这样优秀的甜点师傅，吃到他亲手做的蛋糕，还在他工作的餐厅享受到好吃的不得了的法国料理，又带我们来这么棒的店，享用了起司和好酒。真是不虚此行！」

    「可是彰一先生不考虑回『金翅雀』……」

    「算了。他是有所觉悟才离开的，没有觉悟的是老板……我也不需要再顾虑店里的事了，应该坦率说出自己的想法才对。」

    「老板一定觉得很可惜吧！结果彰一先生、市川先生都选择离开……」

    「这也是没办法的事，毕竟人生属于每个人自己。」

    十二月最后一个营业日的下午，「金翅雀」收到一个大型宅配包裹，上头还标示着「必须冷藏」。

    负责签收的夏织看了一眼寄件人，吓了一跳。

    寄件人署名「市川彰一」，收件人是「市川晴惠」。

    夏织抱着箱子前往办公室。「老板，您的包裹。」

    晴惠比夏织还吃惊，拿起剪刀当场拆封。

    当她打开宅急便的包装，里头露出一个塞着气泡纸与保冷剂的圆筒盒子。她把盒子放到桌上，轻轻地打开了盖子。

    夏织只看到部分内容物，就已经忍不住倒抽一口气。

    十寸大小的蛋糕表面，散布着食用蔷薇花瓣的樱花色慕斯，侧面贴了一圈上头用转印纸绘出金色花纹的巧克力薄片。

    办公室里的工作人员全都好奇地起身窥看，惊叹声此起彼落。晴惠趁大家把焦点放在蛋糕时，撕下送货单，塞进自己的口袋。

    「这是我认识的人送来的，大家一起享用吧！」

    「真的可以吗？这不是送给老板的礼物吗？」

    「对方大概猜我带回去也吃不完，所以才送到店里

    工作人员欢声雷动。

    夏织发现盒子里有一封信，赶紧交给晴惠。

    我用很久没碰的老爸配方帮你做了个蛋糕。

    以后别再给「金翅雀」的工作人员添麻烦了。

    有什么不满直接跟我说。

    彰一

    晴惠把信折好、塞回信封，深叹一口气之后问夏织：

    「关于这件事，我想川先生会找时间向您说明。」

    「你去找过彰一，是吧？」

    「现在就叫他过来。」

    夏织前往厨房，悄声告诉恭也这件事。

    恭也点点头，随即步出厨房。夏织也跟了上去。

    睛惠站在走廊上，平静地问恭也：「你果然是彰一的朋友吧？」

    「不是，我是为了另一件事去找他。」

    「别骗我了。」

    「是真的，我们根本不认识。也许我因为记忆障碍忘了自己知道彰一也说不一定，但我们之间真的没有任何关联。我本来就打算找个时机跟您说明我去东京的事。」

    「你去东京做什么？」

    「我去问彰一先生是否愿意回来接手『金翅雀』。」

    「这件事跟你们无关！」

    「没错，的确无关。彰一先生说他不会回来，也告诉我不用顾虑老板的心情，做自己想做的事就对了。」

    虽然晴惠表面看起来还算镇静，但夏织其实感受得到她激动的情绪。

    恭也说：「彰一先生如果愿意回来，我想应该是老板再也没办法独自撑下去的时候吧。时代会不断改变，再过好几年，如果『金翅雀』没办法再屹立不摇，彰一先生应该就会回来了。他离开这里之后学到很多，不只当个甜点师傅，也在餐厅练就一身不管待在哪里都能发挥的实力，不断冒险尝试着在『金翅雀』里不可能接触的事。」

    「因为这家店有我守着，那小子才能随心所欲、做自己爱做的事。我是在代替他照顾这些员工。」

    「彰一先生就是因为知道这件事，才会送这个蛋糕来，不是吗？」

    夏织插嘴：「呃，这是我们店里『日廿摺坏案獾姆糯蟀妫可见彰一先生把父亲的配方记得很牢。我想，他应该也不会忘了老板和『金翅雀』，总有一天会回来看看的！我觉得彰一先生是这样的人。」

    「别说这些我早就知道的事……把蛋糕拿去厨房，别再拿回我这里了。我不用吃也知道那孩子做的味道。」

    晴惠没有回办公室，而是直接步出店外。只见她往前走了一会儿后，从口袋掏出刚刚撕下来的那张送货单。

    她凝视着寄件人的地址和电话。

    明明失联了那么久，却因为这次的事，很干脆地透露了联络方式。

    他们这一趟去东京，真的打动彰一的心了吗？还是，彰一只觉得恭也的处境和他很像，出于同情而才这么做呢？

    晴惠从口袋掏出手机，按下送货单上登记的手机号码，但才按到一半，就停了下来，凝视着荧幕好一会儿后，神情扭曲地按下取消键，把手机塞回口袋。

    算了。就这样吧！

    有了他的联络方式，随时都可以联络。反正现在不论说什么，那孩子也不会懂吧。

    不，应该说，她自己总算想通了一切……

    晴惠回到店里，走进办公室，瞥见自己的办公桌上放着一块蛋糕，盘子下方压着一张便条纸。

    这块是老板的。

    她马上知道那是谁写的。

    晴惠露出苦笑，坐到椅子上。

    她拿起叉子，俐落地切了一小块慕斯蛋糕，徐徐品尝着。

    入口即化的口感与酸味在牙齿间扩散二茼雅而内敛的甜味让人怀念不已。这是她试吃过无数次、过世的丈夫所做的蛋糕味道。

    他把这款蛋糕取名「Célébré」，来纪念「金翅雀」的开张，同时也是一款庆贺节日用的蛋糕。而这种大小，是他为了庆祝彰一升小学，还有夫妻俩铜婚纪念时，特地做的尺寸。

    「等银婚纪念时，再做一款新品吧！」明明跟自己这么约定好了，丈夫却来不及写下这款蛋糕的配方就默默地走了。

    骗人、骗人、骗人！你不是说要让我吃吃看新蛋糕的吗？

    晴惠想起葬礼结束后，当她在喃喃自语时，彰一曾经对她说过：

    总有一天，我会做出跟爸爸一模一样的味道。

    我会突然用宅急便送到妈妈手上，敬请期待。

    晴惠把叉子放到空盘上，心里头喃喃自语着。

    你不用回来也没关系，彰一。

    你就照自己的想法，努力做自己喜欢的事吧！

第二卷 没有名字的蛋糕 第七话 巧克力专卖店

    因为彰一的关系，恭也决定回东京。而R算想通的晴惠，也答应了恭也的请求。但碍于二月还有情人节这种甜点店的热门档期，所以她希望恭也再留下来帮忙一阵子。

    刚好恭也和夏织有约定，算算时间也差不多，所以恭也答应待到三月底。

    夏织在做开店前的准备工作时，从恭也口中得知这件事。虽然她心里早有底，还是挥不去心中的失落感。她想起美浓田曾经问她要不要去东京发展，而她也很醭东京的甜点店与关西有着截然不同的趣味。

    如果去东京，就能和恭也一起在美浓田的店工作――这的确是个让人心动的诱因。但是恭也之前对夏织说过

    「『金翅雀』的老板看中你的志气、聘请你来工作，你却连厨房的事都还没摸熟就要辞职？这样的你，没办法成为独当一面的甜点师傅。」

    夏织明白，就算她现在跟着恭也去东京，也只会被他看不起吧。这比没有恭也在身边更让她害怕。现在自己能做的只有一件事早日成为独当一面的甜点师傅，做出让恭也认同的美味甜点。

    「这么一来，恭也就会记得我，也不会忘了我做的甜点味道吧！」夏织心想。所以，她必须花时间慢慢来。等那一天到来，她就能追随恭也而去了。

    新年刚过不久，漆谷主厨向大家宣布「金翅雀」打算开设新的分店，而且是巧克力专卖店。虽然这个计划两、三年后才会落实，但员工当中如果有人想学做巧克力，也可以藉这个机会早点提出申请，以便安排相关工作。

    既然是巧克力专卖店，就必须具备一定的人力。不管是从总店调派人员，或是招募新血。为了这个全新的开始，老板决定以主动提出申请的人为优先。

    夏织探询了恭也的看法。就像决定在百货公司设柜那时，老板肯定找他聊过不少。神户这里有从战前就开业的俄式巧克力专卖店，关西一带也陆续开了不少法式巧克力专卖店，有些是制造公司经营的巧克力专卖店，也有专门贩售夹心巧克力的店。

    恭也因为待过东京，应该很了解法式巧克力。外资搭上甜点风潮，在日本开设的巧克力专卖店曾经带给东京人莫大的新鲜感，而因应这股潮流，也有不少巧克力师傅选择在东京开店。在东京工作的恭也，一定很清楚这类事情。

    恭也说老板的确找他商量过开新店的事。

    「可是这次我没办法帮上忙，因为那时我已经离职了。」

    「是喔……」

    「看来老板很想有一番新作为，只是听说还没决定主厨人选。」

    「什么？县师傅也要离职吗？」

    「嗯，他说自己的体力已经无法负荷。尽管他一直想开新店，但已经决定要退休了。」

    「所以要从目前在地下室工作的师傅中选出新主厨罗？」

    「也是该培育人才的时候了。不过，『金翅雀』从来没有这样的经验……县师傅又不在，其实让人有点担心。」

    「县师傅可以留下来当顾问啊。」

    「专门制作巧克力的厨房，空调比一般做甜点的厨房还冷，待在里面其实是很辛苦的……如果能有个新主厨，就能交给他全权管理了。厨房毕竟是讲究团队合作的地方，县师傅就是明白这一点才决定离职的。」

    约莫一个月后，漆谷主厨在晨间会议上提议举办一个活动：新品巧克力试吃会。除了巧克力师傅以外，其他工作人员都是评审。

    活动日期订于三月，而且是从一个月四次的公休日中，挑两天来进行。下午一点开始，地点就在「金翅雀」店内。

    第一次的试作品是夹心巧克力，第二次则是巧克力口味的蛋糕和饼干之类的甜点。之所以不让巧克力师傅参与试吃会，是因为要以投票方式决定试作品的名次。虽然有好几位巧克力师傅参与制作，但不会公布制作者的名字，而且采不记名投票，然后根据投票结果来决定新店的主厨。

    决定名次的审查员，由卖场工作人员、一楼厨房的甜点师傅，以及晴惠与办公室人员组成，共计十八位。县师傅则只负责尝味道，不参与投票，因为他只要一吃就知道是谁做的了。

    试吃会当天，夏织和恭也面对面地在四人位上就坐。桌上已经摆好放着十颗夹心巧克力的盘子，巧克力下方还放着评分表。盘子的一旁，放着用来切开夹心巧克力的餐刀，以便观察剖面的样子。巧克力外层的纤薄，营造出独特的滑顺口感，之所以要用刀子切开，是为了审查披覆的技巧如何。另外，桌上还放着水瓶与杯子，审查员每吃一颗就要喝水，清掉口中的巧克力味道。

    漆谷主厨说：「请大家照号码顺序评分。如果没办法评选，空下来也没关系。若有特别推荐的巧克力，请在备注栏上注明。」

    夏织瞅了一眼桌上那张评分表，旁边还摆着附橡皮擦的铅笔。评分表上除了评分栏之外，还能在备注栏写下对造型、味道、香气、口感等的感想。不过，虽然是试吃，但也都出自专业师傅之手，夏织怀疑自己能不能评选试作品的好坏……要是全都很好吃，又该怎么评分呢？

    是要依个人喜好，还是以符合「金翅雀」风格为基准？毕竟每位巧克力师傅都是倾全力参赛，单凭自己狭隘的眼光来评选，这样真的好吗？

    工作人员开始拿取放在桌上的巧克力。

    夏织用餐刀切开夹心巧克力，观察一下剖面后吃掉一半，而且不是用咬的，而是含在口中让它慢慢融化，品尝口感与香味。夏织吃的第一颗是入口即化、焦糖口味的夹心巧克力，内馅满是鲜奶油，以及口感滑顺的甘纳许，还加了少许榛果碎片，别具画龙点睛效果，呈现了完美的调和。

    「这口感太让人惊艳了！」夏织原本不知该如何评选的心情，霎时烟消云散。这是一款任谁吃了都会觉得美味的巧克力O想符合这种标准并不容易，但有时就是会出现这样的惊喜。

    夏织拿起铅笔，在备注栏上画了一个双圆圈。

    接下来的巧克力则是含在口中的瞬间，一股浓烈的威士忌香就迅速扩散，同样也让夏织惊艳不已。与其说是用洋酒做的巧克力，不如说像是喝了刚开瓶的威士忌一般浓烈。对于平常不太碰洋酒类甜点的夏织来说，实在很难评断这个作品的好坏。这是一种很适合大人的味道，在不抹杀威士忌味道的前提之下，添加了些许薄荷，演绎出华丽的口感。而且为了让一切都很调和，好像连巧克力的种类也慎选过。但这毕竟不是自己喜欢的口味，夏织觉得很难正确形容它……

    即便内心犹疑不已，夏织还是依序吃下所有夹心巧克力。不管是造型、花纹，或是上头裹的开心果碎片，每颗巧克力都美味得令人赞叹，滑顺的口感也钮…可挑剔。

    以商品来看，每个作品都很优秀，实在没办法分出优劣。既然如此，就只能依照个人喜好来评分了。事实上，永远都有个人味觉查觉不到的微妙差异存在――也许正因为这样，巧克力师傅才能在作品中融入个人特色，但像自己这么资浅的菜鸟，如果因为没办法理解而忽略了特色，不是对制作者很失礼吗……

    夏织知道，自己还是得做出选择。因为以贩售为目的的商品，就是这么回事。

    夏织的第一名是最初品尝的焦糖口味夹心巧克力，因为直到她吃到最后一个，都还记得那种惊艳感。第二名是内馅加了柳橙丁的甘纳许；巧克力与柳橙本来就很搭，水果的爽口与巧力的苦味，堪称完美融合，是一款令人百吃不厌的经典口味。第三名是香槟搭配覆盆子的巧克力，酒味没有那款用威士忌调味的夹心巧克力那样浓烈，覆盆子的酸味与巧克力甜味，调和得恰到好处。如果要票选口感最华丽的巧克力，这个作品应该是第一。

    第四名是内馅加了杏仁的甘纳许千层派，口感香脆，是夏织喜欢的一款巧克力。温润香甜的牛奶巧克力虽然没什么鲜明特色，但吃起来香润爽口，是那种每次来店里一定会买回去享用的味道。

    夏织连第五名以后也都标注出来了，然后放下铅笔，偷偷打量四下。有人还在写，也有人像夏织一样已经评选完，抓起剩下的巧克力大快朵颐。

    县师傅也试吃完毕了。虽然他没参与投票，但他是负责制作评分表的人。只见他正在浏览那些注记完成的评分表。

    评选完毕的恭也正在喝水，却露出一副不解的神情。

    夏织很在意，问恭也：「市川先生，你觉得如何？」

    「嗯，都满不错的呢。」虽然他嘴上这么说，却给人一种有所保留的感觉。也许是因为他比较资深，在意的地方比较多。夏织觉得再问下去好像不太妥当，只好打住。

    漆谷主厨回收评分表。「请大家稍待一会儿，等一下公布开票结果。」跟着又说：「接下来由我和老板在办公室进行验票工作，再把开票结果影印出来给大家，到时候大家一边参照、一边讨论吧！」

    漆谷主厨与晴惠随即离去，夏织留在厨房，帮忙冲煮十八人分的咖啡。然后和卖场

    工作人员一起把咖啡端给其他人，最后拿着自己的那杯回座位。

    过了一会儿，漆谷主厨与晴惠回来。评分表上没有分数，也没写上制作者的名字，只有名次。夏织选的焦糖巧克力名列第一。第二名是香槟搭配覆盆子的巧克力。

    第三名是夏织没有选、内馅是咖啡甘纳许的巧克力。

    以下依序是：

    第四名：加入柳橙丁的巧克力。

    第五名：芒果甘纳许。

    第六名：杏仁糖。

    第七名：巧克力内馅的千层酥。

    第八名：红茶口味牛奶巧克力。

    第九名：栗子甘纳许。

    第十名：威士忌巧克力。

    果然焦糖巧克力最受欢迎，看来大家英雄所见略同。但是直到这阶段，大家都还不晓得前三名的制作者是谁。如果前几名都出自同一位师傅之手，那么这个人就是新店的主厨了吧。而如果前三名分别出自不同师傅之手的话O

    上头会决定由夺得第一名、制作焦糖巧克力的师傅，出任专卖店的首任巧克力主厨吗？还是从三位当中挑选一位呢？

    「虽然有排名，但其实每一件作品的味道都很棒。」晴惠说道。「我个人认为，第一名到第十名的作品都能够直接商品化，所以想听听大家的意见。」

    「关键在于新的店打算呈现什么风格。」漆谷主厨率先发言。「我认为第十名的威士忌夹心巧克力非常美味，只是跟『金翅雀』一直以来的风格不太一样……但既然要商品化，拿掉这么有特色的商品实在很可惜。基本上，只要再加上几款风格类似的巧克力，就能打造一系列口味比较成熟的商品了。不过，我觉得还是必须考量这样的商品是否符合『金翅雀』客层的口味。」

    二厨杉田紧接着发言。「我认为风格还是不要一下子改变太多比较好，所以第一名的焦糖巧克力很不错。毕竟在关西，夹心巧克力还是给人高价品的印象。我个人觉得要以平易近人的风格为诉求，而这款巧克力就有这种魅力。」

    「既然是新开店，何不打造不一样的风格呢？」敦贺说。「西富那时不是也增加了不少客源吗？」其他工作人员也很赞成敦贺的说法。「我也觉得改变一下风格挺不错的。就像蛋糕一样，夹心巧克力也能和别人分享，不是吗？也许有人的男朋友或父亲比较喜欢洋酒类巧克力。如果以定价来考量，这类巧克力毕竟不适合小朋友，所以积极开发以成熟大人为消费对象的口味也是一个选项，不是吗？」

    县师傅微笑倾听大家的意见。

    夏织偷瞥恭也一眼。

    他正一脸困惑地听着大家的意见，等大家都发言完后，才举手说道：

    「我可以提出一点个人意见吗？」

    「请说。」漆谷主厨说，好像很期待恭也的发言。

    「首先，我有个疑问。」恭也说。这十款夹心巧克力，真的全部都是『金翅雀』的师傅做的吗？我觉得好像有别家师傅做的混在里面。」

    夏织惊呼出声。她完全没料到有这种可能。既然事关成立新分店，就应该是「金翅雀」自家师傅做出来的东西才对，怎么可能找外面的师傅参与？

    漆谷主厨大笑，睛惠也一副快笑出来的表情，连县师傅也是。在场工作人员赶紧看着手上的评分表，可是上头什么备注都没有。

    县师傅徐徐问道：「你晓得有哪几个不同吗？」

    「嗯，我觉得第一名和第十名是出自同一个师傅之手，而且应该是别家店的师傅。剩下的八个虽然技巧上有一些差异，但应该是我们店里师傅做的没错。」

    夏织惊讶得说不出话来。焦糖口味与威士忌口味的巧克力，竟然出自同一位师傅之手？如果真的是这样，为什么口味差异这么大？而且，既然这是以选拔新商品与新主厨为目的的试吃会，这个师傅为什么要做出风格迥异的作品？

    县师傅用力点头。「答对了！你是怎么判断出来呢？」

    「因为运用巧克力的技巧程度有差，但最大的差异在于诉求的概念不同。剩下的八款巧克力，感觉都在强调这是『金翅雀的商品』。换句话说，就是选择以我们店里与顾客的倾向为诉求。说得不好听一点，就是采取比较安全的作法……但是另外两款作品，姑且称他为A先生好了――我感觉这位A先生是在做自己觉得美味的巧克力，又或许，正因为这次的试吃会是为了选出新品与新店的主厨，所以他以展现自己的个性为优先考量。我在猜，A先生其实不想参加这次的试吃会，只是基于人情之类的理由才勉强答应，但他身为专业甜点师傅，又不容许自己故意做得难吃而落选这种事，所以决定不考虑这家店的营业方针，只做自己想做的东西，以此为评量基准……不好意思，他的作品就是给我这样的感觉。」

    「原来如此，我倒是没想到这一点。」县师傅脸上浮现一抹苦笑。「本来打算最后再跟大家说明O不对，其实没这个必要，所以本来不打算说的。这样做，也有保护A先生本人隐私的考量。」

    「啊！该不会……」恭也摸摸头。「我说了不该说的事？」

    「不，没这回事，我也想过有可能会变成这样……制作这两款巧克力的A先生，确实是别家店的巧克力师傅。」

    「方便请教他在哪里工作吗？」

    「他是西宫一家知名巧克力专卖店的师傅。虽然我很相信店里师傅们的手艺，但考虑到新店还是需要注入新血，所以做了个实验。」

    毕竟现在这时机，不确定的因素实在太多……县师傅说。

    「总之，一切等到第二次试吃会结束再决定吧！下一次的题目是巧克力口味的蛋糕与饼干类甜点，例如欧贝拉、爆浆巧克力蛋糕等。等着看师傅们大显身手吧！」

    第二次试吃会登场的甜点，也是美味到无可挑剔。

    上一次试吃会备受瞩目的「神秘A先生」，作品又是大受好评。他用了大量巧克力制作的圣代，无论是巧克力种类的搭配、香味，还是水果的装饰方式，无不展现了令人惊叹的实力。

    但是，跟上次一样，他的风格明显与「金翅雀」的商品不同。这不是一般的圣代，还飘散着一股甘甜的香料气味，却丝毫没有扼杀巧克力的美味。而且，除了美味之外，

    造型也很新颖，只是风格明显不同。

    夏织发现西富百货店改装当时，恭也设计的甜点虽然新颖，但整体风格还是考量到避免与「金翅雀」格格不入。但A先生的作品，显然完全是以突显自我风格为主。如果这不是单纯的任性，而是婉拒延揽的手段，着实是一记高招。

    几天后，夏织从其他工作人员口中听说了第三次试吃会的事，虽然他们不能参加。

    第二次试吃会中，选出了地下室巧克力工房的新主厨：冲本师傅。但神秘A先生的作品

    实在太优秀，结果演变成让这两人来场最后的对决。所以才有了第三次的试吃会。

    一早，夏织去厨房拿要送往西富百货贩售的巧克力时，顺口问了冲本。冲本干脆大方地承认了确实有这回事。

    「什么对决，太夸张啦！」冲本苦笑着和夏织一起上楼。「大家口中的那位『神秘A先生』算是业界前辈，因为一些因素才答应参与这次的试作。其实我还是希望县师傅能继续带领我们……」

    冲本把商品堆放在店门口的卡车上，没有马上回店里，而是和夏织继续聊天。「我还想跟着县师傅多学点东西，总觉得自己当主厨还太早了。」

    「才没这回事呢！我觉得以冲本先生的资历，在一般店里早就当上主厨了。」

    夏织又说：「那款香槟搭配覆盆子的巧克力是冲本先生做的吧？是川先生告诉我的。店里要是有卖那么好吃的巧克力，一定可以吸引很多喜欢巧克力的女孩子上门！」

    「自己开店还无所谓，但我就怕搞砸了，给老板添麻烦。」

    「我觉得老板不是那种器量狭小的人。」

    「毕竟大环境不景气，还是保守一点比较好……」

    夏织不能理解冲本的犹豫。对甜点师傅而言，拥有一家自己的店是最大的梦想。就算受雇于人，只要能一展长才，就有放手一搏的价值。

    冲本顾虑的应该不是技术问题。其实，参与试吃会的每个作品都有达到商品化的水准，只是A先生的作品特别突出。

    「以我目前的程度，还不够格开店。」冲本说。「我曾经看过一个失败的例子，神户的高级地段开了一家颇具规模的巧克力专卖店，我是特地去观摩时，才赫然发现老板是我的老朋友。店里像东京的巧克力专卖店那样，摆了几十种夹心巧克力，壮观的景象可以媲美进口巧克力专卖店，可惜维持不久。」

    「为什么？」

    「因为关西自古以来就是知名巧克力厂商激烈竞争的地方，加上现在大环境很严苛，不是连锁店实在很难撑下去。独立创业的甜点师傅想要成功，必须有相当的实力才行。后来我又去了那家店一趟，摆售夹心巧克力的展示柜已经撤掉了，现在只卖一些送礼用的点心。」

    「以我目前的程度，绝对会把新店搞垮的。」冲本苦笑着继续说。「所以必须注入新血，既能承继『金翅雀』的传统，又能创作全新口味，而且这口味必须得到地下厨房所有工作人员的认同。在我认识的人当中，只有一个人有这种能耐。」

    「你说的就是A先生吧……」

    「我会全力准备第三次试吃会。这次A先生要是再耍性子的话，我也不会手下留情。他人是不错，就是个性比较别扭……我希望能跟他堂堂正正一较高下，由大家决定让谁胜出。」

    「如果是冲本先生赢了呢？」

    「也只能抱着鞠躬尽瘁的心，负起领导新店的使命罗。只是我自己还是希望能由A先生来领导大家，因为在他的主导下，新店绝对可以成功。」

    就在恭也即将回东京的前夕，夏织在晨间会议上听闻新店的主厨决定由A先生担任，而不是冲本。投票的结果，听说冲本以一票之差饮恨。冲本坦然接受结果，确定由A先生胜出。A先生听了事情的始末后，也接受了这项决议，附带条件是由冲本担任二厨。

    这么一来，他就能随时把位子让给冲本，自己到外头独立开店……A先生向在场众

    人表明自己的意思后，得到大家的认可。

    长峰和辉――这是「神秘A先生」的本名，也是新店的主厨。后来听敦贺说，在针对地下厨房工作人员举行的试吃会上，长峰的巧克力也深获好评。不过，当然也有人不表认同，主动辞职，不打算追随新主厨。

    晴惠充分倾听了他们的意见，同时表明不打算变更原订的计划，结果还是没办法说服这些人留下来。

    县师傅没有责怪他们，反而勉励他们以成为自己理想中的巧克力师傅为目标。「那些离开的人，以后一定会成为跟长峰一样优秀的巧克力师傅。」县师傅开心地对晴惠说。「只要他们肯认真努力，我很期待他们在大型竞赛上和长峰交手，良性竞争，激励彼此成长。再也没有比这更让人开心的事了。」

    「金翅雀」即使看起来没什么改变，其实还是在一点一滴地改变中――夏织心想。就像每一季推出的季节限定商品，一旦季节过了，就不再贩售。出现又消失，消失又出现……

    这一年，恭也来到店里，然后决定回东京；吉野师傅独立开店了，却来了长峰和辉这个新血，而县师傅与一些工作人员决定离开。

    「金翅雀」一面守着传统的味道，一面创造更多新的可能。

    自己又该如何走下去？夏织思索着。是不是该有点改变呢？

    恭也帮夏织上的最后一堂课，是制作夹心巧克力与干果蛋糕。夹心巧克力的内馅有两种：榛果与红茶口味的甘纳许。干果蛋糕就是使用大量水果干制作的磅蛋糕。

    巧克力的挑选方法与调温技巧很重要，而使用什么样的水果、以多少比例调配制作磅蛋糕的蛋糕体等，都是可以一窥实力的重要课题。

    一如往常、早就做好心理准备的夏织，紧张地等待恭也试吃完后的严厉批评，没想到他却吐出令人意外的评语。「做得不错，这两种甜点都非常美味。」

    恭也对惊愣的夏织微笑说道：「都最后一堂课了，我就坦率地赞美『好吃』吧！」

    「可是我觉得还不够好……」

    恭也敲了一下夏织的头。

    「认真是森泽小姐的优点，但也是缺点。」

    「……」

    「甜点这种东西，一定要开心地享用才对。」

    「是。」

    「我会出这道题，是为了验收森泽小姐一路下来学到的东西。所以呢，你做得好吃是理所当然的。你要对自己的手艺有信心，真的很美味。」

    「有好吃到可以放在店里卖吗？」

    「当然！你也让漆谷主厨尝尝，她一定会很高兴。」

    夏织把盘子和叉子放在桌上，向恭也深深地行礼道谢。「……真的很谢谢你愿意听从我任性的要求。今后我会继续努力的。」

    「嗯，加油罗！我也只能这样鼓励你了。」

    夏织听得出来恭也的声音好像有点落寞。

    应该不是我的错觉吧――夏织很想要这么想。

    「市川先生有参加第三次试吃会的评选吗？」

    「嗯，因为觉得很有趣，所以硬要人家让我参加。」

    夏织并未问及恭也的判断是否影响了投票结果。就算问了，恭也自己大概也不确定吧。况且，不管选择哪一位，都可以说是最好的选择，因为这两位都是优秀的巧克力师

    傅。

    「他们两位做的巧克力味道如何？」

    「非常棒！」

    恭也笑着告诉夏织试吃会当天的情形。这次的题目，是使用同样的材料，制作同一款夹心巧克力与蛋糕，但造型设计可以自由发挥。

    恭也比手画脚地热烈分享那天试吃会上发生的事。

    这是他帮夏织上的最后一堂课。

第二卷 没有名字的蛋糕 第八话 除非甜点从这个世界上消失

    夏织与恭也走进吉野那家店所在的美食商场大楼。

    一楼是一家又一家的甜点店。比起百货公司的地下美食街，这里每家店的空间明显宽敞许多，逛起来十分舒服。有的店设有厨房与咖啡厅，空气中飘散一股烤松饼的香甜气息。

    两人在找的甜点店「电光」（L’Eclair），位于法国人出资开设的巧克力专卖店旁边。跟恭也一起看着展示柜的夏织，不由得欢呼出声。

    最先吸引住目光的，是放满水果的鲜果塔，再来就是顶部有着精致巧克力雕花的咖啡慕斯，以及铺满鲜红色覆盆子的圆形蛋糕。

    每一款都是充满热情的华丽之作。吉野的甜点让人联想到盛开的蔷薇与兰花的热情生命力。如果说「金翅雀」的甜点好比优雅贵妇，吉野的甜点就像绽放巨星丰采的女星。纤细的设计也与恭也的甜点明显不同，看来味道肯定也别具特色。

    夏织心想，吉野不愧是能离开「金翅雀」自立门户的人。她曾经在过期的杂志上看过吉野入选比赛时的作品，但后来贩售的是另一款设计。夏织很好奇吉野的店会推出什么样的蛋糕，没想到实际见到后，深深为吉野的实力所折服。

    夏织突然想到，万一吉野的店开在「金翅雀」对面这想像不禁让人背脊发凉。真是这样的话，「金翅雀」搞不好会败下阵来。

    甜点业就是这样一个既讲究伦理，又彼此竞争的恐怖世界――

    夏织抬起头，告知店员他们来找主厨吉野。因为有事先约好，所以吉野随即现身。

    只见吉野脱掉厨师帽与围裙，一身轻便装扮。「好久不见了。」

    「好久不见！展示柜里的蛋糕实在太棒了。好惊艳喔！」

    吉野露出沉稳的笑容。

    「不好意思，我们店里没有附设咖啡厅，去二楼别家店喝杯咖啡吧！」

    吉野听到恭也要回东京，显得有些惊讶。但得知恭也的真实身分，又听闻「金翅雀」要把巧克力工房独立出来、所以人员会有增减调动一事后，倒是露出放心的表情。

    「太好了。我本来在想，你离开以后，漆谷主厨不晓得会有多辛苦……但如果是这样，我想应该不会有问题吧！」

    「彰一先生没有意愿回来，我又要离开了，店里情况真的不太妙。所以，藉这个机会重整一番，我想未尝不是一件好事。」

    「那森泽小姐打算怎么做？跟市川先生一起去东京吗？」

    夏织笑着摇摇头说：「没这回事。市川先生才不会照顾我这种连厨房都还没正式踏入的菜鸟。」

    「喔，话是这么说没错啦，但你不觉得这样做有点无情吗？市川老弟。」

    恭也面对吉野开玩笑似的质问，只能傻笑以对。「等森泽小姐能够独当一面时，随时想到我那里都OK。哪天我真的开了属于自己的店『银翅雀』，森泽小姐可以来帮我工作。」

    「真的吗？」夏织微笑着啜了一口咖啡。

    「当然。」恭也一脸认真地说。「不过，为了达到这目标，我必须抱着必死的决心好好努力才行。开店可是赌上人生的大事！」

    吉野问：「东京那边的工作已经确定了吗？」

    「还没，所以想先回去，再来思考后续。」

    「啊？」夏织惊呼一声。「你不是决定去美浓田先生的店里工作吗？」

    「我不会去他那里工作。」

    「为什么？」

    「因为我们的理念不同，没办法一起工作。」

    恭也看着自己的手。「当我决定回东京时，我们谈了很多。现在的美浓田已经完全成了『经营者』，所以我去他那里，只是被聘雇的主厨而已。」

    这是恭也打从心底排斥的状况，就像他如果继续留在「金翅雀」，也有一种只是听从老板指示做事的心情。

    「虽然美浓田很生气，但我还是努力说服他，最后总算得到他的谅解。」

    「原来是这样……」

    「关于寻找彰一先生的征信费，我说等我回东京工作后，会分期还他，但他只说『不必了。』还说：『就当作我祝贺「银翅雀」开店的贺礼吧，只是我先付了而已。你就拿去吧！』不过，虽然他这么说，以后我还是会还他的。」

    夏织的脑中忽然浮现一幕景象，那个开朗又强势的美浓田目送恭也离去后，独自偷偷啜泣的样子――

    「这下子你可没办法回头了。」吉野说。「你放弃了一个大好机会，所以更不能辜负那个谅解你的人。」

    「我知道。」

    「要不要买一块我们家的蛋糕再回去？这里的每一款都是我的得意之作，很想让你们尝尝。」

    「当然，我要每一种都买一个回家。」

    「森泽小姐，以后也请不要客气，要常来我们店里哦！我有自信店里的商品绝对不输『金翅雀』。」

    「谢谢，我一定会再来光顾的。『金翅雀』也不会输给吉野先生的店哦！」

    夏织和双手捧着大纸盒的恭也，一起步出美食商场大楼，突然想起之前也看过恭也这个模样。

    那是他初次现身「金翅雀」时。恭也把展示柜里剩下的所有蛋糕买回家，说是既然要在这里工作，就要了解这里的口味――结果把夏织想买的蛋糕一扫而空。

    夏织不禁想笑，但因为只剩下两人独处，她只好拼命忍住笑意。

    「谢谢你这段时间的照顾。」夏织再次向恭也行礼致谢。「虽然我到现在还是没办法相信明天起就看不到市川先生了……总觉得早上一到店门口，我们还是会碰面。」

    「我也是，谢谢你的照顾。」恭也静静地说。「真想快点吃到森泽小姐设计的甜点。你会做出让我吓一跳的甜点吧？」

    「一定！」

    「虽然我教了你各种甜点的制作方法，但其实不管再怎么厉害的师傅，还是有一件事没办法教给徒弟……你知道是什么吗？」

    「不知道，也想不到……」

    「就是『感性』。你想让甜点呈现什么样的美味？怎么完美呈现？还有，什么是值得赌上自己的人生的甜点……这些都是他人没办法教你、只能自己寻找答案的问题，而且找到之后，还必须独自不断磨练才行。问题是，能够坚持到最后的人实在少之又少。我希望森泽小姐就是少数的幸运儿之一，这远比跟我一起工作来得更有价值。」

    夏织听得出恭也不想她追随自己的意思。事实上，之前他也暗示过不少次。

    恭也不希望夏织跟着他，因为每个人都有身为专业甜点师傅要走的路。

    夏织不知道该不该把恭也的这番暗示听进去。

    恭也说的话一直都很有道理，但光是有道理，不能代表这世上的所有价值。没有道理的事，也可能有意义。这一年来，夏织明白了一件事，只是现在还没办法说出口。

    「最后好想跟他握个手喔！」夏织心想。问题是，恭也双手捧着大纸盒，又不能搁在脚边，如果夏织主动要帮忙拿某一边，又好像有点别扭。

    不知道恭也是否察觉到夏织的心思，但他好像不打算空出手，也没有主动提出握手的要求。夏织明白，这就是恭也，也最像他的作风。所以她不敢奢望。

    恭也轻点一下头之后，转身离去，就这样头也不回地走了。

    夏织目送着恭也的背影。直到看不见为止，夏织始终一动不动地站着。

    翌晨，一早上班的夏织独力抬起铁卷门，一个人打开店门，在空无一人的店内准备开店事宜。

    夏织独自工作着，总觉得恭也会突然走进店里，也常错觉厨房里有人在工作。然而，这一切只是幻想。不论她再怎么等待，恭也也不会出现。

    夏织慢慢地接受了事实。

    新来的工作人员都是资深师傅，所以新年度开始，夏织还是最菜的甜点师傅。看来还是得和以往一样，独自进行开店前的各种准备。但她总算获准进厨房工作了。从今天起，不必再待在卖场，而是以甜点师傅的身分在厨房工作。

    对夏织来说，这件事是她唯一的心灵支柱，也是迈向未来的希望。

    只要我持续地制作甜点，就一定能再见到市川先生，除非甜点从这世上消失。所以，总有一天，我们一定会再见面的――

    静谧的店里除了夏织，没有其他人。但唯有在此，她才能感受到满满的思念，以及通往未知将来的梦想。

第三卷 爱上甜点的条件 第一话 该死的甜点

    台版 转自 狐脸米线组

    图源：狐你一脸过桥米线

    录入：过桥米线糊你一脸

    「我讨厌甜食。就算是工作，也别想我碰它一下。」

    以上是武藤隆史的内心话。

    蛋糕、巧克力、饼干、冰淇淋，为什么会有人喜欢那种甜死人的味道？像圣代之类的甜点，更让人受不了，根本就是砂糖和奶油做的炸弹。

    甜食男？什么鬼东西！要是想吃甜的，喝咖啡加糖不就得了。每次看到一群人兴奋地讨论什么卡士达酱、炼乳的，实在有够幼稚。这些人不觉得可耻吗？

    高中时代加入篮球社的武藤，体格十分结实，本来就很有男子气概的他，对甜点兴趣缺缺也很正常。

    「我很怕甜食。」别人只要听到他这么说，不管有什么样的甜点，都会自动跳过他。全班同学都知道他讨厌甜食，就连情人节也不会有女生送上巧克力。

    武藤连「人情巧克力」都没拿到，他却完全不在乎。跟女孩子来往，等于要跟甜点沾上边。这对他来说，简直比恐怖电影还惊悚。

    不过，进入大学后\多久，武藤在一场联谊上，头一次遇到讨厌甜食的女生。她的个性爽朗，和娇弱、客套等女孩常有的个性扯不上边，还说自己不只爱吃辣，也爱大口喝酒，看来酒量不小。

    她坐在武藤对面，主动向武藤搭讪。两人先客套地聊了一些「最近食物都偏

    甜」、「口味很单调」的话题，还聊到「蔬菜料理也是，好想尝尝以一刖那种带点苦味和酸味的口感」等，两人越聊越起劲。

    武藤从来没遇到过口味这么相近的同好，再也没有比这更开心的了。武藤沉醉在初次邂逅「谈得来的异性」的喜悦中。联谊结束后，两人交换手机号码与电子邮件，相约下次休假日一起看电影、吃饭。

    后来，他们一起去吃了彼此都觉得好吃的东西，也畅饮了觉得好喝的酒，还一起出游。随着两人越走越近。

    然而，他们还是分手了。

    不是因为吵架，也不是话不投机，只能说两人疏于联络、感情转淡，恋情也就无疾而终。

    每每想起两人在一起的日子，武藤还是会不由自主地认为：我们一定是因为太相像才分手的。

    两人虽然想法、脾气相近，相处很愉快，却实在相像到仿佛在照镜子一样。可是话说回来，想要维持关系，如果没有互补的地方，也会相看两相厌吧？

    所谓情投意合，应该不是两个人有多相似，而是能够包容彼此的差异吧？

    这想法在武藤的心里生根之后，他再也没有发展过新恋情。一边想着「找到幸福还真难啊」，武藤就这样迈入三十岁。

    武藤任职于西富百货公司芦屋分店的企画部，在历经了地下美食街、男装卖场的历练后，总算如愿以偿地进入这个部门。企画部是百货公司的明星部门。武藤在这里待了六年多，虽然还没独力提案过，但他的梦想就是希望自己主导的企画案能够登上百货公司的舞台。

    没想到这个梦想意外成真了，只是是以武藤最不乐见的方式。

    「这个案子……由我负责？」

    周末，武藤在居酒屋里，一脸诧异地问自己的主管。

    坐在桌子另一头的，是西富百货公司芦屋分店企画部的鹰冈部长。他正在拔下竹串上的鸡肉，慢条斯理地说：「你也想独当一面吧，我想你应该可以独力完成。这个案子还算轻松。」

    「部长，你让我负责和甜点的企画案？这……不太对吧……」

    虽然已经酒酣耳热，对方毕竟还是顶头上司，武藤这鲁莽的回答实在不妥。更况且今晚还是部长主动邀约的。事实上，鹰冈部长这番话等于是说「这案子就交给你了」。如果换成其他人肯定是毕恭毕敬地回道：「没问题，我一定全力以赴。」

    然而，武藤的内心却发出痛苦的怒吼：「别把这种案子塞给我啊！」

    他的脑子一片混乱，拼命思考为什么会发生这种事。

    ――部长应该知道我讨厌甜食吧？记得我平常工作空档或尾牙时也说过好几次，而且他每次都同情地说：「讨厌甜食？这样很痛苦e！」他应该不会忘记才对啊！所以是故意整我罗？难道我哪里得罪他了吗？

    武藤战战兢兢地问：「那个……关于甜点的企画案，就是请来甜点师傅，在会场摆满甜点吗……」

    西富百货公司在关西开了好几家分店，每年黄金周期间都会在总店与分店举办以甜点为主题的活动。因为有许多京阪神的甜点名店共襄盛举，所以每年都吸引大批人潮，尤其是女性客层。芦屋分店当然不会错过这项活动。

    「这次不是我指名你来负责的。」鹰冈部长明白武藤心中的不安，只见他津津有味地嚼着鸡肉。「其实是『西宫花园』希望由你来主办……那边的联络窗口是绪方小姐。」

    阪急电铁西宫北口车站南侧有一家大型购物中心。两年前，也就是二八年，名为「西宫花园」的店中店在此开幕。不但有直通车站的联络桥，地理位置与周边环境也是一级棒。去年十二月联络桥增建屋顶，夜间还有LED照明，更添华丽气氛。

    西宫花园楼高五层，一楼到三楼进驻多家名店，顶楼则是文化会馆与美容沙龙，四楼是餐饮区。

    鹰冈部长说：「我们的咖啡厅不是进驻那边的四楼吗？」

    武藤点点头。不少餐厅与甜点店纷纷进驻西宫花园，其中一家名为「甜点宫殿」（Palais Doux）的复合式咖啡厅就是由西富百货公司投资设立的。

    「甜点宫殿」与多家西点店签约，商品柜里陈列的都是甜点师傅们的得意之作。也因为集合多家名店商品，所以商品种类丰富是「甜点宫殿」的一大特色。店内空间十分宽敞，与其说是咖啡厅，更像小型餐厅。每年都由西富百货公司芦屋分店企画部负责在这里举办各种活动。

    鹰冈部长喝了一大口啤酒后继续说：「他们啊，想利用那里办一场甜点嘉年华。」

    「可是甜点宫殿没有百货公司的活动会场那么大。」

    「只要企画内容够强，场地不是问题啦！那里本来就是为了这种企画而设计的，适合举办小型活动。」

    「这是绪方小姐的提案吗？」

    「没错。本来是想她能兼顾办活动和厂商沟通就太好了。问题出在活动时间很紧，能力再强也分身乏术。」

    「我觉得由绪方小姐主导，我来从旁协助，这样比较有效率。」

    「但她非常希望这次由你负责！」

    「要我负责让女性客人满意的企画案，会不会有点太……」

    「最近不是流行什么『甜食男』吗？往这方面发想也不错啊！比如男人可以轻松带女友一起享用甜食之类的主题。」

    鹰冈部长看到武藤面有难色，微笑着说：「我知道你很讨厌甜食啦！」

    「既然如此――」

    「可是呢，只要待在企画部就会遇到各式各样工作，难不成你遇到『自己讨厌吃的东西』或是『对这方面没兴趣』的工作就要打退堂鼓？这样的工作者很失格耶！」

    「其他的我都愿意做，唯独对甜点实在是……」

    「这样好了。你可以请教绪方小姐，但企画案必须自己写。我丑话先说在前面，要是你随便交差了事，我可不会放过你哦！这案子一定要赚钱，知道吗？交给你了。」

    话已至此，推也推不掉。武藤食不知味地吃完饭后，和鹰冈部长道别。

    在回家的电车上，武藤不停思考各种对策――都是些跟企画案无关的。例如怎样才能不用接触到甜点、让绪方代劳的方法等，他绞尽脑汁地思考怎样躲掉甜点。

    ――请她享用名店的甜点，然后趁她心情大好时顺势提议，应该是最好的方法吧？

    「不行，这招肯定行不通。」武藤摇摇头。

    其实，按照进公司的时间来说，绪方丽子算是武藤的后辈。跟武藤不同的是，

    她一开始就被分派到企画部，所以虽然小武藤两岁，企画经验却比他多。

    绪方丽子是个肤色白皙、一头短发、很适合戴胭脂色金属框眼镜的可爱女人。

    「我超爱甜点，吃一整天也不会腻！」比起她对甜点的可爱发言，在工作上，她可是超严格的。

    武藤曾经在一场企画会议上，目击丽子义正辞严地驳倒男同事的情景。那位男同事语带讪笑地批评丽子对于甜点太严苛，只见丽子骤然变脸，怒喝「别小看甜点和女客人！」然后展开一场激辩。

    如果丽子只是发发牢骚，别人也好缓颊说：「没事啦！绪方小姐，冷静一点。」或是「其实他也没什么恶意。」之类的。

    但那次的情形可没有那么轻松，因为丽子是冷静地和对方反复辩论，甚至到了穷追猛打的地步。她具体列举各项资料，质问对方到底了不了解客层，逼得对方逃出会议室才罢休。

    「要是自己被说成那样，恐怕也会受不了。」武藤一想到这里，不由得发抖。

    但换个角度想，正因为丽子是这种个性……「如果自己有理，就有可能说服她，也能让她心甘情愿拔刀相助，不是吗？」武藤心想。

    隔天，在西富百货公司芦屋分店的会议上，武藤正式被指派为「甜点宫殿」甜点嘉年华的负责人，鹰冈部长下令在下次开会前提交企画大纲。

    会议结束之后，武藤立刻拦住绪方丽子。虽然两人平常在工作上有交流，但从没私下小酌什么的。也许是因为亲眼目睹了那场激战的关系，所以武藤没告诉过丽子自己讨厌甜食。

    没想到武藤一说出口，丽子却一副「我早就知道了」的模样。

    「八成是从鹰冈部长那里听来的吧。」武藤心想。

    丽子那双藏在镜片后头的眼睛露出兴致盎然的眼神，微笑着说：「我听鹰冈部长说了。有什么可以帮忙的尽管说，我会在能力范围内尽量协助的。」

    「谢谢，还请你多多指教。方便一起吃顿饭聊聊吗？」

    「现在吗？」

    「嗯，不方便的话，改天也行。」

    「我随时都OK。」

    「那就打铁趁热吧。」

    武藤招待丽子到JR元町车站附近一家法国餐厅，这家餐厅的套餐跟怀石料理一样，前菜到甜点的分量不多，却都很精致可口。可惜靠窗位置都已经有人坐了，幸好餐厅后方还有不会被打扰到的座位。

    虽然分量不多，但料理里有许多奶油和酱汁，吃起来很有饱足感。每次一上菜，丽子就兴奋地嚷着好吃。吃完主餐，肚子其实已经很撑了。

    「武藤先生，这家餐厅的料理很不错呢！」

    「想吃点好料的时候，来这里就对了。虽然是法国餐厅，一个人来也能轻松用餐。」

    甜点则是任选两种蛋糕搭配冰淇淋或果冻。一共有六款蛋糕、三种冰淇淋、三样不同口味的果冻，怎么选都行。

    「我喝咖啡就行了。」武藤说。「我的甜点就让给绪方小姐罗！」

    「咦？真的吗？」

    「反正套餐本来就有含甜点，你就选自己爱吃的吧！」

    丽子喜孜孜地多挑了一分蛋糕搭配冰淇淋的组合。等服务人员送来后，武藤将甜点挪到丽子面前。

    点心盘上放着武藤根本叫不出名字的蛋糕，因为其中一款是深咖啡色，所以连讨厌甜食的武藤也猜得出应该是巧克力做的。另一款则是烘烤成浅咖啡色，搭配的冰淇淋是暗紫红色。武藤想像不出到底什么水果能做出这样的颜色，反正他不感兴趣也不想碰。

    「武藤先生，真的不吃吗？」丽子又问了一次。「像这样的店做出来的甜点味道应该很优雅，不会太甜。」

    「我来过好几次，从来没吃过甜点。我有跟店里的人打过招呼，所以他们都知道我不碰甜食。」

    「主厨真可怜！」

    「为什么？我还是照付套餐的钱啊！」

    「我不是指钱的部分……套餐的甜点也是一道料理，主厨会挑选适合的甜点来调和整体口味，所以跳过最后这一道，实在有点说不过去呢！」

    「咖啡加点糖喝，不就得了吗？应该也能达到调和口味的效果吧？」

    「完全不一样，因为甜点不只是有甜味的食物。」

    丽子看向原本是武藤那一分的甜点。「比如这样的组合，虽然是一般的巧克力蛋糕，但巧克力的美味绝对不是只有甜味，而是融合苦味、酸味和油脂的味道，再加入砂糖产生的美味。」

    「酸味？巧克力也有酸味？」

    「原料之一的可可豆依照产地和农地的状况不同，味道也会不一样，这是影响酸味的因素，烘焙方式则会决定苦味的程度。所以，专业巧克力师傅吃一口巧克力，就能分辨出差别。」

    「哦……」

    「所以，在蛋糕中放入巧克力时，会因为蛋糕使用的水果是酸还是甜而不同，必须先考量巧克力本身的酸味与苦味，再融合水果的味道。像这款没有用水果制作的蛋糕，会直接突显巧克力的特色，所以必须思考要用哪一种蛋、面粉和牛奶来制作面团。」

    「是喔。只不过是一小块蛋糕也那么费工。」

    「用『只不过』这种字眼来形容，不太好吧。武藤先生今后的工作，可是跟这个『只不过』大大有关喔！」

    「关于这件事……」武藤抛出正题。「你看也知道我完全不懂甜点。虽然被指派做甜点企画，但我真的不知从哪里下手。当然我也可以仿照之前的企画案，稍微改一下就行了，但是部长交代一定要有新意。」

    「『甜点宫殿』是一家才开业两年的店，如果当作一般的分店来企画，确实了无新意。」

    「老实说，我连找哪些店、哪种甜点来参加活动都搞不清楚，所以要是能从绪

    方小姐这里得到一些最新情报，可真是帮了大忙！只要照着这些情报来拟企画案，

    应该连我这种甜食白痴也可以万无一失吧。」

    丽子皱眉。「这样就不算武藤先生执行的啦！」

    「虽然部长说我不能凭着个人喜好来工作，但我就是对甜食没辄。不论北海道物产特展，还是深海鱼特卖活动，我都能发想出非常棒的企画。如果是食物以外的东西，那就更简单了。不管是珠宝、和服或高级女性内衣，我都很有自信做好。只有对甜食没办法，不论蛋糕或温泉馒头之类的甜点都不行。」

    「我觉得很不可思议……」

    「什么？」

    「武藤先生到底是讨厌甜点哪一点呢？」

    「……我觉得甜食很难吃，非常、非常难吃。」武藤伸手阻挡急于回话的丽子。

    「我不想跟你辩。这只是我个人的主观感受。绪方小姐应该很清楚，味觉是非常主观的事。」

    「是没错啦！」

    「就像要讨厌海胆与咸鲑鱼子的家伙，认同海鲜S好吃是很困难的事。也就是说，即便是同样的食材，只要烹调方法不一样就不想吃。像刚才吃的牛排，要是上头淋了便宜的番茄酱，就算肉质再怎么美味，也会让人食欲大减吧？」

    「是啊！」

    「就算绪方小姐再怎么喜欢甜食，也不会想吃用巧克力烹煮的鱼料理吧？」

    「这个嘛……如果是用巧克力烹调的白肉鱼就会想吃……」

    「啊？」

    「巧克力也可以用来做料理！也有用巧克力烹调嫩牛和鸡肉类的料理，超好吃的呢！」

    见武藤诧异地说不出话来。「先不聊这个了。」丽子说。「我懂你说的海鲜S理论。武藤先生如果真的那么讨厌甜点，指名由你负责这项企画确实强人所难。」

    「就是啊！虽然是工作，但要我立刻就接受甜点，根本是不可能的任务。」

    「但我说过，我很乐意协助你，毕竟挑选店家是这次企画的核心……」

    「所以我一定要表明自己的难处，当然也会尽全力做好。关于甜点的卖相、价格等，我都会努力研究检讨。对了，那个东西叫什么啊？就是电视上常出现，像是巨型雕塑作品的甜点……」

    「你是指造型甜点吗？」

    「对！那种东西我还评比得出好坏，什么样的造型比较符合会场气氛，怎么设计看起来比较华丽，但味道就没办法了。我没办法评断最重要的部分。」

    武藤早就有被丽子反驳的心理准备，所以只是静静地观察她的反应。丽子会遵从上司的指示，还是接受初次担任承办人的哭诉？这问题其实没什么好犹豫的，因为上班族只有乖乖听令的分。但既然他都自己承认了，丽子肯定会藉机说他一顿吧。

    没想到……丽子什么也没说。

    丽子没理由不插手「甜点宫殿」的甜点企画案，如果她真的酷爱甜点而且她对自己的工作能力很有自信，不可能不出手帮忙为这件事伤透脑筋的人。因为，人类的优秀程度，大多与自尊心有关。

    丽子是那种会视对方情况来采取对应行动的人，不会一下子就栽进去。

    要是交出以丽子意见为主的企画，肯定会被鹰冈部长当场驳回吧。万一弄个不好，今后他就别想碰其他企画了。绝不能犯这样的错。

    丽子迟迟未下结论，只是默默地吃着甜点。

    圆筒型容器里有红色、粉红与白色等三层颜色。丽子舀了一口，感动莫名地叹气。「啊，这个实在太美味了……」

    武藤苦笑地说：「那是什么啊？」

    「草莓慕斯，软绵的口感与鲜奶油，真的好吃到不行……」

    「看你好像吃得很开心呢！」

    「甜点就是让人心情愉快的东西啊！武藤先生小时候应该也喜欢甜点吧？」

    「没有，我从小就不吃甜食。」

    「因为过敏吗？」

    「只是单纯地讨厌甜食。」

    「可是小时候妈妈不是都会做布丁、松饼之类吗？那你的点心时间都是吃什么呢？」

    「不太记得了。」

    「和果子如何？像馒头（馒头：这里是指温泉馒头之类的点心。）、三笠（三笠：关西方面称为「铜锣烧」。）、蜂蜜蛋糕之类的。」

    「没办法，我都不喜欢，尤其讨厌糯米皮红豆馅点心入口时那种黏黏的感觉。」

    「看来你很讨厌做工扎实的甜点呢！可惜这里的甜点那么好吃。」

    面对丽子尝一口看看的提议，武藤摇摇头。「不好意思，我真的不敢吃。」

    「是喔……那我就不客气了。」

    丽子边大啖甜点，边介绍每一款甜点。草莓、芒果、西洋梨、黑醋栗、起司、巧克力……如何使用每一种素材，调制出什么样的味道，以及向顾客推销的要点等。

    在被迫听课之下，武藤发现甜点也有所谓的要点。它跟料理一样，如果有绝妙的组合，就能催生无敌的美味。但也有绝对不能兜在一起的组合，就像京料理绝对不会使用猪排酱一样，甜点也有如何做得好吃的要诀。

    武藤明白个中道理，也知道他如果不亲自吃一口，还是很难向客人推销。所以就算丽子说明得再仔细，武藤也没办法只靠知识来挑选甜点，

    丽子提议：「还是要吃一下比较好吧。就算只是一小口也没关系，这是挑选店家时一定要做的功课。」

    「嗯……」

    「武藤先生讨厌水果吗？」

    「不会特别想吃，但至少比甜点来得容易接受。」

    「既然如此，从水果塔开始尝试，如何？」

    「蛋糕上的水果是用砂糖煮过吧？我不喜欢。」

    「也有使用新鲜水果做成的水果塔啊！要是讨厌塔体的话，只要吃一小口就可以了――」

    「这样也尝不出甜点的美味吧。」

    「慢慢就会习惯罗！不是一定要吃光，才分得出好不好吃。」

    所以他还是得吃甜食吗？丽子瞧见武藤不太情愿的样子，又补了一句：「要是武藤先生肯多少尝一点，我一定会尽全力帮忙，但不能让鹰冈部长知道就是了……」

    「嗯，这部分我一定会小心处理。」

    看丽子一副兴致勃勃的模样，武藤忍不住在心里大叫：「成功了！只差临门一脚。」

    「我向你保证，要是遇到敢吃的东西，我一定会吃的。你说得对，也许从水果类的甜点着手比较好。」

    「那就这么说定了。」

    两人隔天就开始挑选店家。虽然「甜点宫殿」与多家店签订长期合作契约，但为了配合活动，还是必须陈列其他店家的人气商品。

    活动时间为期一个月，相较于购物中心的活动只能在黄金周举行，在「甜点宫殿」举办的活动时间可以拉长一点，所以事前必须进行各种沙盘演练。

    武藤虽然答应亲自吃一些，但看到丽子拣选的店家名单时，还是不禁哑然。店家的名单有整整两大张之多。

    「不会吧？要试吃这么多家？！」丽子瞅着一脸铁青的武藤，微笑说道：

    「当然罗！」

    「我没办法啦！」

    「反正武藤先生只要吃一小口就行了，很轻松啦！我会负责确认各家店的推荐商品。」

    「这样吃不会胖吗……？」

    「放心，我会一边控制卡路里一边试吃。」

    武藤光看名单就觉得头晕，各款甜点前的小名牌上，写的全是一些他看不懂的商品名。

    对武藤来说，这项任务有如耶稣背负着沉重的苦难，被绑在十字架上――既甘又苦的「甜点之路」就此展开。

第三卷 爱上甜点的条件 第二话 泡雪的奇迹

    呜……胃好痛，一定是吃了太多鲜奶油和砂糖的关系。

    短时间内大量塞入一直以来不爱吃的甜点，当然会搞成这样。

    武藤在咖啡厅吃完田月药后，深深叹了一口气。

    武藤和丽子开始挑选预定五月在西宫花园举行的「甜点嘉年华」参与店家。虽然味道好坏全交由丽子品评，但身为活动企画负责人的武藤，不可能什么都搞不清楚就挑选商品。

    造型华丽、新颖、令人爱不释手、配色优美等，单就外观来说，讨厌甜食的武藤也可以评断。

    只有味道，势必得自己吃过才行。

    「不必全部吃完，只要一小口就行了。」

    虽然丽子这么说，但是对武藤来说，一小口也很痛苦。

    鲜奶油与卡士达酱的黏稠感，巧克力在口中久久不散的浓腻味，海绵蛋糕、派塔的面团让胃无意义地膨胀起来。当武藤吃着生平第一个马卡龙时，一种冲击感瞬间冲进他的脑袋。

    甜死了――！！

    丽子说她一次可以吃好几个这种东西？这种用蛋白糖霜烘烤的小饼里，挟着果酱、奶油、巧克力等甜滋滋的馅料，当这些东西全部在口中爆开时的冲击――

    根本就是砂糖炸弹！

    这就是武藤对马卡龙的印象。他发誓绝对不再碰第二次，就算有人付钱要他吃，他也打死不干！

    「什么？感冒了？」

    武藤接到丽子打电话来说要「请假两天」时，不禁愕然。

    「可是今天开始要拜访店家耶！」

    丽子用浓浓的鼻音、有气无力地说：「只能麻烦武藤先生一个人去了……虽然说会洽谈一些事，但店家那边也不可能马上端出新品……」

    「照预定计划，今天要确认各家的推荐商品啊！这下子怎么办啊？」

    「关于这部分，我后天……不过，要是有店家真的端出来的话，一定要好好品尝一下哦！不然就对师傅太失礼了。」

    「天啊，再继续这样吃下去，我会发疯！」

    「没这么严重啦！人体天生具有分解糖类的机能，你以为我们舌头上为什么会有感觉甜味的细胞呢？」

    明明感冒了，丽子还是得理不饶人。武藤简直快哭出来了，但也不能因为私人理由而取消跟店家会谈一事。

    武藤抱着必死的觉悟走访各店家，跟各家老板与主厨打招呼，洽商甜点嘉年华一事。果然，每家店都端出了蛋糕，而且都是主厨的得意之作，武藤根本无法敷衍带过。本来说好是由丽子负责吃蛋糕，武藤再找个适当的理由推辞。但是丽子没有随行，武藤只有忍耐着一边吞下肚、一边洽商。

    每个店家都排着蛋糕等着武藤光临，他只能勉强挤出笑容，言不由衷地赞美造型和味道。凭着被丽子特训出来的知识，武藤在没有任何牛头不对马嘴的情形下，顺利地完成洽商。不论碰到什么类型的主厨，武藤都能愉快地结束会谈。

    相较于会谈的成功，武藤的胃却已经濒临毁灭。太多甜食让胃酸大逆流，就算吃再多胃药也没用。

    不行了。这是他的极限了。

    武藤翻开记事本，决定确认完最后一家店后，这辈子再也不碰任何蛋糕。

    「金翅雀」位于从车站爬坡十分钟的山坡处。借由爬坡，多少能舒缓一下胃部的不适感吧。武藤这么思忖着，拖着蹒跚的步伐上坡。

    「森泽小姐，过来一下。」

    正在厨房将鲜奶油挤到草莓奶油蛋糕上的森泽夏织，一听到叫唤声，随即停下

    手边工作，抬起头。

    主厨漆谷美津子站在工作台前。

    「今天西富芦屋分店的甜点活动企画负责人会来店里拜访。」

    「芦屋分店？居然会有总店以外的人来拜访，还真稀奇呢！」

    「是啊！这次来的不是向井先生，而是其他人。负责人是一位年轻女性，听说很爱甜点呢！所以我想把甜点装饰得华丽一点，这件事可以麻烦你吗？」

    「要端出什么样的甜点呢？」

    「这就由你决定罗！」漆谷主厨微笑地说。

    夏织思索片刻后答道：「就爆浆巧克力蛋糕吧！用水果装饰出华丽感。」

    「麻烦你了。」

    夏织工作的「金翅雀」在西富百货公司神户分店的地下美食街设有分店。联络窗口是个姓向井的中年男子，有时会来店里拜访老板。对方如果时间充裕，除了咖啡之外，店里还会招待他蛋糕，只是上面的装饰不像咖啡厅那边卖的那么华丽就是了。

    所以这次要求特别装饰一下是有什么用意吗？难道又要推出什么新企画？

    夏织想起西富百货公司神户分店重新装修时的事，当时店里还为此大幅度改变蛋糕的设计。虽然很辛苦，却是一段愉快的工作经验。负责设计的市川恭也目前还在东京，没有回来。

    夏织忆起恭也的笑容，心里小小骚动起来。

    为了拂去这个杂念，夏织开始思考要端给客人的蛋糕。她在「金翅雀」快满五年了。原本位于地下室的厨房已经独立，移至另一家店，也就是名为「路易巧克力工房」的巧克力专卖店。虽然夏织一直待在「金翅雀」，但透过调到「路易巧克力工房」工作的冲本先生介绍，也认识了那边的主厨。

    夏织除了制作甜点之外，还要负责装饰咖啡厅要出的蛋糕。在设有咖啡厅的甜点店里，不仅要烘焙蛋糕，还必须活用水果和冰淇淋，装饰出华丽的甜点。因为是利用平常空档时间处理，所以形式十分简单，使用的素材也不多，但在有限的条件下，还是得做出一定的摆盘水准。夏织每天都在前辈们的调教下，磨练自己的实力。

    所以，漆谷主厨的特别请托让夏织紧张不已，毕竟自己的摆盘将左右外人对这家店的评价。虽然不至于端出上不了台面的东西，但要是弄得太刻意，也会让蛋糕看起来缺乏玩心和从容感。

    总之，力求自然。端出平常提供的甜点就行了。

    之所以选择爆浆巧克力蛋糕，是因为她想到了「路易巧克力工房」。

    「路易巧克力工房」的主厨长峰和辉，对巧克力的挑选与品牌有其独到的品味与坚持。拜他丰富的知识与技术所赐，「金翅雀」的巧克力蛋糕比以往更添美味。基于想让对方了解「金翅雀」不只总店、连新店也很有实力的考量，爆浆巧克力蛋糕应该是个不错的选择。

    爆浆巧克力蛋糕是一种必须趁热吃的巧克力蛋糕，连内馅都得确实温热，用叉子切开时，融化的巧克力会汩汩流出。滑顺的巧克力口感与甜味、苦味，伴随浓浓的香味在口中化开――这是一款洋溢着幸福感的甜点。

    身为主角的蛋糕确定之后，就能决定搭配的冰淇淋和水果种类。冰淇淋是用不会扼杀巧克力美味的香草冰淇淋，再佐以草莓、奇异果、芒果等做出华丽的装饰……

    夏织一边在脑中构思各种设计，一边等待来自西富百货公司的贵客上门。

    「金翅雀」地下室的厨房有十位甜点师傅，分别负责制作面团、打发鲜奶油、雕刻水果、烘焙甜点、装饰等。他们从早上六点左右开始一直忙到半夜，只能轮流休息。

    卖场今天依旧门庭若市，夏织和其他师傅根本没时间休息。

    下午四点多，厨房的内线电话响起，老板市川晴惠打来请夏织送蛋糕和咖啡到会客室。夏织接到通知后，立刻温热爆浆巧克力蛋糕，分装成两盘，然后再在蛋糕上洒些糖粉，做出像是积了点雪的造型，一旁还添上冰淇淋，四周缀饰鲜艳的水果，最后放上一片画龙点睛的薄荷叶。

    夏织手捧放着咖啡杯和蛋糕的大托盘，步出厨房。

    办公室位于走廊另一侧，似乎是方便夏织进出，所以门开着。夏织打了声招呼，走向位于最里面的会客室。办公室人员马上起身，帮夏织敲了敲会客室的门，朝里头通报。

    老板晴惠的回应传来。夏织轻点一下头，走进会客室。那一瞬间，她差点惊呼出声。

    坐在沙发上的不是女性工作人员，而是男士。明明听说西富百货公司来的是一位年轻小姐，不知道什么原因，临时改派另一位。

    来访者是一位身材壮硕的男士。虽然他没有开口说话，现场气氛却有些紧绷。

    夏织一边被这股迫人的气势震慑住，一边恭谨地将两人分的点心放到桌上。

    看来选错蛋糕了，夏织心想。

    因为听说访客是女性，她才想尽量装饰得可爱一点，没想到来的是正经八百的男士……早知道就设计得时尚一点。

    不管怎么说，夏织后悔选了巧克力蛋糕，虽然近来兴起「甜食男」这个流行语，也有越来越多男性坦承自己是甜食一族，但还是有不少男性讨厌巧克力。也许这个人就是其中之一。

    果然，她把蛋糕放到桌上的瞬间，只见「他」微微蹙起眉头。这一幕夏织全看在眼里，心生不祥的预感。

    刚进「金翅雀」工作时，还是菜鸟的夏织做了一年卖场和咖啡厅的工作，所以

    能直接瞧见客人见到甜点时的反应。无论女客还是男客，乍见华丽的蛋糕时，都会挂上笑容。

    但她在这个人脸上看不到这样的反应。既然是甜点嘉年华的负责人，应该很喜欢蛋糕、十分了解甜点才对啊……

    夏织行个礼后，正准备飞也似地逃离现场，却被「他」出声叫住。「请等一下。」

    夏织缓缓地深吸一口气，转身礼貌地答道：「是。」

    「真的很不好意思，因为某些因素，所以我没办法吃这分甜点。但要是一口都没动的话，对制作这分甜点的师傅很失礼，所以，可以麻烦你代为转告一声吗？」

    「好的。」夏织轻点了一下头，没说出自己正是这位师傅。「我一定会确实转达的。」

    「我觉得蛋糕本身的装饰非常亮眼。」「他」用认真的口气这么说。「如果是原本要来的那位女性负责人看到的话，肯定会很开心。不巧的是，她今天因为感冒请假。」

    「谢谢您的夸赞，我会转达给负责的师傅。」

    老板晴惠问道：「您不能吃巧克力吗？我们店里还有其他口味的蛋糕，看您喜欢哪一种，我马上差人送来。」

    「不，不是这样的。」「他」的脸上浮现一抹苦笑。「其实，我这次因为工作关系，已经连续试吃好几天甜点，所以胃有点受不了……真的很不好意思。」

    「啊！原来是这样，」晴惠微笑说道。「那就等另一位下次一起来时，再试吃也行。」

    「谢谢，关于西宫花园这次的活动……」

    因为他们开始谈起公事，所以夏织先收走桌上的点心盘。

    这时，老板晴惠说：「森泽小姐，既然客人特地跑一趟，可以麻烦你做个口味比较清淡、不会造成胃部负担的点心吗？」

    对老板来说，客人特地来访，当然不想只请喝咖啡，也想端出什么能让对方留下印象的东西吧。虽然客人只能浅尝一、两口，但还是想做出什么让对方眼睛一亮的东西。

    夏织原本有点失落的心，霎时豁然开朗。如果能另外端出什么来招待，当然再好不过了。

    「好的。」夏织答道。「请稍待一下，我一会儿送过来。」

    离开会客室、返回厨房的途中，夏织不断思索：什么是马上能做出来，既不失礼又不伤胃的甜点呢？

    夏织脑中马上浮现将水果切片、做出美丽装饰的点子，但这显然不够格作为甜点店的「招牌商品」。果然还是得和甜点有关才行。

    有什么不会太甜的甜点呢――

    夏织回到厨房时，突然想到一个点子。

    她告知漆谷主厨一声后，飞也似地奔进与「金翅雀」隔着几家店的洋酒专卖店。

    夏织端着新甜点走进会客室时，「他」正和晴惠针对文件资料，热烈交谈着。

    从两人的谈话中，得知「他」姓「武藤」。夏织招呼一声后，将盘子放在桌上。

    盘中盛着浸在橘色酱汁里的蓬松白色块状物，表面还撒了点坚果碎片。

    武藤瞧着盘子，一脸不可思议地问：「这是……」

    「泡雪――」夏织答道。「但是又跟和果子的『泡雪』不一样，用的不是寒天。」

    「泡雪？」

    「打发蛋白，加入少许砂糖搅拌，等形成团状后，再放进热开水里汆烫一下就能做出这东西……这是一款法文称为『CEufs à la neige』――雪花蛋霜的甜点。我试着减少砂糖，控制甜度，酱汁也刻意调味过。」

    一般雪花蛋霜浸泡的酱汁有法式香草酱、水果酱等各种口味，夏织则是用加了一点白酒的柳澄汁调制而成。先煮好果汁，再滴入少许白酒。她没有用一般泡雪上头浇淋的焦糖酱汁，反而在表面上缀饰浅焙过的杏仁碎片搭配肉桂糖粉。

    深橘色酱汁上浮着纯白的蛋白糖霜――这道甜点，是专为武藤设计、口味独创的雪花蛋霜。

    夏织说：「因为没用到奶油、牛奶和面粉，所以应该不会对胃造成负担，而且酱汁用的是柳橙汁，可能更像在吃水果的感觉。」

    「只用蛋白部分制作，口味好像很清爽呢。」

    「是的，如果您不嫌弃，还请吃吃看。」

    「谢谢，那我就不客气了。」

    武藤的眼神透着好奇。泡雪入口的瞬间，武藤的表情霎时变得开朗。「啊！真的是入口即化呢！」

    「还合您胃口吗？」

    「酱汁是爽口的柳橙汁，还加了点白酒，口感很丰富呢！」

    武藤语带佩服地说，又吃了好几口。「有意思，这玩意儿也算是甜点吗？」

    「是的，甜点不是只有蛋糕饼干。雪花蛋霜是一种家里能做，餐厅用餐也能出的甜点，但不适合摆在店头卖就是了。」

    「原来是这样……」武藤一脸落寞地垂着眼。「要是甜点的味道，都像泡雪一样清爽就好了。」

    武藤的反应令夏织十分好奇，她打声招呼后，离开会客室。

    夏织回到厨房继续工作，结束洽商的武藤也步出办公室，来到卖场。夏织从厨房的玻璃窗望见武藤微笑地向卖场工作人员道谢，然后推开店门走了出去。

    夏织总算松了一口气。

    隔天一早的会议上，「金翅雀」的工作人员从漆谷主厨口中听闻甜点嘉年华一事。西宫花园的「甜点宫殿」预定于五月举办名为「甜点嘉年华」的活动，所以必须针对这个活动研发新品……

    漆谷主厨拉高嗓门说：「虽然会比平常更忙，但大家一起加油吧！」

    会议结束后，大家纷纷离去时，漆谷主厨叫住夏织。

    「昨天谢谢罗！听说西富的武藤先生非常开心呢！」

    「能帮上忙，真是太好了。」

    「武藤先生明后天还会再来，希望森泽小姐到时也出席会商，由你负责研发『甜点宫殿』的新品。」

    「啊？！」

    「他很喜欢你做的点心，请我们研发新品。」

    「可是雪花蛋霜是那种不适合摆在店头卖的甜点，时间一久，形状就会走样。」

    「不是要做那个，研发一般蛋糕就行了。」

    「但这事不是一向由主厨负责吗……」

    「如果研发不出适合的新品就由我接手，或是交给其他人负责，所以就算失败也没关系。夏织愿不愿意试试呢？老板也同意了。」

    夏织向漆谷主厨行礼，说道：「谢谢，我愿意试试。」

    会商当天，夏织和漆谷主厨一起在会客室和武藤洽商，另一位女性负责人似乎今天也没办法到场的样子。好像是因为进度有点落后，所以两人决定分头进行。

    武藤将厚厚一叠的书面资料放在桌上，里头有参加甜点嘉年华的店家名单，还挟着各式各样甜点的照片。

    夏织和漆谷主厨看了一下店家名单，不由得叹气。

    这次有好几家名声远播关西以外地区的名店参与，也有长年深受在地人喜爱的小店。看来开出这分名单的人，肯定是甜点酷爱者吧。从引领风潮到保有关西传统甜点风情的店家，应有尽有，组合得十分完美。

    武藤说：「制作这分名单的是之前跟你们提过的那位女性负责人，下次一定会请她一同出席。」

    「原来如此。能有这么懂甜点的人士协助，真是太好了。」

    「接下来是关于甜点嘉年华的活动排程。百货公司举办的活动时间一般是一个礼拜左右，因为是在百货公司的活动场地举办，所以时间没办法拉长，但我们的『甜点宫殿』是设在百货公司里的店铺，随时可以根据商品销售情况来调整活动内容。这次活动时间为期一个月，因为设有咖啡厅，所以要是反应不错的话，销量应该相当可观。我明白对参与这次活动的店家来说，毕竟还有平常的业务要兼顾，出货压力肯定不小，因此为了不造成大家的负担，我们会错开各店家参与活动的时间，再视客人的反应调整存量……」

    夏织看着行事风格爽快俐落的武藤，忽然有种不可思议的感觉。武藤竟然连独立经营的店家一天最多能出炉几次、要花多时间烘焙哪一种甜点的开炉排程、人员分配、运送程序等，掌握得一清二楚。

    在夏织的认知中，能掌握到这种程度的人，只有对制作甜点一事抱持高度热情的甜点师傅。无时无刻思索甜点的事，想着如何才能做出更美味的甜点、如何才能让客人满意……每一位师傅都是这种满脑子只有甜点的人。

    但武藤不一样。

    他不是甜点师傅，只是企画人员，对工作的态度却与夏织他们无异。如何将精心制作的商品送到客人手中，如何让客人感受到满满的喜悦，只有和制作者站在同样的角度看事情，彼此才能合作无间。

    所以，就算不会制作甜点、对甜点不感兴趣，只要以客为尊，就能达到同样效果吗？对于只了解职人世界的夏织来说，武藤所处的职场俨然是个陌生的世界。

    「所以关于甜点部分……」武藤一边翻阅文件上的照片，一边说道。「因为只有邀请这些店家参与，所以希望蛋糕的种类不要重复。」

    漆谷主厨点点头。「当然。」

    「不过，要是只是拿出各家的招牌商品，实在欠缺新意。我们希望推出的是总店没卖、非得到『甜点宫殿』才能买到的商品。」

    「已经有店家决定推出什么商品了吗？」

    「有几家已经确定了。譬如这家店推出的是乳酪蛋糕；水果塔的话，比较适合这家店。我们还会针对生巧克力、夹心巧克力、马卡龙等各式甜点，跟适合的店家进行磋商。希望能根据每个店家的特色，讨论出最适合的商品。」

    夏织比较预定推出的商品与店名，果然都很符合每家店的特色。一想到他们期待「金翅雀」推出什么样的商品，夏织就紧张得全身紧绷。

    正在看文件的武藤抬起头，看着夏织。「我可以提出我希望『金翅雀』推出什么新品吗？」

    「请说。」

    「我非常喜欢前几天吃的那款甜点，可以依照那样的感觉制作新品吗？」

    「意思是……制作类似雪花蛋霜的新品吗？」

    「是的，我觉得有款『白色甜点』感觉挺好的，当然可以加些水果之类的东西，装饰得华丽一些。我希望贵店推出的新品，是任何人都觉得很顺口、而不是口味特殊的甜点，让每位客人都能吃得满足又没有负担……我觉得这就是『金翅雀』甜点的特色。」

    这种印象和当初夏织选择进入『金翅雀』的理由不谋而合。任何人都能吃得顺口的甜点，也是关西甜点的一种理想形式。

    武藤继续说：「虽然来甜点嘉年华感的客人可能都是甜点爱好者，但陪同前来的朋友或家人，搞不好对甜食觉得很棘手，所以我希望能针对这样的客人，制作适合他们口味的甜点，也能实现我对『甜点的想法』，不知你们觉得如何？」

    这是夏织从未思考过的，也是令人跃跃欲试的一道课题。

    武藤继续说：「当然这只是我个人的希望，森泽小姐如果有什么更好的想法，还请不吝赐教。毕竟我在甜点制作方面是个门外汉，一切还是要看专业师傅的判断和决定……」

    「您太客气了。就照您的想法进行，没问题。」夏织轻轻点头。「我会全力配合，也请您多多指教！」

第三卷 爱上甜点的条件 第三话 法式杏仁奶冻

    听到西富百货公司的武藤提出「希望研发一款白色甜点」的要求时，夏织马上想到好几款蛋糕。

    使用大量鲜奶油做的草莓奶油蛋糕、缀饰纯白糖花的水果蛋糕、生乳酪蛋糕、包覆着白色巧克力的慕斯等。

    武藤还提了个附加条件，那就是「让对甜食感到棘手的客人，也能吃得美味满足」。看来表面涂满鲜奶油的甜点，就算再怎么控制甜度，光看造型就给人「甜腻」的感觉，更何况表面还缀饰糖花之类的东西，很难符合这条件。

    乳酪蛋糕的话，已经内定由某家名店推出，如果用白色巧克力，对于不太爱吃甜食的客人来说，光听到「巧克力」就会打退堂鼓吧。

    该怎么办呢……

    甜点嘉年华将于五月正式开跑。

    西富百货公司每年都会在黄金周期间，分别在总店与各分店举行甜点嘉年华活动。「甜点宫殿」的甜点嘉年华，则是配合这期间举行为期一个月的活动。

    活动正当天气渐渐热起来的时节。也是想吃口感弹牙、冰凉爽口甜点的季节。这么说来，法式杏仁奶冻（blanc manger）好像很适合。只用牛奶与吉利丁凝固，是一道简单清爽的甜点。

    简单来说，它就像法国的布丁，或说像果冻一样。先以砂糖调出甜度，再用杏仁增添香气。装盘时，在杏仁奶冻四周淋上卡士达酱、加些水果缀饰就完成了。虽然装饰手法近似雪花蛋霜，但因为法式杏仁奶冻是用吉利丁做的，因此一般会装在玻璃容器里，摆在店头卖。

    因为主要素材是牛奶，就算不爱吃甜食也容易接受。既不甜腻，又有水果，非常爽口。然而正因为造型简单，所以和其他商品放在一起时，实在不怎么吸睛。要是不在器皿设计上下点功夫，顶部缀饰的水果不够讲究的话，很容易输给其他甜点。

    所以，要做到不单是不爱吃甜食的人、连喜爱甜食的人也会想买的话，必须下点功夫才行。

    想活用甜点的纯白，演绎不一样的华丽感……有几种作法。那就是法式杏仁奶冻的纯白，如何与色彩鲜艳的水果配色。

    怎样才能呈现最美的造型呢？怎样才能呈现美味到不行的感觉呢？

    法式杏仁奶冻的作法很简单。首先，将牛奶和杏仁倒入锅中，加热到煮沸。然后等杏仁的香气与牛奶充分融合，再用布过滤牛奶，加入砂糖与吉利丁，充分搅拌。加热后，再慢慢倒入打发好的鲜奶油中，最后倒入容器，放进冰箱冷藏，就算大功告成了。

    因为这款甜点真的很朴素，所以必须靠装饰用的水果突显特色。或是以不扼杀杏仁香气为原则，添加别的香气，用杏仁以外的食材添香也可以。

    直接将鲜奶油倒入牛奶中搅拌，还是稍微打发后再加入，依作法不同，做出来的口感也不一样。如果不打发，做出来的口感像是果冻；稍微打发的话，口感就没那么有弹性；充分打发的口感则是近似巴伐利亚布丁（巴伐利亚布丁：Bavarian Cream，是德国代表性甜点，口感比较细致绵密，已经接近奶油。）……所以一定要拿捏清楚。

    夏织挑了一个玻璃制布丁容器，先从最基本的配方开始尝试。她将混合好的食材倒入容器，放进冰箱冷却，然后在顶部放上切成一半的草莓，以及三颗左右的蓝莓，最后点缀一片薄荷叶。这是最传统的装饰法。

    「造型简约，看起来又好吃……」夏织喃喃自语。「但放在店头卖，似乎不太起眼……」

    她接着尝试名为「彩虹酒」的鸡尾酒造型。先在修长的玻璃容器中，依序放入法式杏仁奶冻、水果以及酱汁，交互相叠，像地层般堆积着好几种颜色的造型非常有趣。借由反复倒入与冷却凝固作用，做出复杂的层次感，算是颇费工的一款甜点。

    「这样够华丽，但做起来太费工，怕会影响其他工作……看来时间还是一大考量。」

    夏织接着将法式杏仁奶冻倒入小容器，待凝固之后，再移到稍微大一点的容器，然后用水果塞满周遭缝隙。完成后，淋上水果酱汁。

    「法式杏仁奶冻造型也可以很华丽有趣。就吸睛度来说，这款应该是第一吧。」

    除了杏仁之外，还有其他添香的方式，例如用榛果、咖啡口味的利口酒来添香

    也不错。最重要的是，不能破坏牛奶的纯白。雪白的法式杏仁奶冻如果吃起来有一股咖啡香――这会是一大亮点。

    不过，夏织还是想做出更特别、让人回味无穷的味道。她准备了两个钢锅，分别倒入冰牛奶，一只钢锅加了点薄荷叶，另一只则加了少许番红花，然后盖上保鲜膜，放入冰箱，约莫两小时后取出，就成了散发薄荷香的牛奶与染黄的番红花牛奶，

    然后再分别倒入另一只钢锅加热。

    「煮滚后加入吉利丁……如果要做出特色，加点蔷薇香也行，但是蔷薇的味道对不太吃甜食的人来说，可能不容易接受吧。」

    夏织做了好几款法式杏仁奶冻，用数位相机一一拍下来，记录下每一款的味道与感觉，再从中挑出自己觉得不错的。如果实在挑不出来，再试试其他种类就行了。

    试作品先请漆谷主厨进行品评。

    漆谷主厨吃了一口，称赞道：「嗯，好吃。看来你花了不少苦心呢！」跟着又说：「也请西富的武藤先生品评一下，如何？」

    「谢谢主厨，可是造型方面……」

    「对方如果提出什么建议，可要好好记下来哦！」

    「那个……有什么需要改进的地方吗？」

    「这问题直接请教西富的武藤先生不是更好吗？」漆谷主厨露出饶富深意的笑容。「购买甜点的毕竟是一般客人，而客人的想法和专业师傅、百货公司工作人员的想法肯定不一样，这是理所当然的，但也一定会有什么共通点……这一点，可以好好向对方请教。」

    「我明白了。」

    「克服困难其实是很有趣的事！加油罗！」

    试吃新品时，除了武藤之外，另一位女性工作人员也出席。双方在「金翅雀」的会客室碰面时，她主动向夏织打招呼，递上名片。「承蒙照顾，我是绪方丽子。因为手边还有其他案子要忙，所以这次纯粹是协助武藤先生，如果有任何指教，还请不要客气。」

    「我是森泽夏织，请多指教。」

    夏织从盒子取出试作品排放在会客室桌上。转眼间，桌上已经摆满两人分的各种法式杏仁奶冻。

    武藤开门见山地问：「这是什么甜点？」

    「法式杏仁奶冻。」

    「用的是什么材料呢？」

    「牛奶、鲜奶油、砂糖与吉利丁，也就是奶冻。因为加了鲜奶油，所以口感滑润，至于素材部分与义式奶酪差不多不过，基本作法还是有点不太一样。」

    夏织将造型最简约的杯子递向武藤。

    「您吃过之后，就能晓得哪里不一样了。义式奶酪是香草香，用的是没有打发的鲜奶油，所以做出来的口感稍硬一点。法式杏仁奶冻是杏仁香，用的是稍微打发的鲜奶油，所以口感滑润许多。」

    「这和中华料理的杏仁豆腐有什么不同？」

    「杏仁豆腐没有用到香草和杏仁，用的是杏子的种子，也就是果仁，不只用来添香，还会用搅拌机搅碎后掺入牛奶。听说工厂生产的便宜杏仁豆腐用的不是杏仁，而是用杏仁香精调味，做出类似味道。」

    「即使是类似的甜点，但因为国情不同，配方也不一样，是吧？」

    「是的。我研究了一下，发现这部分很有趣，更想吃遍世界各地的甜点。」

    一旁的丽子也随声附和。

    夏织又说：「因为这是一款非常简朴的甜点，因此重点在于如何变化，也就是如何运用水果，以及甜点本身想呈现什么样的风味。因为武藤先生希望我们研发『白色的甜点』，所以我试着以不破坏白色印象为原则，做了各种尝试。其实，如果不拘泥这一点，也可以用巧克力或番红花调味。」

    武藤问：「加了巧克力不会太甜吗？」

    「如果是用甜度较低的黑巧克力就不会，况且也不会像做慕斯用的量那么多。」

    「只是稍微带点巧克力的味道，是吧？」

    「是的。如果想口感再重一点，也可以用巧克力口味的利口酒调味。」

    「您说也可以用番红花调味，是指西班牙海鲜饭用的那种东西吗？」

    「番红花用在甜点也很美味喔！只要一点点就能把甜点染成美丽的黄色，还带着番红花的特殊香气，成了一款别具异国风味的甜点，其他像是茉莉花搭配热带水果应该也不错。」

    「那我们开吃吧！」丽子催促着。

    也许是因为夏织的说明颇具说服力，只见武藤毫不犹豫地拿起容器和汤匙。丽子则是显得很兴奋，拿起当中造型最传统的「彩虹酒」这一款，用汤匙往深处舀，开心地吃着，似乎在确认所有味道是否调和得恰到好处。

    一旁的武藤则是平静地吃着。与其说他觉得好吃或开心，不如说看起来像在确认自己是否也能接受这样的甜点……有别于丽子三两下就一扫而空的气势，武藤每种只试吃两、三口，就马上换吃别的。

    夏织不时凝望着反应截然不同的两人。

    等他们全部试吃完后，丽子微笑着将汤匙搁到点心盘上。

    「每一款我都吃过了，都很美味。」

    「您觉得哪一款最好呢？」夏织问。

    「这个嘛……」丽子再次依序看着所有容器。「我最喜欢杯底那层是红茶口味

    的这一款，牛奶与红茶风味充分融合，顶部装饰的柳橙片也很搭。」

    这一款是将法式杏仁奶冻的底层混合红茶做成的，等凝固冷却后，再覆上只用牛奶和鲜奶油做成的一层，而且红茶用的是香气较浓、西点常用的伯爵茶。

    「我觉得红茶口味除了用于底层之外，中间和最上面一层如果也能用到，也挺有意思的……如果能与牛奶充分融合，口感会更时尚。」

    「谢谢指教。因为用的是红茶，所以杏仁奶酪的底层会呈驼色，不知道这样会不会背离『白色的甜点』这个诉求……」

    「一点都不会，我觉得不用在意这种细节。对吧，武藤主任？」

    武藤瞅了一眼丽子，含糊回道：「嗯，是啊！」

    夏织问武藤：「武藤先生觉得如何呢？」

    「这个嘛……我觉得咖啡口味的不错，不但不会破坏牛奶的纯白，还能吃到一股咖啡香，这种惊喜感满有趣的。」

    「我用了咖啡口味的利口酒调味。」

    「这么一来，男性客人也很容易接受。」

    「如果要推出法式杏仁奶冻，起码做三种口味会比较好。如果有什么要求，还请两位不要客气，尽管提出，我也会尽力尝试其他种类的甜点。」

    丽子从旁插嘴。「森泽小姐还有其他想法吗？」

    「是的。不过准备的时间也很紧迫就是了，所以没办法无限上纲尝试……」

    「既然如此，请你务必再尝试其他口味！不必拘泥『白色甜点』这个诉求，也可以试试用刚才说的巧克力、番红花调味。武藤主任觉得呢？」

    武藤略蹙起眉头。「我比较想以这款甜点的纯白感当作卖点……」

    「为什么？」

    「因为其他店家似乎没有打算推出类似的甜点，我觉得这款纯白的甜点和其他商品摆在一起应该会很显眼。」

    「那就像我觉得最好的红茶口味那样，在最底下那层做出不同颜色，如何？这样应该不会背离你的诉求吧？」

    武藤只回了一声：「嗯」。

    夏织察觉到武藤的坚持，但没多说什么。

    武藤沉默了半晌才问夏织：「可以请教一个问题吗？」

    「请说。」

    「我不太清楚法式杏仁奶冻这道甜点，但如果背离『牛奶搭配杏仁』这种基本配方，是否就不是『法式杏仁奶冻』了呢？」

    「这个嘛……其实这个说法也没错。就『blanc』是『白色』、『manger』是『吃或食物』的意思来说，纯白的确是法式杏仁奶冻的特色。相对的，义式奶酪的『pannacota』意思则是『煮至浓稠状的奶油』，所以有很多并非白色成品的配方，像是突显水果的颜色，或是加入巧克力之类的……而法式杏仁奶冻的基本色就日看白色』。」

    「对我来说，那种外观是纯白色、吃起来却充满惊喜的感觉，真的很有趣！

    这虽然是我这个门外汉的偏见，但我之所以喜欢咖啡口味的奶酪就是基于这个理由……如果想改变口味，是不是一旦加了什么东西，就没办法做出纯白的奶酪了？」

    「是的，比如说用番红花调味，就会变成黄色奶酪。就算使用其他的香草，萃取香气时也会稍微染色，所以想保持纯白确实有点困难。」

    丽子说：「现在也讨论不出个所以然吧！反正时间还算充裕，就请森泽小姐继续多方尝试，再找一天进行试吃，如何？」

    夏织点点头。「如果能这样的话，就太好了。我会再试试武藤先生的建议。今天做的都是比较传统的类型，看来我得再加把劲才行。」

    「让您这么费心，真是不好意思。我相信森泽小姐一定可以做出非常棒的甜点，当然今天吃到的也很美味，真谢谢您做出这种温暖又贴心的甜点。以季节来说，法式杏仁奶冻的确是非常好的选择，也没跟其他店家预定推出的商品重复，对我们来说，真是帮了个大忙！毕竟要是有店家挑中同一款甜点，我们就得设法居中协调。」

    「谢谢，我会再试试其他可能性。」

    「期待『金翅雀』推出的新品，也请多指教。」

    武藤和丽子离去后，夏织总算松了一口气。看来选择法式杏仁奶冻这条路应该没错，只是武藤希望能更特别一些。

    也许专业出身的自己与非专业人士的观点有些出入，但也正因为不是专业出身，他才能不拘泥于框架地发想吧。所以，不要想成是自己做得不够好，而是从中得到莫大的启示……

    步出「金翅雀」店门后，丽子对武藤说：

    「什么？」

    「真是稀奇呢！」

    「武藤先生居然会主动提出要求！看来天要下红雨了。」

    「我不是在抱怨对方啦！」武藤一脸困惑。「对女孩子来说，我的说法是不是过分了点？」

    「不会，就算武藤先生不说，我也打算提出来。」

    「咦？」

    「那款甜点做得不错，只是印象稍嫌薄弱……」

    「印象？是指味道还是造型？」

    「技术方面真的没话说，毕竟能让武藤先生毫不排斥地吃下肚，确实满足了这方面的要求。但总觉得这也是有点扯后腿的地方，整体显得不够大器。既然森泽小姐有此才华，不好好施展太可惜了。」

    「嗯，也许别太要求，让她自由发挥比较好吧……」

    「也不能这么说。目前还没有店家提出要做布丁或果冻类的甜点，所以配合季节好好宣传的话，这款甜点应该会挺受欢迎的，问题是要怎么创出新意罗！」

    「很难克服吗？」

    「对于认真又真诚的人来说，有阻碍不是一件坏事。况且这种程度的阻碍对她来说，不算什么啦！」

    丽子似乎很期待夏织展现实力，武藤也是这么想。但他的心中还是越来越不安。对甜点一窍不通的自己，竟然只凭个人感觉就提出要求，是不是太过分？

    那款甜点真的很朴实。对方虽然说愿意再多方尝试，但能够施力的范围毕竟还是有限。总觉得今天的开会结果只是让彼此作茧自缚，而且提议的还是自己！对方会怎么想呢？一个甜点的门外汉，竟然自顾自地说些让专业师傅伤脑筋的话……对方应该无法接受吧？

    武藤顿时只想钻个地洞躲起来。

    ――森泽夏织只是想做出能让我接受的甜点，她的善意与热忱是不是被我这个合作对象不，被我个人的判断践踏了？我是不是只会提出无理的要求，对别人的苦心之作，净说些不负责任的感想？这种行径，活像个任性的小孩！

    武藤越想，心情越沉重。

    这种苦闷，有点像那种刚开始喜欢上一个人时的烦闷焦虑。

第三卷 爱上甜点的条件 第四话 武藤的「黑历史」

    回公司的丽子拎着甜点，好像发现什么新大陆一样地对武藤说「这个超好吃的！」但武藤一看到造型就很抗拒。

    玻璃容器里装的应该是巧克力之类的深咖啡色东西，以及奶油构成的层状物，顶上点缀的鲜红色水果浸泡在应该也是巧克力的黏稠黑色液体中。

    虽然丽子带回来的这款甜点比一般巧克力圣代小多了，但是有很多甜点体积虽小却不减美味或许应该说，不少甜点虽然小，甜度却不低，这是武藤从近来累积的经验中悟出的道理。世上多的是那种「正因为甜度高，所以小巧一点就行了」的甜点。

    武藤战战兢兢地问丽子。「里面装的是什么？」

    「尝一口吧！听别人说明，不如自己吃吃看罗――」

    「不要，要是像马卡龙那么甜，我又要被甜死了。」

    「你也太夸张了吧？」

    丽子笑着将汤匙连同甜点一起递给武藤。

    武藤不太情愿地接过手，犹豫片刻后，才像品评什么似地用汤匙尖端碰触水果，但又随即停手。

    只见丽子催促道：「这个商品会成为『金翅雀』的竞争对手哦！」

    「咦？」

    「我觉得概念很像，但素材明显不同，相较于『金翅雀』强调的『白』，这家店则是『黑』，端看客人喜好罗！真令人期待呢！」

    武藤听到丽子这么说，更没有不尝一口的理由了，毕竟建议「金翅雀」推出法式杏仁奶冻的正是武藤，如果不亲自尝一口，就没办法比较差异。

    武藤将汤匙往下探，从底部舀起一口。

    塞入口中的瞬间，巧克力的甜味与香气优雅地扩散开来，随即又混着一股浓烈的咖啡苦味组合，让武藤诧异不已。巧克力的味道与咖啡不会扼杀彼此，而是协调地创造出美味的另一种境界。

    有着从咖啡豆淬练出来的深沉香气与苦味，还有迎合成熟大人的甜味，这是这款甜点给人的第一印象。

    而且，武藤以为这款圣代是类似慕斯或布丁的滑顺口感，没想到吃起来却有饼干碎片般的颗粒感，看来在口感的变化上费了不少心思。

    每吃一口，就会涌起一个鲜明的印象，感觉像是将饼干稍稍浸泡在散发巧克力香味的咖啡里，又像坐在午后受微风吹拂着的露天咖啡座，一边翻阅时尚杂志，一边享受美味――总之，就是一款给人这种印象的甜点。

    丽子仿佛看穿了武藤的心思。「怎样怎样？挺有意思的吧？」

    「这个嘛……」

    武藤不得不承认。「像把巧克力布丁跟咖啡布丁融合在一起的味道，而且，明明是布丁，吃起来却带点咬劲，真是不可思议。」

    「义大利有一款叫做『皮耶蒙帽子布丁』（皮耶蒙帽子布丁：Bonèt，源自义大利北方皮耶蒙省杜林市（Torino），以人们头上戴的圆帽之形命名，为义大利代表性地方甜点。）的甜点，」丽子兴致勃勃地打开话匣子。「是混合马卡龙碎末做成的可可亚布丁，所以明明是布丁、却吃得到颗粒是一大特色……这款甜点八成是运用这一点发想出来的吧。」

    「这是哪一家的新品？」

    「菲利丝碧安卡（Felice Bianca），受邀参加甜点嘉年华的店家之一。」

    「喔。」

    「这是一家专卖义大利甜点的店，而这款甜点是名叫北Q的男性主厨做的，取名『冷调欧贝拉』（Opera Freddo），用法式巧克力蛋糕――也就是欧贝拉――为蓝本创作出来的义式甜点，顾名思义，是一款冷藏后食用的甜点。」

    「怎么做出来的？」

    「把巧克力跟咖啡口味的慕斯交互重叠。法式欧贝拉蛋糕是以黑巧克力与咖啡做成的杏仁蛋糕为底，但这款甜点是用义大利杏仁饼（amaretti）取代杏仁蛋糕。」

    「什么意思？」

    「这个甜点的原型其实来自马卡龙。法式料理是义大利梅迪奇家族的千金嫁给法国王公贵族时，带了几位义大利厨师一起去法国而发展出来的，当然甜点的作法也是，所以法式料理的基本功来自义大利料理。后来，法式料理以独特的形式，展现出跟义大利料理截然不同的风格。」

    「是喔！」

    「不论是杏仁蛋糕还是义大利杏仁饼，都有用到杏仁粉，而且同样只用蛋白、不用蛋黄部分。不过，杏仁蛋糕的口感软绵，义大利杏仁饼则是比较脆，但毕竟用的材料大同小异，味道也很相近，我想北Q主厨注意到的就是这个共通点……这个发想挺有意思吧？」

    武藤叹了一声。就冰凉、弹牙的口感来说，这款「冷调欧贝拉」的确与夏织做的法式杏仁奶冻十分相似。

    不仅这样，极富特色的味道是它的一大卖点。

    虽然武藤喜欢口味简单大方的法式杏仁奶冻，但真正喜欢甜点的人，肯定更爱突显巧克力与咖啡特色的「冷调欧贝拉」吧。当两款甜点并排陈列时，「金翅雀」会不会沦为陪衬的配角？

    「伤脑筋啊！」武藤担心地喃喃道。「已经决定推出这款甜点吗？北Q主厨还有其他备案吗？」

    丽子诧异地睁大眼。「武藤先生，难不成你想请北Q主厨放弃这款甜点？你开得了口吗？」

    「这种事怎么开得了口啊……」

    「就是呀！所以只能请『金翅雀』的森泽小姐多加把劲了。不过，武藤先生看中的那款用咖啡利口酒调味的法式杏仁奶冻，可能会被迫从候补名单中剔除吧。因为『冷调欧贝拉』的卖点就是巧克力与咖啡的协调口感，要是两款商品太像也不太好。」

    武藤又叹了一声。这么一来，似乎越来越将森泽夏织逼入窘境了。

    丽子问武藤：「有什么问题吗？」

    「没事。只是在想，是不是请『金翅雀』另行研发别款甜点会比较好？」

    「请他们做法式杏仁奶冻的，可是武藤先生你自己耶！」

    「没想到会半路杀出程咬金嘛！」

    「也就是说，你认为森泽小姐的作品没办法赢过这款甜点，所以连一较高下的机会都不想给罗？」

    「就个人喜好来说，我比较喜欢森泽小姐做的甜点。虽然给人的印象不够深刻、缺乏特色，但是她做的甜点很容易入口，光这一点就值得赞许了。问题是，遇到『冷调欧贝拉』这款一定会热销、肯定很受欢迎的华丽甜点，森泽小姐的努力只怕会付诸流水了……所以，如果能改变甜点种类，避免这种冲突发生，不是比较好吗？」

    「你觉得森泽小姐会接受你这样的想法吗？」

    「什么意思？」

    「总之，再给她一次机会吧。要是现在提出新要求，一定会让森泽小姐很烦恼。我们只是策画活动的人，至于什么甜点才会受欢迎，就交给专业师傅决定吧。我们先按兵不动，再观察一次。如果森泽小姐做出来的还是无法跟『冷调欧贝拉』相提并论，到时再提出新的要求吧。我是觉得这样做比较妥当啦！」

    「你到底哪来的自信啊？」

    「直觉啊直觉！身为热爱甜点之人，我有预感这会是一场精彩的比赛。」

    武藤结束一天的工作，步出西富百货公司，心情沉闷地走在街上。

    我是不是因为拘泥于个人的喜好，造成了「金翅雀」的负担？同时也造成森泽夏织的困扰？武藤一想到这里，就觉得背着千斤重担。

    全都要怪鹰冈部长啦！明知道部下讨厌甜食，还故意把企画案塞给自己。不，没有当场拒绝的自己也有不对。追根究柢，都是讨厌甜食的自己不好。

    这么想好像也不对，人本来就有拒绝甜食的权利。那些断定所有人都该喜欢甜食的人――毫不客气、反复操弄广告、节目和杂志甜点特辑的人――才应该好好检讨，不是吗？但话说回来，我好像没权利说这种话，毕竟自己是这次甜点嘉年华的负责人……

    武藤从没对别人提过自己讨厌甜食的理由。除了出于个人隐私之外，也因为实在一言难尽。

    武藤清楚记得当时发生的事。那时他大概只有十岁。

    还记得小时候一放暑假，就会去乡下的爷爷奶奶家玩。一住就是一个礼拜，武藤沉浸于捕蝉、抓螯虾的田园乐趣中。也会和住在附近的堂兄弟们，一起嬉戏到天色渐晚、满天星斗的时刻。虽然四周只有一望无际的农田，但对孩子们来说，却是充满宝藏、玩也玩不腻的地方。

    奶奶总是亲自下厨，满足武藤和爸妈的五脏庙。下午的点心不是把刚从田里采收的玉米拿来烧烤，就是大伙儿狂吃自家种的、超市里没见过的巨无霸西瓜。

    而且每次回乡下，桌上一定放著名为「上吉馒头」的地方名产。外形与白色面皮裹着豆沙馅的上用馒头（上用馒头：面皮有红白两色等，里头包馅，用于祝祭的一种和叶子。）相似，不过内馅种类多是其特色，有细红豆沙馅、豆沙馅、柚子、味噌、抹茶、杏、白花豆、黑豆、黑糖、咖啡等，一盒里有十几种口味。

    内馅种类之所以这么多，是因为这地方自古流传着闭着眼、拿馒头的游戏，看拿的是什么，就代表自己的运势。犹如抽签般有趣。

    馒头上倒也没有印上「大吉」、「小吉」之类的印记。拿到细豆沙馅，代表「大吉」；拿到黑豆馅，表示「财运旺」等意思来决定。是一种连小孩都能理解的游戏。顺带一提，盒子里并没有代表「不吉利」的口味，毕竟是希望大伙儿都能品尝美味馒头为前提，而设计的方向也是以皆大欢喜为主。

    武藤常常和堂兄弟一起玩这游戏。小小的馒头对正值发育期的孩子来说，一口气吃下五、六个绝不是问题。那时的武藤并不排斥这款和果子的朴实甜味。

    没想到，某个夏日，竟然让武藤对馒头完全改观。

    那年暑假，武藤看到从堂兄弟家拿来的上吉馒头，顿时眼睛发亮。

    上吉馒头一直都是用和纸包装，那年开始竟然改成塑胶袋包装，而且内馅种类多了一倍，有卡士达酱、草果酱、巧克力奶油等叫人不敢恭维的馒头内馅，甚至还有明太子内馅，着实成了适合大人当下酒菜的馒头。

    堂兄弟告诉武藤，这是去年冬天开始贩售的新商品。制作馒头的是一家叫「上吉点心屋」的店，稍早之前在邻镇盖了新工厂，工厂于去年开始运作，这款新馒头就是出自新工厂。

    原本默默无名的甜点只要一被报导，某天就会突然变成抢手货，上吉馒头两年前曾上过杂志。那时正值甜点风潮。原本这股风潮的主流是西点，和果子并未受到太大的注目，但拜杂志记者之赐，报导了各地知名的和果子特辑，上吉馒头就是其中之一，还介绍了自古相传的游戏方法。

    一时之间，上吉馒头蔚为话题，许多人纷纷打电话到「上吉点心屋」询问要上哪里才买得到、能不能网购等。

    「上吉点心屋」的社长对于网购之类的事一窍不通，只好全权交由年轻员工负责，开始经营限量的网购销售机制，想说一个月卖个二十盒左右就行了。

    没想到限量销售的方法，反而激发消费者的购买欲。「只有当地才买得到的点心」、「因为限量二十盒，马上一抢而空」、「这东西可以当作抽签来玩，最适合开趴时用来炒气氛！」这些情报霎时炸开，大批订单涌入「上吉点心屋」。

    就是在这时，传出「上吉点心屋」将在邻镇盖新工厂。老板买下了一间破产倒闭的食品加工厂，以电光火石的速度改装成制作和果子的工厂。

    新商品成了热销商品。总店一向只做既有的商品，没想到新商品在总店更热销，因为大批观光客慕名前来购买，缺货连连，搞得连本地人想买也买不到。

    明明是地方上的传统点心，当地人却很难买得到。这不是很奇怪吗？武藤有点不以为然。大型工厂制作的馒头，虽然盒子颜色明亮许多，用塑胶袋个别包装的风格也很时尚，但一想到再也感受不到包着馒头的柔软和纸触感、和纸的味道，还有剥开用浆糊封住的包装纸时那种兴奋的心情，就觉得好可惜。

    即便这样，它还是上吉馒头。武藤和堂兄弟们总是一起吃馒头、喝麦茶、玩到太阳下山，直到要吃晚餐时才回家。

    没想到某天晚上发生了惨事：孩子们集体食物中毒。不只闹肚子痛，还出现呕吐、发高烧、脱水等症状，武藤也不例外。因为中毒程度不轻，孩子们全被抬上救护车，紧急送往大医院救治。没想到医院里早就挤满许多食物中毒的患者，而且以小朋友居多，当然也有大人。看来似乎发生了集体食物中毒事件，于是卫生单位赶紧展开调查。

    后来，当局查出集体食物中毒的元凶，居然是上吉馒头。新工厂看起来干净，出品的馒头里却藏着可怕的病菌。引发食物中毒的是一种叫作「厌氧菌」的细菌，这种细菌在没有空气的地方也能繁殖，沙门杆菌便是最具代表性的一种。虽然馒头是装在密封的塑胶袋里，而且应该是在相当干净的环境中，但对这种细菌来说，根本不构成任何阻碍，加上夏天的酷热高温也是促使细菌急速繁殖的原因之一。

    武藤和堂兄弟们一起住院了好几天，反复上吐下泻、腹痛，甚至还引发头痛，饱受天旋地转的痛苦。加上点滴针头又粗，稍微动一下，点滴就会外漏，搞得手腕又红又肿又痛。

    只是吃了几个馒头，怎么会搞成这样？

    武藤在床上翻滚，埋怨上吉馒头。武藤的体格很健壮，胃肠却比较贫弱，所以症状比堂兄弟们来得严重，迟迟无法恢复正常，被迫在医院里多住了好几天。住院生活彻底毁他的暑假，武藤只能吞泪忍耐。

    根据卫生单位调查，新工厂的设备有许多不合标准之处。生产线为了消化大量订单，疏于管理卫生，再加上使用卡士达酱、明太子这些以前没用过的原料。碰到炎炎夏日，如何处理卡士达酱可是一门学问，根本没有甜点制作经验的社长小看了这一点。一味因应兴起的甜点风潮，尽量选用高品质的卡士达酱，却不晓得品质越好的东西，保存期限越短，所以才会出现这么严重的疏失。

    熬过痛苦不堪的住院期后，武藤总算出院了。刚康复的病体还很虚弱，眼看着暑假将近尾声，却还有一大堆作业等着他。

    听大人们说，上吉馒头的新工厂关闭了，回到以往只有总店的样子。虽然因为这场食物中毒风波，从此没了蜂涌而至的订单，但「上吉点心屋」本来就不是想赚大钱的公司，社长也很看得开。于是，总店又重新卖起和纸包装的上吉馒头。

    地方人士也欣慰地表示：「这才是上吉的味道啊！」大伙儿支持暂时歇业的总店重新出发。

    当然，也因为社长对这次的食物中毒事件再三表达了歉意，并负责每位受害者的医疗费用。这种态度为他赢回了人心。

    毕竟对当地人来说，「上吉点心屋」就像老朋友一样，也庆幸没有人因为这次事件丢了性命，所以愿意宽宏大量原谅他。

    上吉馒头极力从这次的不幸中站起来，消费者也仿佛忘了世上曾有上吉馒头的存在一般，又开始疯狂追逐其他新商品。

    唯独武藤无法释怀。甜点带来的幸福，瞬间被破坏殆尽的恐怖感――他想忘也忘不了。

    之后，武藤再也不碰上吉馒头。即使知道它没问题，身体还是出于本能地抗拒。武藤就这样对甜食开始产生排斥感。本来就没那么爱吃甜食的他，对其他甜点也没什么兴趣。

    转眼间，武藤升上国中。武藤的母亲笑着轻斥他：「你太神经质啦！」有一天，她将超市买来的泡芙放在点心盘上，对他说：「泡芙的话，总该敢吃吧？」、「你也很久没吃了。吃吃看吧！」

    母亲买来的泡芙里面塞满奶油内馅，体积比一般甜点大上许多。面对已经很久没碰的甜点，武藤还真不禁有点怀念，也意外发现难忘甜点滋味的自己有点不好意思，于是决定吃一点好了――没想到这幸福的时光为时如此短暂。

    那天晚上，武藤再次因为肠胃炎挂病号。

    「又是甜点惹的祸！」虽说武藤再次被击垮，但这次的肇因并非甜点，而是大啖泡芙的那天晚上，摆在餐桌上的生牡砺惹的祸。

    住在广岛的亲戚送来一些带壳牡蛎。武藤的父亲非常开心，觉得这么新鲜的海产用炸的实在可惜，淋柠檬汁生食才是最好的吃法。

    武藤也试着这么吃，觉得自己已经是国中生了，吃点生牡蛎应该没关系。事实上，新鲜生牡蛎入口即化的口感确实很美味。那带点甜味、滑溜入喉的感觉尤其特别。只吃一颗实在不过瘾，武藤就这样忘情地连吃了三、四颗。

    店里贩售的生食牡蛎，细菌和病毒检验十分严格，因此很少有人因为生食牡蛎而食物中毒。不过，在家里吃可就不见得了。

    怪的是，一起大啖牡蛎的武藤爸妈皆相安无事，只有武藤一个人中镖。看来，武藤的胃肠天生比较虚弱，只要稍受刺激就容易出问题。

    因为泡芙引起的胃痛，加上生吃牡蛎造成的食物中毒，让躺在病床上不断痛苦呻吟的武藤陷入空前危机。这次虽然不是甜食惹的祸，而是之前吃的东西与生牡蛎在胃中搅和的结果，才会让他这么难受，但武藤对甜食因此更加敬谢不敏。

    「反正不吃甜食也不会死！」武藤彻底和甜食断绝关系。如果每次吃都只会带来痛苦，不如少碰为妙。

    武藤连女孩子送的情人节巧克力也是碰都不碰，除了因为对送那个女生没兴趣之外，也因为他早就有心仪的对象。没想到，武藤还没跟对方表白，光是看到对方送自己的华丽巧克力，心里有如怒涛般涌起的嫌恶感顿时战胜了情意……可想而知，武藤后来和那个女孩子当然没有下文。

    现在回想起来，武藤也觉得自己太冷酷了。如果自己是喜欢甜食的人，看到那么华丽的巧克力或许会很开心，搞不好全部吃掉后，会有什么意外的发现也说不定？但事实是，他连那个巧克力是什么内馅都不知道。它就这样痴痴等着武藤眷顾，而他连一口都没尝。

    撇开巧克力不谈，如果武藤试着和对方交往，也许会发现她是个不错的女孩。

    但武藤当时的心态还很幼稚，尽管他的运动细胞一流，体格也相当结实，内心却像个小孩。

    过了一阵子，有群男生听说了「武藤不吃巧克力」，跟当时那个女孩的朋友们斗起嘴来。虽然他们只是半嬉闹地说起这件事，但武藤听了很不是滋味，怒喝一声「闭嘴！」结果让半开玩笑的场面，成了吵得面红耳赤的辩论台。

    「为什么只是因为讨厌甜食，就要被别人痛批成这样？」武藤不禁怒火中烧，再次发誓一辈子不碰甜食，不管别人怎么哄劝也没用。因为武藤只要一看到甜食，心里浮现的只有悲惨经历。

    食物中毒、社会的诡谲、扭曲的人际关系等，跟甜点有关的每一件事，全都是剪不断理还乱、没办法干脆解决的事。

    但他总觉得，从森泽夏织做的甜点中，可以找到答案。

    武藤相信自己的感觉一定不会有错。

第三卷 爱上甜点的条件 第五话 恭也归来

    前阵子阴雨绵绵。也许是好不容易放晴的关系，「金翅雀」这几天都是门庭若市。樱花色马卡龙与水果蛋糕卷非常热销。

    从「路易巧克力工房」送来的新品巧克力加了樱桃白兰地的甘纳许制作而成的。傍晚关店之际，夏织自掏腰包买了剩下的夹心巧克力，幸好新品还剩下一个。夏织将装着巧克力的盒子拿到更衣室放时，先吃了一个新品。

    加了樱桃白兰地的甘纳许，内馅是杏仁酱。白兰地的甜味与杏仁的香气巧妙地融合在一起。

    长峰主厨真的是巧克力魔术师，擅长在掌中不断催生甜点的新世界。他创造出的极致美味，不但新鲜又有一种浓浓的怀旧感――

    「到底要怎样才能追上这个人的才华呢。」夏织再次对长峰敬畏不已。

    夏织从更衣室回到厨房时，透过厨房窗户瞥见推门进店的客人。那是一位看起来约莫三十来岁的高个子男性。明明已经挂上营业结束的牌子了啊――本来这么想的夏织在瞧见对方的脸孔后，瞬间「啊！」地惊呼出声。

    对方似乎察觉到了夏织的反应，微笑地轻举起手来打招呼。夏织立刻抛下手边工作，冲向卖场。

    市川恭也站在商品柜前。他还是和初次见面一样，穿着黑色外套搭配窄管裤。

    恭也一派神态自若，仿佛他昨天还在「金翅雀」工作的样子，轻松地对夏织说：

    「唷！好久不见。」

    「什么时候回来的？」夏织拼命按耐住激动的情绪。「是来出差吗？还是来找新食材？」

    「不是，我辞掉了东京的工作，回到这里来。」

    夏织瞪大眼，诧异地问：「真的吗？」

    「我想，差不多该在关西开一家自己的店了。」

    「等一下要去仲介那边吗？」

    「地点已经决定了。再来就是张罗开店的事。」

    「好厉害喔！」

    恭也微笑地窥伺着商品柜。「金翅雀的蛋糕看起来还是那么美味啊！可以帮我把剩下的每一种各包一个吗？」

    夏织一脸怀念的样子。「又要那样夸张地吃蛋糕吃一整天吗？」

    「好久没吃关西的甜点了。而且，这里头有森泽小姐做的甜点对吧？」

    「对。」

    「我很好奇你的手艺进步到什么程度罗！」

    恭也向站在玻璃窗另一头的漆谷主厨与其他工作人员打招呼。看到大家纷纷放下手边工作来到卖场，恭也不太好意思地说：「打扰大家工作，真是不好意思。」、「我马上就要走了」、「下次再找时间过来……」接着说他今天会直接回饭店，大啖买来的蛋糕。

    恭也接过装着蛋糕的盒子，向大家招呼：「我就不打扰大家工作了。」随即离开，夏织送他到店外，顺口提议：「找个时间大家一起吃顿饭吧！」

    「好啊！不过，我有事想跟森泽小姐私下谈，可以找一天碰面吗？」

    「好……」

    「其实我今天专程来是想告诉你，我要开店的事。」

    「我帮得上忙吗？」

    「当然，森泽小姐已经是独当一面的专业甜点师傅，我就是想和你商量这件事。」

    「我明白了。」

    恭也从口袋掏出一张便条纸，递给夏织，纸上写着手机号码。

    「今天或明天，等你有空的时候打个电话给我吧。我应该还会在这附近待上几天，看森泽小姐方便罗！」

    因为恭也说「想吃可口的豆腐料理」，所以夏织预约了位于三之宫滨的一家豆腐料理专卖店。

    午餐是豆腐料理搭配鸡胸肉、生麸田乐（生麸田乐：一种酱烤料理，所以「生麸田乐」也可译为「酱烤生麸」。）的高雅料理，甜点则是玉露（玉露：煎茶的顶级品种。）冰淇淋。

    约在三宫车站碰头的夏织和恭也，并肩走在游客如织的花之大道。

    两人走进店里，恭也趁料理尚未上桌前，率先开口：

    「开店需要招募工作人员，我希望找来的是有实力的帮手。森泽小姐有没有认识想跳槽的专业甜点师傅呢？最好是那种年轻又有活力的人。」

    「要找我谈的就是这件事吗？」

    「是啊！」

    夏织一想到自己还抱着一丝浪漫幻想就觉得羞愧。看来在恭也心中，自己永远只是他的徒弟，不可能会有进一步的发展……

    夏织突然闪过一个念头，脱口而出：「我可以毛遂自荐吗？」

    「啊？」

    「你离开『金翅雀』已经五年了，而我现在也负责研发新品，如果我辞掉现在的工作，去恭也先生的店呢？」

    「原来如此……这确实也是一个方法。」

    五年前，恭也曾经对夏织说：「你有身为专业甜点师傅的路要走，你必须朝着这条路勇往直前。」

    但那时，夏织第一次在心里违抗了恭也。她对于恭也的命令一向服从，也在他的指导下努力学习各种技术――唯独这句话，她没办法接受。

    但夏织当时没有反驳他，只是选择保留回应。

    夏织觉得他们此刻在谈的事就是那时的延续。五年前，自己还只是个实习生，什么也不好说，但如今成了专业甜点师傅的自己，应该有资格提出。

    恭也说：「可是……漆谷主厨应该舍不得让你走吧！虽然『金翅雀』依旧生意兴隆，但要是中坚的甜点师傅离开，对店里肯定很伤！」

    听到恭也这番话，夏织顿时为难了起来。「金翅雀」确实一路培育了自己，但她想换个环境试试看的念头也很强。

    她就像吉野先生那时离开「金翅雀」一样，也渴望到外头闯闯。夏织之所以没有拒绝负责西富百货公司的企画，也是基于这种心情。

    「总之，关于这件事，你还是好好想想吧。而且，就算森泽小姐愿意来帮忙，人手还是不足，所以希望你能帮忙介绍人才。」

    「当然没问题……」

    「对了，甜点嘉年华的新品是由森泽小姐负责的，对吧？」

    「你怎么知道？」

    「我听漆谷主厨说的，还说你做了许多尝试。」

    「呃，今天找我来难道是――」

    「嗯，也是为了这件事。想说我们聊聊后，也许能给森泽小姐带来什么灵感也说不定。」

    夏织在心里默默向漆谷主厨的体贴与恭也的爽快回应致谢。

    「听说是推出法式杏仁奶冻。这是森泽小姐决定的吗？」

    「不是，是西富的活动负责人希望我们推出这款甜点。」

    「原来是这样。因为一般甜点嘉年华活动不会想推出这么简朴的甜点，看来那位活动负责人应该非常了解甜点吧。难不成他想锁定的消费者，是那种终极的甜点控？」

    「不是的，是以『让不怎么爱吃甜食的人也能接受』为诉求。」

    夏织大致说明了一下。虽然对甜点嘉年华有兴趣的都是喜欢甜点的人，但随行的家人或朋友却不一定喜欢甜食，所以希望推出一款让任何人都能接受的甜点――这是西富百货公司活动负责人的想法。

    「原来如此，所以才会选法式杏仁奶冻？」恭也语带兴奋地说：「你有什么想法了吗？」

    「有个雏形了。」

    料理已经送来，两人拿起筷子，开始享用盛在小钵里的豆腐料理。

    「法式杏仁奶冻和豆腐料理很像呢！」夏织发现。难不成恭也之所以指名要吃豆腐料理，是为了让我从中得到什么灵感吗……夏织心想。

    「豆腐是非常简朴的素材，所以怎么调味、怎么添香，因为选择的方式不同，做出来的料理也不一样。当然形体也会不太一样，像是冷豆腐、汤豆腐、豆浆、煎豆腐、冰淇淋……」

    「是啊，的确有点像。」

    「西富的活动负责人提出一个很重要的要求，他不希望改变法式杏仁奶冻的颜色。也就是说，必须在无损白色外型的前提下改变口味。」

    「这么一来，作法就受限了。」

    「是的。我觉得加点利口酒（利口酒：Liqueur，又译「甜酒」、「香甜酒」。）应该是增添味道与香气的最好方法吧。改良法式杏仁奶冻的方法不外乎淋些酱汁、改变奶冻本身的口味这两个方法，但我在挑选利口酒方面遇到了瓶颈。」

    「目前日本市面上贩售的利口酒大约有五百种吧。就算去掉味道像药酒一般浓烈的口味，种类还是相当多。」

    「有几种是甜点常用的利口酒，但只用这几种来做总觉得没什么新鲜感，所以我想了几个方法……」

    「什么方法？」

    「首先，排除只用一种商品决胜负的方法。也就是大概做三种，让客人挑选自己喜欢的口味。」

    「哪三种？」

    「因为法式杏仁奶冻的材料是牛奶与鲜奶油，所以和它最搭的是咖啡、红茶、巧克力。而且奶冻是冷藏后食用的甜点，所以和任何水果都很搭，像是一般人都能接受的柑橘类、莓果类、桃子和杏等，都是不错的选择，当然也有人比较喜欢吃原味。」

    「这三种都搭配水果吗？」

    「基本上是这样。不过，只用常用的利口酒实在很无趣，所以我在想……混合利口酒的口味好像也不错。」

    「混合？」

    「好比水果口味的利口酒是从好几种水果萃取出来的吧，比如黑醋栗、蔓越莓之类。所以如果是混合几种口味的利口酒，也许能创出新口味。就像巧克力师傅制作夹心巧克力时，不是会混搭不同种类的巧克力吗？所以我想利口酒应该也能这么做才对，先选一种利口酒当底，再加一点其他口味的利口酒调味，希望不会做出让人排斥的味道，问题是……」

    「出了什么问题吗？」

    「我根本不知从何着手啊！因为利口酒的种类实在太多了……完全不晓得要从哪一种着手比较好，也不知道怎么拿捏比例，眼看着离试吃的日子越来越近――」

    「原来是这样！」

    两人边吃边聊，装在小钵里的菜也一点一点地消失。

    玉露冰淇淋混合了奶油的香甜与茶的苦涩，是一道非常美味的甜点。

    恭也满足地吃着冰淇淋。「我知道有个方法能够解决利口酒调配的问题，而且一下子就能知道什么是从以前到现在一直都很受欢迎的配方。」

    「哪有这么好用的东西？」

    「参考鸡尾酒的配方啊！」

    夏织「啊」地惊呼一声。「对喔！也许鸡尾酒的配方中，有能应用于甜点的调配方式……」

    「森泽小姐常喝鸡尾酒吗？」

    「不常。我只想到怎么把利口酒运用于甜点的制作，完全没想过酒本身的喝法。」

    「既然这么，要不要去能喝到美味鸡尾酒的酒吧试试看？你喜欢喝酒吗？能喝吗？」

    「我能喝，没问题。」

    「真的吗？有点意外。」

    「其实不久之前，我开始对使用洋酒做的甜点感兴趣。」

    「哦？」

    「『金翅雀』的甜点是以大家都爱吃的原则，所以几乎不太用洋酒，因为希望能让小朋友也能安自旱用。但自从吃了『路易巧克力工房』的巧克力之后，我的想法有了改变。」

    「是喔？」

    「长峰主厨不是擅长制作加了洋酒的夹心巧克力吗？虽然在决定『路易巧克力工房』主厨的试吃会上吃过他做的巧克力，但那时还没有什么多大的感触……只是不知为什么，就是有种被吸引的感觉……所以，从『路易巧克力工房』开始营业后，我就常买来吃，结果――」

    「越来越了解它到底好吃在哪里！」

    「也许是舌头的感觉变了吧。我想做一些像是用酒做的果冻或酱汁，还有使用大量白兰地做的水果蛋糕等，也会在家里练习。」

    「有意思――」恭也开心地眯起眼。「个性认真的森泽小姐居然会喜欢酒，有意思！」

    「称不上喜欢啦……还是没办法像男人那样大口大口地喝。」

    「酒可不是拿来牛饮的东西，是吧？我来问问哪里有亲切的酒保可以请教。」

    恭也说要打个电话，随即离席，只见他经过收银台前走出店外。

    过了一会儿，恭也告诉夏织：

    「我问了长峰主厨，他告诉我一家很不错的店，听说那家店的利口酒种类还不少的样子。因为女客人满多的，所以店里有很多用于甜点、口感香甜的利口酒。我们晚上过去看看吧！」

    傍晚前，夏织和恭也一起消磨时光。两人四处考察百货公司的甜点柜，走进巧克力专卖店瞧瞧，和他们觉得蛋糕做得很不错的新手甜点师傅一起喝茶聊天。

    傍晚时分，两人前往长峰主厨介绍的鸡尾酒吧。

    鸡尾酒吧「花开」位于从JR三之宫车站往北步行约十分钟的地方。店里有十一席吧台座位，还有三张四人座桌席。两位女酒保，一位看起来约莫三十出头，另一位约莫二十来岁。

    店里几乎都是女客，适合女性朋友一起来这里放松一下，小酌几杯的气氛。店内装饰着干燥花与小鲜花，兼具沉稳风格与华丽感。

    站在吧台内的店员一听到恭也说是长峰先生介绍来的，马上露出爽朗笑容。「长峰先生有交代，两位是市川恭也先生与森泽夏织小姐吧？」

    「是的。」

    「请两位坐吧台这边。我叫木村皋月，想喝什么尽管点。听说今天除了来喝酒之外，也是为了研发甜点一事而来？」

    「啊！长峰主厨连这都……」

    「请别客气，有任何问题都可以问我。我们受到长峰先生很多照顾呢！所以今天就当作是试喝会吧。想试喝什么酒都可以，而且因为是试喝的关系，费用方面也会帮您斟酌的。」

    夏织不好意思地道谢。「不好意思，提出这么奇怪的请求……」

    「别这么说，一点都不会，能够协助专业师傅研发新品是我们莫大的荣幸。如果能因此研发出美味的甜点，请务必在我们店里贩售哦！因为想提供客人享用，所以希望一次能订购二十个。」

    「提供五十个、一百个都不是问题。」

    「哎呀！这怎么好意思呢！」

    木村皋月发出爽朗笑声，回头瞧着身后的柜子。排列在柜子上的酒瓶在店内灯光的照耀下，发出宝石般的光辉。「您想做的是哪一种甜点？」

    「法式杏仁奶冻。」

    「材料是牛奶与鲜奶油对吧？这样的话，先试试这个如何？」

    皋月从柜子上拿了两瓶酒，一瓶是渐层的蓝色与深蓝色上散布星星的设计，标签正中央有着像是月亮的圆形图案，上头有手拿鸡尾酒杯的女人翦影。

    另一瓶是黑色瓶身，用英文标示的品名下方绘着绿意盎然的风景画。

    皋月从冷冻库拿出一盒香草冰淇淋，用小器具舀了少许放在盘中，然后打开蓝色那一瓶，将利口酒淋在冰淇淋上，端到夏织他们面前。

    淋在冰淇淋上的利口酒，呈现柔和的驼色。

    皋月说：「如果用于法式杏仁奶冻，比起牛奶口味的鸡尾酒，我想用这样的方式食用会更美味。」

    「谢谢，我就不客气了。」

    夏织用汤匙舀了一口沾满利口酒的冰淇淋。含进嘴里的瞬间，一股仿佛能融化人心的甜味令人惊艳。这股与浓醇香草冰淇淋融合的味道，比起刺激的酒味，显然冰淇淋的甜味与香味更胜一筹。酒的华丽口感成了最佳提味，让平淡无奇的香草冰淇淋变成了「大人吃的冰淇淋」，还伴随着令人怀念的焦糖甜味在口中扩散。过了一会儿，饼干的味道才追上来。酒的刺激、焦糖的甜、饼干的香，明明只用了一种利口酒，竟能品尝到这么多味道。

    皋月将酒瓶放在吧台上。「这是一款综合了饼干、奶油、焦糖味道，口感偏甜的利口酒。一般都是加牛奶稀释来喝，但像这样淋在冰淇淋上也很美味。」

    仔细瞧瞧瓶身，上头有着看起来像是月亮的圆形饼干图案，是个十分符合味道的可爱标签。

    待感动又佩服的夏织吃完后，皋月拿起黑色那一瓶，淋在另一盘冰淇淋上。虽然颜色与饼干和奶油口味的利口酒一样，但夏织很好奇这一瓶会是什么样的味道。

    「也请试试看这个。虽然颜色很像，但口感完全不同哦！」

    皋月用玻璃杯倒了两杯冰水，连同新的一盘端到两人面前。

    夏织用冰水消除口中的味道，拿起汤匙舀了一口新的冰淇淋与利口酒。含进嘴里的瞬间，深沉的味道再次令她惊艳。若饼干与奶油口味的利口酒是令人愉悦的简单旋律，那这一款就是刻画复杂心绪的和声。

    「感觉这个的味道比较爽快俐落呢！」夏织说。「虽然口感类似卡鲁哇奶酒（卡鲁哇奶酒：Kahlua and Milk，出产于墨西哥，充满着咖啡和牛奶的香甜味，制作过成有加入可可豆提升香味。），但没那么甜，很适合推荐给男性朋友。」

    「这款叫『贝礼诗』（Bailey’s），是以爱尔兰威士忌为底，加入奶油、可可亚、	香草和咖啡，调制出独特的温醇口感。虽然一般喝的时候也是加牛奶稀释，但因为甜度爽口，所以也会加冰块喝。」

    吧台上并排的两只瓶子，除了标签设计不同之外，特色也明显不一样。一种是充满时尚活力的饼干与奶油口味，另一种是予人沉稳印象的贝礼诗。

    皋月继续说：己厄两种都是奶油类的利口酒，和使用牛奶做的甜点最搭。因为颜色偏淡，所以就算混掺也不会改变素材的颜色。国外某知名冰淇淋厂牌还会用贝礼诗作素材，推出限时商品。」

    恭也说：「我个人觉得贝礼诗和法式杏仁奶冻比较搭，至于饼干和奶油口味的利口酒，则是比较适合带点咬劲的甜点，因为饼干的香味会让人联想到口感扎实的甜点。」

    夏织听到恭也这番话，心中的一扇门也因此开启了。

    就是这样，原来如此。

    不光在视觉上，甜点也会受吃过的食物所影响。人们会整合自己的记忆与现实中的味道，「美味」就从这种相辅相成的效果中而生。也就是说，协调过去与现在，才是「食物美味」的本质。

    明明是口感滑润的甜点，却吃得到饼干的味道，自然会让人有种不可思议感。

    当然，这种不可思议感也是一个卖点，但恭也中意另一种素材的感觉也很合理。

    「我也觉得贝礼诗和法式杏仁奶冻比较搭。」皋月一边说，一边收拾夏织和恭也面前的空盘。「应该大部分人都会这么觉得吧。不过，用贝礼诗改变法式杏仁奶冻口味的作法一点都不稀奇，所以如果要用的话，还需要下一道工夫罗！比如加点咖啡增强香味，或是加些巧克力强化味道等，一旦抓住某种特色，就更能引出威士忌的味道。」

    皋月又拿出一瓶利口酒，问夏织两人：如果要搭配牛奶，试试咖啡和红茶口味的利口酒如何？

    她对咖啡口味的利口酒并不陌生，也收到过红茶口味的利口酒。伯爵茶是制作甜点时常用的素材，但皋月拿出来的是大吉岭的利口酒。

    今天因为要试饮各种口味，所以分量会调制得稍微少一点――皋月这么说之后，开始用柳橙汁和红茶口味的利口酒调制鸡尾酒。这是一款喝得到从冰果汁到红茶香味、口感极十苗层次又爽口的鸡尾酒。

    「这个可以用来做果冻！」夏织直觉地认为。没错，不是用于法式杏仁奶冻，而是用于装饰周边用的果冻，要不要试试这个呢？不要直接放上柳橙片作装饰，改采这样的方式也不错……

    「这款是乌龙茶口味的利口酒。」皋月很开心似地拿出瓶身采和风设计，看起来很像日本酒的一瓶酒。「不过味道有点苦就是了。要不要喝喝看？」

    「好啊！」

    加点冰块调制的乌龙茶口味利口酒，有一股像要洗净口中甜味般的苦味，余味颇清爽。虽然味道蛮有趣，但单独使用稍嫌单薄……夏织这么想时，皋月补充道：「这款酒要是加了水蜜桃与覆盆子的香气，喝起来就会完全不一样。」也有人搭配同样是茶类的抹茶口味利口酒。夏织喝了一口皋月调制的酒，又有惊艳感。没想到加了水果类的利口酒，口感竟变得这样华丽；加了抹茶口味的利口酒则是去了点苦味，成了柔和的味道。

    接着放上吧台的是夏织十分熟悉、瓶身透明的酒。

    「这款是DITA荔枝利口酒（DITA荔枝利口酒：DITA Lychee liqueur，是法国的利口酒，以荔枝果香闻名，质地透明调合性高，在融合其他甜点时不易上色。，如果要做柑橘类的法式杏仁奶冻，用这款就对了。」

    「这是透明的酒，是吧？」

    「是的。这款酒的优点在于，即使加入法式杏仁奶冻里，也不会改变素材的颜色，还会保有浓浓的荔枝香……不过，光是这样也很无趣，所以搭配葡萄柚之类的利口酒，感觉也不错。使用DITA荔枝利口酒调制的鸡尾酒配方多半是搭配水果，因为这款酒和柑橘类的水果都很搭，像是莱姆、柳橙、柚子等，跟这一类的利口酒最速配。」

    因为牛奶加入果酸会形成分离作用，所以如果想添点华丽果香，用水果类的利口酒是最好的方法。除了常用于制作西点的几款利口酒之外，其他还有哈密瓜、香蕉、芒果、西洋梨、百香果、芭乐、火龙果、奇异果、凤梨、杏、李子等各种口味。皋月不断调制出夏织从没喝过的鸡尾酒配方，而且为了多试饮一些，所以量都不多。

    果然还是奶油类的利口酒和法式杏仁奶冻最搭，口感也最滑顺、协调又自然。

    不过，最叫人意外的是茶类的利口酒这类利口酒与水果类的利口酒搭配，竟然呈现出非常有趣的味道。

    柑橘类的利口酒则是最容易接受，最好用的口味，与任何甜点搭配都能做出清爽口感。但也因为味道过于单调，所以最好以DITA荔枝利口酒为底，混搭两种口味比较好。

    恭也一直津津有味地看着夏织和皋月的互动，好一会儿才开口。「森泽小姐，差不多该停手了吧？」又说：「你的脸都红了！已经醉了吧？」

    虽说每次试喝的量都不多，大概是连续试喝的关系，不知不觉中，夏织喝下的量，就算头晕眼花也不奇怪。夏织听到恭也的提醒，才发现自己喝的真不少。

    恭也倒是一副「还能再喝几杯，绝对没问题」的模样。

    皋月又倒了杯冰水给夏织。「今天就试喝到这里如何？要是还有什么想问的事，欢迎再过来。」

    「不行，我不能一直这样接受您的好意……」

    夏织喝完水，想下椅子向皋月道谢时，发现自己连站都站不稳，只好摇摇晃晃的回位子，要了一杯水。

    也许是想等夏织稍微没那么醉时再离开吧。只见恭也和皋月开始聊起来，打发时间。「木村小姐和长峰主厨是因为工作才认识的吗？」

    「不是的，我们是因为长峰先生在找夹心巧克力要用的酒时，偶然认识的。那时我想开一间女孩子也能独自进来轻松小酌的酒吧，所以想在菜单上放些美味的夹心巧克力和小点心，希望店里提供的不单是酒，还能吃到一些轻食和甜点。可以说我们的想法一致吧……于是我告诉长峰先生能够拿到好酒的管道，长峰先生则是提供或推荐美味的甜点给我们，就是这样的关系罗！」

    「所以都是直接向『路易巧克力工房』订购甜点吗？」

    「不一定，我们会向各店家订购甜点，像今天提供的是甜塔。」

    「可以给我一个尝尝吗？」

    「当然没问题，我推荐当季的草莓甜塔，内馅不是卡士达酱，而是带了点甜味的奶油乳酪哦！」

    夏织从旁插嘴。「我也要一个！」

    「你OK吗？还吃得下？」

    「长峰主厨推荐的一定好吃！」

    皋月微笑着拿出两个甜塔放到点心盘上。

    使用色泽鲜艳的草莓制作的甜塔，酸味与甜味调和得别具新意，是一款喝了鸡尾酒后再品尝会更显美味的甜点。

第三卷 爱上甜点的条件 第六话 白色爱尔兰

    武藤一听到新品完成了，飞也似地赶往「金翅雀」。

    他的一颗心忐忑不安。

    森泽夏织会做出什么样的法式杏仁奶冻？能跟「菲利丝碧安卡」制作的「冷调

    欧贝拉」互别苗头吗？不，夏织还不是主厨，她做的新品，再怎么样也不可能轻易

    胜过名店主厨的得意之作。

    什么是「冷调欧贝拉」没有的特色？――只要找到这个就够了。因为这不是什么甜点大赛，而是如同活动名称「甜点嘉年华」字面上的意思：这是一场「甜点的祭典」，首要目标是要让参与活动的客人开心，同时提升业绩，所以商品种类越多越好，而「金翅雀」有它独一无二的优点。

    森泽夏织能够达成这个使命吗？

    和先前一样，武藤与丽子一起被带到会客室。

    这次如果不OK的话，就会由漆谷主厨接手，所以其实最紧张的莫过于武藤。

    森泽夏织倒是一派从容沉稳，只见她小心翼翼地将盛着法式杏仁奶冻的容器放在桌上。

    一共有三种。

    武藤仔细观察排成一排的容器。

    玻璃容器的单价约比耐热塑胶器皿高出两倍，虽然有成本考量的压力，但玻璃容器独特的光泽与高级感，真是叫人难以割舍。夏织似乎认为只有玻璃容器才能衬托法式杏仁奶冻的滑润。

    容器并非传统的圆筒型，而是由底部逐渐往上外扩的圆形设计，顶边还有各种缀饰。

    夏织说：「我试着做了几种，最后决定用这三种组合。」

    武藤问：「不只造型，味道也不一样，是吧？」

    「是的，麻烦两位确认。」

    如同武藤要求的，三种法式杏仁奶冻都呈白色的外型。并排在一起看，虽然白的程度多少有些差异，但都在能够接受的范围。

    夏织似乎想借由不同的顶部装饰，来区别内容物的不同。

    最右边的新品上头缀饰着新鲜的柳橙片与橙皮，还放上别具画龙点睛之效、犹如宝石般耀眼生辉的鲜红色红醋栗。装着法式杏仁奶冻的容器底部，铺着一层薄薄褐色，武藤觉得似乎是将另外做的咖啡或是巧克力口味法式杏仁奶冻倒进去的样子，有一种额外附赠的感觉。

    正中央的新品顶部装饰有点不太一样，虽然透明果冻丁、鲜红色覆盆子、深蓝色蓝莓的组合一点都不稀奇，但上头多加了一片饼干。这样做有什么用意吗？容器底部也有一层薄薄的驼色，除非亲自品尝，否则不晓得跟刚才看到的那个味道有何不同。

    左边的新品算是最传统的法式杏仁奶冻，颜色也是最白的，是那种没有混掺其他素材的牛奶与奶油色，而且连底部都是纯白色。顶部则用粉红葡萄柚、芒果、草莓做出华丽的装饰，还淋了一点大概是黑醋栗口味的红色酱汁，绿色薄荷叶成了配色的重点。

    武藤与丽子拿起汤匙。

    虽然对武藤来说，一次吃三款实在有点可怕，但这次他打算全部吃光，因为不想辜负夏织的努力。毕竟，是否能赢「冷调欧贝拉」，只有一一吃过才能判断。

    武藤先拿起最右边的新品，鲜甜的柳橙搭配用砂糖腌渍的橙皮苦味，确实很特别。但当汤匙深入法式杏仁奶冻层，舀起一口入嘴的瞬间，武藤不由得歪着头。

    真是一言难尽，不可思议的味道。

    印象中，法式杏仁奶冻的口感与牛奶布丁很像，这个却不太一样，丝毫不黏腻，余味清爽，这味道究竟是……？

    武藤又依序吃了第二款、第三款新品，但对第一款新品的违和感始终耿耿于怀。他偷瞄了一眼丽子，只见她一脸愉悦地吃着，露出比之前更满足的表情。看来她觉得「这次的新品很不错」。

    试吃结束后，武藤与丽子向夏织道谢。夏织迫不及待地询问感想。

    「这个嘛……」武藤犹豫地回道：「以我个人的喜好来说，我觉得最容易入口的是最后试吃的那一款。」

    上头缀着粉红葡萄柚的纯白法式杏仁奶冻――没什么奇怪的味道，恰到好处的甜味与香气，连武藤也能轻松接受。「就谁都能接受这一点来说，果然还是最推荐这个。虽然以甜点来说，比较没什么特色，但很容易入口。」

    夏织一脸担心地问：「其他的都不行吗？」

    「倒也不是，只是相较于现今甜点流行的华丽风，其他两款的风格比较沉稳。正中间这一款虽然不是我喜欢的类型，但很有时尚感。它虽然也是红茶口味，却不像之前做的那种会把法式杏仁奶冻染成驼色，这一点很不可思议。请问是怎么做出来的呢？」

    「我是用红茶口味的利口酒做的。只不过上次是用伯爵茶，这次用的是大吉岭。这种红茶的香气比较容易接受。」

    「利口酒是含酒精成分的酒？」

    「酒精成分没那么重，因为加入之前会先温热，而且熬煮的时候，酒味也会跟着蒸发，只会留下温醇的口感。」

    「三种都是用利口酒做的吗？」

    「要想改变风味，保留法式杏仁奶冻的纯白，用利口酒是最好的方法。」

    丽子见武藤一脸复杂的神色，赶紧插嘴。「我觉得森泽小姐将这三款的特色区别得很好，我最先尝的那一款是用贝礼诗做的法式杏仁奶冻吧？」

    夏织总算露出松了一口气的表情。「是的，您马上就吃出来了吗？」

    「贝礼诗满常运用在法式杏仁奶冻里，但有趣的是，你还特别下了点功夫呢！有一股肉桂香。是用稍微浸渍过肉桂棒的牛奶做而成的吗？为了不损及奶冻的纯白

    色。」

    「是的。因为贝礼诗本身带有颜色，如果用肉桂粉，恐怕会让法式杏仁奶冻的颜色变浊。」

    「贝礼诗和肉桂的味道非常搭，牛奶鸡尾酒也常用这种组合呢！其他像是爱尔兰威士忌、奶油、可可亚、香草、咖啡、还有法式杏仁奶冻常用来添香的杏仁等，都和肉桂非常搭，呈现最完美的调和。再来是底部铺的那一层巧克力口味的法式杏仁奶冻――最后来个让人留下强烈印象的神来之笔，我觉得这款甜点真的很不错。」

    「谢谢！」

    「正中央的新品上头为什么放了一片饼干？」

    「因为做的是红茶口味的法式杏仁奶冻，我想营造一种下午茶的气氛，所以试着做出『红茶搭配饼干』这种感觉。而且，红茶的味道分为两阶段，底部那一层用的不是利口酒，而是用真正的红茶做的法式杏仁奶冻。」

    「原来如此。让法式杏仁奶冻吃起来有不同的口感，这点子很有趣呢！柳橙口味的果冻丁，吃起来也很爽口。」

    再来是最左边的新品――丽子继续说这是武藤最中意的一款，上头装饰着粉红葡萄柚的法式杏仁奶冻。丽子说：「这款是以『水果法式杏仁奶冻』为诉求，让任何人都能吃得顺口的甜点吧？」

    「是的，这款是忠于基本款的作品。为了强调水果这个诉求，法式杏仁奶冻本身加了荔枝与莱姆口味的利口酒调味，试图以荔枝鸡尾酒为概念做出来的。顶部缀饰许多水果，希望给人容易入口的感觉。」

    「这三款新品都有名字吗？」

    「虽然品名都是法式杏仁奶冻，但会分别加上『威士忌＆巧克力』、『红茶』、『水果』等字眼。」

    很有「金翅雀」风格，而且是一看就知道成分、还能想像味道的名字。

    武藤歪着头，思忖片刻后说：「威士忌&巧克力，这名字好像有点拗口，又不能直接用利口酒的名称『贝礼诗』……」

    「也对……」丽子插嘴道。「除了威士忌之外，还有巧克力，但巧克力不是主要卖点。」

    丽子思索一会儿后，抬头看向夏织说：「『白色爱尔兰』这名字，如何？」

    「很不错呢！」夏织露出开心的神情。「感觉俐落许多。」

    「如果是喜欢品酒的客人，光听这名字就能联想罗！如果客人进一步询问，店员只要说明：『这款甜点是用以爱尔兰威士忌为底的利口酒做成的』，我想不少客人一听到『贝礼诗』就会想点这款甜点吧。至于不太清楚这方面的客人，稍微说明一下贝礼诗的特色就行了。或是在卖场摆一瓶贝礼诗也是一个方法。不，干脆摆些贝礼诗口味的法式杏仁奶冻提供试吃，如何？」

    「也是可以啦……不过，试吃时加些香草冰淇淋会更好，因为贝礼诗这么吃更美味。」

    「这主意不错哦！故意不让客人直接试吃法式杏仁奶冻，保留一点想像空间，猜想甜点本身会是什么样的味道……这点子很有趣，可以激起客人的好奇心。」

    「那就用广口瓶装贝礼诗，这样舀起来比较方便。」

    位于西宫花园的「甜点宫殿」因为设有咖啡厅，所以使用的是大型冰箱，无论是贝礼诗还是试吃用的冰淇淋，都有足够的空间可以存放。

    「那就这么决定了！」丽子语带坚定地说：「这三款的名称分别为『白色爱尔兰』、『红茶』、『水果』，因为同时推出三款，所以必须估算一下个别的出货量……」

    确认完各店家要推出的新品之后，只剩活动当天的搬运以及场地布置等事宜还需要洽商。

    西富百货公司芦屋分店的会议室里，鹰冈部长正在翻阅附上新品照片的活动报告书，只见他面带微笑地抬头看着武藤。「你做得很好呢，找来很多美味的甜点！这比在芦屋分店办的嘉年华活动还要精彩，很不错哦！」

    「谢谢部长的夸奖。」

    「哎呀！老实说，没想到你会做得这么好，虽然绪方小姐也有帮忙。」

    其实直到现在绝大部分还是仰赖丽子的判断――武藤真的这么想，不过自己也很努力就是了。但丽子敏锐的味觉与品味还真不是盖的。

    那天傍晚，武藤为了谢谢丽子的帮忙，主动邀约丽子一起吃饭。虽说是道谢，但因为还不知道企画能否成功，所以只是去居酒屋饱餐而已。

    两人举起啤酒干杯后，丽子开始大啖看起来十分美味的马铃薯炖肉。不只是甜点，丽子对于摆在面前的食物，什么都能吃得津津有味，看来她一定很喜欢享受美食的感觉吧。

    丽子边用筷子切开高丽菜卷，边问武藤：「武藤先生真的觉得『金翅雀』的新品很好吗？」

    「为什么现在才这么问？」

    「因为你还是一副不以为然的样子。」

    「也不能说不以为然啦……就是有点不明白。」

    「不明白？」

    「嗯，就是那款『白色爱尔兰』。怎么说呢？就是吃不惯那个味道。」

    「还是觉得『冷调欧贝拉』比较美味吗？」

    「我觉得『冷调欧贝拉』真的很好吃，就连讨厌甜食的我也会被迷倒，那种鲜明的特色令人惊叹。」

    「你对『白色爱尔兰』没有这样的感觉？」

    「也许我这样说有点过分……但是，这款甜点让我摸不着头绪。我也不知道该怎么说，绪方小姐没这种感觉吗？」

    「我非常喜欢『白色爱尔兰』呢！」

    「喜欢它的什么？」

    「就是武藤先生说的那种感觉啊！」

    「咦？那种摸不着头绪的感觉，也是甜点的优点吗？」

    「我觉得『冷调欧贝拉』充分展现了主厨的个性，『白色爱尔兰』则是全力回应客人的心情。」

    「回应……」

    「对于喜欢重口味的人来说，『冷调欧贝拉』应该比较讨喜吧。但我觉得『白色爱尔兰』毫不逊色，无论诉求、风格都比第一次试做的东西来得用心，这种努力的成果应该得到认同。」

    「是这样吗……？」

    满怀期待夏织做的甜点，结果似乎不太符合自己的期望――这对武藤来说，无疑是个打击。

    看来我对于甜点，真的很缺乏品味吧。

    明明丽子对这款甜点赞誉有加，我却完全无法理解……真的是因为对甜点缺乏品味吗？

    丽子又说：「你对『红茶』与『水果』这两款的接受度就很高吧？」

    「是啊！」

    「那很好啊！不是吗？」

    「总觉得一件事没搞懂，真的很不甘心。」

    武藤想，要是能明白地说出「不喜欢」该有多好啊！就像马卡龙犹如甜点炸弹，武藤发誓不再碰第二次。

    但「白色爱尔兰」又不是这样。

    武藤也明白这款甜点的味道很复杂。

    因为贝礼诗这款利口酒的味道本身就很复杂，更何况是以威士忌为底，加上奶油、可可亚、香草和咖啡等调味，把牛奶的味道温柔地锁住，夏织还加了肉桂提味。容器底部的巧克力法式杏仁奶冻也是一大重点，确实是一款精心制作的商品。

    丽子能够品尝到一切都很调和的成果，自己却不行――这点令武藤懊恼不已。虽然说这就是无论什么甜点都吃得很开心的人，和一味逃避甜食的人之间的差别，但还是教人泄气又难以释怀。

    「要是不拘泥于白色的话，我应该也能尝出个所以然吧。」武藤喃喃道。「如果不是用贝礼诗，而是一般巧克力法式杏仁奶冻，也许更讨喜吧。」

    「是啊！或许可可亚口味也很不错，但给人的印象就没那么强烈了。」

    「是喔……」

    「如果能搞清楚哪一些不是自己喜欢的味道――我觉得也是件好事。」

    「咦？」

    「武藤先生，你得先弄清楚自己喜欢什么，才能了解甜点……之前你不是对任何甜点都敬谢不敏吗？现在却能区别出差异，进步很多哦！」

    「是吗。」

    「现在虽然大势已定，但如果你还是很在意，要不要和森泽小姐谈谈？只要不改变主诉求，鹰冈部长应该不会说什么的！毕竟到正式开卖之前，反复微调是专业甜点师傅的良心。而对自己完全认同的甜点，哪怕只是多卖一个，我们也要尽力促销出去，光闷着头想是没办法解决问题的……就算不提变更的事，跟森泽小姐聊聊也许能消除你心中的疑惑。」

    丽子这番话听来不无道理。武藤决定再次约夏织碰面。但话是这么说，如果不是为了抱怨新品如何，还真是找不到见面的借口。

    那就装作偶然去店里探访，若无其事地邀约夏织吃顿便饭……武藤思忖着。

    甜点师傅一整天都很忙碌，也很晚下班。又不可能约下午三点一起喝个下午茶，毕竟他们平常忙到连晚餐也没空好好享用。

    问题是，约休假日碰面又不太妥当。

    武藤心想，还是约中午一起吃饭呢？中午十二点到下午两点之间是「金翅雀」工作人员轮流吃午餐的时间，利用这段时间临时去拜访，然后视夏织当时的情况再想想要怎么约。应该行得通吧？

    武藤查了一下「金翅雀」附近有哪些餐厅，挑了一家合适的，随即前往「金翅雀」。

    武藤登上通往「金翅雀」的斜坡，望见店门的同时，瞧见夏织开门步出店外。她换上便服。看来刚好要外出用餐的样子。

    武藤加快脚步，正想出声打招呼时，瞧见一位高个子的男人走向夏织。武藤反射性地停下脚步。

    夏织察觉男子走近，表情霎时明亮起来，连离她还有段距离的武藤都能感受到从她身上散发的喜悦。

    武藤宛如冻住般，楞楞地站着。

    夏织和那名男子背对着武藤往斜坡上方走去。武藤想起，往前再走几步有一家餐厅。

    武藤并未跟上去，而是暗暗祈愿夏织会忽然回头，紧张地心想：「这样不行啦！」、「再这样下去她会走掉」、「如果她回头看到我的话，我要露出什么表情比较好……」

    不久，夏织忽然想起什么似的突然回头，赫然发现武藤。

    夏织似乎要向武藤打招呼的样子，和随行的男子一起下坡，朝武藤走来。

    武藤见状，几乎快喊出声。

    唉呀，不用特意过来打招呼啦！

    错过时机离开的武藤，只能带着僵硬的笑容，呆站原地。

    夏织走到武藤面前，一脸认真地问：「是甜点嘉年华活动发生什么突发状况吗？

    如果有什么问题，我会马上想办法解决。」

    「不，不是这样的……我只是来这附近，想说顺便去你们店里看看……」

    武藤瞥一眼夏织身旁的男子，她赶紧主动介绍。「这位是以前曾在『金翅雀』工作过的甜点师傅――市川恭也先生。他预定最近在关西开店。」

    「初次见面，您好！」市川恭也露出爽朗的笑容，向武藤点头打招呼。「森泽小姐跟我提过甜点嘉年华一事，我现在虽然不是『金翅雀』的员工，但也许哪天我们会有合作机会，到时还请您多多指教。」

    武藤心想这个人还真是稳重有礼貌。要不是和恭也没那么熟，武藤肯定会轻松地寒喧几句，随即递出名片吧。

    但实际情形是，武藤笨拙地点头回礼，像初入职场的菜鸟般慌乱地探着口袋，好不容易才找到名片递给恭也。

    恭也也拿出名片递向武藤。「您那边今后如果有什么活动企画，还请多关照。只是我的店规模不大，还没办法配合什么大案子就是了。」

    「虽然规模不大，但市川先生的手艺可是一流的哦！」夏织的口气带着武藤从未听过的愉悦感。但光是这样，就能嗅到她对恭也这位专业甜点师傅抱着多大的敬意与好感――武藤深刻感受到。

    「森泽小姐这么说，肯定会是一家非常棒的店罗！」武藤努力释出善意。「新店开张时，我一定去拜访，也请多指教。」

    「武藤先生也要准备用午餐吗？」恭也问。「如果不嫌弃的话，要不要一起吃顿便饭？」

    武藤犹豫了一下。我该婉拒吗？还是应该藉着这机会，好好了解市川恭也这号人物？

    结果是后者胜出。武藤想，自己要是就这样独自走开，只会让内心更焦虑烦闷。

    「谢谢，那我就不客气了。」

    恭也和夏织开心地点点头，往斜坡上方走去。武藤望着两人的背影，默默地跟在他们身后。

第三卷 爱上甜点的条件 第七话 嘉年华前夜

    这是一家义大利餐厅。一走进去，扑鼻而来的是伴随着面包香的番茄酱汁与薄荷叶香气。

    因为适逢午休时问，餐厅内满是客人的交谈声与餐具碰撞声。服务生快步穿梭其间，忙着点餐、端菜、带位。

    武藤一行被带到四个人的位子。不一会儿，三分午餐便送上来。

    夏织一边吃着沙拉和义大利面，一边问武藤活动准备得如何，恭也则畅谈着在「金翅雀」工作时的事。

    武藤面带微笑，随声附和，默默观察恭也。

    恭也始终一派沉稳大方，不会插嘴谈些无关工作上的事，也不太提及自己开店的事。

    武藤从进来用餐之前，就察觉到恭也对夏织是一个很特别的存在。也许是因为

    恭也落落大方的态度有别于一般甜点师傅，让武藤不由得想起制作「冷调欧贝拉」

    的北Q主厨。

    以自己的工作为傲、充满自信的人最耀眼，风采足以迷倒周遭的人，更何况是同行呢。所以，身为后辈的夏织对恭也抱持莫大的敬意也是理所当然的，甚至就算怀有其他情感也不足为奇。

    不，等等。

    武藤试图拂去自己的胡乱臆测。就算她对他的敬意中带着情意，但恭也对夏织又是怎么想的呢？也许他有其他心仪的对象。长住东京的他很可能在东京已经有交往对象，而且以他的年纪来说，有过两、三个女友也很正常。

    如果是这样，自己应该还有机会才对。

    因为下午还要工作，夏织没办法外出太久。只见她迅速用完餐，便对武藤和恭也表示「不好意思，我先走一步。」跟着随即起身。「武藤先生，您请慢用，市川先生也是。」

    「谢谢。」恭也答道。「甜点嘉年华活动期间，我们再一起去西宫花园看看吧。」

    「好啊！我也想吃吃其他店家的甜点，好期待喔！」

    夏织在收据下方放了一张千元钞后，微笑着先行离开。

    待夏织离去后，恭也主动攀谈。「森泽小姐表现得如何？因为我只认识还是实习生时的她，所以很期待这次由她制作的新品。」

    「咦？」

    「我在『金翅雀』时，刚好是森泽小姐进去的第一年，『金翅雀』会让新人先协助一年卖场与咖啡厅的工作。」

    「这也算是甜点师傅的工作吗？」

    「是的，很重要的修业。」

    「那你和森泽小姐共事时，没吃过她做的甜点吗？」

    「私底下切磋时吃过……她是很认真的人，早早就明白了『制作甜点的技术』与『制作让客人满意的甜点』这两件事之间的差异。不过，这世界上最恐怖的事，莫过于知道却无法做到吧。」

    服务生端来浓缩咖啡。恭也加了点糖，用汤匙搅拌。「武藤先生觉得森泽小姐这次做的甜点如何？」

    「我觉得不错。」

    「不错？不是『很好吃』？」

    「不好意思，其实我很怕吃甜食……」

    其实这种事不说出来也没关系，但武藤还是说了，因为想看看恭也的反应。

    对自己充满自信的甜点师傅，一旦面对无法理解甜点之人，会显露心中的不耐吧？这时的他会如何看待对方？是怜悯还是不屑？抑或是极力说服？由此可以看出恭也的本性。

    恭也兴致盎然地听着武藤诉说自己无奈接下活动的缘由，以及到现在还是无法了解甜点的事。武藤则很好奇：恭也这家伙在听这种事情时，为什么也能听得津津有味呢？

    恭也丝毫没有同情武藤的样子，也没有嘲笑的感觉，只是沉稳地说：

    「这次的任务对森泽小姐来说，是个绝佳的经验。如果想继续甜点师傅之路，迟早都要面对『制作甜点时，该怎样考量客人的心情』一事，这绝对是重要的课题。而且第一次遇到的就是武藤先生，对她来说真是莫大的幸福。」

    「是吗？」

    「对武藤先生来说，这次也是一个新的挑战吧。我觉得这样的搭配方式非常好，相辅相成的结果，一定能创造出好东西。」

    「市川先生是森泽小姐的老师吗？」

    「老师？」

    「听你的口气，感觉你把森泽小姐视为徒弟或学生……你们给人的感觉不像前辈和后进，也没有平起平坐的感觉，在我看来，比较像师徒关系。」

    「森泽小姐的老师应该是『金翅雀』的漆谷主厨吧。因为她是在漆谷主厨的底下做事。」

    「这我知道，但我看市川先生和森泽小姐相处的感觉――」

    「我可不打算当别人的老师……但年轻时常遇到这种事就是了。毕竟身为前辈还是要看起来有气势一点。」

    「所以，你们只是单纯的同事关系？」

    「是的，至少我是这么想。」

    恭也绝对不会脱口说出「夏织对我来说，是个有魅力的女人」这种话，但这也人类是会说谎的生物。

    有时会故意对别人显露截然不同的情感。

    有谁敢断言现在的恭也不是这样呢？毕竟，人是不会和自己不感兴趣的对象走

    在一起的，更何况是成熟男人。

    武藤一边品尝留在舌头上的咖啡苦味，一边思忖。

    夏织凝视着恭也时，双眼是那么的闪亮――武藤心想，我多希望那眼神是望向我。到底要怎么做，才能让她注意到我的存在？

    夏织非常热中自己的工作，所以最好的方法是借由甜点拉近彼此的距离。但我不是恭也，不会做甜点，所以施展的空间有限。

    「森泽小姐是非常棒的甜点师傅。」武藤表示。「我个人希望甜点嘉年华结束后，还能邀请她参与别的企画。今年这活动如果办得很成功，明年就还会举行，也许还能成为例行性活动。因为『甜点宫殿』全年无休，除了当作活动场地之外，也很适合当作新品展售会场，所以我想藉这个机会让森泽小姐尝试更多新的挑战。这次是因为配合我个人的要求来制作，如果除去这层束缚，她肯定更能一展长才。」

    没错，如果只是以协助身为甜点师傅的夏织不断成长为目的，武藤就没必要非得满意夏织做的甜点。这一点是恭也与武藤两人最大的差别。

    ――因为同样身为甜点师傅的市川恭也，应该无法接受不符合专业者应有的价值观。但我不一样，我是以商业价值来衡量事物，我知道怎么做才能卖，怎么把夏织捧成「明星级甜点师傅」、向世人大力推销。只要订出完善的企画，有西富百货公司这块招牌在背后撑腰，就能全力宣传。

    武藤一想到自己的才华见诸于世的成就感，就不由自主地兴奋起来。武藤觉得单凭这一点，自己就胜过恭也，能给夏织更强而有力的协助。

    但这时，武藤内心的理智部分突然向他喊话。

    ――喂！真的是这样吗？你当真在想这种白日梦般的事吗？森泽夏织是那种会因为你这么做就开心的人吗？那么认真的她，会欣然接受这种事吗？

    武藤的脑海里浮现夏织一脸困惑、垂着眼的模样，跟武藤单方面的热情有着天差地别。

    ――我只要做出能带给客人幸福感的甜点就满足了。所以，对于您的一片好意，我其实……

    武藤仿佛听到夏织那温柔的声音。一头热的武藤，内心好像漏气的汽球般急速萎缩。

    尽管这样，武藤还是不想放弃。应该还有什么办法吧？对甜点一窍不通的我，应该还有其他方法充分表达自己对她的敬意与情意吧？

    恭也静静地开口。「甜点师傅不是什么偶像明星，让世人认识自己做的甜点、晓得店的存在，远比自己成名来得重要。身为专业甜点师傅，除此以外，别无其他奢求。说得极端点，甜点师傅还是默默无名比较好。不过，我也乐见想挑战新事物的甜点师傅能有更多机会，用自己的双手创作新的甜点，看着自己做的甜点受到欢迎――这对甜点师傅来说，绝对是最幸福的事。武藤先生如果能给森泽小姐这样的机会，我举双手赞成，就算要我低头拜托也可以。」

    恭也并未要求武藤也给他机会，而是全力替森泽夏织争取。他之所以能这样做，可见对夏织是出于一片真心。

    或许正因为两人不是情侣关系，这种微妙的情感才能将两人的心紧紧牵系在一起。还是说，他们俩早已经察觉彼此的心意……？

    两人就这样还算融洽地交谈着。大致了解恭也的为人后，武藤主动说道：「我也该回去工作了。」

    武藤从椅子上站起来时，恭也也起身。「我也是。」

    两人一起步出店外，在店门口再次道别后，才各自离去。

    武藤来到阪急电铁车站，搭乘特快车一刖往西宫北口。走出剪票口，穿过长长的联络桥，朝西宫花园走去。

    桥下方就是马路与阪急电铁的轨道，来往车辆与电车的吵杂声对现在的武藤来说，实在颇刺耳。往旁边瞧，瞥见甲南大学那栋咖啡色建筑，以及绘着樱花花苞的蔷薇色招牌。樱花是西宫市的市花，也是西宫花园的商标。桥身往樱花招牌的方向垂直地转了个弯，朝前方延伸。

    日照强烈，犹如夏天。一心只想赶快躲进室内的武藤，不由得加快脚步。

    一踏进大楼内，汗水马上被吸干。从连接桥走进室内，映入眼帘的是用三只鸟展现装饰艺术风格的阪急百货公司主要入口。

    这家阪急百货公司的卖场只有一到四楼，但一楼就设有专卖西点、和果子的专区，虽然卖场空间不大，却汇聚许多最新的甜点商品，成了楼层中最醒目的存在，也有很多知名的西点店在这里开设分店。

    武藤来到一楼，巡访阪急百货公司的甜点卖场。

    毕竟，要是现在的产品，和甜点嘉年华要贩售的新品过于相似，实在不太好。所以除了事先调查之外，也要留意活动期间突然推出的新品。

    幸好没被他发现类似的甜点。甜点这种东西呢，就算看起来很像，也会多少藏着独门功夫，而这独门功夫就是成为特色商品的要件。即便只是些微差异，也能清楚展现与别家店的不同。

    甜点师傅在一个小小的甜点里，到底塞进了多大的世界观与功夫呢？只为了听到客人说一句「好吃」、「好想再吃」，要经历多少次苦战恶斗呢？看在身为销售一方的武藤眼中，只能脱帽致敬。

    武藤步出百货公司之后，搭电梯上到四楼的餐厅美食街。因为大楼内部空间采挑高设计，因此搭电梯上楼途中，可以饱览周遭一切。武藤瞥见服务台后方那一片色彩明亮的马赛克壁画，一如「西宫花园」这名称，壁画是以花草为主图。室内四处栽植观叶植物，一楼手扶梯四周还设有花坛，而且栽植的不是人造花，全是真正的花草树木。

    四楼的户外露台区还设有天空花园，建于大楼顶楼的户外休憩区里百花争妍，铺着草皮的斜坡，还摆置了几张桌椅。虽然广场中央只排着几颗石头，其实那是喷水口的装置，时间一到就会喷出雾气和水，上演美丽的水舞音乐秀。

    武藤来到了四楼，没走向天空花园，而是走进一整排都是咖啡厅和轻食店的区域。

    西宫花园的餐厅美食街，聚集着各式各样的餐厅和咖啡厅。除了「甜点宫殿」之外，一共有三十九家。一到用餐时间，这层楼就非常热闹。西富百货公司之所以选在这里开设「甜点宫殿」，除了因为这里有几家甜点店进驻之外，也是看上这里人潮聚集的关系。单就人潮比百货公司地下美食街更有集客效果这一点来看，就有开店的价值。

    武藤一到「甜点宫殿」，先向店长中井打招呼。两人坐在咖啡厅最角落的位子，进行最后一次会商。

    「看来必须更动一下商品柜的位置。」武藤指着店内简图。「我想在这里放个展售新品的商品柜。」

    「所以也必须搬动一下客席罗！」

    「是的。因为外带量会比平常增加许多，所以必须调整动线，以免打扰到店内用餐的客人。」

    因为西宫花园全年无休，所以场地布置的作业必须在非营业时间进行。

    四楼的营业时间为早上十一点到晚上十一点，只要避开这个时间带进行作业就行了。

    中井店长与武藤敲妥时间，决定活动当天一早到场监工。

    「甜点配送是早上和下午各一次。然后视现场情况，看是早上一次补足，还是必须再多进一些，所以配送时间还是分两次比较好。」

    人气商品通常一送到，马上便被抢购一空，因此配送时间一定要规画好。毕竟甜点嘉年华一旦做出口碑，就会吸引更多客人上门，外带量也会跟着增加。到时不只甜点，像是点心盒、包装纸、保冷剂等都会来不及补货，所以还是分两次配送比较好。这些事虽然只要做过一次就能掌握大致流程，但还是要实际执行过才晓得行不行得通。

    绪方丽子则是负责监控最受欢迎的三家店的商品销售情况，因为商品一旦放上「最畅销」的牌子，销量就会直线上升。不过，咖啡厅与外带的人气商品似乎不太一样，武藤预测「金翅雀」的法式杏仁奶冻应该在外带部分比较吃香，所以开店后与傍晚时的出货落差量也许会比其他甜点来得明显，这部分尤需注意。

    这次的甜点嘉年华是「甜点宫殿」开张以来的首度尝试，感觉与武藤讨论的中井有点紧张。原本任职百货公司的中井是从芦屋分店调派来这里，离开原本的工作环境，单枪匹马来这里打拼的他，心情之复杂肯定难以言喻。中井努力克服一切，将「甜点宫殿」带到今天这种规模，一定无法忍受突如其来的新企画毁掉他耕耘的一切。武藤一想到中井的心情，就会不断提醒自己只许成功、不许失败。

    结束在「甜点宫殿」的讨论后，武藤返回西富百货公司芦屋分店。

    在浏览参与甜点嘉年华的店家商品清单时，武藤忽然想起自己想和夏织聊聊「白色爱尔兰」的事。

    「惨了！我真是个大笨蛋。」武藤竟然忘了自己是为了什么而去「金翅雀」！明明是为了消除心中对「白色爱尔兰」那种烦闷不解的感觉，他才……

    武藤瞧一眼时钟。

    西点店通常营业得比较晚，就算卖场与咖啡厅的营业时间结束，甜点师傅们为了准备明天要用的东西，还是得留下来待到很晚。所以现在打电话过去，夏织应该还在吧。

    但要怎么开口呢？

    武藤并非觉得不够美味，希望夏织重做，也不是讨厌「白色爱尔兰」的味道，只是觉得有点难以释怀，想尝尝另一种更容易了解的味道，希望自己的味觉能变得更灵敏……

    武藤脑中忽然闪过一个想法，让他兴奋地几乎快喊出声。

    那就是「冷调欧贝拉」有，而「白色爱尔兰」没有的东西――

    这想法在武藤心中化成清楚的印象。

    没错。

    就是这样！

    因为夏织还没吃过「冷调欧贝拉」，北Q主厨也不晓得「白色爱尔兰」这款甜点。

    所以只有丽子和自己晓得这两款甜点的味道，所以会自然而然地把它们拿来比较，这种难以释怀的心情肯定就是因此而生。

    武藤拿起电话，打到「金翅雀」。

    「不好意思，麻烦请森泽夏织小姐接电话。」。

    对方立刻请夏织接电话。

    「您好，承蒙照顾。」夏织就连接电话也是那么有礼貌。

    明明是自己打扰她工作，武藤不由得致歉，随即开门见山地说：「我想和森泽小姐谈谈『白色爱尔兰』这款甜点。」

    「好的，有什么问题吗？」

    「虽然我对甜点味道的好坏不是那么了解，但起码知道口感的差异，因为这种感觉和味道不一样，是由舌头判断。」

    「是……」

    夏织似乎不晓得该如何回应，但武藤已经顾不了这么多，继续说：「是否可以稍微改变一下『白色爱尔兰』的口感呢？不是要做多大的变更，只要稍微改变就行了。」

    「咦？」

    「我想起那时吃到你做的雪花蛋霜……泡雪上头洒了些甜甜的杏仁片，让我印象十分深刻。」

    『哦……就是那款撒上肉桂糖粉和杏仁碎片的雪花蛋霜啊！其实一般雪花蛋霜

    是淋上焦糖，但我怕武藤先生觉得太甜……』

    「『白色爱尔兰』也能这么做吗？」

    「您是指撒在上头吗？」

    「是的。因为法式杏仁奶冻很像用牛奶做的布丁，所以口感很绵密，不是吗？虽然用了水果的酸味来提味，但水果也不是口感偏硬的素材，如果在顶部撒一些坚果之类的，瞬间就能产生不一样的口感……」

    「原来如此。因为贝礼诗是加了咖啡与可可亚调味的利口酒，所以和坚果类非常搭，像是杏仁、榛果、腰果等都可以用，还能增添香气。如果稍微减少水果的量，再撒些东西上去，看起来也会更漂亮吧。不过，这次要是用肉桂粉，我怕味道太浓，不然试着用砂糖熬煮成的焦糖好了。」

    「你愿意试试看吗？我真的很想再尝一次『白色爱尔兰』。」

    「没问题，您何时方便过来试吃呢？」

    「当然是越快越好罗！我可以配合森泽小姐的时间。」

    「那我回家做好了。今天早点回去，明天一早带去店里，这样武藤先生明天早上就能过来试吃了。」

    「谢谢。明天一早开店，我就过去打扰。」

    隔天一大早，武藤偕同丽子前往「金翅雀」。

    两人和上次一样是在会客室试吃，武藤尝了一口，忍不住想大叫：「就是这个感觉！」

    丽子却是一派冷静，似乎早就猜想到「白色爱尔兰」会变成这种口感。

    面对这种新发现，武藤兴奋不已。这种兴奋感不是针对甜点，而是对他自己的改变。就是这个，就是这个不一样！「冷调欧贝拉」与「白色爱尔兰」的差异。口感刻意做得比较粗糙的「冷调欧贝拉」，和只追求滑润口感的「白色爱尔兰」，两款甜点明明味道相近，他却老是觉得「白色爱尔兰」少了股气势，原来是因为口感不同的关系。

    所以，只要保留滑润的口感，再补足口感上的差异，就能改变「白色爱尔兰」给人的印象，成为余味深远、温润的美味，一种连武藤也能认同的风味。

    可是……这到底是怎么做出来的？武藤还是猜不透。

    夏织已经用名为「红茶」的法式杏仁奶冻，实践了「改变口感」这个诉求。上次试吃时，夏织说过只要在顶部加一片小饼干便能改变口感，但当时自己只是楞楞地听着，这次则是自己发现其中的差异、央求夏织再试作一次。人家虽然不是主厨，但好歹也是专业甜点师傅。啊，仔细想想，自己还真是厚脸皮。夏织二话不说就答应这种要求，可见她是多么有风度的人……

    这次一共试了三种坚果，最后他们选了使用榛果的那款。法式杏仁奶冻本身带着杏仁香，所以用不同种类的坚果更有相辅相成的效果。而且撒的榛果量不多，不会扼杀杏仁的香味。

    ――原来只需要多花一点点工夫，便能改变甜点给人的印象……

    武藤再次受到震撼，也惊讶自己心境上的变化。长这么大，还是第一次觉得甜点「有趣」。这种感觉与「美味」有点不同，但都是近似「愉快」的感受。

    夏织微笑地说：「幸好赶得及在出货前做些改变，能让武藤先生满意，真是太好了。如果只是这种程度的更动，其实您不用客气，可以早点跟我说……」

    「真是抱歉。」武藤深深地行礼致歉。「因为我也不太确定自己的感受，我想原先那样子一定也是非常好的甜点，但这次的试吃真的让我体验到不一样的感觉――」

    丽子也向夏织行礼致谢。「我也要说声抱歉，给你添了不少麻烦。」

    夏织轻轻一挥手。「别这么说，我毕竟不是主厨。所以对我来说，试吃者的意见非常重要。武藤先生看出试作品的优点，而且加点坚果的点子也很有趣，所以我认为，这次的试作很有价值！」

    「谢谢。那么，就决定用这一款。」

    「好的，我也要再次谢谢两位。」

    武藤和丽子一起离开「金翅雀」。虽然武藤还是觉得对夏织有点不太好意思，但盘踞心中的疑惑顿消失，心情舒畅到仿佛能看跏澜绺鞲鼋锹洹

    跛的五月风吹入他内心深处。

    一定要让这次的甜点嘉年华成功武藤再次这么激励自己。

    同时，他脑中也兴起一股强烈的念头。

    今后也想和夏织继续共事下去这愿望如果能够实现，会是多么美妙的事啊。

第三卷 爱上甜点的条件 第八话 甜蜜的飨宴

    「金翅雀」公休日当天下午，夏织独自搭乘阪急电铁，跟恭也在西宫北口车站的剪票口会合。

    恭也依约在下午一点进时现身。

    「商品销售情形如何？」一碰面，恭也便这么问。

    「托你的福。」夏织答道。「每天配送到『甜点宫殿』的数量都卖光了，但也不可能进太多就是。」

    「没办法增加数量吗？」

    「没办法。店里也有工作要忙，只是暂时先做『甜点宫殿』那边的商品，要是没办法顾及总店的商品也很伤脑筋。」

    「老板也不贪多吧！」

    「现在的状况就很好了。『路易巧克力工房』那边也经营得很成功。」

    两人穿过连接车站与购物中心的空桥，前往位于四楼的餐厅美食区。

    「甜点宫殿」果然挤满了人，不论咖啡厅还是商品柜前都是大排长龙的盛况。

    看来这次甜点嘉年华办得十分成功。

    店内的摆设也有大幅更动，观叶植物和一些摆饰品全被移走，增加一些用餐客席，还添了一座专门展售蛋糕的商品柜。

    商品柜里整齐排放着各式新品蛋糕，也有「金翅雀」的法式杏仁奶冻。

    虽然研发法式杏仁奶冻的人是夏织，但实际制作者却不是她。如同其他甜点也是采分工合作的方式，还要通过漆谷主厨和老板的品质把关。

    每一款甜点都会标注店家名称，除非特殊情形，不然不会标明出自哪位甜点师傅之手，这就是甜点作为商品的存在方式。

    「金翅雀」的蛋糕还保留着关西传统法式甜点风味，任谁吃了都会喜欢的温醇美味是其特色，丝毫没有时下流行的那种搞怪感。而且「金翅雀」一向坚持不以洋酒作为甜点特色，所以就某种意味来说，夏织的新品算是打破传统。虽说酒精成分已经挥发得差不多，但依旧保有利口酒特色的这款法式杏仁奶冻，算是「金翅雀」从未有过的崭新创作。

    关于这一点，漆谷主厨和老板倒是抱持着开明的态度。「反正是新品，无所谓罗！」两人欣然接受。况且这次提供的不只新品，还会搭配招牌甜点一起贩售，所以应该没问题。

    与其说夏织被赋予「研发新品」的任务，不如说她想藉此修行，鞭策自己更上一层楼。为此她打从心里感谢「金翅雀」给她机会。不过，一款甜点成功与否还是要看销售结果，全部滞销也是大有可能，但漆谷主厨和老板仍大胆将这项任务交给她自由发挥，夏织打从心底致上最深的谢意。

    「甜点宫殿」店内在不影响动线的情况下，还设了一处艺术造型蛋糕的展示区。靠墙摆着一张铺着白色桌巾的长桌，上头展示着装在玻璃箱子里的工艺点心。各种精致的糖雕、巧克力雕花以及糖花，虽然尺寸不大，但精致的手工让客人u艳万分，热烈谈论着。

    因为是甜点嘉年华，果然以女性客人居多，有带着小孩的妈妈、中年妇女、欧巴桑、女学生、粉领上班族等。傍晚的人潮肯定更汹涌吧。

    两人约莫等了十分钟左右才有位子。服务人员送来的菜单和平常不太一样，上面除了介绍参与甜点嘉年华的各家新品，还附上了精美图片。

    「要点个五款来吃吗？」恭也问。

    「我想点个两款就行了。等着进来咖啡厅用餐的客人很多，其他的就外带吧。」

    「也对！」

    光是翻阅菜单就很想欢呼，映入眼帘的是一个个看起来美味无比的甜点。夏织最感兴趣的是来自关西义大利甜点名店「菲利丝碧安卡」创作出的「冷调欧贝拉」。

    义大利甜点一向给人朴实又成熟的印象，「菲利丝碧安卡」的北Q主厨除了遵循义大利甜点的传统口味，也很擅长打造华丽的甜点造型。看来这款甜点应该如同「冷调欧贝拉」这名字，不光是巧克力口味的义式奶酪，肯定和法式欧贝拉很像，塞进嘴里的瞬间，浓醇的巧克力香在口中扩散。

    恭也和夏织一样，也将这款甜点列为首选，然后挑了另一家店的新品：覆盆子搭配奶油乳酪蛋糕。夏织则是选了由大阪的「橄榄山」餐厅推出、装饰着满满水果的水果塔。

    恭也已经尝过「金翅雀」推出的所有法式杏仁奶冻，因为甜点嘉年华开跑的第一天，他就外带所有口味。夏织试着询问感想，恭也只回道：「嗯，做得不错，很好吃。」

    当夏织问恭也有没有什么需要改进的地方，是不是哪里怎么做可以更好时，恭也答道：「你已经过了要我回答这种事的阶段了。」接着又说：「你已经做出『属于』自己的甜点，所以回答这题的不该是我，而是客人。今后你要倾听的是客人的声音……」

    「冷调欧贝拉」是一款比想像中更棒的甜点。夏织无法忘怀入口时的冲击感。

    莫非自己的新品创作方向有所偏误？虽说是武藤的请托――但以做出众人喜欢的口味为目标，还有努力的空间，不是吗？至少让人家吃了之后，不会有少了一点什么样的感觉――是否还需要再下一道工夫呢？

    自己做的时候有这么想吗？

    真的有竭尽全力去做吗？

    是不是还有什么可以努力的地方？

    恭也微笑。「这款『冷调欧贝拉』真的非常好吃！森泽小姐，你觉得呢？」

    「我有一种完全被打败的感觉。」虽然夏织很想故作开朗地回答，嘴角却僵硬得让她连话都说不清楚。「现在的我没办法做出那样的甜点……」

    「毕竟出自主厨之手，当然不是泛泛之作。不过，森泽小姐能明了这一点，表示你还有进步的空间，所以不必太沮丧罗！」

    「真的吗？」

    「嗯。既然我决定在关西开店，『菲利丝碧安卡』就是竞争对手。不过，这和称赞这款甜点是两码子事，因为要是不亲自吃下肚就无法发现一款甜点最好的部分，也就失去冒着被打击的痛苦而亲尝的价值了，不是吗？」

    「你说得对，那我就别想那么多，尽情享受吧……」

    「没错，这样才对嘛。」

    就在两人吃完蛋糕、喝红茶时，发现有张熟悉的面孔朝他们走来，原来是西富百货公司的武藤。夏织马上起身向武藤打招呼。「您好，承蒙您的照顾。」

    「你太客气了。」武藤微笑答道。「难得忙里偷闲来享受一下甜点，就别这么拘束了。」

    「嘉年华期间，您都要待在这里帮忙吗？」

    「是的，这也是分内工作之一。本来打算联络森泽小姐，没想到会在这里遇到，真是太好了。不晓得可否借点时间聊聊呢？」

    「关于工作方面的事吗？」

    「是的，但不是这次的活动，而是之后的事，不过――」武藤瞅了一眼恭也。「要是现在不方便，改天再谈也行。」

    只见恭也径自起身。「森泽小姐，既然碰巧遇到，你们就好好聊聊吧。我在天空花园那边等你，反正天气很好，那边又有喷水池可以欣赏，不会无聊罗！」

    「不好意思，难得我们一起来……」

    「真的没关系啦！如果方便的话，我们再一起吃顿晚餐，如何？我也有事想跟你说。」

    恭也露出一抹微笑后，随即离去。

    夏织和武藤坐下来聊。

    武藤再次向夏织道谢。「多亏森泽小姐，这次的活动才能这么成功，吸引那么多人来。无论内用还是外带的业绩都非常好，每一家店的商品也都很热销，当然『金翅雀』的商品也不例外。」

    「谢谢。」

    「真的，多亏你们做了那么棒的甜点，我们只是负责宣传和销售而已。」

    武藤环视一眼店内。「虽然我对甜点还是一知半解，但这次真的让我深刻感受到甜食居然有那么的魅力，明白大家为什么这样愉快地吃着甜点，究竟甜点有何吸引人之处。」

    「我想甜点能让人想起什么难忘的回忆吧……」夏织说：「我也有那种几乎快想不起来的遥远回忆……所以喜欢甜点的人绝对不会厌倦甜点，因为一吃甜点，就会想起令人怀念的时光。」

    「森泽小姐今后也会继续从事现在的工作吗？」

    「是的，我是这么打算。」

    「既然如此，有件事希望你务必考虑一下。」

    「什么事呢？」

    「我们西富今后也会推动各种关于甜点的企画案，和我一起负责这次企画的绪方小姐堪称是个甜点通――」

    夏织点点头，绪方小姐的确对甜点非常了解，但她不会一味要求别人配合，而是让对方有发挥的空间，也许她比武藤更适合负责甜点方面的工作。

    武藤继续说：「今后也会企画类似活动，请各家店共襄盛举，到时还请森泽小姐务必帮忙。」

    「谢谢您的抬爱，但我毕竟是受雇于『金翅雀』，况且这次本来应该由漆谷主

    厨负责，而且我们店里有很多比我更有实力的前辈。」

    「这我明白，但森泽小姐的实力也是有目共睹吧？我打算下次以截然不同的方式邀请森泽小姐参加，希望能品尝到比这次更美味的甜点。」

    「所以也会邀请其他店的甜点师傅罗？」

    「虽然目前还没有具体的企画案，但可以确定的是，形式上一定比这次更自由。」

    「自由？」

    「这次因为我个人的喜好，好像让森泽小姐的创作变得绑手绑脚的。」

    「武藤先生，请别在意这种事。身为甜点师傅，只要有请托，就必须按照客人的要求达成使命，这绝对不是什么厚脸皮或限制别人创作的事。」

    「但要不是我出了课题，森泽小姐应该可以做出更棒的甜点，不是吗？我一直耿耿于怀。」

    「难道武藤先生不满意我做的法式杏仁奶冻吗？」

    「不是的！真的做得很棒，也卖得很好，深受外带客人喜爱，完全符合当初我锁定的目标。」

    「太好了。所以，客人真的很满意罗？」

    「是的，我想下次的企画一定更能符合绪方的要求。她比我懂甜点，口味的喜好也很广泛，肯定会要求森泽小姐研发出水准更高的商品吧！我觉得以森泽小姐的实力来说，绝对没问题。」

    夏织的视线落在桌上，点心盘已经收走，杯底还剩一点点红茶。夏织瞧着杯子说道：「谢谢您告诉我这些事，但我大概不会一直待在『金翅雀』……」

    「我打算跳槽。」

    「是去规模更大的店吗？」

    「不是，规模不大，是个人店家。」

    「哪一家？如果有名的话，那正好，我也比较容易说服上头的人。」

    「是新开张的店……我想去市川先生的店帮忙。」

    「市川先生……是刚才和你在一起的市川先生吗？」

    「是的。」

    夏织抬头的瞬间，瞥见武藤露出复杂的表情。她不明白武藤为什么露出这样的表情。他是觉得自己跳槽到恭也的店以后，就无法忽视恭也的意见、擅自答应接受他的请托吗？还是说，这跟武藤提议的企画案有什么冲突吗？

    武藤沉默片刻才开口。「决定什么时候过去？」

    「还不确定，就算决定离开，也必须先告知主厨和老板……况且就算市川先生愿意雇用我，离他的店正式开张也还有一段时间，所以目前还没有任何具体决定。只是，今后我如果想一直走这条路，去市川先生的店是个不错的选择。」

    「市川先生做的甜点真的那么好吗？」

    「真的很棒！我到现在还无法忘记第一次吃到他做的巧克力慕斯，那种滋味让我感觉仿佛连心中的花朵也盛开了……那时我的经验和创作力都还不足，所以看到市川先生做的甜点，真的受到很大的刺激。刚刚在这里吃了『菲利丝碧安卡』的『冷调欧贝拉』，就某种意义上来说，我也觉得自己被打败了……但这种感觉和初次吃到川先生做的甜点那种惊愕感不太一样。总之，现在的我还没办法做出那样的甜点，所以实在无法回应武藤先生的期待。与其参加庞大的企画案，不如待在自己最尊敬的主厨身边，好好地修业……」

    「你有参加过什么甜点比赛吗？」

    「虽然『金翅雀』对这方面的事很开明，但我从没参加过。以前店里有位吉野师傅经常参赛得奖，现在他开了一家名叫『电光』的法式甜点专卖店。」

    「可惜我们这次没有邀请他参加……绪方怎么会漏了这家店呢？」

    「可能是因为他的店开在美食大楼里，很难让上头的老板点头答应吧……毕竟和你们算是同业。」

    「原来如此。」

    「吉野先生做的甜点既华丽又美味，有机会的话，一定介绍你们认识。」

    「可以请教你一件事吗？」

    「什么事？」

    「在非常有个人特色的主厨底下做事，不是会失去自己的特色吗？」

    「失去自己的特色？」

    「森泽小姐一旦过去川先生的店，那之前在『金翅雀』努力经营出来的个人特色不就会消失吗？也就是说，市川先生会影响森泽小姐现在的特色。」

    「已经学到的东西是不可能完全消失的。不过，多少会有些改变也说不一定。我想市川先生的店推出的商品，应该会跟『金翅雀』不太一样吧。」

    「既然如此，我不太赞成森泽小姐跳槽。我喜欢森泽小姐现在的甜点风格，要是没了那种温柔感，真的很可惜。」

    「但我想力求精进，就必须承受像『冷调欧贝拉』这样的打击，明白自己其实还有努力的空间，技术方面也不够成熟。」

    「技术和特色是两码子事，就算甜点做得再怎么好，要是没了特色就什么都不是了。」

    「但我还没有足以让人夸赞的特色……」

    「没这回事。森泽小姐的甜点确实打动了我的心，打动了不喜欢甜点的我啊！这就是很大的特色了，不是吗？」

    夏织觉得话题怎么好像朝着有点奇怪的方向进展？能让武藤满意这次的法式杏仁奶冻，她是真的很开心。毕竟，能让平常根本不碰甜食的人大赞美味、轻松入口、还不断道谢，对一个甜点师傅来说就是莫大的荣幸。

    可，可是……

    这不是我想做的事。

    我想和恭也一起做蛋糕，一起经营一家店。

    希望一直过着这样的日子。

    那是我长久以来憧憬的美梦，也是期望能够实现的梦想。

    该怎么说明，才能让武藤理解呢？

    只见武藤一脸认真，身体往前倾。「森泽小姐，愿意听听我的提议吗？」

    「请说……」

    「我觉得森泽小姐是那种不在别人底下做事，也能做得很好的人。经营一家店确实很困难，况且以森泽小姐的年纪来说，现在独立实在言之过早，绝对不会有什么好结果。但现在有所谓的网购管道，就算没有实体店面，也只要有厨房就行了。至于宣传等事宜，可以找专人代为执行。好比『甜点宫殿』也有可能开始经营网购，只要西富的高层点头，就能利用冷藏宅配便运送，无论蛋糕、巧克力、还是冰淇淋，什么都能卖。」

    「这不是我一个人能够负荷的事。」

    「当然不是要森泽小姐一个人单打独斗啊，我们可以组个针对网购的团队，让每位甜点师傅都拿出绝活，做出各种商品，然后以『甜点宫殿』为名贩售。」

    「真的很谢谢您的好意，但这不是件小事，我一时之间还没办法想这么多……」

    「没关系，你不用急着回复。但只要森泽小姐有意愿，我一定马上朝这目标行动，当然也会试着跟其他甜点师傅打声招呼。只要人手凑齐，也许就会呈现不一样的计划和层面吧。我想这种事需要集思广益才能想得更周全。」

    听武藤那充满热情的口吻，他是真心想推动这个计划，夏织心想。莫非武藤想推的不是甜点，而是建立所谓的美食网购机制？身为百货业界的人，会这么想也是理所当然。毕竟现在只要上网，什么样的食材都能买到。百货业界又岂会袖手旁观网购这块大饼呢？况且现在不只女性，连男性也开始上网购物，百货业确实遭受前所未有的冲击，当然必须拟定对策。

    「那么……请给我一点时间考虑。」夏织回道。武藤的热情，自己的心情，就算坦白自己的想法也可能会被扭曲吧？

    「我明白了。」武藤爽快接受，似乎认为夏织的回答是出于谦虚。只要她肯听我说，就算成功了。武藤的表情丝毫嗅不到失望与沮丧。他觉得只要顺势多加把劲，应该能说服夏织点头。

    两人步出「甜点宫殿」，在店门口道别。

    夏织朝天空花园走去，和恭也会合。天空花园是一处户外广场，和餐厅美食街共用出入口。穿过自动门，来到广场的夏织，随即被一阵蕴含绿草香的风包围。

    位于四楼的户外广场在阳光下闪闪发光，中央的圆形喷水池不是终日喷水，而是到了特定时刻才会启动，而且没有设计接水的水盘，而是让水直接落在水池外侧的加盖水沟，然后流至下方的一种循环装置。

    广场最里面有一座屋顶用白色建材搭建而成的户外表演舞台，但现在没有安排任何表演。

    广场外侧设有绿地和花坛，还摆置着休憩用的白色长椅。

    除此之外，还设有木制桌椅，撑起犹如蝴蝶展翅般的遮阳伞。

    夏织搜寻恭也的身影，花坛前的长椅上都是带小孩来玩的家长，恭也则是坐在撑起遮阳伞的座位区，桌上还摆着应该是从自动贩卖机买来的饮料。

    恭也发现夏织快步走来，微笑地指指贩卖机。「想喝什么？」

    「不用了。我吃得很撑。」

    夏织一坐下来便主动说：「西富的武藤先生找我谈新工作的事。」

    「喔，可见你这次表现得很好。」

    「他问我愿不愿意找人组成团队，参与下次的企画。」

    「这不是很好吗？」

    「可是，他希望我以『金翅雀』的甜点师傅身分参与。」

    恭也听到夏织这番话，一脸诧异地问：「嗯？什么意思？」

    「他好像不太赞成我跳槽去你的店工作，说什么换个环境会失去我的特色、这样不太好之类。」

    「是喔……看来武藤先生相当看重你的才能呢！」

    「他担心我的甜点风格会随着转换工作环境而改变。毕竟我还不是主厨，的确很容易为了配合工作环境而改变自己的风格……」

    「那你怎么回答？」

    「我请他给我一点时间考虑，不过我其实已经决定了。」

    广场突然响起音乐，喷水秀开始。配合音乐盒般的乐声，广场中央喷起好几道水柱。

    水柱随着乐声舞动，不时做出高低、水量多寡等变化。

    半裸的小朋友在水柱之间奔走，还有穿着衣服，看起来还在念小学的小男孩跟在后头追着，只见他小心避开水柱，敏捷地穿梭其间。

    夏织就这样凝望着开心玩水的小朋友有好一会儿。

    这样看着小朋友玩耍，真的好开心。他们开心地追逐、大笑、翻滚，那是大人绝对做不出来的事，也是自己再也无法回去的年代。那是一股能量，只要一直看着，不知道为什么就能感受到内心涌起一股力量。

    夏织继续说：「甜点嘉年华结束后，我打算向漆谷主厨和老板提辞呈，然后准备到市川先生的店帮忙。」

    「要是我反对呢？」恭也说。「我之前也说过，森泽小姐现在已经能独当一面了，所以要是你离开，老板他们会很伤脑筋吧。」

    「就算没办法马上辞职，也顶多再待一、两年吧。期限到了，我就会辞职。我记得，吉野先生当年也是这样辞职的。」

    「既然西富的武藤先生提议买下你的将来，这对甜点师傅来说，可是莫大的机会哦！」

    「我明白，但我还是想和市川先生一起工作。」

    「我那只是一家个人经营的小店。」

    「如果是做自己喜欢的工作，不管遇到再痛苦的事也能忍耐。如果自己不喜欢，条件再怎么优渥也……」

    「惨了，这样漆谷主厨岂不是永远辞不了！」

    什么？！夏织惊呼：「漆谷主厨想辞职？」

    「虽然她没有明说，但也到了差不多会思考这件事的时候了。到底要继续留在『金翅雀』，还是跟老板商量、让自己全权经营管理这家店……毕竟老板也上了年纪，那家店也该考虑今后如何发展了。」

    「她找你商量过什么吗？」

    「嗯。我一提到正在找地方开店，她就告诉我现在店里面临的情况……我是跟她说：『差不多也该请在东京打拼的彰一先生回来接管了吧。』」

    「对啊！这也是个方法。」

    「要是彰一先生回来的话，就可以兼任主厨和老板罗！到时漆谷主厨就不用像现在这样进退维谷，看是继续留下来，还是去『路易巧克力工房』，甚至自己开店也可以。」

    「或是漆谷主厨与彰一先生结婚？我想老板应该会很开心吧。」

    「不可能吧！要两个风格迥异的主厨结了婚还一起工作？一定非常可怕！到时候就不是夫妻间回家吵吵架就能了事。」

    「是喔……」

    「所以你还是再考虑一下『金翅雀』的现况比较好。当然这种事取决于森泽小姐，但你毕竟受人家照顾很多，希望你多少能顾虑这一点。」

    「我明白了。我会连同这件事一并考虑的。」

    世上没有永恒不变的事，「金翅雀」当然也会不断改变。

    也许我正面临人生中一个很大的关卡，夏织心想。

第三卷 爱上甜点的条件 第九话 真心与手段

    「你想听我的真心话吧？」恭也说。「老实说，我还是很犹豫要不要请你来我的店帮忙。」

    「为什么？」

    「我觉得我和森泽小姐保持敌对，比较能刺激彼此成长――至少我的主观看法是这样。」

    就理论上来说，或许是这样没错。

    因为对夏织来说，再也没有比恭也更难超越的高墙。虽然世上有很多厉害的甜点师傅，但真正能威胁到自己的，不是出现在电视上的明星级甜点师傅，而是身旁优秀的前辈。那总是令人望其项背的高度，更能激发自己努力向上的企图心。

    可是――

    夏织沉默片刻后，主动开口。「我想到一个既能在川先生的店帮忙，又不会抹杀自我特色的方法。」

    「什么方法？」

    「我每天都会努力工作，但偶尔可以给我一点私人时间吗？」

    「什么意思？」

    「我想参加甜点比赛，藉此好好思考什么是自己的特色。」

    「参加比赛用的甜点和拿来卖的甜点，着眼点和方向性可是截然不同哦！」

    「这我明白，但为了能边工作，边磨练自己的特色，我想参加比赛是最好的方法。」

    甜点比赛不仅讲求整体造型设计，对于味道的审查也很严格。因此，除了基本功必须扎实之外，还要有卓越的创造力。平凡之作根本不可能得奖。

    「我会以打进前三名为目标努力的，绝对不会麻烦到市川先生，如何？」

    「你打算参加哪里的比赛？」

    「国内、国外、哪里都行！市川先生要不要也一起参赛呢？」

    「我？」

    「这么一来，我们就能公开地一较高下。」

    恭也楞楞地看着夏织，终于掩不住诧异地问：「你这是在向我下战帖吗？」

    「是的。这样就算去市川先生的店帮忙，也不会丢了自己的特色，不是吗？」

    「……好吧。我明白了。我正式聘请森泽小姐来我的店里。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    恭也主动伸出手。夏织赶紧回握，担心要是不赶快握住，恭也又就会像幻影一般消失，这一切会不会就像作梦一样，只是一场谎言？夏织心中满是不安。

    但恭也的手是那么坚定温暖。那是一双无数次出现在自己梦境中，现在却再真实不过的手。

    武藤在「甜点宫殿」店门口跟夏织道别后，搭手扶梯下到三楼，随即又搭手扶梯上楼。

    上到四楼时，他迟疑了一下，才往天空花园走去。

    通往天空花园的门有两道，武藤穿过第一道门后，隔着玻璃搜寻夏织的身影。

    他看见夏织和市川恭也坐在撑起白色遮阳伞的位子上，两人斜向对坐着，正在热烈交谈中。

    广场中央的喷水秀总算开始。小朋友们穿梭其间嬉闹着，夏织和恭也边眺望喷水秀，边聊着，似乎完全没察觉武藤站在玻璃门后。

    我真的赢得了川恭也吗？――武藤再次胆怯。看两人忘情聊天的模样，根本是旁人无法介入的世界。莫非夏织已经做了决定，而他们正在确认什么事吗？刚才自己那番热血沸腾的说词，是否早就从夏织的心中消失得一干二净了？是否自己说过的事，丝毫没有传达到夏织的心里呢？

    一股寒意贯穿内心深处。武藤感觉心逐渐冻结。

    就在这时，身后突然有人出声。「武藤先生，你在这里做什么啊？」

    武藤吓一大跳。回头一瞧，原来是绪方丽子。

    「吓我一跳！」武藤觉得双脚顿时无力似的。「你又为什么会在这里？」

    「我是来了解一下活动情形……武藤先生干嘛像只乌龟一样呆站在这里啊？不出去吗？」

    「不、不用了！」

    丽子隔着玻璃瞅了一眼广场，一副了然于心似地点点头，催促道：「进去吧！我有点事要跟你说。」

    「刚好，我也有事要找你商量。」

    两人穿过玻璃门回到四楼，面对面地站在楼层导引图前，武藤对丽子说：「你先说吧！」

    「鹰冈部长要我转告你，因为这次的甜点嘉年华办得很成功，所以希望你能尽快拟定新计划，下一次应该是关于圣诞节的企画吧。」

    「冬天一到，也得促销巧克力才行。」

    「也许想为情人节暖身，做些什么尝试吧！」

    「该不会要我继续承接吧？」

    「不用担心，听说下次会成立正式团队的样子，所以就算武藤先生和我列入口袋名单，也有权拒绝吧？我想，不管是毛遂自荐还是别人推荐，找来的人应该都是甜点通才对。」

    「我是无所谓，但你还是留下来比较好吧？」

    「要看企画内容罗！如果是那种找高级品牌、编制目录贩售的工作，我实在没什么兴趣。我还是比较喜欢那种在总店或分店举办活动的企画，毕竟靠自己的实力挖掘美味的甜点，可是难以言欲言喻的乐趣呢！」

    「原来如此……」

    「武藤先生想和我谈什么呢？」

    武藤将在「甜点宫殿」的咖啡厅，向夏织提议的想法告诉丽子。武藤的想法是以「甜点宫殿」为名制作甜点，拓展网购这块版图，也就是邀请几位优秀的甜点师傅组成团队、研发商品，而且希望森泽夏织也能共襄盛举。

    丽子眼睛发亮地听着武藤说明，末了才说了句：「我觉得这想法不错，可以向部长提提看哦！」又说：「武藤先生想要亲自执行这个企画吗？」

    「既然是我提的案，当然要负起责任罗！但我现在对于甜点还是一知半解，所以需要绪方小姐这样的甜点通协助我挑选商品。如果你愿意助我一臂之力，那就太好了。我负责处理一切杂务，挑选甜点师傅以及品评味道的事就麻烦你。」

    「听起来很有趣呢！森泽小姐答应了吗？」

    「她说让她考虑一下。」

    「是喔。因为还要考虑一些事吗？」

    「森泽小姐打算离开『金翅雀』，跳槽到别家店。」

    「咦？并没有离开业界啊！有什么问题吗？」

    「我喜欢森泽小姐做的甜点，但她要是跳槽到别家店，就必须配合那家店的风格，不是吗？失去个人的甜点特色，真的很可惜。」

    「只是换个工作环境会，有这么大的改变吗？」

    「她想去的那家店，听说风格完全不同，森泽小姐自己也说有可能会改变。」

    「就算品质和风格有所改变，只要保持一定水准，还是一样好吃啊！武藤先生，你会不会太杞人忧天了？」

    「会吗……」

    「我明白了。不然这样好了。我们现在回去『甜点宫殿』，请武藤先生坐在咖啡厅，点十个这次的新品，然后当着我的面全部吃光，这样我就愿意协助武藤先生推动这个企画，也会帮忙说服森泽小姐。」

    「真的吗？」

    「是的。」

    色彩鲜艳的蛋糕开始在武藤的脑子里转啊转的，那甜味与奶油香不只刺激舌头，还重压胃部。只要吃个蛋糕就能得到丽子的协助，这笔交易听来似乎不错。问题是，十个实在太多了。

    武藤思忖一会儿后，苦笑地问：「不能只吃两个吗？」

    「不行，」丽子断然拒绝：「十个，绝不让步。」

    「太严格啦！」

    「请好好想想，武藤先生对森泽小姐不就是提出同样的要求吗？不就是在勉强她答应根本做不到的事吗？」

    武藤蹙起眉头。「我只是看重森泽小姐的才能，没有半点强迫她的意思。」

    「真的是这样吗？」

    「是啊！」

    「既然如此，为什么躲在那里偷看他们呢？」

    「我只是碰巧经过而已。」

    「是喔？那就好。」

    丽子微笑。她那仿佛能看穿任何事情的眼神，与其说是责备武藤的心虚，不如说是想替他加油。

    面对活像闹别扭的小孩、陷入沉默的武藤，丽子说道：「森泽小姐是个今后还会不断成长的甜点师傅，所以必须得到来自第三者的协助与机会，但这一切还是要以她本人的意思为重……你知道，这世上不可能事事尽如人意。」

    「这我当然明白。」

    「就算森泽小姐不参与，武藤先生也会推动这个企画吧？」

    推动没有夏织参与的企画？武藤连想都没想过。对他来说，至少是因为夏织才有这样的发想。所以在没有夏织的地方，在跟夏织毫不相干的地方，从事关于甜点的工作，有何意义可言？

    「森泽小姐如果不参与，就没有这个企画。」武藤说。「至少在目前这个阶段，这企画是因为我的喜好而发想的。」

    「太可惜了。」

    不然这个提案让给你好了。反正你那么喜欢甜点，肯定能做出比我更好的企划案。我会努力推动其他工作……其实我一开始是这样打算的。」

    「你还是没办法喜欢甜点吗？」

    是啊！心情上没有任何连结的话，要我喜欢上甜点真的很难。」

    「我明白了。我会试着和鹰冈部长谈谈你说的那个企画，也许真的能做起来也说不定呢！」

    为期一个月的甜点嘉年华期间，武藤到现场关切过好几次。因为活动期间包含四个周日，所以其中一个周日特地请甜点师傅来演讲，地点就在位于西宫花园五楼的文化中心。

    邀请的嘉宾有在神户制作德式甜点闻名的老铺主厨，以及「菲利丝碧安卡」的北Q主厨。武藤招呼两位之后，和听众一起听完演讲。

    德式甜点的主厨畅谈自己如何坚守传统，制作甜点的趣事；北Q主厨则是介绍义大利传统甜点随着时代如何演变，以及他个人的甘苦谈与理想。

    演讲结束后，德式甜点主厨因为有急事先行离开。武藤看北Q主厨好像不急着离开的样子，于是主动邀约他去附近的咖啡馆坐坐，除了向他表达深深的谢意，也请他今后也鼎力相助。

    在这次甜点嘉年华的销售中，拔得头筹的是「菲利丝碧安卡」的「冷调欧贝拉」。北Q主厨得知这个好消息后，立刻增加数量。他似乎事先就拟妥因应这种情况的对策，所以下午马上送来追加的。这种专业的快狠准行事风格，让人无可挑剔。

    「如果我们推出新企画，还能邀请您共襄盛举吗？」

    听到武藤这么问，北Q主厨微笑答道。「当然、当然。我们店里有很多想尝试新事物的甜点师傅，也准备让新人有大显身手的机会，应该可以做出很多让大家吃得开心的甜点罗！」

    「北Q主厨尝过其他店家的商品吗？」

    「嗯，吃过一轮了。」

    「您觉得哪一款最好呢？」

    「可以依我个人的喜好回答吗？」

    「当然，没问题。我也会向其他人请益，以供日后参考。」

    「我最喜欢的是刚才和我一起受邀演讲的主厨做的甜点。」

    「那款德式甜点吗？」

    「嗯，就是那款加了樱桃与杏桃的德国乳酪蛋糕，蛋糕边缘还像这样撒了些杏仁片呢！结合起司的美味、水果的酸味、以及杏仁的香气，造就出最美味的甜点。」

    「原来如此……」

    这道甜点对武藤来说，只是一款造型朴实的蛋糕。倒不是说它味道平淡无奇，只能说是没什么明显特色的普通商品。就某种意义来说，跟「金翅雀」的法式杏仁奶冻属于同类型商品。

    但这款甜点却稳居销售排行榜前几名，和法式杏仁奶冻旗鼓相当，所以他们公司才会邀请制作这款甜点的主厨亲临演讲。北Q主厨和客人的味觉，再次让武藤发现自己的不足。

    自己还真是缺乏感性啊――武藤再次有此体悟。

    虽然很努力，却始终无法达到。

    自己对甜点根本一知半解。

    这天，武藤买了「金翅雀」所有口味的法式杏仁奶冻，然后每天吃一个。

    和最初品尝时一样，怀念的感觉满溢武藤的心中。

    北Q主厨的「冷调欧贝拉」则是从丽子推荐吃过以后就没再碰过，但依旧清楚记得那股冲击，也就不想再碰了。

    以商品来说，「冷调欧贝拉」的确极具魅力，但对我而言，就是一般的甜点。虽然「冷调欧贝拉」是让打从心底喜欢甜食的人，一吃就会兴奋到颤抖的味道，但没办法让我体会到这样的感觉。

    北Q主厨对甜点投注越深的情感，客人也会报以越热情的回应――这就是心灵相通的幸福感吗？只是透过一个甜点，人与人之间便能超越言语，沟通交流这是任何能言善道之人所没有的力量，甜点却有。

    对武藤来说，能够让他体验到这种感觉的，只有夏织做的法式杏仁奶冻。滑润地在口中融化，水果和利口酒的味道与香气温柔地包覆着享用者。虽然这款甜点的风格没那么猖狂，却有着包容自己的慈爱。

    好想永远和这种氛围一起度过，好想被这种氛围包覆着――

    武藤将汤匙搁在玻璃容器旁，然后叹了一口气，托着腮帮子。

    难道我拿甜点当手段错了吗？不论夏织愿不愿意接受这个企画，只要想见她，他还是可以见到她。想见她的时候，只要一如往常在那个车站下车，爬上那段斜坡，穿过「金翅雀」的店门就能看到她。不，就算她离职、跳槽到恭也的店，只要去店里就能看到她，看到那穿着纯白工作服、抱着大钢锅搅拌奶油和面团的身影……

    武藤的脑中也同时浮现恭也的身影。

    武藤想要挥去他的身影，它却始阴魂不散。

    越在意夏织，恭也的身影就越明显。两人宛如从一开始就是一体的，是非常速配的一对。

    即便这样，武藤还是想争取。他虽然不是甜点师傅，无法理解甜食的真正意义，但只要认真探寻，一定还是可以找到自己能够进入的地方，一处能和夏织保持恰到好处距离的地方。

    不是只有整天腻在一起，才是最亲密的关系，正因为保持一点距离才能长长久久――不是有这样的关系吗？自己只要以此为目标不就得了吗？

    甜点嘉年华结束后，还要一一向参与活动的店家道谢。因为丽子拒绝同行，所以武藤决定独自前往「金翅雀」拜访。

    然后，他要再问一次夏织是否愿意参与新的甜点企画。

    对武藤来说，目前只能以这样的形式表白他对夏织的爱意。

    「甜点宫殿」的甜点嘉年华于月底成功落幕。新品的销售成绩非常好，咖啡厅的业绩也比平常提升许多。

    武藤还要处理后续展示口R与资材等撤离的作业，接着确认咖啡厅的摆设回复原貌后，制作活动报告书提交给上头。

    下次的企画取决于这次的成果。

    武藤在等待上头回应的这段期间，开始逐一拜访参与活动的店家。

    夏织许久没到神户港湾乐园逛逛了。

    学生时代她常来这里，但打从进入「金翅雀」后，因为工作太忙，根本很少逛街。

    加上都是平日休假，想约朋友也不太可能。好不容易请到几天假，又正值盂兰盆会时期，到处都挤个半死，年初岁末来海边又很冷，所以不太会来这里吃饭、看电影或是逛街购物。

    位于神户港湾乐园一隅的莫赛克广场，东侧与南侧面海。建筑物的一楼到三楼都是餐饮店，二楼的店家尤其多。

    夏织倚着栏杆，眺望海景。从矗立于北侧的神户港塔往东看，映入眼帘的是防波堤上正在兴建的神户东方酒店。夏织望着酒店，想起蒙布朗这款甜点。因为那犹如一座小山的外观让人联想到蒙布朗。

    前几天还是阴雨绵绵，今天则是骤然放晴。飘浮青空的云朵，像棉花糖般雪白，因为气温偏高，显得海面拂来的风特别舒服。

    迎着海风，沐浴在阳光下，感觉日积月累的疲劳逐渐消失中。夏织等了约莫十分钟，恭也总算现身。

    「对不起，我来迟了。」

    「没关系，市川先生也很忙罗！」

    「整整挤了四十分钟左右的电车呢！不好意思，迟到一个小时，你等得很累了吧？」

    「我也好久没来这里了，就顺便逛逛、喝个东西，打发一下时间罗！」

    两人走进看得见海景的咖啡厅，并排落座后，点了饮料。

    「这次的甜点嘉年华让你学到不少东西吧？」

    「是啊！每一款甜点都很美味，真的学到很多。」

    「在关西开店果然不是一件简单的事，要是赢不了那些对手就别开店了。」

    「市川先生的蛋糕绝对没问题啦！一定能马上建立口碑的。」

    「要是这样就好了。跟那时的甜点风潮相比，现在景气真的萧条很多。」

    「昨天……我跟老板、漆谷主厨提了离职的事。」夏织平静地说。「因为甜点嘉年华圆满结束了……我们谈了很久，终于得到她们的谅解，只是附带了几个条件。」

    「什么条件？」

    「因为突然离职会造成店里困，所以她们希望我能待到市川先生的店正式开张为止。」

    「也是啦！我能理解。」

    「还有，她们希望我在市川先生的店开张之前，不要给予你任何协助。因为张罗开店的事是市川先生你的责任，不是我的工作，所以不能帮忙也不能过问……因为这段时期是身为店老板最快乐的时候，所以她们要我让你独自享受这段时间。而且，要是我在这种时候插手，恐怕会影响日后的工作。」

    「老板果然是过来人啊！真是太感谢她了。」

    「所以我还会留在『金翅雀』一段时间，至少再待个一年吧。不过这段期间我会开始学习新的东西。」

    「到时候就麻烦你了，因为会有比你资浅的新人进来。」

    「没问题，也请多指教。」

    「西富的武藤先生那边呢？」

    「因为实在无法一次应付那么多事情……所以我回绝了。」

    「武藤先生一定觉得很可惜吧。」

    「没办法。一旦超过自己的负荷，一定要清楚地告诉对方，然后婉拒，这是专业甜点师傅的责任，也是老板与主厨教我的道理。」

    「这样的态度才对。」

    「市川先生已经想好店名了吗？」

    「想好了。」

    「是叫『ARGENT（ARGENT：法文中「银」的意思。夏织的这个问题，语出她与恭也相识的经过，参见同系列《没有名字的蛋糕》。）』吗？」

    「不能用这个当店名，因为这里已经有西点店叫这个名字了，所以我另外想了

    个店名，叫做『MUROISE』。」

    「MUROISE？」

    「一种树莓的名字，因为是桑葚（mǚre）和覆盆子（franboise）的交配种，所以叫mǚroise。（mǚroise：法文发音近「木华兹」，即洛甘莓（loganberry）。）它结合了两种水果的味道和香气，用在甜点上可以激发出更棒的味道，

    是一种酸酸甜甜、味道非常棒的水果，也被用来做利口酒，而且是那种有着漂亮红色的利口酒！」

    夏织试着想像这种从未见过的水果。

    MUROISE

    我也很想用一次这种水果。既然能做成红色利口酒，它的果实一定是红得像红宝石那样耀眼。

    夏织也从店名看到了恭也孤注一掷的决心。

    神户是全日本甜点消费量最高的城市，也是关西一带的甜点激战区。甜点师傅

    前仆后继地投身这一场西点、和果子间从未停歇的抢客激战中――如何像MUROISE一样给人留下强烈的印象，大概也是这店名想传达的吧。

    夏织微笑着说：「这名字不错呢！」

    「谢谢。」

    MUROISE。从今以后，这里就是我的栖身之所，和其他工作人员一起努力、制作美味甜点的地方，也是再次和恭也一起工作的地方。

    「还请你多多指教。」夏织郑重地行礼。「包容我这个还称不上资深的伙伴。」

    「其实我到现在还是有点犹豫。」恭也喃喃说道。「森泽小姐来我这里真的好吗？对森泽小姐来说，这真的是最好的选择吗？」

    「你就别在意这种事了。」夏织微笑道。「因为好不好应该由我决定。」

第三卷 爱上甜点的条件 第十话 爱上甜点的条件

    武藤一边登上通往「金翅雀」的长长斜坡，一边回想自己初次造访的情景。

    那时因为丽子感冒病倒，武藤只好独自走访各店家。每到一处就必须吃主厨的得意之作，结果搞到胃痛难受，暗暗在心里决定婉拒最后一家端出的甜点，带着郁闷的心情走着。

    他最后造访的店家就是「金翅雀」，也在那里认识了森泽夏织。

    武藤到现在都还清楚记得自己说了句「我没办法吃这道甜点」婉拒了那一分装饰华丽的巧克力蛋糕。

    仔细想想，也许那才是夏织真正想做的蛋糕，装饰许多新鲜水果，让女性客人开心的设计。味道一定也是迎合女性而做的。如果那时丽子一同出席，也许会赞不绝口。她在场的话，搞不好会脱口而出「就照这风格创作新品吧。」

    结果因为最初是和我接触的关系，所以夏织改变了甜点的风格，还很认真地回应我的要求，创作出从来\尝试过的新品。当然，这是身为甜点师傅理应学习的课题，但用来参与「甜点宫殿」的甜点嘉年华，真的是最好的选择吗？

    武藤到现在还很在意。所以，他希望夏织能参与新企画的念头也越来越强烈。

    他想让夏织做出能真正彰显特色的甜点，就算他自己搞不清楚是好是坏，但夏织做的甜点一定能紧紧抓住喜欢甜食的客人的心――

    武藤走进店里，向卖场人员说明来意，随即被招呼到会客室。不一会儿，市川老板与漆谷主厨现身，武藤礼貌地寒暄，向两位报告活动十分成功并表达谢意，同时也表明如果还有机会，希望「金翅雀」能继续鼎力相助。

    老板与漆谷主厨微笑倾听，也谢谢武藤给他们机会，让店里的工作人员有了一次很好的学习经验。

    当武藤表明「方便和森泽小姐谈一下吗？」漆谷主厨答道。「她手边工作告一段落后就会过来，麻烦您再等一下。」

    老板与漆谷主厨离开后，事务人员端着红茶与点心盘走进来，随即又离开，会

    客室里只剩武藤一个人。

    武藤看着盘子上从未见过的东西，心想这应该是甜点没错吧。稍微有点深度的白色器皿里，有三颗暗红紫色的果实浸泡在颜色相似的酱汁中，还有切薄的柳橙片，一样也是浸在酱汁里，看来应该是和酱汁一起熬煮的吧。

    果实上头还挤了少许鲜奶油，光看外表实在猜不出味道，或许没有蛋糕、巧克力那么甜，但如果是用砂糖熬煮的话，搞不好就像马卡龙那样甜腻也说不一定。如果是这样的话，可真难入口啊……武藤有些畏怯。

    话说回来，这说不定是夏织特地为我这个怕吃甜食的人做的，因为他没看到店头那边有贩售这款甜点，甜点嘉年华上也没见过。或许它和先前吃过的雪花蛋霜一样，是一款口味朴实的家庭风味甜点，应该不会太甜腻才是。

    一旁摆着汤匙和叉子。武藤先拿起叉子。因为不想吃鲜奶油，所以将其拨至酱汁中，然后用叉子叉起红紫色果实塞进嘴里。

    只咬了一口，酱汁瞬间从柔软的果实里溢出。吃得出来是花了不少间，慢慢熬煮出来的口感，一股温润无比的味道让武藤瞠目。

    甜味控制得恰到好处。还有一股香醇的红酒香。爽口的柳橙味瞬间在口中扩散，

    仿佛要追上这些味道似的。

    看来是用水果口味的红酒熬煮而成的样子。

    就像用红酒炖煮鸭肉与牛肉般，加点甜味熬煮而成的吧。武藤放下叉子，拿起汤匙舀了一口酱汁，试着喝了一口。单独品尝时，更能感受到红酒的香气。但为了不盖过甜点的风采，所以只加了点甜味较强的红酒。

    武藤想起「糖煮水果」（compote）这个字眼。负责甜点嘉年华这项工作时，他不知道是从哪里学到的。料理界也有这字眼，在甜点界是「用糖熬煮水果」的意思，像是糖煮苹果、糖煮西洋梨等。一般咖啡厅的菜单上也有直接以这字眼命名的品项。

    这到底是什么果实呢？

    对甜点、水果都不是很了解的武藤，瞧着盘子里的果实，疑惑地歪着头。看起来比葡萄大，有点像梅干。因为肉质厚实，所以很有咬劲，而且酸味比甜味强烈。它没有砂糖那么甜腻，不会造成舌头的负担，还有一股自己平常吃东西时，从没尝过的独特香气。

    武藤吃完甜点、啜饮着红茶时，传来敲门声。

    森泽夏织走进来，轻点了一下头。「不好意思，让您久等了。」

    「不会，别这么说。我才要谢谢你百忙中抽空见面。」

    夏织坐在武藤的对面。

    武藤轻轻吸口气，开门见山地说：「关于前几天的提议，森泽小姐方便回复我了吗？」

    「是的。」夏织直视着武藤。「我预定一年后离开这里，已经取得漆谷主厨与老板的谅解与同意。离职后，我会去市川恭也先生的店帮忙，我想那里的工作肯定很忙碌，没有余力再顾及别的事，所以真的很抱歉，恕我没办法接受您的青托」

    「其实不用每天都忙我这边的工作啦！」武藤试图打断夏织的话。「等我这边提交企画，决定好时间再执行就行了。就和协助『甜点宫殿』的甜点嘉年华那时一样，难道也不行吗？」

    「我一旦过去市川先生的店，为了力求精进，决定定期参加甜点比赛。不只国内的比赛，也会考虑参加国外的比赛。」

    武藤倒抽口气反问：「呃……国外是指法国的甜点比赛之类吗……」

    「是的，像是法国的『世界杯甜点大赛』（La Coupe du Monde de la Patisserie）非常有名，美国则有WPTC。这两个都是每两年举办一次的世界甜点大赛，也是甜点业界的终极目标。当然不可能轻易参赛，所以必须先从国内大赛磨练起……」

    「这样很棒呢！但比赛只是技术方面的竞赛吧？不一定是做让客人吃得开心的甜点，这样森泽小姐也能接受吗？」

    「其实是一样的。」

    「咦？」

    「让客人吃得开心和讨好评审，其实是一样的。甜点就是让除了自己以外的人也能吃得开心，这是身为甜点师傅的职责。正因为希望每一位评审都能喜欢自己做的甜点，所以才要挑选最美味的甜点参赛，希望能够获奖。这样反复上演的剧码也是甜点师傅与客人之间的对话，跟在店头遇到的各种状况是一样的。」

    武藤顿时词穷。

    夏织有着自己无法想像的价值观，那是只有制作者才会有的想法，也就是甜点师傅的价值观。而那是只懂销售的自己，怎么样也无法达到的境界。

    夏织说她会贯彻这种价值观。在她的心中有着小小的勇气。

    夏织继续说：

    「然后，我会把比赛中锻链的技巧应用在工作上，所以有时脑袋必须切换一下，想想应付比赛用的点子。借由参赛这种训练方式也能启发工作上的灵感，所以不能轻易说制作比赛用的甜点是没有意义的事。」

    这样的时间，真希望夏织你能用在我的企画上――武藤极力压下就快蹦出口的话。

    这句话不能说出来。

    只有这句话，绝对不能说出来。

    再怎么说，这都是夏织自己的选择。要是否定她的选择，那跟把自己的意见强加给她有什么两样？

    初遇夏织时，我婉拒了那个巧克力蛋糕，后来又提出要求、箝制她的创作――自己不能再重蹈覆辙了。

    武藤紧握着搁在膝上的双手。「……森泽小姐如果选择辞退，我想这位子会被别的甜点师傅取代吧。一旦团队组成，不可能说换人就换人，毕竟，对拟定企画的人来说，除了希望能巩固甜点师傅这块招牌，相信消费者也希望自己买到的永远是出自同一位师傅的水准之作，所以，如果你这次不参与，我想不会再有机会了。就算是这样，你也无所谓吗？」

    「是的，鱼与熊掌不可兼得，这是两条不同的路……虽然现在的我不知道哪一个才是最好的选择，但我想，我的选择应该是适合自己走的路吧。如果不是这样，就失去现在做出选择的意义了。」

    「我明白了。」武藤平静地回应。总觉得好像有什么东西从头穿过背脊，倏地落至脚边――仿佛他倚靠的某样东西瞬间滑落了，一种奇妙的漂浮感吞没了他。

    武藤觉得自己脑中一片空白。

    好像出现了一大片的空洞。

    武藤试图拂去这些感觉，故作开朗地说：「既然你已经做出决定，我也不能强人所难。希望森泽小姐能在新的环境继续努力，我想你无论去到哪里都能成为优秀的甜点师傅。」

    「谢谢。」

    武藤的视线落在桌上的盘子，忽然想起什么似的。「这道甜点……是什么呢？好像有用到红酒的样子。」

    「这道甜点是红酒炖煮洋李干。」

    「洋李？是指蜜枣吗？」

    「是的。一般都是将新鲜的洋李晒干后，做成洋李干，所以也叫作蜜枣。这道甜点是用酒、砂糖、水和柳橙片等一起熬煮而成的，还加了一点香料提味……晒干的洋李干像这样煮过后，会变得膨胀柔软，非常美味。虽然非常简单，但也算一道甜点罗！让您想起那时吃到雪花蛋霜的感觉吧。」

    「是啊！那时用的是白酒做的酱汁吧。」武藤内心满是怀念之情。明明只是几个月前的事，却像是遥远的回忆。

    「因为第一次用的是白酒，所以我这次试着用红酒，觉得风味差不多的甜点，您应该比较敢吃，也会吃得很开心才是。」

    ――只要她有这分心意就够了……

    武藤向夏织深深行礼致谢。

    「承蒙照顾了。多亏森泽小姐让我总算有点了解甜点。」

    「那个……武藤先生。」

    「什么事？」

    「甜点不是那种需要鼓起勇气才能入口的东西，所以，想吃点甜食时，只要带着轻松的心情吃就行了。千万不要勉强自己。今后也请开心地享用甜点哦！」

    武藤向夏织回以微笑。

    夏织似乎知道武藤明白自己的意思，也回以一笑。

    鼓起勇气，接近甜点。武藤心想：自己再也没有这种机会了吧。因为企画案已经全权让给丽子或西富的高层了。这样也好，反正对自己来说，没有夏织参与的甜点企画一点意义也没有。

    武藤走出「金翅雀」，缓缓下坡。感觉每往前走一步，这一条从此再也不会走第二次的坡道就会从身后消失似的。

    以甜点比赛为目标的夏织，不可能改变心意了。因为比赛对甜点师傅来说，是一场孤独的战斗，不是玩玩而已，也不是小试身手，那是赌上自己全部的战场，已经没有武藤可以进入的余地。

    透过甜点牵起的羁绊究竟有多么深，武藤非常清楚。就像自己任职百货公司企画部时，决定组个团队时的感觉一样――也就是说，单打独斗绝对成不了事，必须对伙伴有着莫大的信赖。夏织不可能忘了这种充实感，所以羁绊越深，他们也就越难分离吧。

    自己只能当个旁观者。

    武藤没办法承受这种默默守护的痛苦，决定不再来这里。

    武藤独自在街上漫步。

    感觉一切的一切都失去了意义。

    世界看起来和昨天不一样。

    要是能只想着明天又是新的一天该有多好，问题是，武藤不晓得自己在新的世界要做些什么。

    武藤一回到西富百货公司芦屋分店，就与丽子商谈今后的事。

    丽子支持夏织的选择。「我们只能静静守护罗！」接着又说：「要是哪天传出森泽小姐获奖的消息，我们一起帮她庆祝吧！送个花给她之类的，这是最好的方法。」

    结束一天的工作后，武藤独自来到闹区。感觉脑子还有些昏沉，就连步伐也有点踉跄的武藤，忽然想去一家自己常去的餐厅。

    那是他准备拟定甜点嘉年华的企画时，为了说服丽子帮忙而邀请她去的餐厅。每次武藤想吃点什么美味料理时，就会来这家餐厅。这是一间就算一个人去，服务人员也不会摆臭脸、总是体贴待客的地方――

    因为武藤这段时间实在太忙了，从那次之后便没再光顾过这家餐厅，刚好今天的他想转换一下心情，毕竟这样的日子实在不想一个人待在家里闷头吃饭。

    餐厅的服务人员一如往常亲切地招呼武藤。

    武藤被带到靠窗的位子。

    因为是平日，所以店里用餐的客人不多，安静的气氛多少抚慰了武藤受伤的心。

    武藤翻开菜单，选了一客比平常点的套餐稍贵一点的晚餐套餐。

    这种时候一定要好好饱餐一顿，振奋精神才行。

    然后忘记这一切，明天开始继续努力工作。

    接下来要提什么样的企画呢？北海道特产展售会、高级女性内衣展售会，高级级珠宝展售会、全国车站便当祭――也许有比甜点嘉年华更高难度的任务在等着我也说不定，所以没有理由一直垂头丧气下去。

    武藤叫住一位男性服务人员，点了套餐和一杯酒。服务人员确认餐点内容后，询问武藤是否需要甜点，还是因为今天只有他自己来，所以跟之前一样，不用上甜点了。

    武藤本来想回答「那就跟之前一样，不用上了。」却又突然想起什么似地停顿了一下。

    只见他思忖了片刻。「今天还是上甜点好了。」

    「您确定吗？」男性服务人员一脸担心地问。「今天的甜点是由六款中任选两款，搭配雪酪或冰淇淋，但每一款都很甜喔。因为我们的甜点分量虽小，味道却相当浓郁……」

    「哪一款比较爽口呢？」

    「这个嘛，因为莱姆口味的雪酪搭配树莓塔的组合属于水果类甜点，所以口感十分清爽。」

    「这样好了。因为我不想吃蛋糕，也不想吃冰的东西，所以给我树莓塔就行了。」

    「好的，没问题。」

    男性服务人员露出无比亲切的笑容，仿佛是对从来不碰甜点的客人居然开始对甜点感兴趣一事而感到开心一样。

    武藤有点诧异，原来自己肯碰甜点这件事，能让这家店的工作人员这样欢喜，不禁对自己之前一直的行为感到有些后悔。虽然只要确实付钱，客人就有权拒绝品尝部分料理，其实不是什么可耻的事。即便如此，一想到自己来这里用餐其实是为了抛开恼人的一切，就觉得内心深处有点刺痛。

    享受完清澄味美的高汤、口感绵密的法国派，以及加了点香草的沙拉、温热的面包、鱼料理、肉料理之后，服务人员送上了甜点。

    「为您送上树莓塔。」男性服务人员一边将盘子放在桌上，一边说明。「我们用的是一种叫做mǚroise的树莓。」

    「mǚroise？」

    「因为是桑葚和覆盆子的交配种，所以称为mǚroise，是一种非常好吃的水果！」

    武藤拿起叉子，切了一口用鲜艳的红彩饰的树莓塔，塞进嘴里。

    霎时一股甜甜酸酸的味道与香气在口中扩散。

    突然，一股怀念又哀伤的情绪冲击着武藤的内心。

    不可以哭――武藤这样告诉自己。

    森泽夏织不是说过吗？要开心地享受甜点，所以不能在这里掉泪……

    武藤低着头，不想让别人瞧见他的表情，默默地吃着mǚroise做的甜点。

    武藤一边吃，一边思忖。

    对了。还要再邀约绪方丽子来这家店才行。仔细想想，自己还没谢谢她这阵子的帮忙！也要让她尝尝比之前点的更好吃的料理。不这么做的话，就无法回报她的恩情。

    然后，当送上最后一道甜点时，这次我绝对不会再把自己那一分让给丽子了。

    我要在瞪大双眼、一脸诧异的丽子面前，享受自己这一分甜点。就算她求我分她一点，也绝不答应。

    因为这也是主厨全心全意制作的一道料理，一道专门为我而打造的甜点飨宴。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)