★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<幻想传说(幻想传奇)>


悠久的时空 上卷 一卷全

    简介：主角克雷斯的家族代代都是亚尔贝因流剑术师傅。由于他居住地托提斯村几乎没有像样的娱乐，因此家里经营的剑术道场相当兴盛。有一天当克雷斯与好友柴斯达进入森林打猎时，村子里却出事了！当克雷斯被警钟惊动回到村子里，却要面对双亲被神秘集团杀害的事实。基于母亲临死前的嘱咐，克雷斯踏上了迈向都市的旅途……

    序章

    拥有一头美丽波浪金发的男子现身在与外界隔绝的地下空间里。

    他全身是伤，几乎就要力尽身亡，但他的薄唇却微微上扬，脸上浮现笑意。就在下一刹那，四周传来锐利的声响。

    “果然来了，我们等你很久啦！”

    男子惊讶地抬起头，视线在眼前一片黑暗之中寻找声音的主人。就在此时，一阵炫目的强光亮起，把周围照得亮如白昼。

    “哦！？”

    强光照射让他几乎站不稳脚步，在此守株待兔的人也在光线照射下浮现出轮廓。男子勉力站直身体，拼命瞪大眼睛想看清对方的身影，这时他发现对方一共有四人，分别是两男两女。

    其中一名男子向前站出一步，看他的打扮似乎是个法术师。

    “你、你这家伙，怎么会在这里……等等……”

    男子没有答话，口中开始咏唱某种咒语。

    四周的光芒变得更亮，金发男子面露痛苦表情，感到自己的身体正被硬塞进某个极其狭小的空间里头。

    “住手！呜哇啊啊啊啊――！”

    眼看金发男子已经动弹不得，法术师回头看着同伴们。

    “……成功了！”

    “快把棺盖合上！把他封印起来吧。”

    “这下我们家族代代相传的使命终于告一段落了。”

    “是啊。为了我们可爱的孩子们，往后我们可得好好守护这个世界的和平才行。”

    在逐渐模糊的意识中，金发男子用尽全力拼命怒吼。

    （我、我不甘心……我一定会复活……总有一天我要让你们知道，我自己也有必须守护的东西――！）

    第一章

    “怎么啦，克雷斯？你要出门啊？”

    中午过后，克雷斯・亚尔贝因坐在家里厨房的地板上，嘴里哼着小调，正在准备狩猎用的工具。

    这句话是他父亲米盖尔在一旁问的。

    “嗯，等一下柴斯达会来接我。爸那边的练习已经结束了吗？”

    克雷斯注意到刚才还不断从自己家里的道场传来的响亮吆喝声已在不知不觉间停止，因此这么问他父亲。

    克雷斯一家历代都是亚尔贝因流剑术的师傅。

    他们定居在托提斯村可说是全优克里特最恬静的村庄之一，村里几乎找不到任何像样的娱乐。

    也正因如此，克雷斯家的道场可说是生意兴隆。

    当然，米盖尔的天才级剑术也堪称道场的最大招牌，甚至有人远从异国前来向他拜师学艺。

    “我不是说过今天有重要的事要和你谈吗？”

    刚结束剑道练习的米盖尔用手擦掉额头上的汗水，同时看着自己刚满十七岁的儿子；他的视线落在克雷斯那以剑士来说还嫌太细的脖子上。

    “我知道啦，是这玩意的事情对吧？要谈事情等到吃晚饭时再谈吧！难得今天天气这么好……”

    克雷斯的手放在自从双亲在两年前生日那天送给自己后，自己一直贴身携带的项链。

    项链的链缀是一颗颇大的圆石。

    就在此时，敞开的窗户外传来好友呼叫的声音。

    “克雷斯！准备好了没啊？”

    “柴斯达！”

    克雷斯松了一口气似的望向米盖尔。

    “真拿你没办法。好吧，我就晚点再跟你谈，这件事很重要喔，我们得坐下来好好说才行。”

    “我知道啦，爸。”

    克雷斯向父亲投以微笑，证准备打开家里的后门往外走。

    突然间他回过头，对正在一旁洗菜的母亲玛丽亚说话。

    “妈，我们要到南边的森林区，到时候会抓只野猪来帮今晚加菜。”

    “哎呀，你要我在这么热的天气做炖猪肉啊？”

    玛丽亚微笑来到门口，送自己的独生子出门。

    她顺便跟背靠在庭院树干上等克雷斯的柴斯达打了个招呼，邀请他今晚和妹妹一起来吃饭。

    “谢谢伯母，不过艾美她应该很快就会登门打扰吧。她刚做了核桃蛋糕跟布丁，说是要拿来请伯父伯母吃。”

    柴斯达回答道，同时向克雷斯的双亲点头致意。

    当克雷斯与柴斯达两人的身影消失在庭院外，米盖尔轻轻叹息。

    “克雷斯这孩子也真是的，一点都不懂得父母亲的心情，成天只知道玩。”

    “这不是很好嘛？老公。由此可见现在我们的生活有多安稳。”

    “恩，的确……这辈子我可不想再遇上那种事。”

    “一点也没错。”

    米盖尔和玛丽亚朝彼此点点头之后，抬头仰望清澈的天空。

    五月的风会令人神清气爽。

    树木争相冒出新叶，几乎把整个村子都染成翠绿色。

    随着森林越来越近，克雷斯的脚步自然越来越轻快。

    “你的心情还真好啊。”

    手持弓箭的柴斯达・巴克莱特用他那对细长的眼睛瞥了克雷斯一眼。

    才十七岁的他已经是村里公认的弓术名人，射箭堪称百发百中。

    “那还用说。在道场练剑虽然也不错，但哪里比得上在狩猎中实战来得刺激啊。”

    克雷斯一脸愉快到极点的笑容，但他随即发现柴斯达的脸色有点阴沉。

    “嗯？怎么了……哈哈，我知道了，一定是艾美在你的午餐里加了洋葱是吧！你又惹她生气啦？”

    “闭、闭嘴！”

    柴斯达转过头一声怒喝，灰蓝色的头发也随他的动作而摆动。

    他的头发长达腰际，却只是用绳子胡乱在脖子附近绑成一束马尾。

    （每次提这回事，这家伙都会真的火大。）

    克雷斯极力忍笑。

    柴斯达小时候曾经不小心掉进村人们在村庄外围挖的洞穴里，那个洞穴堆积了大量腐烂的洋葱，把柴斯达熏个半死。

    从此之后，柴斯达只要看到洋葱就讨厌得不得了。

    柴斯达的双亲在妹妹艾美出生后不久就双双病逝，今年才满十五岁的艾美在家中身兼母亲与家管，但她有时会故意做出加满洋葱的料理来招待柴斯达。

    “那家伙根本就是以虐待我为乐啊！”

    “我看她只是在为自己唯一亲人的健康着想吧。啊，就从这里进森林吧。”

    克雷斯苦笑着一处林道入口，此时一名男子从路的另一头快步走来。

    “啊，托利斯坦师傅。”

    “哦，是克雷斯啊，老夫正要去找你父亲哩。”

    托利斯坦师傅抬起满是皱纹的脸哈哈笑道。

    这位老人是闻名天下的剑术大师，住在都市里；因为跟米盖尔颇有交情，所以经常来道场拜访。

    克雷斯曾经好几次请他陪自己练剑，却从未看过他认真对打的样子。

    这令他有点怀疑，这人真的是高手吗？

    “爸爸他刚练完剑而已。”

    “嗯？你们要去打猎嘛？”

    “是啊，我们会打只超大的野猪回来。”

    柴斯达正想伸出手展示自己爱用的弓箭，但托利斯坦师傅只是说声“年轻真好啊，你们自己多小心点，”便挥手跟两人道别。

    进入森林的同时，四周气氛登时一变。

    浓厚的树木想起扑鼻而来，令克雷斯与柴斯达一时间说不出话来。

    森林真是个不可思议的地方，每次来到这里克雷斯都会产生这种想法。

    在这个由无数树木交错形成的神秘空间深处，任何东西都有可能栖息其中，就算是栖息在这里的是神……甚至是恶魔也不奇怪。

    克雷斯偷瞄了正从箭筒中取出箭矢的好友一眼。

    他没有说话，却露出认真的表情。

    这让克雷斯确信柴斯达也有跟自己一样的想法，心中不由得一阵高兴。

    这时突然有东西从两人面前跑过，一看原来是一只小野猪。

    克雷斯立刻伸手想拔剑，柴斯达却冷静地制止了他。

    “住手，只是只小猪罢了，我们的目标是大家伙。”

    “啊，你看那里，这下你没话说了吧？”

    克雷斯发现五、六只山猪正从树木间穿行而过，于是连忙迈开脚步追上去。

    “好，我们来个兵分两路吧。从两边夹击他们！”

    柴斯达的声音在背后响起，克雷斯开始全神贯注地追逐正卷起烟尘往前奔跑的野猪。

    野猪们发现有人追赶，纷纷钻进茂密的树丛里。

    不知道跑了多久，克雷斯一路穿过狭窄的兽径，脸颊被途中的树枝划出好几道伤痕。

    “咦？这里是……”

    克雷斯的眼前豁然开朗。

    他下意识地用手梳理自己略带棕色的金发，脸上露出疑惑的表情。

    野猪的声音已经远去，四周顿时笼罩在一片寂静之中。

    “看来是跑到森林深处了。”

    这时克雷斯发现一颗巨树，巨树已经枯朽，克雷斯看得有些惊讶。

    “好大一棵树啊，不过怎么会枯萎成这个样子。”

    克雷斯踏过草丛走进巨树，一只手伸向比十人合抱还粗的树干。

    他才刚碰到黝黑的树皮，树干上残留的枯叶立刻一股脑从头顶落下。

    “唔哇！”

    克雷斯手忙脚乱地拨开身上的枯叶，此时熟悉的脚步声在附近响起。

    “喂，我找你好久啦，克雷斯！竟然跑到这种地方来。”

    “柴斯达，到手了嘛？”

    柴斯达立刻露出得意的笑容挺起胸膛。

    “那还用说，不过野猪太重了，我留在半路上，快跟我一起去搬。”

    “嗯，真有你的。不愧是我们托提斯村土生土长的弓术名家。”

    “厉害吧？我的弓术跟某人的三脚猫剑术可不一样……你到底在干啥啊？”

    柴斯达伸手帮克雷斯拨掉肩膀上的枯叶，一脸“真受不了你这家伙”的表情。

    “你没事跑来摸精灵之树做什么？”

    “精灵之树？”

    克雷斯像只鹦鹉似的重复柴斯达的话。

    （这么脏的枯树……会有精灵住在里面吗？）

    “这棵树好像就叫这个名字吧，其他我也不清楚。”

    “嘿――”

    克雷斯再次走向大树旁边，抬头仰望枯朽的树干和树枝。

    就在此时，他隐约听见了有人在说话。

    “不要……弄脏树……”

    （咦！？）

    克雷斯连忙转头看向四周，却没看见任何人的身影。

    （这怎么回事……）

    大概是听错了吧。克雷斯这么对自己说，然而这时他的视野突然转白，就像走进一阵浓雾之中。

    他眼前出现了一幕惊人的景象。

    原本枯萎的巨树变得苍翠又充满生机，高耸的树干直入天际，把来自太阳的恩赐尽收其中，枝头上到处可见小鸟婉转歌唱。

    （…………）

    克雷斯呆立原地，知道有人从背后拍他的肩膀，他才猛然回过神来。

    “啊……”

    “你怎么了，克雷斯？你怎么突然呆住了？”

    “呃，你没听到刚刚那声音吗？还有……”

    克雷斯正打算对一脸疑惑的朋友说明自己刚刚看见的景象，但柴斯达这是突然发出一声“嘘”，阻止克雷斯继续说下去。

    “怎、怎么了？”

    “你没听到吗？是警钟，村里正在敲警钟！”

    “不是啦，我听到的是……咦？你说警钟！？”

    克雷斯吓了一跳，马上集中精神倾听从林木间传来的声音。

    当、当、当……

    钟声虽然微弱，但确实正从托提斯村的方向传来。不知是谁爬上位在村子中央的t望台，敲响了挂在那里的警钟。

    “这怎么回事？我们村里已经有好多年没有敲过警钟了。该不会是村子里失火了吧？还是说有谁家的孩子掉进河里……”

    “总之我们先回去吧。”

    “山猪呢？”

    “别管那个了，克雷斯快走！”

    “啊，好吧。”

    克雷斯心中涌起非常不好的预感，刚刚看见的巨树幻象此时早已被他抛在脑后……

    “这到底是……”

    才刚回到村子入口处，眼前的景象立刻令两人呆若木鸡。

    “村子……消失了……？”

    克雷斯用难以置信的语气虚弱地摇头。

    用“消失”两个字来形容村子现在的模样其实一点也不为过。

    村里每一间房子都不知被何方神圣彻底破坏，原本路旁盛开的美丽花丛此时已经全被瓦砾堆掩埋了。

    四周飘散着浓浓的黑烟，可以想象村子里许多地方正被大火吞没。

    “喂――！有谁在吗！？”

    柴斯达扯开嗓子大叫，然而许久之后依然没有传来丝毫回应。

    “大家都怎么了？为何会……”

    “艾美！”

    柴斯达突然一把推开正在全身颤抖的克雷斯，一个人往前冲去。

    （对了，得去找爸爸妈妈！）

    克雷斯飞也似的冲向道场，可以一来到道场入口他就在地上发现许多熟识村民面目全非的尸体。

    再往内走，克雷斯很快就在崩塌的道场石墙旁发现倒在地上的父亲米盖尔。

    “爸爸！”

    克雷斯冲上前触摸父亲的身体，却发现父亲早已断气。

    “……克、克雷……斯……”

    就在此时，跪在地上的克雷斯背后传来微弱到几不可闻的声音。

    “妈、妈妈！”

    玛丽亚用尽最后的力气在瓦砾堆上撑起身子，克雷斯连忙冲上去抱起母亲。

    “妈妈，到底发生了什么事？是谁做出这么残酷的事情？”

    “克雷斯……听我说，妈妈要你马上……马上逃离这里。”

    “咦？”

    “你必须马上逃走！他们是为了抢你身上的项链才袭击村子……”

    “什么？”

    克雷斯一脸惊讶地望向玛丽亚满是血污的脸。

    “到欧森哪里去……就是住在都市里的舅舅，你还记得吧？趁他们追来之前快走。”

    “等一下，我完全搞不清楚这是怎么一回事……还有……”

    所谓的“他们”到底是谁？克雷斯的疑问还没来得及说出口，玛丽亚已在克雷斯的怀里静静咽下最后一口气。

    “……不要死，妈妈！”

    克雷斯用力摇晃母亲的身体，但她已永远不会再张开眼睛了。

    “克雷斯。”

    “柴斯达！”

    柴斯达不知何时已站在克雷斯身前。

    “艾美怎么样了？”

    柴斯达微带血丝的细长眼睛透出悲痛神色，同时轻轻摇头。

    “这样啊……你那边也一样啊……爸爸妈妈也都死了……”

    “看来整个托提斯村只有我们两个幸存者而已。”

    “怎么会！？”

    “事实就是如此。可是克雷斯，你不觉得奇怪吗？我们是因为刚好进森林才保住一命，但我们并没有在森林里呆太久，可是当我们回到村里的时候却没看到半个外人。看来袭击村子的一定是受过相当程度训练的人，而且人数很多。”

    柴斯达把视线放在克雷斯身上继续说。

    “为何这样一群人会出现在我们这个乡下小村子里呢？”

    “……”

    克雷斯从铠甲地下拉出项链。

    “妈妈临死前说……是这东西引来他们的。”

    “咦？这不是前年伯父伯母送你的生日礼物嘛？”

    柴斯达一手抓住项链的银链，把脸靠近乳白色的宝石链坠。

    这是一颗圆形的宝石，只在链坠的正面隆起少许。

    以宝石来说，这玩意实在是相当朴素。

    但要是仔细观察，又可以在宝石表面看见七彩的光辉。

    “这到底是什么东西？”

    “我也不知道，爸爸妈妈送我这东西的时候什么都没说。”

    “哼。”

    柴斯达露出不满的表情。

    “你说是这东西害得整个村子被人夷为平地吗？我可不信。”

    “我也有同感啊。”

    克雷斯收起项链，往柴斯达身边走近一步。

    “我说啊，我们一起到优克里特城去吧！我舅舅住在那里。妈妈临终前也说过，继续待在这里会有危险。”

    “我拒绝。”

    柴斯达毫不犹豫地说道。

    “我不能就这样把艾美丢在这里。”

    “啊……”

    “你自己一个人去，伯父伯母的后事就交给我来处理。既然这整件事让人完全无法理解，但既然伯母这么交待过，我看你还是照伯母的吩咐做比较好。”

    冰冷的水滴落上克雷斯的脸颊，天空在此时下起雨来。

    “可恶，到刚才为止还万里无云啊！”

    柴斯达望着天空，嘴里一声咕哝。

    随即拉着克雷斯来到一栋半倒房屋的屋檐下，在那里把脸靠近克雷斯的脸。

    “听好了，晚一点我就会赶上，我们以后还会再见面的。”

    柴斯达说道。

    在他说话的同时，柴斯达伸手从怀里拿出某样东西，接着迅速把那东西塞进克雷斯嘴里。

    “咕呜！”

    （好甜……这是核桃蛋糕！？）

    克雷斯用眼神询问柴斯达。

    柴斯达点点头，一脸痛苦地开口了。

    “很好吃吧，给我仔细品尝它。她就死在烤箱前面啊……”

    “很香甜的味道呢……柴斯达。”

    克雷斯脑中浮现出艾美可爱的笑容。

    “……总有一天，我们两个一定要亲手报仇。”

    “是啊。”

    两人互相搭上彼此的肩膀，静听越来越急促的雨声。

    与柴斯达告别之后，克雷斯离开托提斯村，踏着沉重的脚步往北出发。

    （这真的是现实吗……？简直就像一场噩梦啊。）

    克雷斯现在要去投靠的欧森是母亲的亲哥哥。

    这人过去曾来托提斯村拜访过几次，也曾经跟克雷斯交谈。

    但这是克雷斯第一次主动去拜访这位舅舅。

    离开村庄后第三天下午，克雷斯终于来到优克雷特城。

    一路上克雷斯一直担心试图强多项链的人会中途袭击，因为几天来几乎没有合过眼。

    克雷斯来到一座广场。

    广场上人声鼎沸，四周到处是行脚商人露天摆出的小摊子，还有一群孩子正在围观几个小丑打扮的人表演杂耍。

    走在铺设整齐的石板路上，克雷斯有种被人群排拒的感觉。

    “那个，不好意思，可以跟你问个路吗？”

    克雷斯叫住刚好从自己身边走过的两个中年男子问道。

    “我想找一个叫欧森・杜罗的人住的地方。”

    杜罗是玛丽亚原本的姓氏。

    此时还是日正当中，但这两个人却好像刚在某个地方喝过一杯的样子。

    其中一人说道。

    “啊？欧森先生吗？”

    说完看着克雷斯的脸。

    “我当然知道欧森先生住在哪里，他就住在我家附近啊。看，就在那个方向。”

    他身旁满身酒气的同伴也点头附和。

    “这么说来，前几天不是才有几个陌生人出入欧森先生家吗？你也有看到吧？”

    “是吗？我是没看到啦，这位小兄弟也是生面孔呢，你是从哪里来的啊？”

    “呃，我是……”

    “我看小兄弟你一定也是想加入我们优克里特最自豪的独立骑士团，所以特地来摆脱欧森对吧？可惜骑士团现在可没有在征人啊。骑士团的队长一失踪就是好几个月，现在他们根本没空去管别的事情。”

    克雷斯忍着扑鼻的酒气，慌忙向两名男子道谢之后便转身离开。

    不久之后克雷斯便找到了欧森的住处。

    按了门铃之后，不一会儿一位女性出来应门，从年龄看来应该是欧森的妻子。

    “那个……”

    “请问是哪位？啊，你是……克雷斯！”

    “咦……”

    “我没认错人吧？对了，我们还是第一次见面呢，我叫安。老公！玛丽亚家的克雷斯来了！”

    安一脸惊讶地睁大眼睛，转头向屋子里大叫，然后回过头握住克雷斯的手。

    “我好担心你，今天早上城里的骑士团的人派快马送来通知，说他们因为任务的关系刚好经过托提斯村，却发现村子……村子整个毁掉了，还好你平安无事。”

    又是骑士团啊。克雷斯心中悄悄闪过这个念头。

    （舅舅或许跟骑士团的人很熟吧。）

    “克雷斯！”

    欧森这时快步从屋内来到玄关。

    “舅舅。”

    “我听到消息了，是真的吗？”

    “……是。”

    “那你爸妈呢？”

    克雷斯沉默地摇摇头。

    欧森看在眼里，咬牙切齿地说道。

    “到底是谁干的……”

    我也不知道。

    刚喃喃说完这句话，克雷斯筋疲力尽地晕倒在欧森怀中。

    不知过了多久，因为极度紧张与疲劳而失去意识的克雷斯重新睁开双眼。

    四周一片黑暗，克雷斯发现自己被人安置在一张床上。

    （这里是……）

    克雷斯猛地坐起身体，一只手伸向脖子，指尖立刻传来项链的触感。

    “还好项链还在！……对了，我现在是在舅舅家里。”

    克雷斯松了一口气，转头环视自己所在的小房间。

    在台灯的温暖光线下，克雷斯看见茶几上摆着简单的餐点，应该是安帮自己准备的吧。

    夜色从窗户投入，透过窗户可以看见大小两轮明月高挂在夜空中。

    四周悄然无声，可以想见现在时间已是深夜。

    克雷斯突然觉得兔子空空如也，于是把手伸向茶几上的面包和汤碗，汤虽然早已冷掉，但克雷斯还是一饮而尽。

    填饱肚子之后，克雷斯终于恢复思考能力。

    （糟糕，竟然连跟舅舅他们好好打招呼都来不及就晕倒了，真难看。）

    叩叩，房间入口突然传来敲门声。

    “是舅妈吗？”

    克雷斯猜想大概是舅妈来探望自己，于是先把立在床边的剑收进剑鞘，然后便走上前去开门。

    然而房门一打开，出现在他眼前的却是五、六位素未谋面的男子。

    克雷斯不由得后退一步。

    这些人都作士兵打扮，全身包裹在坚硬的铠甲中。

    “你、你们是谁……！”

    其中一个比较年长的男子冷笑说道。

    “嘿嘿，竟然连独立骑士团都不认识，果然是个乡巴佬。”

    “！”

    “哦，你那把剑可得交出来。克雷斯・亚尔贝因，跟我们走一趟吧。”

    克雷斯的剑立刻被夺走，几位男子一拥而上，从两边把克雷斯牢牢架住。

    “放、放开我！舅舅他们在哪里！？”

    “欧森？那家伙早就跟妻子一起出城，不会再回来啦。”

    “你、你说什么？！”

    克雷斯掩不住心中的震撼。

    “告诉你，那家伙为了抱住这座城的安全还有自己的性命，早就把你出卖啦。怎样？被和蔼可亲的舅舅背叛的滋味如何啊？”

    在场的男子全都狂妄地大笑起来。

    “动作快点！”

    寂静的深夜里，白天的喧嚣仿佛从未存在。

    克雷斯在士兵们押解下走过一段夜路，最后被带进一间屋子里。

    从走过的距离看来，此地应该位在优克里特郊外。

    “快进去，马尔斯队长等很久了。”

    （队长？）

    克雷斯脑中像是闪过某个记忆，却又一时记不起来。

    这个房间里摆满各种古旧的家具，烛台上的蜡烛散发出昏黄光线，些许霉味飘散在空气中……

    “喂，小鬼。”

    突然听见有人喊自己，克雷斯吓了一跳。

    说话者是位身穿黑色铠甲的男子，正用锐利的眼神瞪着自己。

    克雷斯心想这个人就是马尔斯吧。

    “竟然让我们费了那么多功夫，快把那东西交出来。”

    马尔斯大步走向克雷斯，一把扯下克雷斯脖子上的项链。

    “啊！你做什么！”

    由于双手都被押住，克雷斯根本无法反抗。项链上的宝石在烛火的照亮下一闪，随即便来到马尔斯手中。

    （可恶……）

    克雷斯愤怒地咬紧嘴唇，马尔斯脸上露出得意的笑容，同时从克雷斯的身边退开几步。

    就在此时，嵌在墙上的大镜子中映出马尔斯身穿黑色铠甲的背影。

    “！？”

    眼前的景象让克雷斯惊讶地瞪大双眼。

    映在镜中的黑色背影完全不像人类，而是一种正在蠢动的恐怖东西。

    那东西头上长着两支尖角、轮廓模糊不清，就像是一团烟雾……

    （怪、怪物！这家伙到底是……）

    方才在克雷斯脑中闪过的记忆这时候终于清晰起来。

    “对了，马尔斯……独立骑士团的马尔斯队长不是好几个月前就失踪了吗……”

    “你这小鬼在自言自语个什么劲。来人啊，把这个小鬼关进地下牢去。”

    “是。”

    年长的士兵用力一推克雷斯，硬把克雷斯推出房门之外。

    “住手！把我的项链还给我！”

    克雷斯回过头大喊，然而房门已在克雷斯面前重重关上。

    “真凄惨啊。”

    阴暗的地下牢房中，克雷斯不安地在狭小的空间里来回踱步。

    即使是像现在这样不停走动，阴冷的湿气仍不断从他的脚底侵袭全身。

    石砖砌成的周围墙壁上虽然挂有几盏油灯，但这些微弱的灯火丝毫无法为这个阴暗空间营造暖意。

    “难道我要冻死在这种地方吗……”

    自己从小生长的村庄被夷平、同时失去双亲，唯一能依靠的舅舅也背叛自己，现在就连项链都被人夺走了。

    克雷斯用放置在牢房一角的破毯子裹住身体，心中想起在托提斯村跟自己道别的柴斯达。

    “不知道他现在过得怎么样？”

    一片黑暗中，克雷斯仿佛看见挚友细长的双眼正对自己展露笑意。

    他用力摇摇头，把裹在身上的毯子扔到一旁，开始仔细调查牢房里的墙壁。

    “我不能自暴自弃，虽然不知能不能逃掉，但至少也要试一试。我一定要搞清楚这几天发生在我身边的事情到底是怎么回事！”

    克雷斯不断在冰冷的石壁上摸索，最后发现一个小小的洞穴。

    洞穴大约在胸口的高度，大小刚好可让一只手伸进去。

    看来这个洞穴应该是通往相邻的牢房，于是他把眼睛凑近洞口看过去。

    “没用，就只能看见隔壁牢房的墙壁。”

    但就在此时，洞穴另一头的空气缓缓朝这里流过来。

    “请把手给我――”

    另一头传来女性温柔的轻声细语。

    “咦？那边有人吗？”

    “请把手伸过来，快点。”

    克雷斯照指示把右手伸进洞穴里。

    右手传来了被某人温暖的双手轻轻握住的触感。

    然后克雷斯发现自己的手心多出了一样东西。

    “把这东西对准洞穴，相信你一定可以平安离开这里。”

    “咦……这是？”

    “是一只耳环。”

    克雷斯把手抽离洞穴，仔细端详刚被交到自己手中的东西。

    看起来的确是个只有单边的耳环。

    “请相信我，动手吧。”

    “呃……”

    克雷斯一时之间搞不清眼前的状况，只好乖乖听话举起手中的耳环。

    劈哩、劈哩劈哩……！

    “唔哇！洞穴变大了……？”

    耳环突然发出耀眼的白光，坚固的石壁应声崩塌。

    克雷斯小心翼翼地穿过崩塌出的洞穴走进隔壁牢房。

    “呃，多谢相助。虽然我还是搞不清楚是怎么一回事，不过既然有这么厉害的东西，我们应该可以一起逃离这里…………呃，咦？”

    克雷斯转头环视整间牢房，但牢房里空无一人。

    “怎么会这样……”

    他的视线不经意飘向牢房内的阴暗角落，却在那里看到了令他大吃一惊的东西。

    “呜…………”

    那是一具长发女性的尸体，正像个断线人偶般靠坐在墙壁上。

    一把长剑深深插在尸体的肋骨之间，看起来这就是这位女性的死因。

    “好残忍……这也是那个男的下的毒手吗？”

    克雷斯上前握住剑柄，轻轻把长剑从尸体身上拔起。

    “非常谢谢你的帮忙，这把长剑我就先借用了。”

    克雷斯向死去的女性行了个礼，然后用长剑敲开牢门来到通道上，同时不断思考刚刚裹住自己右手的温暖触感究竟是从何而来。

    往前走出一段路之后，克雷斯发现前方一间牢房中透出微弱的灯火。

    （其他牢房全都是阴暗又空无一物，看来一定有人被关在那里。）

    克雷斯来到那间牢房前，透过牢门往内看去。

    结果很令人意外，因为他发现里面竟然关着一位与自己年龄相仿的少女。

    “啊……你没事吧？”

    克雷斯试着对少女说话，少女睁开双眼，脸上闪过一丝惊讶神色，随即露出了虚弱的微笑。

    “是的。”

    少女身穿素白色系的贴身长袍，手握一根镶有美玉的手杖。

    一头及腰的金色长发配上红褐色的眼珠，给克雷斯一种神圣不可侵犯的印象。

    “你等等，我马上救你出来。”

    “谢谢你。我叫敏特，敏特・亚德尼多，你呢？”

    “我叫克雷斯・亚尔贝因，姑且算是个剑士吧。”

    在敏特的注视下，克雷斯用剑敲开门锁。

    “好，打开了。虽然不知道你为何被关在这里，但我们还是赶快逃出这种地方比较好。”

    敏特把视线望向阴暗的通道。

    “家母也被关在这里，就在那一头的牢房。”

    “咦？”

    （仔细一看长得蛮像的……）

    克雷斯仔细端详敏特秀气的脸孔，随即想到不能让她得知残酷的事实，于是劝阻的话立刻脱口而出。

    “敏特，这里已经没有别人了，那一头的牢房里就只有我一个人。”

    边说还边夸张地大力点头。

    “怎么会？一直到刚才我都还听见妈妈鼓励我的声音……”

    “或许是被移到别处去了吧。”

    克雷斯故意避开敏特的视线，拉起她的手继续说。

    “总之我们得先逃出这里，继续待在这一定会被杀掉。”

    “……妈妈……”

    敏特的双唇微微颤抖，好一段时间后才随克雷斯迈开步伐。

    通往地面的楼梯想当然尔有士兵负责把守，两人只能另寻出路。

    “你也是被那些黑甲士兵抓来的吗？”

    敏特点点头，说出自己被抓来的经过。

    几天前她在家里突然遇袭，跟母亲被强掳到这里来。

    两人来到通道尽头，地上一片积水，两人的鞋子都浸在水中。

    “下水道啊……从这里或许能回到地上吧。”

    “我们试试看吧。”

    两人合力推开通往下水道的沉重门扉。

    “咦，好冰！”

    克雷斯笨拙地惊叫一声，一旁的敏特看得不由得发出轻笑。

    惊叫声在下水道中回荡，很快就被黑暗吞噬。

    之后有一段时间，两人默默沿着水路旁的通道一路前进。

    “那，我说敏特啊，你穿的衣服还真特别啊。”

    克雷斯首先受不了沉默开口说话。

    “是吗？这就是法衣啊，你看。”

    敏特一听这句话，就把手杖递给克雷斯。

    “虽然还在见习，但我可是个法术……！”

    “危险！快躲开！”

    突然间，某样东西由前而后掠过两人身边。

    “蝙、蝙蝠！？”

    “不对，蝙蝠没这么大只，是怪物！快躲到我后面。”

    克雷斯先前便听过近来都市附近频繁出现怪物的消息，但这还是他第一次实际碰上怪物袭击。

    克雷斯举起长剑护住身后的敏特，随后保持同样姿势一剑砍向再次逼近的怪物。

    “呜！”

    嘎啊……！

    怪物被他这一剑砍成两截，落入阴暗的水中。

    “克雷斯好厉害！”

    “也没什么啦，好歹我也是个剑士……唔哇！”

    还来不及摆出难为情的样子，好几只怪物同时从克雷斯背后来袭。

    他的眼睛此时已习惯黑暗，能清楚看见对手的身影了。

    这些怪物体长跟狗相当，悲伤还长了奇形怪状的翅膀。

    “敏特，马上往出口跑，动作快！”

    克雷斯下意识地摆出从父亲那里学到的架势，使出家传的必杀技来迎击怪物。

    “喝啊！飞燕连脚！嘿！”

    隆隆声响在空气中震荡，却连克雷斯也无法分辨这是风声还是地下水流动的声音。

    （柴斯达，到现在我才知道猎野猪的刺激根本只是小孩玩意啊。）

    克雷斯且战且走，一边拼命斩杀怪物，一边跑过左弯右拐的下水道。

    不知跑了多久，迎面出现刺眼的亮光，克雷斯终于跑出下水道外。

    四周是一片树林，早晨的阳光正徐徐洒落。

    “克雷斯！”

    敏特焦急地跑过来。

    “还好你没事……对不起，我什么忙都帮不上……”

    “不要紧，那种情况下谁能不害怕。”

    克雷斯对一脸歉意的敏特展开微笑，却感到脸颊一阵抽搐。

    “有哪里觉得痛吗？啊，你受伤了。”

    敏特发现克雷斯的右手肘正渗出鲜血，看得她秀眉紧皱。

    “没什么大不了的啦。”

    “不行，请等一下……急救术！”

    “咦？”

    克雷斯看得目瞪口呆。

    敏特不过一挥手杖，他身上的伤口立刻消失得无影无踪。

    “这是……”

    “这是法术，我也只是学到一点皮毛……”

    敏特一脸害羞的表情低头说道。

    （在这么亮的地方看也一样，敏特真的长得好漂亮啊。）

    克雷斯看得心跳加速，嘴巴也变笨了。

    “啊……谢谢你治好我的伤。你真厉害，连这种事都做得到。”

    就在此时，残余的怪物突然从地下水道的出口冒出来，一头撞上了克雷斯的后脑勺。

    “呜！”

    “哇啊啊啊啊――克雷斯！”

    克雷斯仰天倒地。

    “怎、怎么办……”

    敏特注意到远方有马蹄声正逐渐接近，慌忙上前想要抱起克雷斯的身体。

    这时突然有个银光闪烁的物体从克雷斯的腰带上掉落。

    “哎呀，是什么东西……？”

    敏特随手捡起落到地上的物体，一看之下却露出震惊的表情。

    （这是……难道！？）

    马蹄声已来到近处，然而敏特的身体却像座石像般一动也不动。

    不一会儿拨开树枝的声音传来，有位男子出现在两人身前。

    “你就是敏特・亚德尼多吧？”

    敏特不由自主地把握紧的手藏到背后。

    “喂！你还好吧？”

    克雷斯恢复意识后，耳边立刻传来陌生的男人说话声。

    他一惊猛然起身，眼前首先出现正熊熊燃烧的暖炉，男子正站在克雷斯躺的床边。

    “啊，是你救了我吗？这里是？”

    男子正值中年，有一双锐利的双眼，但颚骨特别高，让他的轮廓看起来有些枯瘦。

    “把你搬来这里的不是我，是个更年轻有活力的朋友。”

    男子耸耸肩继续说。

    “这里是我家，我的名字叫托里尼克斯・D・摩里逊。克雷斯老弟，你的事情我已经从小姐――从敏特那里听说了。”

    房门“碰”的一声打开，敏特抱着装满水果的竹篮，一脸欢欣地走进房里。

    “太好了！克雷斯终于醒过来了。”

    “嗯，我已经没事了。那个，摩里逊先生，请问救我的那个年轻人到底是谁呢？”

    正当克雷斯抬头望向敏特与摩里逊，耳边突然传来“嗖”的破空声。

    下一瞬间，一枝箭已刺进敏特放在桌上的竹篮里的苹果。

    “咦！？”

    克雷斯吓了一跳，直接从床上跌下来，还因此闪到了腰。

    “好痛！”

    “哈哈哈，你一点都没有变啊，克雷斯。”

    “这声音是……柴斯达！？”

    克雷斯惊讶地大叫。

    “难道是你把我送到这里来的吗？不会吧，喂，快给我出来！”

    手持弓箭的身影从门后出现，克雷斯发现对方确实是在托提斯村跟自己道别的挚友。

    两人相视而笑，而后紧紧相拥。

    “你刚离开不久，这位摩里逊先生就来到我们村里，说是要到你家拜访……之后摩里逊先生帮了我不少忙，我比预料中更快处理好一切事情，之后就跟他一起来到这里。伯父跟伯母的后事都已经处理好了，你放心吧。”

    克雷斯向柴斯达说声抱歉，随即用疑惑的眼神望向摩里逊。

    “您来拜访我家……是有事找家父吗？”

    “是啊。我废话不多，有件事要问你。我正在追一群穿黑铠甲的人，袭击托提斯村的就是他们，这点我可以确定。”

    “您说什么！？那家伙的名字该不会叫马尔斯吧？”

    摩里逊点头说正是如此。

    “我听柴斯达说，你好像把米盖尔送你的项链带出了村子。”

    “是的，可是项链已经被那个男的抢走……”

    “果然被抢走啦。当我在那家伙的藏身处外发现你的时候，我就猜到八成是这么一回事。”

    摩里逊紧皱眉头叹气道。

    “呃，那条项链到底是什么东西？虽说项链上的宝石是很漂亮，但我怎么看都不觉得那项链有多大价值啊。”

    克雷斯完全摸不着头脑，偷偷望向柴斯达，他同样也是一脸疑惑。

    “……怎么会这样呢？敌人全都抢占了先手，我得快点才行。”

    摩里逊大步朝房门走去，敏特急忙叫住他。

    “您要去哪里？”

    “我得去地下墓地一趟。既然两条项链已经凑在一起，我得立刻赶去阻止那家伙才行。”

    “等一下，马尔斯就在那个地下墓地里对吧？那我也要一起去。”

    摩里逊狠瞪克雷斯一眼。

    “不行！你去只会碍手碍脚，你们三个都给我乖乖在这里等吧。”

    说完人便离开房间了。

    摩里逊走了之后，柴斯达走进克雷斯身边说道。

    “喂，这样好吗？那个叫马尔斯的家伙是我们的仇人吧？我们不是约好了要一起报仇吗？”

    “摩里逊先生说的那两条项链是什么意思？”

    “我也不知道。以前从来没听过有跟我那条一模一样的项链。”

    克雷斯摇摇头。

    “马尔斯……就是他让我跟妈妈遇到那种惨事……”

    敏特不甘心地轻咬嘴唇。

    这一幕看在柴斯达眼里，于是他用力一拍手说道。

    “好，就这么决定啦。我们三个一起去追摩里逊先生吧！”

    走出房间之后，克雷斯才发现自己一直睡在二楼的房间里。

    三人走下楼梯，正好看见玄关处出现一道人影，看起来是个老人。

    “喂――托里尼克斯――！”

    “咦？是客人吗？对不起，摩里逊先生现在不在……啊，托、托利斯坦师傅！？”

    看清来着是托利斯坦，克雷斯吃了一惊，往托利斯坦身边跑去。

    克雷斯曾在村子被毁当天在前往森林途中跟他碰过面，事后一直以为他已经死在那场事变中。

    “还好师傅平安无事，您那天不是去找家父吗？”

    托利斯坦皱起原本就是满是皱纹的脸说道。

    “是啊，只是那天老夫还有别的事，所以很快就告辞了，当时完全没想到竟然会发生那种事。现在知道你们平安无事，老夫多少也可以安心啦。”

    托利斯坦面对克雷斯与柴斯达投以安慰的笑容，随后注意到他们身后的敏特，用力一敲自己半秃的额头说道。

    “这不是梅莉儿的女儿吗！长得真像你母亲，两个都是大美人啊。”

    “你认识家母吗？”

    敏特显得有些惊讶，老人得意洋洋地说道。

    “哈哈哈，；老夫跟梅莉儿还有米盖尔还有玛丽亚都熟得很。再加上托里尼克斯，他们四个的关系可是深厚得不得了啊。梅莉儿最近过得好吗？”

    “呃，是……是啊。”

    敏特偷偷瞄了克雷斯一眼，语气变得支支吾吾。

    （原来我爸妈跟敏特的母亲相互认识啊？）

    克雷斯心中涌起奇妙的感觉，同时对托利斯坦说明摩里逊独自离开的经过，老人听完之后哈哈大笑。

    “那家伙仗着自己会使一点法术就自大起来啦，我们克雷斯可也已经把天下第一的亚尔贝因流练到第三阶段哩。”

    是第四阶段，克雷斯在一旁订正道。

    “是这样啊？很好很好，你们三个都去吧，老夫在这里喝茶等你们回来。”

    托利斯坦师傅一脸开朗地把几个年轻人推出门外。

    （师傅自己也差一点就死在托提斯村的说……不过话说回来，我还真没看过这人露出担心害怕的样子啊。）

    克雷斯在心里叹了口气。

    地下墓地位在优克里特东南方的一座洞窟中。

    这里于数百年前就已建成，内部规模相当庞大。

    克雷斯与敏特和柴斯达一起走在托利斯坦告诉他们的捷径――一条崎岖难行的山路上，一双手伸进皮带内侧，想找出藏在那里的耳环。

    （不、不见了！？）

    难道是掉在哪个地方吗？正当克雷斯暗自焦急时……

    “怎么了吗？”

    敏特在一旁关心地问道。

    “没、没事。”

    克雷斯慌忙摆出笑脸，装出若无其事的模样。

    “怎么？你肚子在痒啊？”

    柴斯达横了他一眼笑道。

    “你这家伙从以前就很容易被虫咬，每次都被咬到全身肿得到处都是。”

    “吵死了，就说没事啦。”

    （对不起，敏特。我好像把你母亲的遗物弄丢了……）

    克雷斯望着正晃动一头金发走在前面的敏特，在心中向她道歉。

    “喂，该不会是那里吧？”

    柴斯达伸手指向一处树丛，树丛从中分开，露出一个洞窟入口。

    “一定是那里没错，摩里逊先生就在里面，我们也进去吧。”

    克雷斯带头冲进洞窟里。

    三人在蜿蜒曲折的岩洞中不断前进，不一会儿却隐约发现周围的气温似乎越来越高。

    “好像有点热啊。”

    “是啊，到底是哪个家伙把坟墓建在这种地方啊？”

    柴斯达边说边擦额头上的汗水。一路上一直低头不语地敏特这时抬起头来说道。

    “好亮……有什么东西在燃烧。”

    “唔哇！那是啥啊！？”

    三人刚走过一段微微弯曲的坑道，克雷斯马上忍不住大叫起来。

    一大片鲜红的海洋出现在三人面前，好像有生命般在黑暗的洞窟中缓缓流动。

    “这是……岩浆！？”

    柴斯达呻吟道。

    看来墓地似乎位在这片岩浆海的另一侧，也不知这几百年来地形是否已经改变。

    “柴斯达，你看！那里有一条路，看来就只能从那里过去。”

    克雷斯细看那条像独木桥般横跨在岩浆海上的通道，通道的宽度勉强可容一人通过。

    想到万一掉下去铁定被岩浆融化到尸骨无存，克雷斯不禁打个哆嗦。

    “怎么办？”

    “什么怎么办？我们人都已经到这里了，也只能继续前进吧。”

    柴斯达没好气地说，然后小心翼翼地走上狭窄的通道。

    敏特和克雷斯随即跟上。

    当三人只差一点就能到达对岸的时候，上空突然出现几只怪物袭向三人！

    乍看之下跟在下水道袭击克雷斯和敏特的怪物是同一种。

    叽――嘎嘎！！

    “快到对岸去！”

    克雷斯大喊的同时，柴斯达弯弓搭箭，连续射出好几箭。

    啪嚓！

    射出的箭全都正中目标，怪物纷纷落进岩浆海中。

    “嘿嘿，解决啦！继续赶路吧。”

    来到对岸之后，柴斯达迅速审视遭到破坏而散落一地的墓碑，催促克雷斯与敏特继续前进。

    “啊，那里有扇门……里头有光透出来。”

    敏特用手杖指向墓地最深处说道。

    “你的阴谋就到此为止了，马尔斯・伍尔杜！”

    摩里逊终于追上马尔斯和他的部下，两边人马正在互相对峙。

    “立刻把从我那边偷走的项链交出来，还有从那个少年克雷斯那里抢走的另一条项链也是。”

    “哼，现在才追来已经太迟啦。”

    身穿黑铠甲的男子冷笑说道。

    “看吧，两块宝石已经齐聚，远古之王很快就会复活。”

    “可恶！”

    克雷斯等人从门缝中窥看门内的情景。

    三人首先认出马尔斯和摩里逊，随后发现房间中央被画上魔法阵，房间四角各有一座石像，四座石像正好围住房间中央一具古老的石棺，两条项链就被放在石棺盖上。

    （一样的项链……原来另一条项链是摩里逊先生的东西……）

    “是谁！？”

    马尔斯的部下突然大叫，摩里逊回头看去，脸色立刻一变。

    “你、你们来这里做什么？我不是叫你们在家里等吗！”

    “哈哈哈，笨蛋全都到齐啦！王妃你们辛辛苦苦从我的秘密基地逃走，我原本还打算放你们一马啊。”

    正当马尔斯对克雷斯等人狂笑的同时，四座石像突然被某种力量震碎，石棺开始发出红色光芒。

    “哈，封印解开了，远古之王终于复活啦！”

    “远古之王……封印？你在说什么？”

    克雷斯一脸疑惑的神情，马尔斯嘲笑地说道。

    “你们这群笨蛋，连瓦尔哈拉战役都不知道吗？”

    “瓦尔哈拉战役？听是听过，那不是发生在百年之前的战争吗？”

    柴斯达如此回答，一脸那又怎么样的表情。

    马尔斯点了点头。

    “当时有一位拥有压倒性强大势力的君王――他的名字叫达奥斯，但达奥斯后来被几个人类打倒，从此陷入沉睡。”

    摩里逊的视线缓缓移向克雷斯等人。

    “没错。不瞒你们，我的祖先就是达到达奥斯的人之一，不只如此，克雷斯还有小姐的祖先也是……”

    “呃，我？”

    克雷斯完全没想到话题会扯上自己，一听立刻吓了一跳。

    “没错，你们都是过去曾经勇敢挑战奥斯达的人们的子孙。”

    敏特和克雷斯看向彼此，两人都说不出话来。

    “我知道你们一时之间很难想象，但这是有证据的。克雷斯你继承了将达奥斯的力量一分为二的两条项链其中之一。小姐你不也每天都跟梅莉儿一起为维持达奥斯的封印而祈祷吗？”

    “咦？妈妈教我的祈祷原来有这种作用吗？我从来都不知道……”

    敏特抱头露出困惑的神情，一旁的柴斯达此时沉不住气怒吼了。

    “够了，不要再说这些让人听不懂的话！对我跟克雷斯来说，这些事根本无关紧要。马尔斯，我要为我妹妹和所有村人向你报仇！”

    轰隆隆隆……

    就在此时，石棺开始剧烈摇晃，原本放在棺盖上的两条项链缓缓漂浮到半空中。

    “呜，好刺眼！”

    项链突然发出炫目的强光，逼得克雷斯等人不得不闭上眼睛。

    强光迅速覆盖整个石棺，同时伴随连绵不断的振动，像是在唤醒沉睡中的主人。

    最后一阵激烈的爆炸声轰然响起。

    “糟糕！”

    摩里逊发出悲吼。

    就在此时，一个拥有一头波浪金发的陌生男子出现在魔法阵中央。

    “喔！达奥斯！”

    马尔斯欢呼一声，正想朝男子走去，却发现自己一步也动不了。

    他的身体就像凝固一般僵立在原地。

    “不准靠近我，你们这些蠢货！封印我的人是我亲手处决、解开封印的宝石也是我亲自夺来。所以你们对我来说已经没有利用价值了。”

    达奥斯用充满憎恨的眼神望向马尔斯和他的部下，一只手缓缓抬起。

    “啪”的一声响起，马尔斯等人纷纷倒地，一看竟全都已经死于非命。

    （好可怕的家伙！）

    眼前发生地事让克雷斯震惊到无法动弹，这时身边传来柴斯达的声音。

    “啧，这家伙竟然杀了我们的仇人。”

    柴斯达的怨言似乎也传入达奥斯耳中，他愤怒地瞪着四人，用雄浑的语调说道。

    “可恨的人类啊，你们非但不知我所肩负的重大使命，还愚昧地将我封印于此……简直不可原谅！我要把你们全部杀光，让你们坠入永远的黑暗之中。”

    敏特紧张地吞了口唾沫。

    “怎、怎么办才好？摩里逊先生。”

    克雷斯下意识地拔出长剑，但摩里逊只是摇摇头低声说道。

    “用剑是无法打倒他的。你们三个仔细听好，现在我要用法术把你们送到某个地方去，你们就在那里想办法学会打倒达奥斯的方法吧。”

    “什么意思？”

    克雷斯想问清楚，但摩里逊没有回答。

    “现在没有空说明，我也没有其他办法。克雷斯，把这本书带在身上。”

    “呃，是。”

    摩里逊将一本书交到克雷斯手中，同时达奥斯已开始动手。

    “哈哈哈，死吧！”

    摩里逊开始念起咒文，就在此时，柴斯达用力往地上一蹬。

    “不行！摩里逊先生，这样根本来不及！”

    “啊，柴斯……”

    克雷斯与敏特同时惊叫，然而叫到一半就突然中断。

    就在下一瞬间，他们的身体被火花般的耀眼蓝光给吞噬。

    啪嚓！

    柴斯达的身体被达奥斯一脚踢开，在此同时克雷斯和敏特已经消失了。

    “喂，振作点。”

    摩里逊上前试图抱起柴斯达，此时达奥斯的愤怒也已到达顶点。

    “你把他们送到哪里去了？”

    “谁要告诉你啊！”

    摩里逊用力咬紧牙关。

    “呵呵……你当我不知道吗？那是时空转移发出的光吧。怎么？你送得走别人却送不走自己吗？不成熟的家伙，给我死在这里吧！”

    抱起柴斯达的摩里逊不由得瞪大双眼。

    轰――！！

    达奥斯全身爆发出令整个地下墓地剧烈震动的冲击波。

    在那之后，现场就什么也不剩了。

    第二章

    风正呼啸着。

    仿佛来自难以想象的遥远彼方――风声不断在耳边呼啸而过。

    “啊……？这里是……”

    克雷斯猛然回过神来,周围的景象令他吃惊不已。

    这里是一片草原，风正不断从一望无际的草原上吹过。

    他抬头看去，巨大的夕阳正缓缓沉入地平线之下。

    “好漂亮的夕阳啊。”

    “敏特！”

    克雷斯此时才注意到敏特。

    她正伸直双脚呆坐在地上，用复杂的表情对克雷斯微笑。

    “只有我们两个……柴斯达跟摩里逊先生怎么样了？”

    “我也不知道……看来只有我们两个被送到别的地方去了。这里到底是哪里？”

    克雷斯用力摇动还有些迷迷糊糊的脑袋，同时深深叹气。

    突然间他注意到自己手上正拿着一本书。

    “克雷斯，那本书……”

    “恩。”

    这本书就是方才与达奥斯对峙时，摩里逊交给克雷斯的东西。

    仔细一看，封面上并没有书名。

    克雷斯猜想这本书大概是手工制成，于是小心翼翼地开始翻阅书中的内容。

    “这好像是本史书，可惜我一向不擅长应付书本……。啊，等一下，这里面有提到‘达奥斯’这名字。”

    “可以让我读读看么？”

    敏特从克雷斯手中接过书本，一脸认真地翻阅起来。

    夕阳把敏特的侧脸还有书页全都染上一片橘红色。

    许久之后，敏特合上书本，同时深深叹了一口气。

    “有什么发现么？”

    “我已把这本书的内容稍微整理一下，先说说跟我们眼下的情况有关的部分吧。”

    敏特用充满知性的双眼凝视克雷斯说道。

    “从刚刚读过的部分来看……书里记载的是有关远古时代达奥斯的事迹。书中说在遥远的过去，曾经有一群年轻人挺身而出对抗达奥斯，在那场决战的最后一刹那，达奥斯靠时空转移逃到别的时代去。”

    “时空转移？”

    “是的，还有方才摩里逊先生提到的事情也记载……。达奥斯逃到另一个时代之后，马上就被克雷斯的双亲、我母亲还有摩里逊四人联手封印了。”

    “恩？逃到别的时代去啊？我还是搞不清楚这怎么回事耶。”

    克雷斯不由得皱起眉头。

    “但封印现在已经被马尔斯解开，柴斯达他们不知道怎么样了……”

    敏特从地上起身道。

    “总之我们先到有人烟的地方去吧。”

    “是啊，我们得快点赶回去才行。”

    克雷斯拍掉衣服上的草屑，往前踏出一步。

    这时他却听见脚下传来“喀”的一声。

    “恩？这是什么？”

    克雷斯弯腰查看，一看之下脸色立刻大变。

    “这、这是柴斯达的弓！”

    原来是柴斯达的弓掉在地上，而且已经从中断成两截。

    “难道柴斯达已经……”

    “克雷斯！柴斯达一定没事的啦，胡思乱想没什么好处。”

    “恩。”

    （柴斯达一定也跟我们一样被送到这里来了，可是……）

    四周景象随太阳下山，迅速陷入一片昏暗。

    但克雷斯突然感到全身无力，只能再次蹲坐在草地上。

    当克雷斯好不容易恢复力气，天色已将近破晓。

    “抱歉，敏特，害你跟我一起露宿荒郊。”

    “没关系的。”

    克雷斯再看一眼手中的弓，稍微想了一下之后便把它藏进一旁的长草堆里，好让别人无法发现。

    “好，我们走吧。”

    两个人往前走了一段路，不久后便来到一个小村落。

    然而一路走进村落里，村人们都用好奇的眼神打量克雷斯他们。

    克雷斯自己也发现这些村人长相有些奇特，却又说不出哪里不对。

    不久之后，一位白胡子老人在村人的通报下来到两人面前。

    “两位年轻人，本村已经很久没有客人来访哩，两位打哪儿来的啊？”

    克雷斯有些紧张地回答。

    “呃，我们是从托提斯来的。我叫克雷斯，这位是敏特。”

    “啥？偷提苏？没听过这地方啊。”

    老人一脸疑惑。

    克雷斯猜他大概是年纪大有些耳背，于是刻意提高说话的音量。

    他同时发现这位老人有一对异于常人的尖耳朵。

    “我们是被某人的法术送到这附近的草原来！”

    “法术？那又是啥呀？魔术的话倒还知道。”

    “魔术？”

    “恩。”

    克雷斯与敏特顿时面面相觑。

    因为他们从来没听过“魔术”这种东西。

    老人似乎对两人相当好奇，马上邀请两人到他家作客。

    “先让老夫自我介绍，老夫是伯亚达姆村的村长雷尼欧斯。两位看起来应该不是凡人，而且你们竟然连魔术都不知道，实在是很奇怪的很啊。”

    克雷斯不由得低头说声抱歉。

    在村长家中的客厅十分宽敞，暖炉里的柴火正熊熊燃烧着，两人都有一种温暖舒服的感觉。

    这时雷尼欧斯的妻子送来热腾腾的餐点，早已饥肠辘辘的两人道谢一声后便马上举起汤匙开动。

    吃到一半，敏特战战兢兢地发问了。

    “那个，村长先生，您真的不知道法术是什么吗？那是一种治愈之力。”

    “不知道。什么是治愈？跟忧郁有关系吗？”

    敏特清了清喉咙，之后突然喊声“急救术！”雷尼欧斯干瘦的身体应声猛然一震。

    “哦！唔、唔、唔哦哦哦！哎呀哎呀哎呀？”

    “老、老伴？”

    听见丈夫的鬼吼声，妻子连忙从厨房跑回来。

    “哈……好、好舒服，这就是法术啊。”

    克雷斯忍不住大笑，还被村长的妻子白了一眼。

    敏特则满脸通红地低下头。

    “舒服归舒服，但老夫还是搞不懂法术是啥东西。小姐看好啦，这就是魔术――燃烧吧，火焰！”

    雷尼欧斯做出把空气包围在双掌中的手势。

    下一瞬间，一团火焰突然从他的双掌之间冒出。

    “好烫好烫好烫！”

    雷尼欧斯被自己制造的火焰烧着胡须，连忙把胡须上的火苗拍熄。

    “好厉害！”

    敏特惊讶得不由得从座位上站起来。

    “也许这就是能打倒达奥斯的力量？”

    “什么！？达奥斯？”

    身上散发焦臭的雷尼欧斯闻言也激动地站起来。

    “村长知道达奥斯是谁吗？”

    “那还用说，那家伙是这个世界的敌人！自从那家伙出现，这个世界就变得乱七八糟。哼，我看他现在也正在拼命扩张势力吧。”

    “村长……可是，那个，达奥斯现在才刚解开封印醒来，事情还没有那么糟吧？”

    克雷斯小心地说，老人用力一挥手怒道。

    “说什么蠢话！达奥斯那家伙很久很久很久以前就已经出现啦！”

    “……”

    难道时间在不知不觉间已经过了那么久吗？克雷斯一脸茫然地呆瞪眼前的汤碗，敏特又一次在他身边坐下。

    “敏特你觉得呢？难道这里是未来世界吗？”

    “啊，也许这里是达奥斯被封印以前的世界也说不定……”

    你们俩在说什么？雷尼欧斯吃惊地看着两人说。

    “现在可是艾瑟利亚历四二零二年啊。”

    “四二零二……！？”

    克雷斯从椅子上弹起来。

    “不会吧，今年应该是四三零四年……这么说来……”

    “也就是说我们回到了一百零二年前了。”

    “……真的假的！？”

    接下来一段时间，整个客厅陷入沉默。

    克雷斯和敏特都不认为这位老人会故意说谎欺骗他们。

    敏特这才知道为何这位老人不知道法术是什么，因为百年前法术还没有在世界上流传。

    她知道现在的当务之急，就是弄清楚状况。

    “村长先生，能否请您告诉我们达奥斯跟魔术的事情呢？”

    “当然没问题，小姐。据说唯一能伤害达奥斯的方法就是用魔术来攻击，所以魔术是绝对必要的……只可惜纯种的人类无法使用魔术，魔术只有继承妖精族血统的人才能运用。”

    “妖精族……吗？”

    看见敏特一脸似懂非懂的样子，雷尼欧斯继续说明。

    “这个世界上有三个种族，分别是妖精族，与人类混血的半妖精，还有纯种的人类，其中只有人类无法使用魔术。”

    “怎么会这样……”

    克雷斯失望地垂下肩膀。

    （好不容易回到百年前的过去，难道我们还是一点办法都没有吗？）

    “年轻人，不用这么失望。自己学不会没关系，只要找个厉害的魔术师来帮忙就可以啦，像老夫就是。”

    “啊，对哦，村长先生也有妖精族的血统……。”

    （难怪村长先生的耳朵是尖的，也难怪刚刚看见村人的时候有种奇怪的感觉。）

    克雷斯的视线从老人的耳朵移向烧焦的胡须，惹得雷尼欧斯用力清了清喉咙。

    “拜托您了！我们无论如何都必须打倒达奥斯，请您一定要帮我们！”

    克雷斯低头恳求，心中想起摩里逊和柴斯达。

    “不是老夫不想帮你们，其实最近老夫的魔力大不如前啦。事实上老夫今年才三百岁多一点而已啊。”

    “三百岁！？”

    克雷斯听得目瞪口呆。

    “你不知道吗？拥有妖精族血统的人寿命都很长的。总之魔力减弱的人不只我一个，村里其他的人也都是一样，谁也不知道到底是什么原因导致的……。”

    “是、是这样啊。”

    敏特不安地喃喃说道。

    “哈哈哈，不必担心，之后老夫再介绍最合适的人选给你们。不过两位远道而来，现在也应该累了吧？两位今晚就住下来，让老夫招待两位吃顿丰盛的晚餐。”

    “啊，非常谢谢您。”

    “你们俩感情真好啊，连说话都异口同声”

    看着低头道谢的两人，雷尼欧斯脸上露出慈爱的笑容。

    当天夜里，克雷斯睡在村长家的一个房间里。

    房里一片漆黑，但克雷斯却念念有词地抱怨。

    有房间睡虽然很好，但村长不但让他跟敏特睡同一间，而且房间里就只有一张床。

    这张床现在当然是让给敏特睡，他自己就只能在地板上度过一晚。

    “可恶，那个死老头也太敏感了吧！所谓‘感情好’可不是这个意思啊！”

    克雷斯双眼呆看天花板，耳边传来敏特均匀的呼吸声。

    （百年前的世界啊……如果我们能在这个时代打倒达奥斯，历史也许会改变，摩里逊先生跟柴斯达或许就不会死了吧。不过这样一来，我们能回到原来的世界去吗……。）

    “……”

    当克雷斯沉沉睡去，敏特就从床铺上起身。她拿起自己的棉被走近睡在地板上的克雷斯，帮克雷斯盖上。

    “我们一起努力吧，克雷斯……在这个世界里，我的同伴只有你一个啊。”

    “尤克里特……应该是在这一带吧？”

    克雷斯和敏特拿出今早出发前伯亚达姆村村长送他们的地图，在上面审视一番之后朝彼此点头。

    尤克里特村的位置就在伯亚达姆村的正北方。

    库拉斯・F・雷斯塔。

    此人就是雷尼欧斯介绍给他们的“最佳人选”。他过去曾在艾尔凡尼斯塔王立学院攻读魔科学，并且以第一名的成绩毕业，目前正经营一间魔法修炼所。

    “到了到了，敏特你看，就是这间房子。请问有人在吗――”

    克雷斯朝一间蛮气派的大房子走过去，在玄关处大声叫门。

    过了一阵子大门被打开一道细缝，有个一头银色长发的男子从门缝探出头来。

    “谁？想学魔法的人给我从另一边进来。”

    “哈……！”

    克雷斯吓了一跳。

    一方面是因为对方无礼的态度，另一方面则是因为这名男子的脸上画满奇怪的纹路――看起来很像刺青。

    相对脸上于十分显眼的纹路，男子的双眼则是淡薄的灰色，这让人很难判断男子脸上的表情。

    “那个，请问你是库拉斯先生吗？”

    “学费每人十万加尔得，上课前一次付清。”

    “不、不是的，我们是……打扰了。”

    敏特用肩膀把门缝顶开，硬是挤进房子里，克雷斯见状也慌忙跟上去。

    “喂！怎么随便跑进别人家里……你们有毛病啊？”

    库拉斯勃然大怒，然而看到他全身的打扮，克雷斯心想有毛病的应该是你才对。

    虽然人在房子里，库拉斯头上却戴着一顶宽帽缘的尖帽子，身上是一件前后都有带状装饰垂落的奇怪外套。

    更夸张的是，他身上从脖子、腰部、手腕、脚踝全都挂着响板，每当他一有动作，响板就发出喀拉喀拉的声音。

    （打扮成这样走进森林应该会把鸟儿吓跑吧。）

    正当克雷斯在心中如此想象时，敏特向对方深深鞠了个躬。

    “请原谅我们的无礼。长话短说，我们需要魔术来帮我们打到达奥斯，请您务必要帮助我们。”

    “什么……！？达奥斯？你们在耍我啊？”

    克雷斯正想回答不是，这时有位女性从屋内走出来了。

    她把一头光滑柔顺的头发随意绑起，让人一看就觉得她是个聪慧的美女。

    “发生什么事？怎么这么吵？”

    “啊，米乐朵。”

    名叫米乐朵的女性用和善的眼神看着克雷斯和敏特。

    “真对不起，我们家这人说话一向口不择言，碰到初次见面的人总是特别冷淡，像个小孩子似的。”

    然后她邀请两人到沙发坐下。

    库拉斯莫可奈何地瞪了米乐朵一眼，随即偏过头去不理三人。

    “什么？你们来自未来！？”

    听完坐在茶几对面的克雷斯说明来历，库拉斯惊讶地几乎拿不住手中的茶杯。

    四个人此时坐在客厅里，四面墙壁全都是书架，整个客厅几乎被书本给填满。

    “你们的话实在让人难以相信。”

    “我知道这些话很难立刻相信，事实上连我们也很惊讶呢。先不提这些，库拉斯先生应该会用魔法吧？”

    克雷斯让米乐朵帮自己倒上第二杯茶，同时把头探向库拉斯问道，然而库拉斯的回答，却大出克雷斯意料之外。

    “不会，我只是个人类，当然没办法用魔法。看，我的耳朵可不像伯亚达姆村的人那样是尖的。”

    库拉斯拿下尖帽子，在两人面前拉起自己的耳朵。

    “真的呢……”

    “哎，你们也不必太失望啦。”

    库拉斯首次在克雷斯和敏特面前展现笑容。

    “总有一天我会让自己能够使用魔法。所以为了达成这个伟大的理想，我现在正在研究召唤术。”

    “召唤术？”

    敏特露出疑问的表情。

    “召唤术是一种与精灵缔结契约，藉此发动近似魔法之能力的技术。不过召唤精灵本体是非常危险的行为，而且要和精灵缔结契约时就必须使用非常贵重的戒指。这些戒指的价钱可是高到让人瞠目结舌啊，所以我才得靠教人魔法来赚钱。”

    “原来如此，一个人十万加尔得是吧。”

    克雷斯有些不以为然地说道，库拉斯听了耸耸肩。

    “我也知道这是在漫天要价，但这么做确实让我存下不少钱。我想我也差不多可以去跟精灵见面了。”

    库拉斯如是说。

    “那不是正好吗？不如你们三个待会就一起出发吧。”

    米乐朵立刻站在克雷斯这边帮他们说话。

    “我可没说要帮他们。”

    “是吗？那就换我去吧，到时我一定要召唤些乱七八糟的东西出来，然后跟所有人说这些哦，都市库拉斯教我的。”

    米乐朵用唱歌般的语气威胁库拉斯。

    良久之后，库拉斯才冒出一句“……好啦”，说完还叹了口气。

    “你们叫克雷斯还有敏特对吧？你们待会就跟我走一趟吧，我们到隆巴雷去。”

    “非常感谢。”

    敏特把双手放在胸前衷心道谢。

    米乐朵在一旁向克雷斯使个胜利的眼色，然后马上飞快像是突然想起什么事情似地往厨房走去。

    “您夫人真是漂亮呢。”

    敏特动作利落地收拾桌上的杯子，同时对库拉斯说道。

    “你在胡说什么啊？她只是我的童年玩伴。”

    这个回答让克雷斯也目瞪口呆。

    “可是你们两个不是住在一起吗？”

    “只是碰巧而已啦！那家伙平常都在这里教孩子们读书。”

    说完库拉斯摆了个手势阻止两人继续问下去，米乐朵也在此时从厨房回到客厅。

    “敏特，这是我自己烤的樱桃派，你们带着路上吃吧。这是以前妈妈教我做的，这家伙最喜欢吃了。”

    敏特伸手接下米乐朵给的纸包，纸包中正不断飘出香甜的气味。

    库拉斯倒是一脸不高兴。

    “米乐朵，你不要太多嘴了。”

    “哎呀，有什么好害羞的？你不是一向都嫌别人做的派太甜，只肯吃我做的派吗？”

    “我只是为了健康着想，故意吃得比较清淡而已。”

    库拉斯用力推开大门，带动全身的响板发出‘喀拉喀拉’的声响。

    敏特和克雷斯彼此对看了一眼，不约而同地笑了。

    “第一个目标风之精灵希尔芙，就住在隆巴雷的希尔芙山谷中。”

    离开村子之后，库拉斯带领克雷斯与敏特往东北方出发，并在途中向两人说明。

    “你们都知道四大元素吧？风、火、水、土这四大元素各自有相对应的精灵。另外在这些精灵之上，应该还有一个叫‘麦斯威尔’的精灵在掌管所有的元素……”

    “如果能把这些精灵全部召唤出来就太厉害了。”

    “恩，这就是我的梦想。”

    库拉斯一脸得意的表情如此说道。

    克雷斯又接着问下去。

    “有件事我一直很好奇呢。你这身装扮是不是跟召唤有关系啊？”

    库拉斯立刻回答。

    “这个吗？那是当然。”

    说完抬起手臂，让克雷斯看清楚上头那些不可思议的图案。

    “画上这些图案是为了提高魔力，这些响板也有同样的作用。”

    “原来如此。”

    克雷斯半信半疑地点头。

    （召唤精灵出来到底可以发挥多大的力量啊？召唤术既然不是魔术，真的可以用来打倒达奥斯吗？）

    克雷斯偷偷瞄了敏特一眼。

    从刚刚开始她都只是默默地不断前进，看样子也许是在想自己的母亲吧。

    想起总有一天必须向敏特说出残酷的事实，克雷斯就感到一阵心痛。

    隆巴雷是位于克里特与威尼斯两块大陆之间的一座大岛，与大陆之间有桥梁相连。，因此可以走陆路前往。

    徒步走半天之后，三人坐下来稍作休息。

    库拉斯一边享用米乐朵特制的微甜樱桃派，一边苦笑着对两人说话。

    “老实说我一直很犹豫要不要走这一趟，因为过去我从来没有真正尝试过召唤术。我也会怕失败啊，你们这时出现算是推了我一把。”

    两天后，三人终于走过通往大岛的桥，此时路上正刮着强风。

    三人开始寻找一个叫‘巴特’的人的家。

    然而当三人来到巴特家门口，却发现房子正大门紧锁。

    “没人在家吗！？”

    “不会吧，我们好不容易才来到这里啊！请问有人在吗――巴特先生――”

    敏特和克雷斯不甘心就此放弃，不停敲打房屋的木门。

    库拉斯在两人背后面说话了。

    “你们两个，在这里等巴特只是浪费时间。我们出发吧。”

    “去哪里？还有哪个地方可以找到精灵吗？”

    “不是的，敏特。我们先去哈梅尔镇买点东西。”

    克雷斯想问要买些什么，只是才一开口就被强风灌了满嘴沙子。

    他连忙把嘴里的沙吐出来，发出“呸呸呸”的声音。

    库拉斯看了马上笑出来。

    “好大的风啊，到哈梅尔之后我们买些喉咙药吧。”

    “库拉斯真好心。”

    克雷斯不禁对库拉斯的关心表达感谢，但库拉斯却脸色一沉。

    “你可别误会，我只是怕有人感冒害得召唤失败而已。喂，快点跟上来！”

    库拉斯转身背向克雷斯，径自向前走去。

    “是是是，你说得对。”

    克雷斯不由得苦笑起来，猛烈的风声仍不断从他耳边吹过。

    越过另一座桥来到威尼斯地区之后，三人第一个碰到的城镇就是哈梅尔。

    “好漂亮的地方啊。”

    只是路上的人还真少。

    听见克雷斯的碎碎念，库拉斯点了点头。

    “这个镇上的人信仰都很虔诚，大部分只要有空就会到教会去；大概是因为这样所有街上没什么人吧。”

    然后库拉斯说要自己去买东西，叫两人先在附近打发一下时间，说完就独自走进路旁一间道具店里。

    两人被留在原地，心想一直杵在这里干瞪眼也不是办法，于是决定到刚刚库拉斯提到的教会去看看。

    “库拉斯到底要买什么啊？”

    克雷斯一脸疑惑地说。

    在两人交谈的同时，两人已经找到教会的尖顶。

    “我也不知道……可能是跟魔术有关的东西吧。”

    “魔术用品？这种东西也有在卖吗？”

    克雷斯惊讶地说。

    “既然如此，这附近应该也可以找到真正的魔术师吧。早知如此我们直接来这里找魔术师不是更快吗……”

    “克雷斯真是的。”

    正当两人聊天聊得很愉快时，库拉斯的身影再次出现，朝他们快步走来。

    “久等啦，喉咙药给你。”

    库拉斯把一个至少装有一公升褐色液体的瓶子丢给克雷斯。

    “谢、谢谢。”

    敏特仔细观察库拉斯买来的其他东西，疑惑地发问了。

    “库拉斯，这些东西是？应该不会是送给巴特先生的见面礼吧？”

    “哦？原来百年后的人都是把鹤嘴锄跟绳子当成见面礼啊。”

    库拉斯冷笑说道。

    他正把一捆绳索背在肩上，腰间还挂上一把鹤嘴锄，使得他的装扮看起来比原先还要奇异。

    隆巴雷的风还是一样的强劲，幸好当三人回到这里时，巴特也已经回到家里，库拉斯向前来应门的巴特自我介绍之后，单刀直入地说道。

    “我们想挑战与风之精灵缔结契约。”

    于是巴特邀请三人进屋里说话。

    来到房子里头，风声立刻变得轻微许多，克雷斯和敏特都感到一阵安心。

    巴特――这位年近半百的男子――质朴的脸孔罩上一层阴霾，对库拉斯发话了。

    “召唤的事或许缓一缓比较好。你们可能不知道，其实之前这附近发生过一场地震。在那之后风之精灵们不知为何变得凶暴起来，你们看外面的风是不是强的可怕。”

    库拉斯说声“原来如此”，随即坚定地摇头。

    “感谢你的忠告，但我们必须争取时间。听说戒指是在你身上，能否请你把戒指让给我们？这些钱是酬劳，若是不够之后我还会奉上。”

    巴特深深凝视库拉斯，过一会后舒了口气。

    “看样子你是认真的。好吧，钱你收起来，我把戒指送给你吧。”

    “什么？”

    库拉斯用难以置信的表情看向巴特。

    “不过既然你们要进山谷，我有件事想拜托你们。我有一个叫做亚雀的女儿……她已经好一段时间没有回来了。刚才我还在这附近找过她，但就是找不到。我想她应该是担心精灵的情况，所以进谷去找精灵了吧。能否请你们帮我把亚雀找回来呢？”

    巴特强调亚雀是个非常活泼而且显眼的女孩，只要遇到一定可以一眼认出。

    还说她一向都是作绑马尾的打扮。

    “知道了，我们会找到她的。”

    巴特大喜，回头从后方房间里拿来一个小盒子，众人看见一个美丽的蛋白石戒指正在盒内闪闪发亮。

    “带走它吧，我会在这里等你们，当风停的时候我就知道你们已经成功啦。”

    库拉斯恭敬地收下蛋白石戒指。

    一行人随后走出房子，此时敏特回过头来对巴特说道。

    “请恕我冒昧，但您跟女儿两个人住在这座山谷里……不会觉得寂寞吗？何不搬到离这里不远的哈梅尔，那里是个美丽的城镇。”

    巴特只是轻笑了一声。

    “每个人都有自己的本分，小姐，谢谢你的关心。”

    克雷斯一边在心中咀嚼这番话的含义，跟着库拉斯一起走进风中。

    根据巴特的说法，只要走过位在山谷最深处的吊桥就可以见到风之精灵希尔芙。

    “穿过这个洞窟应该就差不多了吧。”

    库拉斯催促克雷斯和敏特走进阴暗的洞穴。

    就在此时，一阵狂风突然袭向三人。

    “唔哇！怎么连这种地方都有风啊……！？”

    克雷斯下意识地用手遮住眼睛，从指缝中他看见某种白色物体正在空气中来回飞舞。

    克雷斯以为是鸟在飞，用眼睛仔细一看才发现竟然是尺寸袖珍的人类，数量大概有五、六个。

    “你、你们是什么东西啊……”

    “现在正在发狂的就是我们的同伴。他们自从碰到魔界的空气之后就失控啦……啊――”

    几个小人用尖细的声音异口同声说道，话还没说完，他们就被另一阵狂风吹到了远远的地方去。

    “他们是风精。原来如此……他们变得狂暴正是因为受到瘴气的侵袭，精灵的身体构造是很精巧的。”

    库拉斯皱起眉头。

    “瘴气是什么？”

    克雷斯不解地问，敏特立刻开口回答。

    “如果我没猜错……应该是魔界的空气吧！也许是因为这个世界与魔界之间出现空间扭曲，所以导致魔界的空气流向这里。”

    “你倒是很清楚嘛，不愧是来自未来的法术师。巴特说先前发生过的地震，那大概就是原因了吧。”

    库拉斯对敏特点头说道。

    “那我们只要把那个洞……把那个空间扭曲塞住就可以了吧，找找看吧。”

    克雷斯干劲十足地往前迈步，不料前方是个陡峭的下坡。

    “好痛……！”

    “喂喂喂，这座山谷可是很深的啊。不要着急，先等我把提灯拿出来，然后我们用这些东西一口气攀下去。”

    库拉斯放下肩头上的绳索笑道。

    “原来你早就知道会遇到这种情况，所以才事先准备好绳子啊。”

    克雷斯惊讶地说。

    “那还用说。我可是做过很多研究的，不然我们又何必特地跑到哈梅尔去。”

    （看来库拉斯这身奇装异服也不是穿着好玩的，不过这种话还是别让他听到比较好。）

    克雷斯心虚地清清喉咙，同时从库拉斯手中接过点亮的提灯。

    另一边敏特正仔细勘查周围的岩石，不一会儿便选出最适合固定绳索的地方。

    “好，我们下去吧。这里的瘴气很浓，难保不会对人类产生影响，大家小心了。”

    三人沿绳索攀到洞窟底部的平地，底部此时已被笼罩在土黄色的浓雾之中，充满令人欲呕的气味。

    “你们看！瘴气就是从那块大石头的裂缝里冒出来！克雷斯，提灯借我一下。”

    敏特正想靠近裂缝时――

    “危险，有东西靠近了！”

    库拉斯突然大叫。

    “一定是魔界的怪物跟着瘴气一起来到这里。住手，克雷斯！”

    “不，让我来！”

    克雷斯说话的同时已经拔出长剑，朝距离自己最近的黑影一剑砍去。

    “喝！袭爪雷击！”

    洞窟内响起一阵雷鸣。

    克雷斯一剑砍中对手，却发现对手轻若无物。被砍中的怪物发出泄气般的诡异声音，而后消失在空气中。

    （还有两只！？）

    “飞燕连脚！喝啊！”

    克雷斯余势不止，长剑往另一只怪物刺去，同时扯开喉咙大叫。

    “库拉斯！快趁其他怪物出来之前把裂缝堵住！”

    “喔，好。”

    （这小鬼还真厉害！）

    库拉斯原本看得目瞪口呆，经克雷斯提醒才清醒过来。

    他连忙举起鹤嘴锄敲碎脚本的岩石，和敏特一起把碎石一股脑往裂缝里塞。

    “呼……总算塞住了。”

    当裂缝完全阻塞，四周的瘴气立刻消散，像从来没有发生过任何事一般。

    洞窟出口的光线此时才射进众人眼里，克雷斯一收起长剑，库拉斯就拉起他的手往出口走去。

    走出洞窟之外，一幅群峰连绵的景象出现在三人面前，还有许多座吊桥架在山峰与山峰之间。

    “克雷斯，刚才干得好啊，想不到你真的会使剑耶。”

    “你这是什么意思！我不是说过我是亚尔贝因流吗？”

    克雷斯生气地说，库拉斯只是一笑置之。

    （也罢，看来库拉斯好像愿意认同我了。）

    克雷斯看向敏特，她也正在对克雷斯微笑。

    走过最深处的吊桥之后，三人就只见到一棵大树。

    不知是因为这棵树属于落叶树，还是因为大树已经枯死，整棵树上一片叶子也没有。只剩下枝干随风摇晃。

    然而当三人来到树下，突然有道奇妙的光芒从天而降。

    “谢谢各位帮我们除去瘴气――”

    “啊！”

    敏特不禁叫出声来，赶紧用手遮住嘴巴。

    一道柔弱的女性身影出现在三人头上，如同烟雾般漂浮在空中。

    库拉斯走上前去，朗声说道。

    “奉远古戒指之命，愿与司掌风之力的您缔结契约。”

    （原来这就是风之精灵希尔芙……）

    就在克雷斯紧张得动也不动的同时，希尔芙降临到三人面前。

    精灵的模样比他想象中更美，而且神秘感十足。

    “可以，我愿意成为你们的助力，但要请你们帮我一个忙。”

    库拉斯听得瞪大眼睛。

    “精灵也会有求于人类吗？”

    “是的。如果任由眼前的状况继续下去，人类和我们缔结的契约很快就会变得毫无意义。所以才要拜托各位帮忙。”

    “什么意思？”

    希尔芙任由一头长发随风飘动。

    “魔力正逐渐从这个世界上消失，照这样下去，不管是精灵还是魔术师……都会从世界上消失。”

    她说出了这句惊世骇俗的话。

    “什、什么！？魔力正在消失？为什么？”

    库拉斯显得非常震惊，敏特与克雷斯也惊讶地你眼望我眼。

    要是没有魔力，世上就没有方法可以打倒达奥斯了。

    希尔芙继续说下去。

    “请你们去找精灵森林的大树‘世界树’吧，跟寄宿在树里的精灵谈谈……或许还可以及时阻止这件事。”

    “嗯，我们会的。对了，有没有一位少女在这座山谷里迷路呢？”

    库拉斯问道，但希尔芙只是摇摇头。

    “没有。这几个月来到这里的人就只有你们几位――怎么了吗？”

    “不，只是问问。”

    希尔芙细看库拉斯半响，最后温柔地微笑了。

    “那么就让我们缔结契约吧，往后若是需要我，欢迎随时召唤我出来，请把蛋白石戒指拿上前来。”

    库拉斯拿出巴特送他们的蛋白石戒指，依照希尔芙的指示用庄严肃穆的动作放在树的根部。

    （库拉斯看起来好紧张啊……没办法，毕竟是第一次跟精灵缔结契约嘛。）

    克雷斯这么想的同时，库拉斯迅速伸出食指和中指，在眼前结成手印。

    “吾今向风之精灵献上祈愿，愿以戒指为盟，得精灵之效力！吾名为库拉斯・F・雷斯塔……”

    祈祷词还没说完，一道光柱突然从高空射下，将库拉斯罩住了。

    希尔芙缓缓靠近光柱，最后与库拉斯的身体融合为一。

    “……！”

    接下来一瞬间，库拉斯看起来像是僵在原地。

    当所有的光融入他的身体，周围的景象再度回复原状，只有精灵的身影已经消失无影无踪。

    “……成、成功了。”

    库拉斯松了一口气，全身都放松起来。

    “恭喜你，新的召唤师诞生了呢。”

    “库拉斯好厉害！真想赶快让米乐朵看看。”

    敏特与克雷斯分别向库拉斯道贺，但库拉斯原本放松的表情此时又转为严肃。

    “魔力正在消失……刚刚希尔芙是这么说吧？我们得赶快到精灵森林去才行。”

    “的确如此。”

    克雷斯闻言全身一震。

    回到洞窟出口，巴特正在那里等他们。

    “看来你们成功啦，我一发现风稳定下来，就知道一定是你们的功劳。”

    巴特开朗地说，同时却用询问的眼神看向三人。

    三人都感受到他对自己独生女的担心。

    “是啊，都是有你送的戒指才能成功。只是谷内完全找不到你女儿的行踪，精灵也说她没有来过……”

    “这样啊……亚雀这孩子到底跑到哪里去了？”

    巴特失望地当场蹲下，抱头哽咽起来。

    “那个，巴特先生，请先不要难过，亚雀她一定会平安回来的。我们一路上也会帮忙打听她的下落，好吗？”

    敏特上前轻抚巴特颤抖的肩膀，巴特像个男孩似的轻轻点头。

    （敏特那么年轻又那么漂亮，没想到也有像妈妈的一面啊。）

    克雷斯看着敏特轻声安慰一个大男人的样子，感觉就像看到某种不可思议的景象。

    “精灵森林、精灵……有了，就在这里。”

    向巴特道别之后，三人摆开伯亚达姆村长送给克雷斯的地图，开始寻找世界树所在的森林。

    “在伯亚达姆南方……库拉斯，看来路上会经过优克里特村，要不要先回家一趟？”

    库拉斯立刻摇头说不回去。

    “现在时分秒必争的时刻，咱们马上出发！”

    说完便发出喀拉喀拉的响板声掉头走去，克雷斯看着库拉斯的背影喃喃自语。

    “库拉斯为什么不先去跟米乐朵说他成功召唤精灵的事啊？”

    “大概是不好意思在我们面前做这种事吧，这该怎么说呢？男人的自尊心吗？”

    敏特耸耸肩说道。

    库拉斯带头日夜兼程地穿过优克里特大陆南下，一路上全捡山路来走。

    他说这是捷径，克雷斯和敏特虽然苦不堪言，但也没有办法。

    露宿野外的时候，克雷斯便会去抓些鱼或鸟，交给敏特做些简单的餐点。

    三人过伯亚达姆村而不入，最后终于进入精灵森林。

    一吸进森林里的空气，克雷斯的心底立刻涌起一股奇妙的感觉，却又不知道这种感觉是从何而来。

    “世界树是……这棵树吗？”

    库拉斯在森林深处的某个地方停下脚步，一棵粗壮的巨树耸立在他面前。

    大树上枝叶繁茂，在为微风吹拂下连绵不绝地沙沙作响，听得三人都感到心旷神怡。

    “这是……！”

    “怎么了？克雷斯。”

    “呃，这个景象……我好想在哪里看过，可是又有点不一样。”

    就在克雷斯绞尽脑汁回想眼前景象的时候，敏特突然伸手指向另一边的树丛，发出短促的惊叫。

    “呀！有野猪……就在那里，才刚刚跑过去。啊，吓我一跳。”

    （野猪……是了，原来是这么一回事！）

    克雷斯心中一动，此时头上有动静传来。

    “啊，你就是精灵吧？我们是依照风之精灵希尔芙的指示来到这里，请问魔力正逐渐消失的事是真的吗？”

    库拉斯对出现在半空中这位与希尔芙十分神似的女性说道。

    三人隐约觉得这位精灵的透明度比先前那位希尔芙还要高，她背后的景象几乎可以看得一清二楚。

    “是真的。”精灵虚弱地回答。

    “我是宿于这棵大树的精灵玛泰尔。请听我说……毁灭之日就快要来临，大树即将面临死期……”

    “真的吗……这棵大树看起来还很茂盛……而且这跟魔力应该没有关系吧？”

    “不……虽然各位看不见，但精灵们的魔力来源玛那全是由这棵大树产生出来的。”

    “什么！？光靠这一棵树竟然可以制造出足以满足全世界的玛那吗？”

    库拉斯一脸难以置信的表情，抬头重新审视眼前的世界树。

    “这棵树确实给人一种生气勃勃的感觉，你凭什么说这棵树快要枯死了啊？”

    玛泰尔精神忧伤地低下头，这时克雷斯说话了。

    “库拉斯，这位精灵说的这些话……很遗憾全都是真的。百年之后，我跟敏特所在地世界上根本没有魔法存在。这代表再过一段时间，魔法就会从世界上消失。”

    等敏特也点头附和之后，克雷斯继续说。

    “而且我刚刚才发现，其实我看过这棵树。我曾经跟一位叫做柴斯达的朋友一起到这座森林来猎过野猪。”

    这回连敏特也惊讶得屏住呼吸。

    “那时我看到的是这棵树彻底枯死的样子……”

    说完克雷斯仰头望向玛泰尔，精灵再次开口了。

    “要让世界树永远存活下去，玛那是绝对不可或缺的。本来光只是魔术造成的消耗并不足以让玛那彻底消失。会出现眼前的状况，唯一的可能就是有某种强大的力量正在大量消耗玛那……连我也没有办法阻止。”

    “没有方法可以救这棵大树一命吗？”

    敏特想要问个清楚，但精灵玛泰尔此时却像融化在空气中般消失无踪。

    “啊，等一下！我们还有事要问你！”

    库拉斯大叫，但周围只剩下枝叶相互摩擦的声音。

    他不禁用力跺脚来发泄心中的愤怒。

    “可恶！魔术要是永远消失，我过去的研究岂不就全都白费了吗。”

    “这样我们就没办法打倒达奥斯……”

    “可、可是，我们一定可以改变历史的。只要想出个好办法，在达奥斯用时空转移逃到未来之前打倒他就好了。”

    敏特拼命鼓励两人，库拉斯闻言略微沉思然后说了。

    “所谓对症下药，我们也可以想办法除掉造成玛那大量消耗的原因。不过要跟达奥斯正面对抗的话，光靠希尔芙恐怕还不够……还是得找到露娜吧。”

    “咦？”

    听见陌生的名字，克雷斯顿时一脸疑惑。

    “月之精灵露娜是传说中力量最强大的精灵，要是能召唤她来帮我们，跟达奥斯打起来也会有利得多。”

    库拉斯马上说明。

    “可惜我们没有戒指，听说召唤露娜所需的戒指一直深藏在艾尔凡尼斯塔王国的摩瑞亚坑道里头……”

    克雷斯连忙拿出地图，让库拉斯在图上指出几个重要位置。

    “你们看，这是我们现在的位置，艾尔凡尼斯塔在这里，所以我们必须往北走……走到这里，再从威尼斯搭船过去。”

    “所以说……呃，又要回到北边去啊。”

    克雷斯一想到又得过露宿野外的生活就开始发愁，于是提议先到伯亚达姆村去采买一些食物。

    敏特原本就不太习惯吃肉，听见这个提议马上露出高兴地表情。

    “那就我去吧，反正买戒指的钱也没花到。”

    库拉斯要两人在原地等他，自己一个人往伯亚达姆的方向走去。

    几个小时后，库拉斯回到两人身边，带回来的东西除了食物――主要是帮敏特准备的蔬菜和水果――竟然还有一匹马。

    “库拉斯，这是……”

    克雷斯目瞪口呆地问道。

    “村长一听到我跟你们在一起，就硬要我把这匹马也带走，所以我就恭敬不如从命啦。这匹虽然是农耕马，但脚程可是很快的。”

    然后库拉斯又说还有两匹马栓在另外一边，最后大笑补上“村长那老头子叫我帮他跟你们问好。”

    （伯亚达姆……从世界树的位置来看，那里应该是百年前的托提斯村吧。）

    只有克雷斯一个人深刻体会到所谓“时间”这玩意的不可思议。

    有了马匹代步，三人很快就穿过优克里特。

    来到通往隆巴雷的大桥边之后，三人把马拴在桥下，徒步走过大桥。

    一进入哈梅尔镇，一幅意料之外的景象出现在三人面前。

    “啊！”

    “这、这是……”

    敏特不禁抓紧克雷斯的手腕。

    城镇里所有建筑物都被捣毁，到处都是大火焚烧之后的痕迹。

    先前来到这里时看到的那幅美丽景象，此时已经面目全非。

    “怎么会这样……”

    库拉斯骇然说道，随后像失魂落魄般走进一片断垣残壁之中。

    “喂――！有人还活着吗？有人在的话请回答我们！”

    四周没有任何反应。

    （跟那个时候……完全一样……）

    克雷斯想起遭到袭击的托提斯村，那时恶梦般的景象又在脑中浮现。

    当他思考眼前的惨状是否又是达奥斯干的好事，远处突然传来库拉斯的喊叫声，神色恍惚的克雷斯这才回过神来。

    “我们去看看吧，克雷斯。那个方向应该有一座教会才对。”

    克雷斯和敏特立刻往声音传来的方向跑去，发现库拉斯在那里正从瓦砾堆中抱起一名昏倒的少女。

    在他附近是遭到彻底破坏的教会残骸――看起来原本是个祭坛。

    “喂！振作点！”

    少女突然像是做恶梦般惊恐地摇动蓬乱的长发，然后宛如惊醒般睁开眼睛。

    “啊，醒过来了。”

    “你还好吧！？”

    克雷斯和敏特上前关切少女的状况。

    这时少女站起身子，动作意外地利落，看起来并没有受伤。

    “啊……我没事。”

    “这个镇子到底发生了什么事？”

    “迪米泰尔他――啊，迪米泰尔就是袭击这个镇的魔术师……”

    少女迅速回答库拉斯的问题，但她的声音明显带着颤抖。

    “魔术师袭击城镇？”

    库拉斯皱起眉头。

    “嗯，他带了很多手下来……还杀了我的父母，我的父母都是魔术师，迪米泰尔过去曾经是父亲大人的弟子。”

    少女的双眼开始不断滴下泪珠，克雷斯看得义愤填膺，激动地大叫。

    “竟然有人连自己的师父都杀！告诉我，那个叫迪米泰尔的家伙到哪里去了！？”

    “我也不确定……我只看到他从北边离开，之后就昏过去了……”

    “好，我们报仇去，往北边走吧。”

    “喂喂喂！”

    库拉斯连忙抓住克雷斯的肩膀。

    “你在激动个什么劲啊，我们可没有那么多时间！”

    “我知道，可是……我不能放着这件事不管，这孩子的遭遇跟我一模一样啊！？”

    “克雷斯你给我听好，这跟那是两回事。”

    “都是一回事！库拉斯根本什么都不懂！”

    两人怒目相视，一旁的敏特赶紧打圆场。

    “呃，不管怎么样，我们本来就是要往北走。而且这种想要报仇的心情……我也可以体会。”

    “啥？”

    库拉斯像是突然失去气力一般，视线从克雷斯身上移开。

    “真拗不过你们两个耶，不过我也不是铁石心肠，这次就答应你们，可是不能耽误太多时间喔。”

    库拉斯苦笑说道。

    一直用担心表情旁观三人争执的少女这才露出浅浅的微笑。

    “谢谢你们，我叫做莉亚・史卡雷特。”

    “我叫敏特，请多指教咯，莉亚。”

    敏特帮少女拍去沾满衣服的尘土，同时在心中默念“妈妈……”

    威尼斯市是个繁荣的港都，港口边停泊着许多往返于外海的帆船。

    此地居民的日常生活与水息息相关，城镇中布满错综复杂的水道，随处可见的小船往来于水道之上。

    若不是因为此时心情沉重，克雷斯一定会趁这个机会好好逛逛这座朝气十足的城市。

    时间已近黄昏，但四人还是马不停蹄前往码头。

    来到这里之前，他们从莉亚口中得知迪米泰尔原本是居住在威尼斯的半妖精，一年前不知为何突然转移到遥远的西方孤岛去。

    来到海边，海鸥的叫声此起彼伏地传来。

    “嘿，各位大哥，需不需要搭船啊？”

    一名满脸无聊地坐在码头边的水手主动向克雷斯一行人攀谈，他在斜阳照射下眯起眼睛，一双手比向停泊在众人眼前的一艘客船。

    “这艘其实是开往米德加尔的定期船，只是最近一直没有工作，我们跟船长都烦恼得很啊。”

    “没有工作？这座城市这么热闹，怎么会没有工作呢？”

    克雷斯好奇地询问，水手没好气地说道。

    “怎么，你们连这件事都不知道啊？自从米德加尔那里爆发战争之后，通往那里的航路就被封闭啦，听说原本跟米德加尔关系很好的艾尔凡尼斯塔这次好像不怎么愿意帮忙的样子啊。”

    “战争……对手是谁？”

    库拉斯像察觉什么似的问道。

    “那还用说，当然是达奥斯率领的怪物军团啊！”

    “！”

    克雷斯等人默不作声地面面相觑，随后库拉斯简单解释“米德加尔王国与艾尔凡尼斯王国从过去就一直联手对抗达奥斯”，接着就把手放上额头开始沉思。

    过一阵子后，库拉斯对水手发问。

    “可以送我们去西方孤岛吗？”

    “咦？传说中那个叫迪米泰尔的魔术师住的孤岛吗？嗯――那里经常起大雾啊。”

    水手为难地表示必须请示船长才行，说完便回船上去。

    一会之后，水手从甲板上探出头来，向众人比出“没问题”的手势。

    四人随即上船，船很快就扬帆出发。

    克雷斯在甲板上摊开地图，向确认刚刚听到的两个王国在哪个位置。

    “米德加尔还有艾尔凡尼斯塔。哈哈，这张地图真是太有用啦。”

    “是啊。克雷斯，这两个王国都是很有规模的大国呢，不过这也证明了能同时迎战这两个王国的达奥斯有多可怕。”

    敏特看着地图一声叹息。

    四人所乘的帆船正朝逐渐西下的巨大太阳前进中，库拉斯趁机询问莉亚。

    “迪米泰尔为何要袭击哈梅尔？就算你的父母或是其他人跟他有过节，照理说他也没必要为个人的怨恨把整个城市都毁掉吧。”

    “不知道……可能是想要展示自己的力量吧，我也猜不透他的想法。”

    莉亚任由一头长发迎风飘动，双眼凝望在夕阳下闪闪发亮的海浪。

    这艘船采取的是先北上，途中再转向西航行的航路。

    四人在船上度夜，隔天一早船已来到距离目的地孤岛不远的地方。

    “好大的雾啊――！我的披风都湿透了。”

    一来到岛上，克雷斯就难过地抱怨起来。

    四人虽然已从水手那里得知岛上的状况，但如此浓的雾气他们都是首次见到。

    刚刚从船上望向孤岛的时候，众人甚至觉得这座岛本身就是一团雾气。

    “喂！看那里。”

    他们在岛上没走多久，最前面的库拉斯就停下脚步。

    浓雾中隐约浮现出一座古老的宅邸，房屋时由石头砌成，给人一种非常阴森的印象。

    “这栋房屋也未免太大而空荡了吧！没想到迪米泰尔竟然住在这种地方。”

    克雷斯抬头仰望高耸的宅邸，打个冷颤说道。

    “我们快进去吧，我可没兴趣看这种恶棍继续逍遥自在。”

    库拉斯用下巴示意众人进入房内。

    宅邸的大门并没有拴上门栓。

    “门没锁啊……”

    克雷斯钻进门内的阴暗空间，一股霉味立刻扑鼻而至。

    库拉斯、敏特和莉亚也随后跟进。

    “小心点，对手可是个魔术师……哇！”

    库拉斯突然间向后飞退，还拼命挥手，像是要赶跑什么东西。

    叽叽叽叽――！

    克雷斯立即拔出长剑，朝发出诡异叫声的方向一剑挥去。

    剑到之处立刻响起许多细碎物体撒落地面的难听声响。

    “呀！是骷髅！”

    敏特已看清室内的状况，一看立刻发出惊叫。

    惊叫声一传开，房屋内立刻又涌出好几只骷髅怪物。

    “敏特！保护好莉亚！――喝！魔神剑！”

    克雷斯边砍倒怪物边朝房屋深处前进，最后来到一条两边墙壁都点着油灯的走廊。

    不知为何，当他们一来到这里，仅剩的几只怪物立刻消失无踪，取而代之的是有个男子挡住众人的去路。

    “好冲动的一群客人啊。你们在吵什么啊？”

    头顶被头带层层裹起的男子用冰冷的视线巡视四人，克雷斯立刻重新握紧剑柄。

    “你就是迪米泰尔！？我们来帮莉亚的爸妈报仇啦！”

    “哦，你们认识史卡雷特夫妇啊。好吧，先不要激动，跟我进来吧。”

    迪米泰尔的脸上丝毫不露出慌张的神情，只是用锐利的眼神看众人一眼，然后就邀请众人到房间里去。

    这个房间似乎是迪米泰尔的卧室，房间里到处摆满动物标本还有晒干的药草，外加一大堆装满不明粉末的瓶子；桌上还摆着一个占卜师用的水晶球。

    “好啦，你们说我是史卡雷特夫妇的仇人，但你们可知道他们夫妻俩是我的老师？到底是谁这样跟你们胡说八道的啊？”

    “少说谎！莉亚就在这里，她已经把所有事情都告诉我们。”

    “我也知道哈梅尔不久之前发生了悲剧，可是你们自己看清楚，史卡雷特夫妇其实是死于意外。”

    迪米泰尔只是瞄了莉亚一眼，然后就叫克雷斯等人看桌上的水晶球。

    库拉斯一看立刻发出惊讶得喊声，水晶球里竟然显现出哈梅尔毁灭当时的样子，迪米泰尔用战胜般的语气叫道。

    “在那场悲剧中史卡雷特夫妇是被倒塌的房子活活压死――而且是跟他们的独生女莉亚一起上路啊！”

    “咦？”

    “我不知道这女孩是谁，但她只是个冒牌货，连长相都跟莉亚完全不一样！”

    克雷斯等人脑袋一片空白，莉亚则是脸色一沉，到底哪一方说的才是实话？

    就在此时，敏特的视线偶然望向迪米泰尔脚下，一看之下她立刻惊呼。

    “克雷斯，你看他的影子……”

    “啊！”

    克雷斯此时也看见延伸在地板上的恐怖黑影，就在下一瞬间，他已认清迪米泰尔的真实身份。

    （这个人……跟马尔斯・伍尔杜一样！）

    “库拉斯！敏特！迪米泰尔是达奥斯的手下！”

    库拉斯等人随即听见克雷斯手中长剑划破空气的声音。

    迪米泰尔动作迅速地避开克雷斯的攻击，从怀中掏出某种黑色硬块丢向克雷斯。

    房间内立刻响起猛烈地爆炸声。

    “呀！克雷斯？”

    敏特担心地大喊，但克雷斯的动作比对手快上一步。

    “袭爪雷斩！”

    “咿呀呀呀呀！”

    迪米泰尔化成一堆焦炭倒在地上，再也无法动弹。

    同时莉亚也身体一软瘫倒在地。

    “啊，振作点！”

    敏特赶紧抱起莉亚，莉亚虽然闭着眼睛却露出微笑。

    “谢谢你们，这样我就可以安心地回到爸妈身边了……”

    “咦？”

    “帮我最后一个忙……好好照顾我这位……善良的朋友……”

    莉亚的身体瞬间被耀眼的白光包裹，然后白光也缓缓上升。

    当光芒静静消失之后，一条粉红色的带子飘落在莉亚胸前。

    “这什么玩意……缎带？”

    “啊，莉亚醒了。”

    睁开眼睛的莉亚重新站直身子，用不明就里的眼神看着克雷斯等人。

    “这里是哪里？莉亚到哪里去了？到底发生什么事？”

    “莉亚你在说什么啊？”

    莉亚对克雷斯摇头。

    “不是啦，我是亚雀。”

    “亚雀？咦？我好想在哪里听过这个名字？”

    少女从敏特手中接过缎带，动作熟练地把一头长发从头顶束起。

    “啊！马、马尾巴！原来如此，我知道啦，你是亚雀对吧！”

    克雷斯一脸恍然大悟的表情大叫起来，看得库拉斯面露苦笑。

    “拜托，你早点看出来行不行啊！你还真是有够迟钝那。”

    看见克雷斯不甘心地撅起嘴来，亚雀愉快地对众人露出笑容。

    第三章

    “亚雀！”

    亚雀一回到自己在隆巴雷的家门口，巴特立刻从屋内飞奔出来。

    “抱歉，爸爸，其实我……”

    “不用多说，只要你没事就好了……咦，你们也来啦？”

    巴特这时才注意到站在女儿身后的克雷斯等人，抬头对他们说道：

    “小女多亏你们照顾了。”

    “他们帮了我大忙呢。大家快进来！爸爸快去泡茶水招待大家吧。”

    亚雀连珠炮似的发出指示，带众人走进客厅之后，随即一脸轻松地在椅子上坐下。

    巴特则是慌忙走进厨房烧水泡茶。

    克雷斯看了不禁好笑，心想这位爸爸还真是位“孝女”啊。

    “所以说，我根本没有去找希尔芙，而是到哈梅尔去找莉儿聊天。我到镇上的时候，那里已经看不到半个人了。后来我在入口遇到莉亚，只是那个时候她早就已经失去肉体……”

    亚雀盯着背后飘出苹果香气的茶水，向在场众人说出事情的经过。

    一直双手抱胸听亚雀说话的库拉斯这是说话了。

    “所以你就把自己的身体借给因为憎恨太强烈而在人世徘徊的朋友啊，看来你是个挺厉害的魔术师。”

    然后库拉斯一声叹息，而亚雀则抬起头露出灿烂的笑容。

    “不是的，都是因为有大家帮忙，莉儿才能安心地走；她应该已经在天国见到叔叔跟阿姨了吧。”

    “一定是这样。”

    敏特点头说道。

    “话说回来，克雷斯为什么会到哈梅尔来呢？”

    亚雀好奇地问。

    “这个嘛，其实那时我们是在往艾尔凡尼斯塔去的途中，我们是要去帮这位库拉斯跟月之精灵露娜缔结契约。”

    “库拉斯不久前才刚收服希尔芙呢，你看风稳定下来了对吧。”

    巴特在一旁补充道，听得亚雀双眼发光。

    “听起来好有趣哦！我决定了，我也要跟你们一起去！这次轮到我帮大家的忙……”

    “不行！你别再让我操心了，好吗？”

    巴特立刻否决女儿的提议，但亚雀毫不相让。

    “爸爸你闭嘴啦！你自己还不是趁我不在的时候带奇怪的家伙回家。”

    “什么！？”

    “说什么你一辈子只爱死去的妈妈，那刚刚从屋子后面传来的哼哼声是什么啊！？”

    巴特的脸立刻涨得通红。

    “笨、笨蛋！那是马啦！不知是哪来的混蛋把三匹马丢在这个山谷里，我看不下去才把它们牵回来照料。犯人要是回来，我绝对不饶他！”

    克雷斯等人心中一惊，竖起耳朵一听，屋后确实传来马儿活动的声音。

    （呃，这下糟了……那些马铁定是我们的。）

    克雷斯等人先前把伯亚达姆村村长送给他们的农耕马栓在附近，但他们早已把这件事忘得一干二净了。

    “那个……！”

    敏特正想开口，一旁的库拉斯立刻堵住她的嘴巴。

    “不好意思，我们还得赶路，先告辞了。”

    克雷斯也连忙从座位上起身，道别之后就立刻走出屋外。

    “不把马的事情告诉巴特先生好吗？这样他未免太可怜了。”

    敏特用责备的眼神看向库拉斯，但他却没把这当一回事。

    “那样只会把事情变得更复杂而已，而且我们也的确该上路了。”

    “话是这么说没错啦……”

    库拉斯说声“走吧”，随即迈开步伐，此时背后传来门打开又关上的声音。

    “等一下！我也跟你们一起走！”

    亚雀跑向众人身边，手上还抓着一根老旧的扫帚。

    “可是令尊怎么办？”

    敏特担心地问，亚雀摇摇手说没关系。

    “我叫爸爸跟马儿们一起乖乖在这里耕田等我回来，结果他竟然痛哭流涕啊！爸爸从以前就很不会照顾动物。”

    说完哈哈一笑，同时把一些东西交到库拉斯手里。

    “这是爸爸要给你的，海蓝宝石跟红宝石。”

    两者都是与精灵缔结契约所需的戒指。

    “咦？我怎么能一次收下两个这么高价的东西……”

    “别客气、别客气，希望它们可以派上用场咯。”

    克雷斯等人再次用心打量手拿扫帚兴奋地又叫又跳的亚雀。

    她有一对灵动的深红眼珠――后来库拉斯才解释说这是拥有妖精族血统者的特徵，粉红色的头发在身后绑成马尾。

    身穿一件在领口和肩膀处有大片布料装饰的无袖上衣，搭配几乎跟手臂一样长的手套，把她的大部分肌肤护在里头。

    下半身则是一条灯笼长裤，在脚踝处用绳子系起，活动起来非常方便。

    “看什么看啊？我们快出发吧。”

    亚雀动作轻盈地跨上扫帚，扫帚立刻带动她的身体浮到半空中。

    “哇！好厉害，库拉斯你看……”

    克雷斯兴奋地看向库拉斯，一看之下却大感意外。

    因为库拉斯正用一种难以形容的表情紧盯亚雀的扫帚不放。

    （库拉斯这是怎么了？）

    克雷斯发现自己没办法再出声叫库拉斯。

    来到威尼斯港之后，四人幸运地碰上即将开往艾尔凡尼斯塔的客船。

    由于船很快就要出航，甲板上已经可以看到许多乘客。

    克雷斯等人自然而然地分成两组，在甲板上观看船离岸的景象。

    “海风吹起来好舒服哦――！”

    亚雀表情愉快地对身旁的敏特露出笑容。

    “话说回来，你们竟然会想去讨伐达奥斯，我刚听到的时候还挺意外的。”

    “这样啊……那个，我可以问一件事吗？”

    “什么事？”

    “亚雀一直都跟父亲相依为命吗？”

    “嗯？？”

    亚雀稍微迟疑了一下。

    “啊，敏特是想问我妈的事吧？

    我妈是妖精族的，在我很小的时候就死掉了。”

    然后若无其事地如此说道。

    “也就是说亚雀是个半妖精罗？”

    “就是这样。嗯～，大海好宽哦！我喜欢这种开放的感觉！”

    （要是早点失去亲人，是不是就可以像她这样平静地面对事实呢？）

    敏特深深呼吸，满是潮水香味的空气更加深她心中的忧愁之情。

    另一边，库拉斯正在不远处的桅杆下板着脸孔眺望眼前的一片汪洋。

    “哪，我说库拉斯你是怎么了？你从离开隆巴雷之后就很奇怪哦。”

    库拉斯并不答话，只是冷冷地瞄了克雷斯一眼。

    “那、那个，袭击哈梅尔的人应该是达奥斯吧？”

    “……”

    “拜托你说句话吧！你在生气吗？”

    库拉斯长叹一口气，终于开口了。

    “我只是觉得很讨厌自己而已。”

    “什么意思啊？”

    “哈梅尔被毁绝对是达奥斯干的好事。至于我……是在嫉护。”

    “咦？”

    库拉斯突然转身朝克雷斯逼近过来，用激动的表情大喊。

    “喂，你说为什么我只是个人类？

    凭什么那个聒噪的小鬼竟是个法力高强的魔术师，一直拚命在研究魔法的我却只是个刚出道的召唤师？

    你不觉得很不公平吗？！”

    “库拉斯……这、这也是没办法的啊？”

    “这我很清楚，也知道有这种想法的自己很没用。”

    库拉斯像泄了气的皮球似地垂下肩膀，这时突然有人从背后用力拍了克雷斯一下。

    “两位好啊！”

    克雷斯吓了一跳，回头看去只见到一位看起来饱历风霜的男子，正愉快地哼着小曲站在那里。

    从对方的穿着来看，他似乎是个流浪剑士。

    “那边那两个漂亮小姐是你们的同伴对吧？

    反正今晚大家都得在船上过夜，不如我们今晚一起吃饭如何？

    到时我们好好喝一杯，把所有烦恼部忘掉吧。”

    “啊，可是……”

    克雷斯露出为难表情，男子却笑了。

    “我不是什么可疑人物啦，我的名字叫梅亚。”

    “把烦恼都忘掉啊……听起来不赖嘛。”

    库拉斯的嘴角微微上扬。

    这时甲板上传来急促的脚步声，亚雀声势惊人地跑过来，而且还双眼发光。

    “吃饭？刚刚有人说吃饭对不对？吃饭，吃饭！”

    “……是喝酒啦。”

    库拉斯喃喃自语。

    “唉哟！敏特真是的，都不吃肉的话可是会长不大的。”

    吵杂的船内蟹厅里，亚雀从刚刚开始就一直缠着敏特不放。

    库拉斯也跟他们坐在同一桌，但他跟梅亚聊得正高兴，一点也不理会克雷斯他们。

    “没关系的，我很容易发胖……”

    “哼，你是想说我身材不好对吧～～！”

    说完亚雀又把满满一杯烈酒一饮而尽，也不知这已经是第几杯了。

    她的眼珠本来就是深红色，让人很难看出她有没有喝醉；只是她现在的口气和醉汉完全没两样。

    “亚雀你喝太多啦，别一直为难敏特。”

    克雷斯终于受不了一直发酒疯的亚雀，从座位上站起来。

    “我们先走吧，敏特。库拉斯，这里就交给你了。”

    库拉斯心不在焉地挥挥手，随口说声“知道啦”。

    克雷斯与敏特走出餐厅之后，留在原地的亚雀先是不满地一阵自言自语，过没多久就趴在桌上呼呼大睡起来。

    时间已近深夜，餐厅里的客人变得稀稀落落，但库拉斯和梅亚却是越聊越起劲。

    “刚才我不是说要去摩瑞亚坑道寻宝吗？其实那是骗人的。”

    喝得烂醉的梅亚把头靠向库拉斯耳边，正想继续说话，趴在一旁的亚雀突然大叫。

    “不要啦――不可以乱摸！”

    “这、这位小姐怎么了？”

    “只是在说梦话而已，然后呢？”

    眼神因酒意而朦胧的库拉斯自己把耳朵靠近梅亚。

    “告诉你，我真正的目的是透过冒险者公会里的朋友把一个秘密情报卖出去。

    你应该知道公会吧？就是那个发行摩瑞亚坑道通行证的公会啦。

    至于那个情报嘛，其实是跟艾尔凡尼斯塔有关。

    大家都以为艾尔凡尼斯塔还很和平，其实那个国家几乎已经落入达奥斯手中啦。”

    “什么？！”

    一听见达奥斯的名字，库拉斯立刻酒意全消。

    梅亚继续说下去。

    “那个国家唯一的继承人是雷亚德王子，可是这位王子现在已经变成达奥斯某个心腹的傀儡啦。”

    “所以艾尔凡尼斯塔才不肯协助米德加尔吗……”

    “就是这么一回事。艾尔凡尼斯塔要是跟达奥斯开战，王子就会马上被杀，所以他们根本不敢出手。”

    “爸爸今天的晚餐是马肉汤！唉呀，克雷斯真是的。”

    亚雀边发出梦噫，边转身趴向另一边。

    库拉斯从座位上起身，霞得桌上的杯盘叮当作响。

    他对梅亚说声“差不多该散会啦”，然后便轻轻抱起亚雀。

    “好吧，刚刚说的话记得帮我保密啊，晚安。”

    梅亚豪爽地向告退的库拉斯挥手道别，但当库拉斯的身影从餐厅消失之后，他的身体突然一震。

    “……啊，是谁？……”

    人形稀疏的餐厅里，谁也没发现梅亚充血的双眼已罩上一股邪气。

    隔天一早，克雷斯被一阵敲门声吵醒，敏特和亚雀此时还在房间内侧的床上熟睡。

    克雷斯从床上起身，转头一看，库拉斯正好躺在邻床上。

    “是哪位啊？”

    克雷斯有些紧张地问。

    “……是我，梅亚。”

    “啊。”

    克雷斯这才放心，下床去把门打开。

    “梅亚先生早安，昨晚谢谢你了。今天还真早……唔哇！”

    咻！

    一把剑突然穿过门缝朝克雷斯刺过来，手无寸铁的克雷斯急忙后退，随即失去平衡坐倒在地。

    “纳命来！”

    梅亚正要扑向克雷斯。

    “克雷斯，接住！”

    库拉斯不知何时已经起来，把长剑掷向克雷斯。

    “谢啦，库拉斯。这下得救了！喂，我们到外面去！”

    克雷斯迅速摆出架式，一步一步把流浪剑士逼出房门外。

    早晨的甲板正被浓重的雾气所笼罩，周围一片迷蒙。

    克雷斯的视线穿过乳白色的雾气望向梅亚，却吃惊地发现他的轮廓像是有两个人重叠在一起。

    （这是……他被某种东西附身了……？！）

    “喝啊啊啊啊啊！”

    “可恶！虎牙破斩！”

    兵刀交击的声响很快就被浓雾给吞噬。

    此时梅亚的脚步在潮湿的甲板上一滑，顿时失去平衡，克雷斯见状立刻发动攻击。

    “秋沙雨！”

    “呜哇――！！”

    梅亚被克雷斯一剑砍个正着，脚步不稳地翻过甲板上的护榈。

    就在下一刹那，克雷斯看见一个黑影被吸进浓雾之中。

    “喂，你还好吧？”

    重物落水的“噗通”声传来，同时库拉斯也来到甲板上。

    “才刚刚解决，梅亚被怪物附身了……”

    “八成是达奥斯的手下吧，我们先回房去。”

    “咦？达奥斯为何要袭击我？”

    “先回房间再说！……好痛。”

    库拉斯头痛地按住额头，克雷斯心里暗叹这家伙昨天到底是喝到多晚啊。

    “原来如此，所以说……梅亚是在把情报泄漏给库拉斯之后才遭到附身的吧。”

    “是啊，我们知道了艾尔凡尼斯塔的内情。

    所以对方肯定是想杀我们灭口。

    总而言之，从现在起我们不能再掉以轻心。

    达奥斯已经察觉到我们的存在了。”

    敏特这时才起床，看见克雷斯与库拉斯正围在船舱里的小桌子旁交头接耳，便对两人打招呼。

    “大家早，发生了什么事吗？”

    克雷斯对敏特说明事情经过，她一听脸色立刻一变。

    “竟然有这种事……不过这样一来，我们下船后首先该做的事就很明显了。”

    “咦？该做的事？”

    克雷斯不解地问，敏特略带苦笑地回答。

    “克雷斯，振作点，我们该做的事当然是去救雷亚德王子啊。”

    “啊，对哦。敏特还真厉害，一起床头脑就这么灵光。”

    库拉斯一脸贼笑地在旁观他们的交谈，此时他才插嘴。

    “很好，不过在这之前，我们得先把在那里打鼾的大魔法师撵下床才行。”

    他边说边指了指房间后方的床。此时距离下船时间已经不远。

    艾尔凡尼斯塔向来被称为“魔法大国”。

    众人从港口往都城出发，途中库拉斯对克雷斯等人这样说明。

    亚雀坐在扫帚上，摇摇晃晃地飞在空中，昨天喝过头的她似乎正为宿醉所苦。

    “这里的国王长久以来的施政方针都是积极把魔法融入自己国家的文化，所以有很多妖精族的人在该国身居要职。”

    “嘿――”

    克雷斯不禁在心中惊叹。

    “哎，今天晚上应该没有月亮吧。”

    这时亚雀突然仰望正午时分万里无云的天空喃喃说道。

    “我们不是要潜入城里吗？那今晚应该是个好机会吧？”

    “什么啊，原来你有在听我们讲话啊？”

    克雷斯笑道。

    为了替晚上的潜入行动预作准备，四人决定先到城外去打探状况。

    一来到都城的中央广场，巨大的城堡一就出现在他们眼前。

    虽然只是远眺而已，但他们都看出这座城堡的城墙实在是高耸得吓人。

    “哎呀，趁夜潜入的主意是不错啦，可是我们要怎么越过那道墙啊？就算能翻过去，那下面一定有一堆卫兵在等我们。”

    亚雀夸张地耸肩，做出束手无策的动作，却发现同伴们的视线全都集中在自己身上，让她不禁身子一缩。

    “咦？大家为什么盯着我……难道你们想用我的扫帚？？？”

    “还有别的办法吗？”

    库拉斯瞪了亚雀一眼，她才心不甘情不愿地噘嘴。

    “好吧，一次载一个人的话应该行得通吧，不过呢……”

    “怎么样？”

    “嗯，能不能到前面的店去买外郎饼给我？我最喜欢吃甜食了――喝完酒的隔天一定要来条外郎饼清清口。”

    “……真是个怪家伙。”

    库拉斯一脸无奈地掏出一百加尔得交到亚雀手上。

    亚雀说得没错，当晚的确没有月亮。

    等到夜深入静之后，再由亚雀用她的扫帚依序把克雷斯、敏特、库拉斯三人载到城堡的露台上。

    一路上虽然是抱着亚雀飞行，但跨坐在细细的扫帚柄上，三人都不禁心惊胆跳。

    “还好现在月黑风高，看不见底下的东西……”

    敏特一下扫帚就感慨地这么说。

    “好啦，去找王子的寝室吧。”

    库拉斯催促同伴们展开行动，一行人从露台旁的大窗户进入城内，来到一片昏暗的走廊上。

    很幸运地，附近并没有士兵在巡逻。

    “这扇门……上面雕了像徽章的东西，这是艾尔凡尼斯塔的国徽吗？”

    克雷斯发现走廊尽头有一扇特别豪华的门，连忙叫同伴一起过去看看。

    库拉斯打个手势示意要进这扇门，敏特于是慎重地转动门把将门打开。

    “什么啊，怎么一点光都没有。”

    亚雀率先进房，其他人随后跟进。

    “唔哇？！”

    房里突然亮起刺眼的灯光，一行人这才看见一个年轻男子傲立在房间中央，正用不友善的眼神紧盯克雷斯一行人。

    “来者何人！竟敢闯进艾尔凡尼斯塔王国未来继承人的寝室！”

    “嘿，你就是雷亚德王子啊。”

    库拉斯只是匆匆一瞥这个一副世家子弟模样的王子，视线随即在房间内巡视，同时低声说道。

    “达奥斯的手下一定在附近，快把他找出来。我们要先下手为强。”

    “知道了。”

    克雷斯和敏特与他相视点头，正当众人的视线往王子身远移动的时候――

    “哇――！有鹦鹉！”

    亚雀高兴地跳起来，往停在暖炉上的一只黄色鹦鹉那边冲去。

    “我最喜欢鹦鹉了……啊？！”

    “亚雀，危险！就是那家伙！”

    库拉斯大声制止，但已经太迟了。

    鹦鹉的身影突然迅速膨胀，瞬间变成一个黑脸女子，亚雀吓得坐倒在地。

    “呃，可爱的鹦鹉竟然变成这副模样！”

    “啊哈哈哈哈哈，变成这副漠样还真抱歉啊。我是贾蜜儿，任何碍事的家伙我都要除掉，你们乖乖受死吧！”

    “来吧，怪物！”

    克雷斯举剑摆出架式，贾蜜儿露出獠牙向他扑去。

    库拉斯立即半闭双眼，两手结出手印。

    “出来吧，希尔芙！”

    “咻”的一声划过空气，一阵像刀刃般锐利的风将贾蜜儿的右臂齐根斩断，直卷到天花板上。怪物立刻发出凄厉的惨叫。

    （好厉害……这就是召唤街吗！）

    虽然库拉斯好像一直因为召唤术终究不是魔术而不满，但在克雷斯眼里完全看不出两者有何不同。

    在体认到风之精灵希尔芙拥有强大力量的同时，克雷斯用力挥动手中长剑。

    “秋沙雨！”

    怪物在众人的连番攻击下瘫倒在地，这时亚雀终于重新站起来，拚命摇头抱怨。

    “讨厌，以后我再也不相信鹦鹉了。嘿，摇曳光束！”

    贾蜜儿的身体随即被看不见的手提到空中，然后重重捧到地上。接着很快便烟消云败化为乌有。

    “……啊，王子殿下！”

    敏特注意到原本倒在地上的王子正拚命想要起身，于是走过去想要扶他起来。

    “你们是谁？！”

    王子脸上满是戒备的神色。

    “咦？”

    雷亚德一看见克雷斯等人，马上大声呼唤卫兵前来。

    “有人侵入王宫！快把他们捉起来！”

    “啐，这家伙什么都不记得吗？”

    库拉斯不由得一声怒喝，数十名卫兵迅速涌进房间，四人逼不得已只好束手就擒。

    潮湿的砖墙像冰一样冷。

    破关进城内地下牢房的亚雀只能不停在地板上活动身体来取暖。

    “啊～，待在这种地方会让皮肤变差啦！库拉斯真是的，你也太奇怪了吧？”

    亚雀抓住牢房的铁栏杆，转头用责怪的视线看向正蛮不在乎地躺在冰冷地板上休息的库拉斯。

    “还好啦，等他们发现王子恢复正常，自然就会放我们出去啦。”

    库拉斯表情轻松地一笑。

    往牢房后方看去，克雷斯与敏特正靠坐在墙壁边。

    “就算可以离开这里……之后我们又该怎么办？

    我们被关在这里的期间，美丽的世界树说不定已经枯死了。

    这样一来达奥斯就……”

    克雷斯意志消沉地喃喃自语，敏特转身面向他说道。

    “你想知道吗？”

    “咦？”

    “未来的事，还有我们的命运。

    如果你想知道的话，我们可以去看看摩里逊先生送我们的那本书，也许上头会写些什么东西喔。”

    面对敏特认真的视线，克雷斯只能暧昧地回答“是哦”。

    “刚来到这个时代的时候，我们就只看了那本书的一小部分不是吗？”

    克雷斯心想的确如此，随即拿出那本由摩里逊亲手写成的历史书。

    “不知道为什么，我现在一点都不想读这本书――不，应该说不能读才对吧……

    虽然我知道这本书里一定写着我们想知道的未来。”

    “克雷斯……那一定是……”

    敏特正要说话，牢房外突然响起急促的脚步声。克雷斯连忙把书本贴身收起。

    来者对负责看守牢房的卫兵发话。

    “领这些人到谒见室去，要以礼相待。”

    “是。”

    卫兵拿出钥匙打开牢房，一名男子出现在克雷斯他们身前鞠躬。

    “非常抱歉，先前委屈各位了，现在国王要召见各位。我叫伦古罗姆，目前担任艾尔凡尼斯塔的宫廷魔术师。”

    这位男子向众人自我介绍。

    克雷斯发现这名男子也有一对深红色的眼珠，加上两只微尖的耳朵。

    （库拉斯说妖精族在这个国家身居要职，看来似乎是真的。）

    “太好了，库拉斯真的说对了呢。”

    亚雀表情雀跃地看向库拉斯，库拉斯脸上闪过一抹得色，随即从地上起身。

    艾尔凡尼斯塔王正在王座上等他们，左右两边分别坐满王国的重臣，居首的雷亚德王子正在椅子上露出一脸复杂的表情。

    克雷斯等人一进入谒见室，国王立刻迫不及待地开口。

    “诸位可否表示为何要在深夜侵入城内？”

    语气虽然很有威严，但话中并没有兴师问罪的意味。

    “我们是来救王子的。”

    克雷斯如此回答，雷亚德立刻激动地大喊“胡说八道”。

    他对自己被操纵期间发生的事似乎毫无记忆。

    “你懂什么？还不闭嘴。”

    国王毫不留情地斥责王子，这时库拉斯往前一步继续说。

    “启禀陛下，我们现在非常需要魔术。我叫库拉斯・F・雷斯塔，是个召唤师，现在正为寻求更加强大的咒文四处旅行――目的是讨伐达奥斯。”

    “达奥斯？！哦，你说的是真的吗！”

    国王感动地从王座上起身。

    “请原谅我，其实我原本还怀疑诸位只是普通的鸡鸣狗盗之辈，现在才知道大错特错，也请容本王为雷亚德王子的事向诸位道谢。”

    亚雀得意地抬头挺胸起来。

    “如今雷亚德已经得救，我国将可跟同盟国米德加尔重新携手合作，正面迎战达奥斯。也希望各位能不吝协助我国……哦，对了。”

    国王把一位重臣叫到身边，在他耳边小声交代了一些事情。

    然后这位重臣――从眼珠的颜色跟耳朵的形状可以看出他也是妖精族――匆匆离开谒见室，不一会儿便拿着某样来西回来。

    “你叫库拉斯吧？希望你能及早完成寻找咒文之旅，届时请你务必要回来为我国效力。现在我就把王家代代相传的契约戒指赏赐予你。”

    “……谢、谢谢陛下，这对我是无上的赏赐。”

    说完库拉斯便从重臣手中接过石榴石戒指。

    “还有一样东西。我们在雷亚德的房间找到一把长枪，看来原本是被怪物据为已有。此枪名叫‘亘古尼尔’，相传是在众神展开末日之战时所铸。现在此枪不属于任何人所有，就赠与这位剑土吧。”

    “咦？我吗？”

    克雷斯惊讶得目瞪口呆，直到敏特从背后轻推他一把，他才连忙上前从国王手中接过这把名枪。

    “诸位若还有其他要求，请千万不要客气。”

    “有一件事想请陛下帮忙，不知陛下能否发给我们摩瑞亚坑道的探索许可证？”

    我希望能舆藏在其中的月之精灵露娜缔结契约。”

    库拉斯毫不客气地提出请求，而国王也爽快答应，但刚才那位重臣却在此时插嘴。

    “库拉斯，你应该知道摩瑞亚坑道在古代曾经是矮人族的朋山，现在坑道内正因为坍塌而无法通行。

    我们会尽全力让坑道重新开通，但还是得请你稍候一段时间。

    倒是你是否已经与四大精灵缔结契约？”

    “目前还只有希尔芙一个。”

    “所以说还剩下火之精灵伊弗利特、水之精灵温蒂妮和地之精灵诺姆是吧？”

    “是的。”

    这时一直没说话的伦古罗姆开口了。

    “库拉斯，你若有打算与这些精灵缔结契约，晚些可以到我们的魔法研究所来，我们会提供你必要的情报。”

    “非常感谢，到时我们一定会去拜访。”

    当克雷斯等人向国王告辞。即将离开谒见室的时候，雷亚德王子来到他们面前。

    “谢谢你们，也要跟你们说声对不起。

    想不到我的不成熟差点就让这个国家陷于毁灭，现在想来实在令人胆战心惊。”

    “这不是您的错，雷亚德王子。”

    库拉斯诚挚地安慰王子，两人伸出双手紧紧互握。

    离开城堡之后，四人由于熬夜，决定暂时回到旅馆休息。

    然而库拉斯只在旅馆房间里吃了些简单的餐点，随即就说要回城里去。

    “伦古罗姆说的魔法研究所好像是在城里，你们几个就在这里好好休息吧，我会顺便把许可证拿回来，他们似乎打算不经由公会直接发许可证给我们。”

    “路上小心。”

    然后库拉斯就在敏特的送行下独自离开。

    “库拉斯看起来好像很高兴。”

    “既然叫做魔法研究所，那里肯定是个魔法宝库吧？

    而且那种地方恐怕一般人根本没机会进去，我看库拉斯光是听到这个名字就会猛流口水吧。”

    敏持与克雷斯聊到一半，背后突然传来咳嗽的声音，亚雀在他们身后说道。

    “嗯，我看我也出去好了，免得打扰到你们。”

    “……打扰？你在说什么啊？”

    克雷斯听得一头雾水。

    “你们两个不是在交往吗？连瞎子也看得出来好不好。”

    “……”

    亚雀的视线在克雷斯和敏特胀得通红的脸上来来去去，接着继续说下去。

    “不然你们怎么会一起走这么危险的一趟旅程。”

    “呃，这个嘛……”

    克雷斯正要说话，却想起自己还未告诉亚雀他跟敏特来自来来的事。

    “克雷斯。”

    “嗯。”

    克雷斯让亚雀先坐下，开始说明起到此为止的事情经过。

    “呃……居然有这种事？”

    克雷斯说完后，亚雀立刻扑向并排在房间里的四张床，还把自己的脸整个埋进其中一张床的棉被里头。

    敏特战战兢兢地走到她身边道歉。

    “那、那个，对不起，突然跟你说这种事……”

    “……我还以为自己最年轻的说，结果竟然是个比敏特还要老一百岁的老太婆，怎么会这样啦！”

    “什么啊……别人跟你说了这么多，你却只有这种感想啊？”

    克雷斯与敏特对看一眼，无奈地耸耸肩。

    这时房门突然被人用力打开，接着库拉斯就气势惊人地街进来。

    “喂，这次我们大丰收啦！”

    他先把摩瑞亚坑道的许可证放在桌上，随后在一旁摊开他在研究所记下的笔记。

    “你们看，这是伦古罗姆提供给我的路线，照这条路线走就能用最快的速度跟精灵们缔结契约。”

    亚雀立刻好奇地凑上前去，朗声读出笔记上的内容。

    “一开始是火之精灵伊弗利特，要用的戒指是石榴石戒指。

    接下来是红宝石戒指配地之精灵诺姆，再来是海蓝宝石配温蒂妮啊。

    这些戒指我们全部都有呢，库拉斯。”

    “是啊。

    不只如此，听说摩瑞亚坑道里不但有跟露娜缔结契约所需的戒指，就连精灵麦斯威尔也住在那里。

    我以前应该跟你们提过麦斯威尔吧？”

    库拉斯的心情明显非常兴奋。

    “我们明天一早就出发。

    虽然这样来又得赶路，但考处到以后的事情，我们还是设法让所有精灵都加入我们这边比较好。”

    “而且这些事看来也没办法分头进行呢？”

    敏特盯着库拉斯的笔记说道。

    克雷斯坐到自己的床铺上，随手拿起靠在墙壁上的亘古尼尔。

    长枪传来结实沉重的手感，装饰在枪柄上的纹路给人一种庄严的印象。

    （剑与枪，我能好好运用这两种武器吗？）

    正当克雷斯想利用时间把亘古尼尔打磨光亮时，他的头突然一阵剧痛。

    克雷斯顿时痛得整张脸紧绷起来，幸好这阵头痛来得快去得也快，疼痛的感觉很快就消失无踪。

    “那既然事情都决定了，我们快去吃饭吧！今晚吃牛排好了。”

    看见亚雀嘴馋的模样，敏特却是一脸难色。

    “亚雀，我还是不想吃肉……”

    “不行不行，小孩子就该乖乖听老人家的话。”

    反正有这个老头子请客噫。亚雀偷瞄身旁的库拉斯一眼，恶作剧般地小声说道。

    火之精灵伊弗利特据说居住在弗雷兰特的一座洞窟中。

    克雷斯等人在旅馆中过夜，隔天便在艾尔凡尼斯塔东南方的一个小港口雇用船只，乘风一路南下来到弗雷兰特港。

    “这里还真热啊。”

    刚下船来到码头上，克雷斯就被刺眼的光线照得眯起眼睛。

    火辣的太阳高挂空中，让人就算站在原地也热得全身是汗。

    “怎么突然就变成夏天啦？”

    亚雀一脚踢开地上已经晒成鱼干的小鱼，撩起前额的头发难过地说。

    “到那里休息一下吧。”

    库拉斯伸手指向前方不远处的一个村落，村落前立起一道木牌，上面写着“橄榄村”几个大字。

    克雷斯等人走进这个水草丰美的的村落，感觉就好像来到度假胜地一样；不久之后他们就在一处树荫下席地而坐。

    “这里位于艾尔凡尼斯塔和米德加尔之间的交通要冲，照理说应该可以看到更多商人才对啊……”

    “应该是战争的关系吧。”

    此时村落里看不到太多人，克雷斯心想这绝对不只是天气太热的关系。

    “要从这里出发到伊弗利特的洞窟去，我们必须往东走。”

    库拉斯边看自己的笔记边向两人说明，这时去帮大家买饮料的敏特也刚好回来。

    众人拨过像是椰子壳的容器喝起里头的果汁，冰凉的果汁让四人干渴的喉咙顿时滋润起来。

    “刚刚在店里我有稍微打听一下，听说有不少人到洞窟去想跟伊弗利特缔结契约，可是却没有一个人回来过。”

    敏特担心地皱起眉头，库拉斯举起装有戒指的皮袋说道。

    “我们一定没问题的，走吧！”

    汹窟入口位在沙漠之中，正当四人准备踏进洞窟，克雷斯突然咸觉到背后有东西出现，立即回头看去。

    “那是什么东西啊？！”

    相当远的距离之外，一只看起来像是巨大蜥蜴的怪物正紧盯这里不放。

    克雷斯下意识地伸手握住剑柄，但库拉斯立刻阻止了他。

    “不用管它，那是蛇尾蜥，现在不是浪费时间的时候。”

    克雷斯点头答应，于是四人迅速钻进洞窟之中。

    “这里叫做热沙洞窟是吧？真是名符其实啊。”

    往地下前进的途中，库拉斯如此抱怨道。

    他之所以这么说，是因为洞窟里头的热度实在非比寻常。

    “不过这里好暗哦。”

    亚雀念念有词地唱出几句咒文，一点亮光随即出现在她的指尖。

    四人靠普通点亮光继续往地下前进，最后来到一处眼前景象被染上一片通红的地方。

    “唔哇――整个地底都烧起来了！”

    “好像一片大海呢。”

    亚雀与敏特惊讶地朝彼此点头。

    “现在不是赞叹的事后，我们得越过这片火海才行。”

    库拉斯在熊熊火海中找出唯一可以通过的道路，那是一根倾倒在地的巨大柱子，只露出三分之一在火舌上。

    他不禁好奇这里以前到底有什么建筑物。

    “掉下去的话一定会被烧成灰……还是女士优先吧。”

    亚雀看得打个冷颤，翻身跨上扫帚，让敏特坐在自己后面。

    克雷斯和库拉斯则小心翼翼地走上横躺在火海之中的石柱，好不容易才走到亚雀她们所在的对岸。

    众人才刚安心下来，洞窟深处的黑暗中突然冒出无数烟火球。

    所有人还来不及反应，这些火球就迅速聚集成一个整体。

    “你们来找我做什么？！”

    火焰中出现一名体格壮硕的男子。

    他似乎想要威吓克雷斯一行人，不时从全身爆出火焰。

    “你就是伊弗利特吧。”

    “正是。”

    克雷斯第一次遇上外表不是女性的精灵，心中涌起奇妙的感觉；这时他才知道精灵也是有各种不同型态的。

    “我想跟你缔结契约。”

    库拉斯单刀直入地说，伊弗利特立刻冷笑起来。

    “你们的眼神倒是不错，看来跟过去那些为发财而来到这里的垃圾不一样。要缔结契约可以，但要先胜过我再说。”

    “轰”的一声，伊弗利特身上冒出了猛烈的火焰。

    “我们可不能败在这里！”

    克雷斯迅速拔剑，旋风般攻向伊弗利特。

    “魔神飞燕脚！”

    被一剑砍中的伊弗利特立刻化成一团火焰，沿地面往旁边窜去。

    “可恶，休想逃！”

    克雷斯奋力掷出左手的亘古尼尔，库拉斯在一旁同时喊出风之精灵的名字。

    “希尔芙！”

    伊弗利特被猛烈的冲击力往后抛向空中，这时亚雀迅速地双手平挥念出咒语。

    “寒冰龙卷！”

    一阵夹带冰雪的风暴凭空出现，将伊弗利特重重撞向地面。

    “咕，你们这些家伙倒是有两下子……”

    “已经够了吧，请和我们缔结契约。”

    “是够了，好吧。”

    伊弗利特重新站直身体，从库拉斯手中接过石榴石戒指，然后静静闭上双眼。

    “吾今向火之精灵献上祈愿，愿以戒指为盟，得精灵之效力……吾名为库拉斯……”

    就跟与希尔芙缔结契约的时候一样，库拉斯立起食指和中指，迅速地结出手印在空气中挥舞。

    伊弗利特随即化做一道橘色的光进入库拉斯体内，缔结契约的动作到此完成。

    “呼……接下来是哪个精灵来着？”

    “是诺姆，地点就在伯亚达姆附近呢。”

    敏特毫不犹豫地回答。

    众人循原路回到艾尔凡尼斯塔港，在那里换搭前往伯亚达姆的船。

    传说中地之精灵诺姆所在的洞窟，就位在距离伯亚达姆村不远的森林中。

    “这里跟热沙洞窟比起来简直是天国呢。”

    敏特嗅着湿润泥土的气味笑道。

    四人在清凉的洞窟中前进，走到一半，所有人突然停下脚步。

    “怎么了？”

    库拉斯询问停下的原因，亚雀把用来当成照明的手指移向自己脚边。

    “好像有什么东西抓住我的脚……”

    “唉呀，好可爱。”

    敏特不由得一声惊呼，一个体型远比正常人小的男孩正紧紧抓住她。

    小男孩身穿短裤，头上藏着一顶尖帽子，正用灿焖到不自然的微笑不停拉扯敏特身上法衣的衣摆。

    “呵呵，他好像在叫我们跟他走呢。”

    “敏特的喜好还真怪，这种脸色跟泥土一样的小鬼哪里可爱了？这一定是针对我们的陷阱啦，陷阱！”

    眉头紧皱的亚雀刚说完，小男孩就一溜烟往洞窟深处跑去。

    “怎么会，亚雀想太多……咿！”

    啵！

    这回是脚底下出现异状，一个白色的棒状生物突然从土中探出头来。

    亚雀瞄了敏特一眼，像是在说“你看吧”。

    这个生物看起来有点像土拨鼠，但更像是棵发育不良的芦笋。

    两只突出的眼睛在它脸上不停转动，看起来随时会从脸上滚下来。

    “是谁――竟敢跑到我的地盘上捣乱――”

    奇怪生物发出毫无起伏的平版声调，害四人听得鸦雀无声。

    “你们可知我是诺姆？竟敢如此大胆――”

    （这、这种东西也是精灵吗？！）

    克雷斯一阵愕然，这时刚刚那个小男孩又快步跑到他们面前，对他们扮了个吐舌头的鬼脸。

    “呃，现在到底是什么状况啊？”

    一边这么说，亚雀也扮了一个鬼脸回敬对方。

    “诺姆，我想和你缔结契约。”

    听见库拉斯的请求，诺姆扭动全身回答。

    “不要――”

    “那我们就来打一场吧！”

    然而克雷斯一拔剑威胁，诺姆立刻像泄了气的皮球般垂下头。

    “我投降――”

    “什么啊，这队伙是在耍我们吗？”

    克雷斯一副受不了的表情，库拉斯连忙比出“嘘”的手势制止他。

    “光看精灵的外表未必能看出它真正的实力。诺姆，来吧，请收下红宝石戒指，我们必须借用你的力量。”

    库拉斯将戒指放在地上，开始缔结契约的仪式。

    四大精灵中的最后一位，是居庄在北海孤岛上海蚀洞中的水之精灵温蒂妮。

    四人从威尼斯乘船北上，来到孤岛之后，北方的酷寒让每个人都冻得直打哆嗦，恨不得就地生火来取暖。

    事实上大家马不停蹄地寻找精灵，如今每个人都已经疲惫不堪；但他们还是决定一鼓作气地完成这次的行动。

    海蚀洞窟就像是个天然的冰箱，洞里到处都是冰冷刺骨的积水；不时还可以看到瀑布从石壁上落下。

    克雷斯等人呼吸着充满潮水味的空气，小心选择勉强可以踏足的石头在洞里前进。

    “哈啾！”

    亚雀的喷嚏声形成回音在洞中回荡，就在此时――

    水花飞溅的声音响起，一位银发女性从水中露出脸来。

    “何人单干打扰妾身的睡眠？”

    “哈，对不起，吵醒你了吗？”

    亚雀连忙按住嘴巴，转头看着这位女性。

    “咦？你是谁？”

    “就是你们啊……”

    女性语气不悦地说，让沾满水珠的身体出现在水面上。

    “不可原谅……来人啊，除掉他们！”

    “等、等一下！你是温蒂妮吧？”

    库拉斯大喊，但他的声音随即披从天而降的大量巨型乌贼和螃蟹遮住。

    亚雀也兴奋地大喊。

    “哇～，好多海鲜哦～！克雷斯，快帮我捉海鲜。”

    “不用说我也会动手啦！还不快用魔法帮我。”

    克雷斯一声怒吼，挥舞手中的亘古尼尔，逐一刺穿来袭的怪物们。

    另一头库拉斯正独自迎战温蒂妮，水之精灵舞动银色的长发向他进攻。

    “可恶，希尔芙！诺姆！”

    在库拉斯的召唤之下，洞窟中刮起一阵旋风。

    “唔哦！”

    温蒂妮被强大的风力吹起，落到远处一块大石头上。

    就在下一刹那，大石头被诺姆的力量猛然一震，顿时化为碎屑。

    “伊弗利特！”

    失去平冲的温蒂妮全身被烈火包围，最后终于不支投降。

    “妾、妾身投降啦……没想到你们竟然已经跟妾身以外的四大精灵缔结契约……说吧，你们想要什么？”

    “当然是想跟你缔结契约。”

    “那就交出海蓝宝石吧。”

    库拉斯默默从怀中取出装有戒指的皮袋。

    “啊～～我快累死啦～～！”

    几天后，四人回到艾尔凡尼斯塔的旅馆。

    虽然正值中午时分，但四人都累得瘫在床上。

    “明天终于要到摩端亚坑道去啦。”

    库拉斯呆呆看着天花板喃喃自语，而克雷斯一听他这句话几乎要从床上跳起来。

    “明天就去？至少让我们休息一天吧！”

    他哭丧着睑说道。

    “人是需要充分休息的，库拉斯不也……啊？”

    库拉斯把帽子盖在脸上，已经睡得很熟了。

    “其实库拉斯自己也很想好好休息吧。”

    敏特温柔地帮睡着的库拉斯盖上棉被，然后用和蔼的表情看向克雷斯和亚雀，口中开始念起咒语。

    “医护术！”

    “……啊，感觉轻松多了。”

    亚雀仰躺在床上，双脚轻松地摆动。

    “谢啦，未来的法术也很有用嘛。”

    “呵呵。”

    敏特转动红褐色的眼珠，与克雷斯四目交投。

    “咦？好像有一股甜味。”

    亚雀从床上起身，往库拉斯身边靠过去，用鼻子在他身上闻来闻去。

    不一会儿她冒出一句“就是这个”，从库拉斯身上拿起一个小小的皮袋。

    “别这样，你怎么可以乱动别人的东西？而且那应该是用来放戒指的袋子吧？”

    亚雀毫不在意克雷斯的责难，动作迅速地打开袋口看看里面。

    “啥……这是什么东西？乾掉的面包？不对……是一块派？”

    虽然已经完全风干，但还是可以看出那的确是一小块派。

    “克雷斯，这难道是那时候的……”

    “是啊，应该没错……是米乐朵的……”

    樱桃派！两人异口同声地说，亚雀一听气鼓鼓地叫道。

    “什么啊～～，你们又进入两人世界啦？怎么净说些我听不懂的话。”

    “你把袋子放回去我就告诉你。”

    克雷斯苦笑着说，顺手拿起从库拉斯睑上滑落的帽子，放到一旁的茶几上。

    （这是我们出发那天米乐朵送给我们的樱桃派，没想到库拉斯竟然留了一小块……这对他来说应该是最好的护身符吧。）

    克雷斯涌起不该把库拉斯卷进这件麻烦事中的想法，但随即把这个想法赶出脑中。

    隔天是个万里无云的大晴天，四人从旅馆出发，徒步往摩瑞亚坑道前进。

    “好舒畅的瓯觉，简直像刚睡过三天三夜似的。”

    库拉斯一脸满足地伸个懒腰。

    他昨天连晚费时间都没有起床，一直睡到今天早上才醒来。

    四人来到坑道入口，一名卫兵从坑道中出现，挡住众人的去路。

    “立刻离开，这里不准随意进入！”

    “许可证拿去。”

    克雷斯亮出许可证。

    卫兵先是一脸狐疑地仔细察看，一看清楚立刻毕恭毕敬地向众人行礼。

    “真是非常抱歉。

    王宫不久前来联络，说数天前有派兵进入坑道调查，发现坑道内部至今仍有多处因为砂石崩塌无法通行……”

    “这样啊，没关系，我们先进去看看再说。”

    库拉斯如此说道。

    卫兵向他敬礼，随即回到岗哨取来火把，交到克雷斯手中。

    “听说矮人族一向住在地底下，只是现在早已绝迹了。”

    “一直住在黑暗里，他们的视力一定很好吧。”

    “是啊。这里既然是由王国直接管理，里头应该有很贵重的遗迹吧？”

    克雷斯和亚雀向彼此点个头，率先走进一片漆黑的坑道中。

    往前走一段路之后，众人被一堆崩落的砂石挡住去路。

    坑道中的岩层似乎颇为脆弱，导致坑道两旁的砂石崩塌下来。

    “无法通行的地方就是这里吧？”

    敏特回头问库拉斯。

    “是啊，应该是这里没错。大家退到我后面去。”

    库拉斯熟练地结出手印，口中咏唱出一段咒文。

    “……出来吧，诺姆！”

    库拉斯向前挥手，诺姆白色的身体从他的指尖喷发而出。

    地之精灵就像是吹气到一半就徒手中脱离的气球，在坑道内到处乱窜，所到之处堵住通道的砂石纷纷被弹开。

    “通道打通了！总觉得这些砂石好像是自己让路以的。”

    克雷斯不由得伸手去摸刚在通道两边堆积出的土墙。

    （咦？有来西在发光……？）

    克雷斯发现有样东西像化石般埋在地层里，于是伸手把它取出来。

    “是戒指！难道这就是露娜的戒指吗？”

    不是。库拉斯看了戒指一眼之后摇摇头。

    “伦古罗姆说过，跟月之精灵缔结契约所需的戒指被藏在坑道深处的宝物库里……姑且把这个戒指也带走吧。”

    “知道了。”

    克雷斯点点头，举起火把照亮前路，戒指上的宝石在火光照射下发出蓝色的光辉。

    四人继续前进，不知走了多久，坑道突然变宽，眼前出现一个广大的空间。

    “有什么东西立在前面，好像是个石碑。”

    “那上面好像有字。”

    敢特看见的东西是个刻有复杂文字的石盘。

    在克雷斯手中火把的照亮下，库拉斯凑近石盘，想要读出上面的文字。

    “……不行，完全看不懂。”

    这时亚雀从库拉斯身边探出头来。

    “让我看看……嗯，在暗示死亡的方位召唤司掌破坏者……当感受到生命气息，该处即为司掌诞生者之归宿……为死者流泪的少女当召唤于左手边即为死亡之处；风在少女面前吹送，如同时光流逝般永恒不息……上面是这样写。”

    “你、你看得懂啊？”

    库拉斯一脸惊愕地盯着亚雀瞧。

    “原始妖精语。这是古代妖精族的语言……

    喂，你吓成这样是什么意思啊！

    我好歹也是半个妖精族，会读这些字是正常的吧？

    难道你一直把我当成傻瓜吗？”

    “没、没有啦……所以说这些句子到底是什么意思？”

    亚雀放下高举到头上的扫帚，略微思考一阵子后才开口。

    “应该是要我们在某个地方召唤出地水火风四大精灵吧。”

    这时敏特的声音从另一头的暗处传来。

    “大家快过来这边看看！”

    克雷斯等人来到敏特身边，跟前的地面被画上四个魔法阵，每个魔法阵上都有古代文字，看起来像是代表四个方位。

    “这里是北方，在魔术的领域里，北方代表的就是死亡，至于带来破坏的东西当然就是火啦。”

    虽然只看过石盘一次，但亚雀似乎已把石盘上的文章熟背起来。

    “然后少女的左手边是火，对面则有风吹过……看，完成啦。”

    “咦、咦，咦？我怎么都听不懂？”

    克雷斯听得头昏脑胀，手指胡乱指来指去。

    “北方是伊弗利特，西方是温蒂妮，东方是希尔芙，剩下的诺姆是在南方。”

    敏特凑向克雷斯耳边小声对他说明。

    此时库拉斯已来到四个魔法阵中央，开始结出召唤的手印。

    “还好我们有先跟四大精灵缔结契约呢。”

    敏特微笑说道。

    “伊弗利特！希尔芙！诺姆！温蒂妮！”

    原本面向北方的库拉斯朝顺时钟方向转动身体，召唤出的精灵依序出现在对应的魔法阵上。

    不久之后，精灵们身体一晃，身影逐渐变得稀薄。

    同时一个耀眼的光球浮现在库拉斯头顶上。

    “你就是麦斯威尔吗？！”

    “没错。你们为何要叫老夫出来啊？”

    麦斯威尔拥有一副老人的相貌，正轻抚一把纯白的长须漂浮在空中。

    “我们需要与露娜缔结契约用的戒指，请让我们进入宝物库吧。”

    库拉斯说道，麦斯威尔一听之下就伸手指了指克雷斯。

    “宝物库就在你背后，年轻人。”

    “咦？！”

    克雷斯闻言惊讶地回头看去，背后的石壁上的确有一扇古老的门，看起来似乎通向另一个空间。

    （刚才这里明明就什么都没有……这扇门是什么时候出现的……？）

    克雷斯把手伸向这扇门，但无论是推是拉，这扇门都纹风不动。

    “呵呵呵，你们应该听过文武双全这句话吧？

    你们不但召唤出老夫统治的所有精灵，还漂亮地解开石盘上的谜题。

    老夫很中意你们，你们若是需要老夫帮忙，老夫可以助你们一臂之力。”

    “真的吗？那，那就来缔结契约……”

    库拉斯兴奋得连声音都微微颤抖。

    “很好，请拿出绿松石戒指。”

    “是这个吧？”

    克雷斯暂时放弃开门，拿出刚刚找到的戒指。

    麦斯威尔一看便点头说“嗯，就是这个”。

    “太好了。谢谢老爷爷，最喜欢你了！”

    “老、老爷爷啊……呵呵。”

    面对亚雀抛来的飞吻，马克斯威尔高兴地扬起半边白眉，然后闭上眼睛。

    当库拉斯完成缔结契约的仪式后，四人背后传来金属摩擦的“喀嚓”一声，原本锁住的门此时已经打开。

    “成功了！”

    克雷斯和敏特双双走进宝物库中，发现宝物库的规模此大家想像中要小得多。

    “哎呀呀，这位老爷爷还真邋遢啊？”

    有不少像是用来装宝物的箱子杂乱无章地堆放在宝物库里，看得随后走进库中的亚雀连连摇头。

    “……我不是在作梦吧……”

    库拉斯最后一个进来，但却是一副路都走不稳的样子，敏特关心地问。

    “你怎么了？库拉斯．”

    “没什么，只是作梦也没想到我竟然连麦斯威尔都能召唤到。”

    亚雀来到库拉斯身边，用力一拍库拉斯的背脊。

    “振作点吧，我们的目标可是打倒达奥斯哦！

    怎么才跟一个精灵缔结契约而已，你就一副像在作梦的样子，连路都走不好。”

    “吵死了！”

    库拉斯怒目瞪向正在面前抬头仰望自己的红眼少女。

    “你懂什么？我不像你天生就是魔术师，也不像你看得懂古代文字。我就只是个平凡人类而已。”

    “那有什么办法？谁都没办法选择自己的出身不是吗？”

    “你说什么？！”

    库拉斯差点就要伸手去抓亚雀的领子，两人火药味十足的对吼让一旁的克雷斯看得直冒冷汗，连忙打开手中的宝物箱大叫。

    “有了！是戒指。”

    “克雷斯。”

    敏特表情雀跃地看向箱子里，但随即露出失望表情。

    “……戒指竟然裂成两半……”

    “你说什么？！”

    库拉斯一把从箱子里抓起戒指仔细端详。

    “没有其他戒指吗？克雷斯。”

    “只有这一个而已……”

    库拉斯看着手中毁坏的戒指。

    他的视线集中在黝黑又粗糙的宝石断面上，露出咬牙切齿的表情。

    “这戒指根本不能用啊……”

    众人都觉得坑道里的气氛顿时如入冰窖。

    （好不容易才来到这里……如果不能跟最强的精灵露娜缔结契约，我们有办法战胜达奥斯吗？）

    克雷斯忍不住握紧了拳头。

    第四章

    “哦……你们已经可以召唤麦斯威尔，但露娜的戒指却变成这样……”

    在摩瑞亚坑道的宝物库中找到坏掉的戒指之后，克雷斯等人不知道该如何是好，最后决定请伦古罗姆帮忙解决。

    回到艾尔凡尼斯塔之后，四人便直奔城内的魔法研究所去求助。

    （这里的人都好奇怪啊。）

    在研究所内绕了一圈之后，克雷斯掩不住心中的惊讶。

    所内的数十位研究员各自拥有自己的专属空间，其中大部分都是妖精族；但也有少数是半妖精以及人类。

    不知这座研究所到底是在进行什么研究？

    置物架上陈列着琳琅满目的药品，桌上也堆满各种文件。

    地板上画了又擦、擦了又画地填满各种魔法阵，这些魔法阵的图案比克雷斯在摩瑞亚坑道中看到的魔法阵还要复杂许多。

    “有办法修好它吗？”

    敏特弯身向前，抬头对伦古罗姆询问。

    “放轻松点，不要摆出那么担心的表情。”

    伦古罗姆露出深思的表情，眼珠转了两圈。

    之后他冒出了一句“嗯，那家伙应该可以”，然后点点头对众人发话。

    “我有个老朋友叫做艾德华，他是个魔术师，也是我国的国策顾问。我记得他过去曾经深入研究过戒指。”

    “那、那个人在哪里？”

    库拉斯语气紧张地问道。

    “他住的房子在郊外，我先写封介绍信，你们就带我的信去找他吧。”

    伦古罗姆叫部下取来纸笔，随即振笔疾书。

    四人收下介绍信，随即前往城外。

    库拉斯边走边喃喃说“看来要走蛮长一段路”。

    克雷斯把手中的亘古尼尔扛在肩上，好让走路时轻松些。

    就在此时――

    哔――！

    克雷斯突然感到一阵耳鸣，接着某人的声音在他脑中响起。

    《年轻的剑士啊！不守本分的行为必将遭到严惩！》

    （咦？）

    走在前面的亚雀注意到克雷斯突然停下脚步，回头问了一句。

    “你怎么了？”

    “不……大概是我的错觉。”

    （刚刚那是怎么回事？）

    克雷斯转头观察四周，同时勉强自己露出笑容。

    魔术师艾德华的宅邸位在都城西南方一处僻静的地点。

    在大片绿意的围绕下，宅邸静静耸立在一行人面前。

    库拉斯按下门铃，不久后有位女性前来开门。

    “请问是哪位？”

    “很抱歉突然钱来打扰，在下名叫库拉斯，来这里是想见艾德华先生一面……能否先把这封信交给他？”

    库拉斯把伦古罗姆写的亲笔信交给这位女性，她表情和善地把信封前后翻看一边，随即露出了笑容。

    “唉呀！原来各位是伦古罗姆大人介绍来的贵客。我是艾德华的妻子莉莉丝，我先生现在正好有事外出……”

    “能否告诉我们他在何处？我们有急事必须找他商量。”

    莉莉丝先声明因为你们是伦古罗姆大人介绍的客人，所以才能安心告诉你们，然后才详细说明。

    “我先生知道艾尔凡尼斯塔无法无法参加即将来临的战争之后，在几天前出发去寻找能够打倒达奥斯的人……我记得他说过第一站要到弗雷兰特去。”

    说完一脸歉意地把介绍信还给库拉斯。

    “我们快追过去吧，说不定他还在那里。”

    克雷斯提议道，库拉斯点头同意，随即向莉莉丝道谢。

    “夫人，阻止艾尔凡尼斯塔参战的障碍现在已经清除，夫人不必担心。”

    听见库拉斯最后一句话，莉莉丝露出松一口气的表情。

    “那个，能否顺便请各位帮忙……各位如果见到我先生，请帮我跟他说大家都过得很好。”

    “没问题！我们一定会告诉他。”

    亚雀微笑回答，挥手向莉莉丝道别。

    “弗雷兰特之前我们才刚去过呢。”

    回都城的途中，敏特如此说道。

    “就是那个热死人的地方对吧。”

    亚雀似乎回忆起那里的天气，用一脸受够了的表情抓起自己衣服的领子，“啪哒啪哒”地帮自己扇起风来，才接着说下去。

    “哪，刚刚莉莉丝说‘大家都过得很好’，我看他们一定有小孩吧。”

    “或许吧。”

    克雷斯随口附和。

    “这么说来，莉莉丝应该是人类吧，也就是说她的孩子会是半妖精？还是四分之一个妖精？”

    “有可能，简单地说就是妖精族的血统越来越少就对了。”

    发现库拉斯望向自己，亚雀表情复杂地回望他的视线。

    他心想如果这孩子也跟人类男性结婚的话，她几代后的子孙或许将不会再拥有这种深红色的眼珠吧。

    四人来到东南方的港口，不过在上船之前库拉斯与船长间发生了一些争执。

    上次搭船时四人份的船费就只要320加尔得，但这次船长却以“情势危险”为理由，要求每人多付35加尔得的船费。

    由于船长坚持不付钱就不开始，库拉斯最后只好乖乖付了460加尔得。

    这段小插曲也让克雷斯一行人感受到战争迫在眉睫，连这种地方也无可避免地受到战火蔓延的影响。

    “啊～～还是好热～～”

    一来到橄榄村，亚雀立刻抱怨连连。

    “我们到旅馆去问问看吧。天气这么热，搞不好艾德华正在旅馆的房间里避暑呢。”

    所有人都赞成库拉斯的提议。

    旅馆就位在港口附近。

    或许是为了应付当地的炎热气候，包括这间旅馆在内，邻近的建筑物全都是建成高脚尾的形式。

    走上楼梯进入旅馆，有位看起来像是老板的男子立刻走出柜台前来迎接。

    库拉斯也立刻说明来意。

    “艾德华先生确实住在这里没错，但他今天一早就出去了，说是要去找手上有蛇尾蜥鳞片的人。你们也是来参战的吗？是的话请到那里稍候。”

    边说边指向兼做饮茶室使用的旅馆大厅，十来名男子正散坐在那里。

    “这些人应该是艾德华招募的佣兵吧。”

    库拉斯透过旅馆窗户看向远处辽阔的沙漠。

    “我们到外面去。”

    然后催促克雷斯离开这里。

    “咦――？为什么？待在这里不是一定见得到艾德华吗？”

    最讨厌炎热天气的亚雀生气地鼓起脸颊。

    “你跟敏特待在这里就好，大太阳是女性的敌人对吧。”

    “唉呀，库拉斯竟然会说这么体贴的话，是米乐朵跟你说的吗？”

    库拉斯立刻狠狠瞪了亚雀一眼，然后就用帽子遮住脸，默默地走出旅馆。

    留在旅馆的两人闲来无事，开始看起挂在旅馆墙上的画。

    看到一半，亚雀用别具深意的眼神看着敏特说道。

    “哪，我想问敏特一个问题。”

    “什么事？”

    “我要问的是克雷斯的事啦。说真的，你们到底是什么关系啊？”

    “什么、什么关系……”

    亚雀用力叹了口气。

    “看来我可以安心把克雷斯据为己有啦，好，这个话题到此为止。”

    （据为己有……亚雀真是的，克雷斯又不是小猫。）

    敏特露出困惑的表情，眼睛望向窗外，心思飘向克雷斯他们所前往的明亮世界。

    “我们要去哪里啊？”

    同一时间，克雷斯他们正顶着炙人的大太阳，在酷热的沙漠中前进。

    “其实我也没有特定的目的地，只是想看看会不会有蛇尾蜥跑出来。之前我们不是遇到过一次吗？”

    是啊。克雷斯踩着滚烫的黄沙点头。

    “记得那时是在伊弗利特住的洞窟入口遇到的。”

    “没错。蛇尾蜥的鳞片对于疗伤有奇效，听说最近非常不容易取得，所以艾德华才要亲自去寻找。”

    “嗯……可是……”

    克雷斯曾经听人说过蛇尾蜥是一种非常顽强的怪物。

    “有了！说人人到啊。”

    库拉斯大叫起来。

    “这种怪物可以把敌人石化，你不想变成石头的话就小心点！”

    “咦？！突然这么说我也不知该怎么办啊。”

    蛇尾蜥出现在两人斜前方，正朝两人急速冲来。

    叽呀呀呀呀呀呀――！

    爬虫类特有的鳞片光泽映入眼中。

    克雷斯迅速拔出长剑，在与对手擦身而过之际一剑砍下。

    “魔神剑！”

    “克雷斯退后，用剑应付它的石化光线太危险了！”

    怪物正被剑气逼得不住后退，库拉斯趁机开始咏唱咒文。

    “麦斯威尔！”

    麦斯威尔随即出现于半空中。

    发光的球体从它的身体分离而出，划破炙热的空气朝蛇尾蜥激射过去。

    叽、叽呀呀呀呀……

    起先蛇尾蜥还激烈挣扎，但过不了多久就倒在沙地上，再也动弹不得。

    “不愧是麦斯威尔，好大的威力。”

    库拉斯满意地点点头，接着走进怪物的尸体，单膝跪地开始寻找鳞片。

    “不行……顶多只能剥下五片来。”

    （好大的威力？……我还以为库拉斯是相帮那个叫艾德华的人找鳞片，难道他其实是想测试精灵的力量吗……）

    为了应付未来的激战，的确有必要事先熟悉手边精灵的力量，克雷斯一边注视库拉斯手中的巨大半透明鳞片一边这么想。

    库拉斯把剥下来的鳞片放进皮袋，站起来回头说道。

    “好，我们回去吧……嗯？有什么不对吗？”

    “不，我只是在想库拉斯还真是什么东西都往那个皮袋里塞啊。”

    “呃。”

    库拉斯正把皮袋拿在手中，一脸讶异地看向克雷斯。

    “就是因为库拉斯把派放在皮袋里，亚雀才会发现米乐朵的事。”

    “什……？！你们看到了吗？这只是普通的紧急粮食而已！”

    “是是是，紧急粮食是吧。”

    克雷斯低声窃笑。

    两人随后回到旅馆，等候多时的敏特等人立刻上前迎接。

    “你们的动作太慢了！害我喝了一肚子果汁。”

    亚雀气呼呼地跳来跳去，还不停用手把自己的肚子拍得啪啪作响，其余三人看得又好气又好笑。

    “啊，你们几个来得正好，艾德华先生回来了。”

    旅馆主人前来通知，库拉斯立刻往柜台的方向走去。

    “您是艾德华先生吗？”

    “是啊，我就是。”

    艾德华拥有宽厚的肩膀，与一对炯炯有神的眼睛。

    他从库拉斯手中接过给他的书信后说道。

    “你们是伦古罗姆介绍来的？

    会特地跑到这种地方来找我，看来你们有很重要的事情吧。

    跟我来，我们到房间里谈。”

    同时也放松了被太阳晒得通红的脸颊。

    克雷斯和敏特刚好在此时来到现场，两人一看到艾德华，脸上立刻露出震惊及难以置信的表情。

    “啊、啊、啊啊啊啊――？摩里逊先生？！”

    “是的，我的确是姓摩里逊没错，你们为什么这么惊讶？”

    “没礼貌。”

    库拉斯责备地瞪两人一眼，但两人的视线还是无法从艾德华身上移开。

    除了在微光中看起来略呈红色的眼珠外，其余不管是从略高的颊骨一直到下颚的锐利轮廓，还是散发强大自信的嘴角，这位艾德华都跟摩里逊长得一模一样。

    （可是摩里逊先生已经在我们那个时代的地下墓地里……）

    与达奥斯对峙的惨痛记忆又在敏特脑中浮现。

    虽然心里很不舒服，但敏特还是跟大家一起走上通往二楼的阶梯。

    读完伦古罗姆写给自己的信之后，艾德华愉快地笑了。

    “原来救回雷亚德王子的人就是你们啊，我也是最近才知道王子恢复正常的事。

    你们的事情我大致上已经了解了，关于那个坏掉的戒指，你们可以带着它到优米尔森林去。

    这些戒指是由矮人族与妖精族合力制成的，因此我想到那里去应该可以找到修复戒指的方法才对。”

    “妖精族的森林……常人根本不可能进去吧。”

    库拉斯的语气难得地毫无信心。

    “你们可以找伦古罗姆帮忙，他会帮你们想办法。”

    “这样啊……啊，对了，请收下这个。”

    库拉斯把刚采集来的鳞片交给艾德华。

    “这不是蛇尾蜥的鳞片吗？哎呀哎呀，这还真是一份大礼啊！

    今天我在外头找了半天，却一点收获都没有，原本还想说自己连个伤药都准备不来，对刚招募来的士兵们很过意不去哩。”

    艾德华显得非常高兴。

    “我还会继续招募士兵一段时间，之后就会到米德加尔去。老实说我很希望能邀请你们这几个优秀的年轻人同行……不过也不能勉强你们。”

    随后艾德华说“我还有些事得去办”，克雷斯目送艾德华匆匆走出房间，随即像是下定决心般地追上去。

    “摩里逊先生！”

    才刚走出旅馆，艾德华就被人从后叫住。

    回头一看原来是克雷斯，于是很客气地发问。

    “还有什么事吗？”

    “刚刚真是失礼了，请你先看一下这个。”克雷斯把摩里逊在地下墓地中送给他的书交到艾德华手中。

    “这本书看起来颇有历史啊……咦？摩里逊……怎么会有我的签名？”

    艾德华露出狐疑的表情。

    “请冷静听我说，把这本书送给我的人叫做托里尼克斯・D・摩里逊．而这个人正是你的子孙。”

    “你说什么？”

    “我是从未来世界来到这里……请你读读看这本书，我相信书中的内容对接下来的战争一定会有帮助！”

    艾德华听得呆立当场，一会之后突然大笑起来。

    “啊哈哈哈！你是说时空转移吗？！别开玩笑啦，这东西就连我也还在研究阶段啊。”

    “我就是因为这个研究成功才会在这里啊。”

    “你叫做克雷斯是吧？”

    艾德华收起笑容，双眼目射精光。

    “你先把详细的经过告诉我吧。

    只是眼前我没有太多时间，我得在战争正式开始之前进入米德加尔才行，所以请你长话短说。”

    “我知道了。”

    于足克雷斯向艾德华简短说明整件事情的始末。

    “……嗯，原来如此。不过就算你所说的全部属实，我还是不想继续听下去。”

    “咦？”

    “你知道这场战争的结果对吧……

    如果书上写我在这场战争中‘输掉’的话，我或许会因此放弃。

    但如果书上写我‘打赢’的话，那我或许会在某些地方掉以轻心。

    我不希望自己因为得知未来之事而犯下这些一错误。”

    “其实这本书里写的东西我也只知道一小部分而已，我也不知道这场战争究竟是胜是败……”

    艾德华问克雷斯为什么。

    “……老实说，我也不知道。

    我的目标是打倒达奥斯，把刚刚提到的好朋友跟艾德华先生的子孙……还有其他无辜的人救回来。

    来到这里之前我遇到很多事情，让我发现靠自己去行动，靠自己去探索一切真相或许才是最好的做法……”

    “我想这就是正确答案，克雷斯。

    不管你来自哪里，想要在这个时代生存下去，你只能靠自己。”

    艾德华把书还给克雷斯，露出只让嘴角微微上扬的独特笑容。

    “这么说来，你们有办法回到未来吗？”

    “……没有？”

    “好，我会在下次跟你们见面之前帮你们想想办法。

    我那个叫托里尼克斯的子孙现在连个影子都还没有哪。

    不过既然他做得到，我就没理由做不到……

    呵呵，其实我差点就要放弃时空转移的研究了。

    谢谢你告诉我这件事，这对我是个很大的激励。’

    说完艾德华转身上路，克雷斯忍不住心中的激动大叫。

    “艾德华先生！

    请再等我一下，我一定会到米德加尔跟你见面！

    我们也想尽一份心力！”

    听见克雷斯的声音，艾德华只是轻轻举起一只手，然后就消失在朦胧的热气之中。

    在橄榄村与艾德华道别之后，克雷斯等人一路赶回到魔法研究所，并在那里向伦古罗姆报告事情的经过。

    数日后，伦古罗姆亲自来到四人住的旅馆，将王室徽章交给克雷斯等人。

    “记得把这个徽章别在脍胸口。

    话说在前头，半妖精是绝对不能进入森林的，这件事一定要特别注意。”

    仔细叮嘱一番之后，伦古罗姆便告辞回到城里。

    “……那么我们去去就回来，你可要乖乖等我们啊。”

    离开旅馆之前，库拉斯在房门口回头对亚雀如此说道。

    “我知道啦。虽然有点不能接受，不过既然人家的规定是那样，那也没有办法啦。”

    “抱歉了。”

    克雷斯是这么说，敏特也露出一副过意不去的表情。

    亚雀向他们挥挥手，说自己等下还要睡午觉，把同伴们全都送出了房间。

    “……哼．好无聊哦。为什么同样有妖精族血统的我却不能去啊！”

    房间里只剩下亚雀一个人，她觉得很无聊，无聊到令人烦躁。

    她爬到床上，往蓬松的羽毛枕头一拳打去，然后是一阵乱捶。

    “对了！我还真是个天才呢。”

    亚雀脸上突然浮现笑容，把整张脸埋进枕头里。

    克雷斯等人越过都城东方的大桥，一路来到位于都城东南方的湖畔。

    “这里好漂亮啊！”

    敏特陶醉地欣赏眼前的风景。

    湖面清澈如镜，清凉的微风吹过，湖面上泛起阵阵波纹。

    湖岸与湖岸之间如同迷宫般架着无效小桥，使得远处的森林看起来就像漂浮在湖上的一艘大船。

    艾尔凡尼斯塔的卫兵发现了克雷断等人，立刻气急败坏地冲到他们面前。

    “喂，你们几个！前面除了妖精族的人之外一律禁止进入。”

    “我们有得到许可。”

    “胡说八道！还不赶快滚开……”

    卫兵的视线这时被克雷斯胸前的徽章吸引住。

    “这、这是我国王室的徽章！失、失礼了！”

    卫兵连忙带领克雷所等人到桥边，还告诉他们前往妖精族聚落的近路。

    “咦？”

    库拉斯突然转头。

    敏特疑惑地问“怎么了吗？”

    “没什么，刚刚那片树丛上好像有什么东西……”

    “呃，什么都没有啊？应该只是刚好有鸟飞过去而已吧。”

    克雷斯拉长脖子一阵张望之后如此说道。

    库拉斯说声“这样啊，好吧”，之后便不再留意。

    三人依照卫兵告诉他们的路线前进，途中碰上从森林深处走出来的两个妖精族人。

    “你们是什么人！前面可是……”

    “我知道，除了妖精族之外禁止进入是吧？你们没看到这个徽章吗？”

    库拉斯用不耐烦的语气打断对方说话，同时用力一拍克雷斯的胸口。

    “呜呃！”

    挨了一下后一时之间克雷斯几乎站不稳脚步，连忙用手中的亘古尼尔撑在地上，才没有跌个四脚朝天。

    两名妖精族人同声发出“啊”的惊呼，随即向库拉斯恭敬行礼。

    “我们有急事想见族长，可以帮我们带路吗？”

    “各位久等了，我就是族长布拉姆柏德。”

    克雷斯等人在妖精族人的带领下来到一间小小的旅馆。

    这里主要是为从外界来访的妖精族人而设的。

    他们等了一段时间之后，终于有位具备淡蓝色头发的男子走进房里。

    “族长您还真是年轻啊。

    不过话说回来，别去问长寿的妖精族人实际年龄似乎比较好。”

    库拉斯在自我介绍完后如此说道，布拉姆柏德一听朗声大笑。

    “还好还好，我出生至今也不过才百来年时间而已。”

    克雷斯兴敏特听得面面相觑――因为眼前这位容貌俊美的族长乍看之下顶多也只有二十岁左右面已。

    “废话就不多说了，族长请看这个。”

    库拉斯拿出戒指，布拉姆拍德一看大吃一惊。

    “这不是契约戒指吗！……可惜，已经坏掉了。”

    “我们听说有方法可以修复戒指，所以才特地前来拜访。”

    克雷斯上前一步说道，族长马上点点头。

    “原来如此……那你们需要石盘的力量。

    这个村子北边的森林通称叫‘树精森林’，但那里同时也是我们妖精族的圣域‘海姆达尔’。

    安置在那里的漆黑石盘应该可以解决你们的问题。

    不过隐居在这里的大多数妖精族人都不知道那地方的确切位置，不如就让我帮各位带路吧。”

    “非常谢谢您！”

    克雷斯立刻从椅子上站起来道谢。

    “没想到森林里还有圣域，这座森林真是广大呢。”

    敏特也站起来对布垃姆拍德如此说道。

    “是的，除了妖精族的居住地之外，再往深处去还有忍者的隐居地。”

    “忍者？”

    克雷斯像只鹦鹉般重复布拉姆柏德的话。

    “他们是日本族的末裔，平常极少在外界现身……”

    所谓‘忍者’，就是必须隐蔽自己形迹之人。”

    “嘿……忍者啊。”

    克雷斯不禁开始想像他们是群什么样的人。

    在此同时，有个人正脚跨扫帚飘浮在优米尔森林上空。

    仔细一看，这人竟然是亚雀！

    “克雷斯他们差不多要开始行动了吧。”

    原来亚雀想从空中偷偷潜入这座绝对禁止半妖精进入的森林。

    大既是为了掩人耳目，她像个小偷似地用羽毛枕头的枕头套蒙住脸，却不知这种打扮反而谌她看起来特别显眼。

    从空中往下看去，村里除了克雷斯他们进入的那栋建筑物之外，还散布着许多妖精族的住宅。

    附近的廒场上，有五、六个男孩子正跟着一位年老的精灵修行魔法，充满活力的喊声传入亚雀耳中。

    她稍微降低了飞行高度，但因为视线被脸上的枕头套遮住，她竟然没发现自己的扫帚被突出来的树枝勾住。

    “……呜哇！！”

    勾到树枝的亚雀一时重心不稳，随即摔下扫帚，发出一连串吵杂的聋音。

    “好――痛！”

    亚雀扶着扭到的腰吃力地站起来，却发现有人正藏在身旁的树丛里，对方的背影在枝叶间若隐若现。

    （咦……偷窥狂？）

    亚雀故意咳嗽一声，怒目朝那人所在的方向瞪去。

    （什么啊，只是个小孩噫。）

    那是一个身穿胭脂色的奇怪服装，背上还背着一把刀的少女。

    少女迎向亚雀的视线，像是一眼就已看穿亚雀的所有底细，但她的视线中却没有任何情感可言。

    “喂，你在做什么啊？”

    亚雀试着询问，但少女的身体却倏地从原地消失。

    “咦？！”

    亚雀慌忙东张西望，只见到一个小小的身影在一棵又一棵树之间迅速跳动，转瞬就消失在森林深处。

    “唔哇――那孩子是什么人啊……新品种的猴子吗？

    不可能吧，而且她穿的农服还真奇怪……

    记得爸爸以前好像跟我提过……说是日本的什么者来着，仁者？

    不对……到底是什么啊？”

    亚雀一边自言自语，一边把脸凑进少女刚刚现身的树丛缝隙。

    “哎呀，这不就是刚刚从上面看见的……”

    妖精族的少年们正在修练魔法。

    “哈哈，原来如此，那孩子的意中人一定就在里面。”

    亚雀独自在原地露出恶作剧般的笑容，突然间她发现有块白布掉在自己脚边。

    她捡起来一看，原来是一块手帕，上面还染有樱花花办的图案。

    “妤可爱哦，是那孩子掉的吗……”

    就在此时，急促的脚步声突然从亚雀背后傅来，朝她的位置不断靠近。

    “？！”

    亚雀深红色的双眼不由得瞪得老大。

    “这就是漆黑石盘吗？”

    克雷斯站在族长布拉姆柏德身旁，对眼前美丽的景象发出赞叹。

    石盘被安置在圣域海姆达尔的中央，石盘上的色彩是比暗友还要深浓的黑色。

    “这座森林的名字‘优米尔’原本的意思是‘根源’，传说司掌万物根源的精灵王欧利金就沉睡在这块石盘里。”

    “原来如此，所以石盘才有让物质再生的力量啊。”

    库拉斯将裂成两半的戒指交给族长。

    “那么就开始吧。”

    布拉姆柏德叫克雷斯等人退到后方，自己面向石盘开始祈祷。

    克雷斯等人只能隐约听见祈祷的片段，那明显不是人类的语言。

    克雷斯心想这应该是古代妖精族的语言吧。

    此时坏掉的戒指开始发出光芒，而且越来越强。

    当众人都觉得整个圣域都被笼罩在耀眼的光线之中，光芒才逐渐减退。

    “好像结束了。”

    布拉姆柏德上前捡起放置在石盘前面的两个破损戒指，接着面露微笑地将它们放在敏特手掌上。

    “哇，没想到竟然是这应漂亮的戒指，而且还变成两个。”

    敏特面向库赖斯摊开双手。

    “嗯……也许这两块碎片原本就是来自两个不同的戒指。”

    他拿起戒指对准阳光，闭上一只眼睛仔细观察。

    “这是月长石跟黄玉，希望其中之一可以用来跟露娜缔结契约吧。”

    “可是我们还不知道露娜在哪里。”

    克雷斯这么说，布拉姆柏德想了一下，之后才提出建议。

    “关于这个……你们可以到‘十二星座塔’去看看。

    这座塔匠在弗雷兰特与米德加尔之间，听说有精灵住在里面。

    虽然没有人知道里面住的是什么精灵，但如果能跟它缔结契约，对你们来说应该是很有用的战力才对。”

    “我知道了，非常谢谢你。”

    克雷斯连声道谢，布拉姆柏德连忙推辞。

    但库拉斯不知为何却冷眼看着他，最后才说道。

    “族长，你刚刚说‘很有用的战力’是吧？

    要是这座森林里会魔术的妖精族肯参战的话，那应该根本用不着我去召唤精灵才对。

    你们不想跟达奥斯作对吗？”

    “这个……的确是这样没错。”

    族长的语气还是同样温和，但笑容已从他脸上消失。

    “……”

    之后库拉斯便不再说话。

    （妖精族不是受到国王保护吗？为什么不肯帮忙呢？）

    克雷斯用疑惑的眼神看向敏特，她耸耸肩表示并不知情。

    众人回到旅馆附近时，发现整个妖精众落正处于一阵骚动中。

    村人们一发现布拉姆柏德的身影，便立刻涌到他身前来。

    “族长！我们捉到一个可疑的女性半妖精！”

    曾经在聚落入口拦住克雷斯等人的男子大声说道。

    “什么？半妖精？！”

    布拉姆柏德脸色大变，这时道路另一头传来一阵缺乏紧张感的说话声。

    “哎呀～～，各位大哥行行好，快放开我啦。”

    “那、那声音是……？！”

    克雷斯一听吓了一跳，赶紧望向声音传来的方向。

    “啊，是亚雀？！”

    敏特也惊讶地用手遮住嘴巴，像尊石像似地呆立在原地。

    有个少女被人用麻绳五花大绑，正被一位妖精族老人硬拉着往这里走来。

    看那少女的模样，不是亚雀还有谁？

    “明明都叫她乖乖等我们了……”

    库拉斯一声抱怨，声音立刻传人布拉姆柏德耳里。

    他惊讶地发问了。

    “难道这人是你们的同伴吗？”

    “啊！克雷斯！库拉斯！敏特！喂，快叫他们放开我啦。”

    一看到同伴们的身影，亚雀立刻两眼放光。

    “我只是一个不小心就被发现啦，运气真差……”

    “那还真是遗憾啊。”

    年老的妖精族人打断亚雀的话。

    “咦？”

    “虽然很遗憾，但擅自闯进这里的半妖精必须处死。”

    “不会吧！”

    一直显得满不在乎的亚雀这时终于吓得脸上血色尽褪。

    “族长！就算此人是客人们的同伴，我们也不能容许有例外，否则难以服众！请您立刻下令杀了这个女孩吧。”

    “等、等一下，这未免也太……”

    正当克雷斯下意识地张开双手想要保护亚雀的同时。

    “请等一下！”

    有个女人突然从旅馆后门跌跌撞撞地冲出来，在族长面前跪地哀求。

    “请等一下……求您放过这孩子吧。

    如果非要杀这孩子不可的话，我愿意代替她死！”

    所有人都被这女子的气势所震慑，一句话也说不出来。

    “……你为可要这么做？难道……”

    布拉姆柏德像是发现什么似地喃喃说道，女子抬起脸，对族长微微摇头。

    “嗯……”

    族长的视线交互在女子和亚雀身上移动，在一瞬间露出恍然大悟的表情，然后深深叹了口气。

    “……把那女孩身上的绳子解开，这是族长命令。”

    老妖精只好不甘不愿地帮亚雀解开绳子，亚雀用力伸展四肢，然后向女子道谢，

    “谢谢你帮我求情。”

    然而女子却看也不看亚雀的脸，反而逃走似地从现场跑开。

    这时她的嘴唇微微掀动，小声说出“对不起”三个字，但是这声道歉并没有传入任何人的耳中。

    （她在哭……？）

    “那个人怎么了啊……”

    亚雀不解地喃喃自语，族长冷冷地说了。

    “那个人只是在厨房工作的普通妖精族人，你们认识她也没用。”

    “……”

    “差不多了吧，你们的目的已经达成，现在请你们回去吧。”

    族长的语气分明是在下逐客令。

    克雷斯等人虽然对双方关系最后闹僵感到可惜，但也只能乖乖离开聚落。

    亚雀默不作声地随众人前进。

    来到湖畔的小桥边时，她突然全身一震，然转身回头。

    “啊？！”

    亚雀拔腿朝森林的方向跑去，但随即就被卫兵拦下。

    “放、放开我！拜托，再让我见刚刚那个女人一面！

    我知道了，她是妈妈对吧？

    哪，你有听到吗？你是妈妈吧？让我看看你好吗！”

    但亚雀的叫声一瞬间就被森林吞没，四周很快就回复安静。

    卫兵不悦地骂她“笨蛋”。

    “你再进来一次试试看，下次绝对会判你死刑！”

    “亚雀，快点过来！”

    库拉斯硬是拉起亚雀的手臂，拉着她继续前进。

    “亚雀不是说她妈妈已经过世了吗？”

    “是啊……但也许她其实是隐居在这座森林里也说不定……就算见不到面，只要知道母亲还活着，那不知该有多好。”

    克雷斯发现敏特的眼眶里不知何时已经热泪盈眶，眼泪像是随时都要决堤，内心也跟着一阵难过。

    克雷斯等人一面安抚亚雀，一面朝妖精族族长布拉姆柏德告诉他们的“十二星座塔”前进。

    一路上没有人提起在优米尔森林遇到的那位女性。

    在同伴们有意无意间的关怀下，亚雀终于逐渐回复平常活泼的模样。

    “‘十二星座塔’是位在快要靠近米德加尔的地方是吧？”

    当众人在山路上小歇片刻时，库拉斯如此询问克雷斯。

    “嗯，布拉姆柏德先生的确是这么说。”

    “那刚好，就算最后没能缔结契约，我们也可以直接去找艾德华。”

    “库拉斯！这样说来你愿意跟摩里逊先生并肩作战罗？！”

    克雷斯高兴地两眼放光。

    “是你自己随便答应人家的吧。”

    库拉斯发出苦笑，然后像是有些难为情似地补充说“我这个人最讨厌说谎”。

    之后他们很快就发现塔的所在位置。这座塔耸立在远离人烟的荒烟蔓草中，从远方就可以清楚看见这座塔形单影只的身影。

    塔的大门被大量的长春蒙层层裹住。

    克雷斯用剑欧断藤蔓，四人鱼买进入塔中。

    “这里还真暗。话说回来，这座塔为什么叫做‘十二星座塔’啊？”

    克雷斯自言自语地说道。

    亚雀在自己的指尖制造出亮光，立刻照亮了周围环境。

    “月亮的圆缺，群星的流转。

    古代的人们不断在研究世上发生的一切事情与星空之间的关联性，也许以前的人就是在这座塔的顶上观测天体吧？

    啊，那里有楼梯。”

    亚雀踏着轻快的脚步走上螺旋通往塔顶的阶梯。

    四人发现途中墙壁上海隔一段距离就挂了幅大型绘画。

    但这些画的颜料早已在漫长的岁月中褪色，每幅画都变得斑驳不堪，根本无法看出上头到底画了什么来西。

    “这些画太旧了……”

    敏特白晰的手指轻抚堆满灰麈的画框，语带遗憾地说道。

    “一、二、三……”

    克雷斯避爬楼梯边计算，原来这些画一共有十二幅。

    “嘿――因为是十二星座嘛。”

    就在此时，一阵微弱的音乐声传入众人耳中。

    亚雀立刻比出噤声的手势，然后转过头往上方指了指。

    “声音好像是从上面傅来……”

    “虽说这里没有窗户，看不出我们现在在多高的地方。

    不过照我们爬的距离来看，这里离塔顶应该不远才对。

    也许这个声音是露娜发出来的吧。”

    这阵曲调与克雷所等人过去听过的任何音乐都不同，众人宛如受到神秘音色诱惑般地不断沿楼梯往上爬。

    “啊……”

    眼前出现一幅明亮又和谐的景象，与楼下的一片漆黑形成强烈对比。

    在一道半开的门前面，一个背上长有透明翅膀的小男孩正在弹奏竖琴。

    库拉斯心想：这男孩应该是个妖精吧。

    “是你在弹琴吧？真好听。”

    敏特温柔地微笑。

    “我叫做亚特密斯，你们可以进去里面了。”

    男孩轻轻打开身后的门。

    克雷斯等人走进门内，一位全身被光点围绕的美丽精灵出现在房间中央。

    她的头上戴着形状像是两个月亮加上闪亮星星的纤细发饰。

    “我是露娜，我早已知道你们会来这里。”

    露娜如此说道，同时对众人露出微笑。库拉斯上前来到精灵面前。

    “我们无论如何都需要你的力量来帮助我们打倒达奥斯。若你要我们先展现力量，那就在这里开打……”

    “我不喜欢战斗。”

    露娜坚决地摇头。

    “就算对手是怪物也一样。

    只是时代已经改变……以这个世界现在的状况来看，想活下去却不战斗或许就意味着死亡。

    各位如果不嫌弃的话，我愿意成为你们的力量。”

    “真的吗！”

    库拉斯高兴地大喊。

    “亚特密斯，你听到了吧？

    我得跟他们一起走……在我回来之前，这座塔就交给你负责了，好好做。”

    露娜对门后的空间如此说道，然后从库拉斯递出来的两个戒指中拿起月长石戒指。

    （太好了，戒指真的能用！）

    眼看库拉斯已经开始缔结契约的仪式，克雷斯他们都松了口气拍拍胸脯。

    完成与露娜的契约之后，库拉斯发现亚特密斯一脸落寞地躲在门后面；于是走到他身旁安慰他。

    “真对不起，我们得借走露娜一段时间。别担心，我们人类又活不了几百年，过几年我死掉之后露娜就会回来啦。”

    说完他又摸摸亚特密斯气鼓鼓的脸颊。

    亚特密斯抱紧竖琴，落寞地垂下视线，最后终于点点头。

    四人来到塔外，此时夜幕早己低垂，两个月亮高挂在夜空之上。

    克雷斯等人在荒凉的草地上迈开步伐，朝米德加尔的方向前进。

    此时一阵竖琴的音调随风传入他们耳中……

    一行人越过好几座高低起伏的山峰与山谷，最后终于来到大国米德加尔境内。

    刚进入都城，比想象中还要紧迫的气氛立刻令他们大吃一惊。

    “大家怎么都杀气腾腾的。”

    街上的每个行人都一脸严峻地快步前进。

    避时一个衣衫褴褛的少女朝他们跑过来，随即一头撞在亚雀身上。

    “好痛！”

    “哪，我想吃来西，给我点吃的东西好不好？”

    被女孩抓住衣服的亚雀有点不知所措，此时有个呆坐在路旁的男子对他们说话。

    此人似乎是个佣兵，腰上还挂着一把战斗用军刀。

    “我说小姐啊，那孩子是孤儿院的小孩。

    这场战争的前哨战让不少孩子失去双亲，现在孤儿院可是人满为患啊。

    最近到处都缺乏物资，这些孩子都是有一餐没一餐的。”

    “好可怜……”

    亚雀的脸色立刻沉下来。

    “你们是从艾尔凡尼斯塔过来的对吧？其实我也是。唉，真想赶快回去啊。”

    敏特来到少女背后，在不被她发现的情况下咏唱法术。

    “治愈术！”

    少女脸上立刻露出孩子特有的灿烂笑容，脸颊也染上红润的玫瑰色。

    “拜拜――！”

    少女对众人挥挥手，随即跑得不见踪影。

    “好啦，我们没空在这里浪费时间，赶快走吧。”

    库拉斯催促众人。

    来到米德加尔城附近时，四人碰上一队十来个人的妖精族士兵风尘仆仆地从眼前经过，这些士兵胸前的铠甲上都刻有艾尔凡尼斯塔的徽章。

    （刚刚看到的那个土兵，还有现在这群妖精族……看来我们救回雷亚德王于之后，艾尔凡尼斯塔的人就开始积极参战啦。）

    克雷斯来到城门前，向卫兵展示自己的徽章。

    “我们想见艾德华・D・摩里逊阁下。”

    库拉斯如此告诉卫兵，四人立刻被带到城内的军事会议室去。

    “好紧绷的气氛啊。”

    会议室里的桌子上摆满画上各种记号的世界地图以及多种武器的样本，让亚雀看得不禁发出叹息。

    这时会议室的门被打开，有个体格壮硕的男子走进来。

    此人身上披着一阵宽大的漆绿色披风，浓密的眉毛让人留下深刻的印象。

    “各位久等了，我是本国的骑士团长雷坚。

    各位过去的英勇表现我已从摩里逊阁下口中得知，他说各位虽然年轻，却都是万夫莫敌的勇士，”

    雷坚一见面就大生称赞众人，克雷斯不禁搔搔头说“嘿嘿，没有这么厉害啦”。

    “嘿！你们真的过来啦！”

    “摩里逊先生！”

    摩里逊大步从门口走进来，伸出手与克雷斯紧紧交握。

    现在的他似乎已成为米德加尔军中最具影响力的参谋。

    “抱搬我们来迟了。

    请一定要v我们留下来帮忙，我们合力阻止达奥斯的野心吧！”

    摩里逊点头的同时，亚雀却像是不明就里地发出“啥？”的一声。

    “野心……？什么啊？达奥斯有什么不得了的野心吗？”

    “你在说什么啊？”

    雷坚皱起他的粗眉。

    “达奥斯可是打算毁灭这整个世界啊！”

    “不会吧……真的吗？是真的吗？”

    亚雀惊讶地瞪大双眼，嘴巴像是贝壳般一开一合。

    “亚雀真奇怪，你怎么了吗？”

    敏特担心地仔细观察亚雀的脸。

    “嘿……嘿……这样啊，好吧。”

    “对，对不起，她大概是想得太多了。”

    库拉斯慌忙向摩里逊和雷坚解释。

    （不是想太多，而是根本什么都没想吧？）

    亚雀的态度让克雷斯心中涌起一股焦躁。

    “总之先等这位小姐冷静下来，然后要请各位到谒见室去，国王正在等你们。”

    说完雷坚和摩里逊先后走出会议室。

    “喂，你没问题吧？”

    库拉斯对亚雀说道，但她只是默默点头，脸上露出深思的表情。

    在谒见室等待四人的米德加尔王似乎打心底为克雷斯等人的参战感到高兴。

    “我国与妖精族之间没有交流，对于魔术一向不太熟悉，但却又只有魔术才能伤得了达奥斯。

    库拉斯、克雷断、敏特还有亚雀，像你们这样的人愿意加入我们的行列，对我国来说实在是无比的助力。”

    国王略显疲惫的险上浮现出笑容。

    “草民斗胆请问陛下，艾尔凡尼斯塔不是已派妖精族部队前来支援？”

    面对库拉斯的询问，国王表情苦闷地回答他。

    “摩法部队刚刚的确已经抵达，但人数并不多。”

    克雷斯心想，国王说的应该就是他们刚刚遇到的那群妖精族士兵吧。

    “不过我们另有对策，我国目前正在研究一项可做为这场战争王牌的东西。那东西很快就会完成，届时再请你们到魔科学地下研究所参腼。”

    “那是什么样的研究呢？”

    敏特好奇地问，雷坚挺起胸膛说道。

    “那是针对达奥斯开发的终极兵器。想必只要这样兵器能够完成，最终连人类也可以使用魔术。”

    “什么？！那到底是什么东西……让人类可以使用魔术……简直像作梦一样，这真是太了不起了。”

    库拉斯一脸难以置信的表情自言自语道。

    对于一向对妖精族抱有自卑感，因而长期埋首于研究之中的他来说．雷坚一这番话的确是他最大的梦想。

    雷坚用力清清喉咙。

    “那么就让我说明现在的状况，我军刚刚收到对方的怪物军团集结在北方山脉地区的情报。”

    “怪物军团？”

    克雷斯等人立刻紧张起来。

    “正是如此，决战之日已经逼近，请各位先留在都城待命吧。”

    “遵命。”

    库拉斯将手放在胸前深深一鞠躬。

    四人刚在摩里逊的送行下走出城门。

    “我还是无法接受！”

    亚雀突然心有不甘地如此说道。

    “咦？”

    克雷斯等人全都一脸疑惑地看向她。

    “我是说达奥渐的目的啦！

    那家伙的确袭击过村庄，也杀死很多人，还操纵怪物去做坏事。

    可是你们说说看，那家伙有袭击过尼所或是优克里特吗？没有对吧？

    还有艾尔凡尼斯塔也是，要是达奥斯有那个意思，他大可以把艾尔凡尼斯塔整个夷为平地。

    但他就只是把王子当成人质，逼艾尔凡尼斯塔不能轻毕妄动而已。”

    亚雀一口气说出这串话。

    “你到底想说什么？”

    库拉斯脸色一沉。

    “真是的，大家的脑袋是不是都不太灵光啊？

    达奥断直接出手的对象就只有米德加尔而已吧？

    可是大家却因此就说那家伙‘打算毁灭整个世界’，这不是很奇怪吗？”

    亚雀像是逼问般地说道。

    “可是……达奥斯不也袭击了莉儿住的哈梅尔镇吗？”

    聪见敏特这么说，亚雀说w“这件事啊”，然后露出深思的表情。

    “嗯，不知道是不是我想太多，总觉得米德加尔跟哈梅尔又或是莉亚的爸妈之间好像有什么共通点……而且其他的城镇也都平安无事……啊，对了！”

    “这次又怎么了？”

    库拉斯忍不住叹气。

    “大家要不要来我家一道？我爸爸说不定知道一些事情哦。”

    而且我还要找爸爸算帐呢，亚雀喃喃自语地说。

    “不行啦，刚刚国王不是叫我们在这里待命吗？”

    “那克雷斯一个人留在这里吧？我咻――一下就回来，咻――一下。”

    “喂喂喂。”

    “出发――！”

    事到如今现场已没有任何人能够阻止得了亚雀。

    众人随亚雀来到位在隆巴雷的家。

    亚雀先是在门口做个深呼吸，然后就用像是要把门整个拆掉般的惊人势道把门撞开。

    大踏步走进门内。

    “亚、亚雀？！”

    “爸爸你这个骗子！妈妈根本就没死啦！”

    一进门亚雀就对吓得急忙从厨房跑出来的巴特大叫道。

    “什，什什什么……”

    巴特一时之间惊讶得说不出话来，最后却像全身力气都披抽光股地垂头丧气。

    “这样啊，你见到她啦……是在优米尔森林吗？”

    “嗯，为什么妈蚂要离开家里？是因为爸爸在外面乱搞吗？”

    “不、不要乱说话！”

    巴特满脸通红地怒道。

    “妖精族选择了种族的团结，是这样没错吧？”

    听见库拉斯这么说，巴特紧咬一下嘴唇开始解释。

    “没错。妖精族与人类直到十多年前为止都还和平共存，过去的我们就是个例子。

    但当时他们突然变得极端厌恶人类，不但拒绝再让妖精族与人颊血统融合，还集体移居到优米尔森林去……

    当然，露茜她……你蚂蚂她并不是自愿离开这个家的。”

    “那是其他妖精族的人逼她走的吗？”

    亚雀用长得跟母亲一模一样的深红眼珠凝视巴特。

    “嗯，就是这样。

    其实当时还是有不少妖精族人想要继续与人类共同生活，但那一天――一群妖精族的男人突然来这里把露茜强行带走，我跟她就这样硬生生被拆散了。”

    然后巴特说声“我去把火熄掉”，立刻起身走进厨房，过一会儿之后才带着红肿的双眼回到客厅。

    “事发当时我曾径质问那些妖精族人为什么要做这种事，而且他们的回答直到现在我都记得清清楚楚……。

    当时他们是这样说‘都是你们人类的错，你们必须知道自己过去做的事，还有未来将要做的事到底有多愚蠢。在你们悔悟之前，我们再也不会站在人类这一边’。”

    （人类将要做的事有多愚蠢……）

    克雷斯开始思考这句话中的含意，但却一点头绪也没有。

    “我也完全搞不仅是怎么一回事。那时是露茜自己拜托我跟孩子说她已经死了。”

    亚雀轻叹一口气，抬起头对巴特说话。

    “我明白了。可是爸爸，如果有一天妈妈回来的话，你一定要原谅她喔。那天妈妈她……在哭。”

    “什么原谅不原谅的，我从来就没有怨恨过她啊？”

    巴特用充血的坚眼看着克雷斯等人，一会之后才如梦初醒般请大家留下来用餐。

    “我用之前带回来的三匹农耕马耕出一块玉米田，这些玉米都是刚刚才收成，还挺好吃的呢。”

    “原来刚刚一直传来的香味是这个啊，我也来帮忙吧。”

    敏特急忙走进厨房帮忙巴特。

    “那件事就先不提了，其实我们也有些事情想请教你，可以吗？”

    库拉斯坐在椅子上询问巴特。

    “当然可以。”

    “对了对了，是莉亚爸妈的是对吧。那两个人有没有做过什么事啊？”

    “啥？”

    “我们想知道史卡雷特夫妻跟米德加尔只见有没有什么关系。”

    面对女儿和库拉斯的连番质问，巴特显得有些摸不着头脑。

    “有没有关系啊……其实我跟他们夫妻俩也不是很熟，只知道他们几年前才从米德加尔举家移居到这里来。另外就是听说那对夫妻以前曾经在米德加尔城里从事跟某种未知力量有关的研究……他们有什么问题吗？”

    “未知力量……库拉斯，难道他们研究的东西就是魔科学吗？”

    敏特端着热气腾腾的玉米浓汤从厨房走出来，听见巴特的话之后如此说道。

    “嗯……魔科学与达奥斯……两者之间有什么关系吗？”

    就在此时，一阵咕噜声从克雷斯的肚子传出来。

    “我要开动，巴特先生。”

    在香甜的玉米香气诱惑下，克雷斯迫不及待地拿起汤勺。

    库拉斯和亚雀这才想起自己同样也是饥肠辘辘。

    好吃。亚雀不禁赞颂，在热腾腾的蒸汽中露出满足的微笑；敏特眯起眼睛露出幸福的表情。

    这段短短的用餐时间对他们来说是无比幸福的片刻。

    “嗯――一粒粒饱满的玉米不停在嘴巴里反弹！我们家的马儿还真是能干，爸爸，你都喂它们吃什么啊？”

    “喂它们吃什么？不就是你们手上的玉米吗，从那时候到现在，我就只耕出一块饲料用的田而已。”

    “呃，那这不就是马饲料吗？”

    亚雀夸张地做出要昏倒的动作，同时感受到与父亲道别的时间已近在眼前。

    克雷斯等人火速赶回米德加尔，但才来到城门前就被一大群人挡住去路。

    “发生什么事？怎么乱成这样？”

    库拉斯看得眉头紧皱，一名卫兵这时发现他们的身影，冲过来大喊！

    “不得了了！达、达奥斯手下的怪物抓了小孩当人质……摩里逊阁下正在游说对方放人，可是情况很不乐观……”

    “让开！”

    库拉斯急忙拨开人墙往里面走去，克雷斯等人也随即跟上。

    “可恶，我们晚了一步……”

    库拉斯发出了一聋咒骂。

    有只头上长角的怪物正用手紧紧挟持住一个少女，另一只手拿剑对准少女身体。

    敏特此时小声惊呼“啊，那个女孩是……”，原来怪物所挟持的正是他们先前遇到的那位孤儿院少女。

    少女此时一动也不动，看来是因为过度恐惧而吓晕了。

    “艾德华先生！这到底是……”

    摩里逊此时正背封众人与怪物对峙，听见克雷斯的声音，摩里逊回头大喊。

    “别过来！

    你们之后还有重要的任务要去完成，现在还不是你们出手的时候！

    这家伙是达奥斯的手下杰斯特纳，是个难缠的家伙。”

    杰斯特纳张开直裂到耳边的血盆大口。

    “哈哈，演员终于到齐啦！

    我原本只是来侦察而已，没想到可以顺便干掉你们这些家伙，这下达奥斯大人一定会很高兴。

    喂，你们要是想让这个小鬼活命，现在就全部给我自杀。”

    说完纵声狂笑。

    “谁会相信你的鬼话啊！”

    亚雀立刻生气地叫骂，这时摩里逊的身影突然从众人眼前消失。

    “啊？！”

    克雷斯几乎不敢相信自己的眼晴，就在下一刹那，他竟出现在杰斯特纳身后。

    “看到了吧，克雷斯！只要我能让这个现象持续扩大下去，最后一定可以引发时空转移现象……”

    “混帐东西！”

    杰斯特纳把少女抛向旁边，回身一剑朝摩里逊砍去。

    “咕啊啊啊啊！”

    摩里逊的胸口和手臂同时喷出鲜血。

    “啊，艾德华先生！”

    “别过来……”

    摩里逊的表情因痛楚而扭曲，正艰苦地不断喘气，却仍厉声阻止克雷斯冲过来帮他。

    然后他冲上前紧抓住杰斯特纳的身体。

    “唔！你、你想干什么……”

    轰隆隆隆隆――！

    一阵闪光突然亮起，随之而来的是震耳欲聋的爆炸声。

    数秒过后，现场只剩下使人掩鼻的焦臭味，还有些许长剑和衣服的碎片，原布在那里的两人都已经尸骨无存。

    “不要――！”

    敏特悲痛欲绝地闭上眼睛，周围的人群迅速散去。

    是自爆魔法，库拉斯喃喃自语。

    “亚雀，你看到了吧？这下子你对达奥斯的目的还有疑问吗……”

    克雷斯用颤抖的手按上亚雀的肩膀。

    “……对不起，我不会再怀疑了。”

    “克雷斯，这次是我们第二次被摩里逊先生救了一命……可是这样一来历史就改变了。原本摩里逊先生应该继续活下去，否则我们根本不可能来到这里……往后我们到底该怎么办才好呢……”

    敏特的嘴唇一阵苍白。

    克雷斯的手从亚雀肩膀上滑落，随即紧紧握拳。

    “我已经受够了！我们一定要打倒那家伙，亲手结束这一切吧！”

    众人泪眼模糊的视线隐约看见雷坚骑士团长从城内飞奔出来的身影。

    “首先本人要向各位宣布一个紧急消息！这个消息是关于集结在北方山脉的达奥斯怪物军团……”

    雷坚提高声音说道。

    米德加尔城内的军事会议室正在举行一场机密作战会议，克雷斯等人也受邀出席。

    其他出席者包括所有重臣以及各部队的负责人，人数在百名以上。

    此刻雷坚已没有当初第一次见面时的从容，眉宇间全是严峻的气氛。

    一张大陆地图正摊开在桌上。

    “根据推断，敌我双方正面冲突的地点会在这里――瓦尔哈拉平原。”

    （什么？！）

    克雷斯表情惊讶地看向邻座的敏特，她也同样吃惊地瞪大双眼。

    “瓦尔哈拉？那不就是有名的瓦尔哈拉战役……”

    “是的，艾瑟利亚历四二一年……人类赌上生死存亡所展开的战役。以前家母是这样教我的。”

    两人交头接耳地谈论起来。

    雷坚用坚毅的语气继续说明，最后他请库拉斯起立。

    在场所有军人纷纷用好奇的眼光打量库拉斯。

    “库拉斯・F・雷斯塔阁下，本团长在此任命你为第四特殊部队队长。”

    现场立刻响起一阵骚动，一名全身包裹在厚重甲胄中的男子像是代表所有军人般举手提出异议。

    “雷坚阁下！您真打算把如此重大的任务交给这种奇装异服的佣兵吗？！”

    “闭嘴！这是摩里逊阁下生前的决定，我对这个决定也完全支持。库拉斯阁下，稍后我会对你说明任务的内容，你愿意接受这个任务吗？”

    “……求之不得。”

    库拉斯毫不避让地迎上雷坚锐利的视线，同时坚定地点头。

    （艾瑟利亚历四二二年，瓦尔哈拉战役……历史正因我们的出现而改变。我们一定要打倒达奥斯，把遥远的未来从彻底破灭中拯救出来――柴斯达，你等着看吧！）

    库拉斯、敏特、亚雀。

    在风起云涌的会议室中，克雷斯逐一审视每个同伴的脸孔。

    （下集待续）

    后记

    从我小时候开始，不管是看小说还是电影，我都特别喜欢跟时间旅行有关的情节；当然不只是时间旅行，任何跟科幻或是奇幻有关的题材我都很喜欢。

    话说如果现在有人对我说“我送你一台时光机，你可以用它到未来或过去任何一个你喜欢的时代去”，我会怎么做呢？

    这么说来，我也听过自己的朋友在结婚前说出“好想（到未来去）看看我跟他有没有过幸福快乐的生活！”之类的话……

    回到前一个问题，虽说很没创意，但我最先想到的还是回到自己的童年还有未来吧？不过不管是回到哪边，总觉得最后都会留下一些遗憾，也许到头来我会因为害怕知道真相而不敢踏进时光机也说不定哪。看来比较可行的就只有跑去一个月以后的未来，把自己写好的原稿影印一份带回来之颊的作弊行为（但的确是个好办法）吧。

    在这本“幻想传奇悠久的时空上”里，克雷斯和敏特就历经了一次穿越时空回到过去的旅程。要说世上有什么事算得上不得了，我想没有事比在什么都不知道的情况下回到过去更不得了吧，要把人送到过去之前至少先说一声啊（虽说是不得已的就是了）！

    对克雷斯他们发动时空转移的人是摩里逊，我一直是这家伙的粉丝哦。在游戏的开头动画里出场的摩里逊实在是太帅了！就算哪天突然被他来个时空转移我也心甘情愿。

    摩里逊是个成熟的大人，我原本以为他年纪相当大；但从设定来看，托里尼克斯・D・摩里逊只比库拉斯大七岁，也就是才三十六岁而已。摩里逊先生您也太未老先衰了吧……虽说是为了拯救克雷斯他们，但他的牺牲真的让我很伤心。

    那么，克雷斯他们的故事会在下集继续。

    瓦尔哈拉战役究竟谁胜谁负？

    达奥斯的真面目是什么？

    克雷斯会跟谁一起迈入快乐结局呢？当然这是要在有快乐结局的前提下啦。敏特实在太老实了，亚雀也许会趁机而入也说不定，事情会怎么发展连我都不知道呢～呵呵呵。

    下集的故事舞台也将从过去转移到未来，克雷斯他们将会不断成长，不断得到新的力量。请读者们继续期待他们的活跃，也请大家不吝告诉我您对本书的感想喔。那么，下回再见了！

    一九九八年十一月

    矢uさら

悠久的时空 下卷 一卷全

    第五章

    随着与达奥斯的战争迫在眉睫，整座米德加尔城正笼罩在极度紧张的气氛之中。

    机密作战会议结束后，克雷斯・亚尔贝因等人被安排在城内的一个房间里略事休息。他们神情紧张地等着库拉斯・F・雷斯塔回来。

    “啊，库拉斯！”

    房门被打开时，敏特・亚德尼多立刻起身迎接。

    “怎么样？”

    克雷斯才开口问了一下，库拉斯马上垂下肩膀，露出难得的疲态。

    “会已经开完啦。我们的任务虽然危险，但却是非常重要的任务。其他部队长摆明不希望这个任务落到外人手上，所以从头到尾没半个人给我好脸色看。”

    他边发牢骚边一屁股坐在房里的空椅子上。

    方才的会议结束后，库拉斯随即应邀参加另一场只准特殊部队长参加的精锐会议。

    他的身份是第四特殊部队长，在会中他和第一到第三部队的队长们打了照面。

    “干嘛在乎这种无聊的事情？只要能打赢不就好了吗？”

    亚雀・克莱因反坐在椅子上，双手抱住椅背，噘起嘴不满地叹一口气。

    然后她又问了。

    “那具体来说，我们到底要做什么？”

    “这件事我们到旅馆之后再谈吧。明天一早就得出发，我们可以挑一间离这里最近的旅馆住下来，待在这里我实在无法放松。”

    库拉斯转头环视房间里的摆饰，随即站起来往门口走去。

    “咦？可是库拉斯，雷坚骑士团长要我们今晚住在这里……”

    “克雷斯。”

    敏特轻拉克雷斯的袖子说道。

    “就照库拉斯的意思做吧。突然被赋予这么重大的任务，库拉斯一定很辛苦。”

    “……是啊。”

    亚雀动作轻盈地从椅子上跳起来。

    “城里的晚餐一定比较好吃的说，我原本还很期待的，看来没办法啦。”

    四人来到走廊上，却完全找不到雷坚人在哪里；他们只好去问城里的卫兵。

    “应该在武器库或机库吧。”

    卫兵是这样回答的。

    克雷斯等人请卫兵代为传达他们明天一早就会回来的消息，随后马上离开了充满肃杀气氛的城堡。

    “准备好了吗？你们可要仔细听清楚啦。”

    库拉斯摊开大陆地图。

    克雷斯等人幸运地住进旅馆里可容纳四人的空房，一进去他们便围在桌避讨论起来。

    “这个国家的东北方有座岛屿……这里就是达奥斯住的城堡。这座岛跟大陆之间只靠一座桥来连系，雷坚推测这里会成为很重要的据点。”

    “原来如此，可是这座桥离这里很远呢。”

    克雷斯心算了一下地图上的距离，对库拉斯提出了意见。

    “没错，就算走最短路线，我军主力部队到达这里至少得花……”

    “四天……嗯，应该得花五天吧。”

    亚雀接口说道，库拉斯点头同意。

    “接下来就是重点了。五天的时间已经足以让敌军过桥到大陆，所以我们这四支由少数精锐组成的特殊部队要抢先出发，在途中阻截并扰乱敌军。”

    “具体来说要怎么做呢？”

    敏特一脸好奇地问道。

    “我们第四特殊部队负责的是搜索瓦尔哈拉平原，并且歼灭潜伏在平原上的敌人。”

    什么嘛！克雷斯像是如释重负地大叫一声。

    “我还以为既然叫‘特殊部队’那就要做什么奇怪的事哪！这种任务跟我们平常在做的事没什么两样嘛。”

    “没错，所以这次可是让米德加尔那些家伙见识我们实力的大好机会。不过我们也不能掉以轻心。毕竟对手可是达奥斯手下的怪物军团啊。我们得趁今晚把这一带的地形全都牢牢记住才行哦。”

    库拉斯严肃地告诫众人，克雷斯等人全都点头赞同，把精神集中在地图上。

    在紧张的气氛下，克雷斯等人好不容易进入梦乡。

    时间已是深夜，此时雷坚的身影出现在通往魔科学地下研究室机具库的升降口。

    “这天终于到了，装置的情况如何？”

    雷坚边俯视着安置在脚下机具库中的巨大装置，边开口对身旁的技师问道。

    “是。状况非常好，随时可以发射。”

    “很好。只要有这座魔导炮，区区达奥斯算什么……呵呵呵……”

    听见技师的回答，雷坚满意地轻抚自己的下巴。

    夜晚很快过去，克雷斯等人拖着差点爬不起来的亚雀回到城里。

    当他们来到城堡庭园的集合地点，才发现其他几位特殊部队长已经在那里等很久了。

    “这不是库拉斯阁下吗？您来得还真早啊。”

    第一特殊部队长理查语带讽刺地说道。

    “集合时间应该还没到吧？”

    库拉斯冷静地回答，马科雷和卡库德同时用嘲讽的眼神紧盯他不放。

    这两位仁兄分别是第二、第三特殊部队的队长。

    “库拉斯阁下应该知道吧？在这次行动中表现最优异的人，将会受到陛下亲自褒奖。”

    “看阁下这副独特的打扮，陛下想没注意到都很难啊。而且听说阁下还会使些奇怪的魔术……看来得到陛下赏赐的人非阁下莫属啦。”

    说完两人同时低声窃笑。

    “什么啊，这些人真讨厌。呸――”

    正当亚雀对这几位队长吐舌头的时候，雷坚现身在庭园中，身后还跟着一队约数百人的步兵。

    “各位久等了！现在开始执行作战！各部队立刻按照预定的路线出发，本人十分期待各位的战果！”

    “是！”

    理查等人打起精神，不再多说半句废话。

    库拉斯也对分配给自己指挥的士兵们发出号令，率领部队朝平原出发。

    “越来越冷了呢。”

    走在一望无际的平原上，克雷斯边打喷嚏边说。

    飞在天上的亚雀也在扫帚上冷得直发抖。

    “唉，真怀念那个热死人的橄榄村啊。”

    “亚雀真是的，你不是最怕热吗？”

    敏特轻笑道。

    众人走进了草原。

    平原上一片空旷，长长的野草覆盖了整个平原，对步行的克雷斯等人来说有点碍事。

    “小心点！敌人可能潜伏在任何地方。亚雀，叫后面的士兵也多注意点。”

    库拉斯提醒大家。

    “遵命！”

    亚雀掉转扫帚，朝来时的方向飞去。

    克雷斯目送亚雀离开，正要把视线转回到前方。就在此时――

    敏特突然大喊。

    “克雷斯，趴下！”

    咻！

    “唔哇？！”

    突然有人挥剑朝自己砍来，克雷斯在千钧一发之际避过攻击，闪身跳进草丛中。

    “谁！”

    克雷斯迅速起身，同时刺出手中的亘古尼尔。

    喀啦一声，枪尖所到之处传来一种空洞的感觉。

    （这家伙是什么玩意？）

    敌人身披黑色长袍，头部也被头罩遮住，从头罩的空洞可以看见藏在底下的森森白骨。

    克雷斯一看立刻拔出长剑。

    “臭骷髅……虎牙破斩！”

    第二次攻击终于打倒怪物了，然而敌人似乎正是在等这个时机，无数身披黑色长袍的身影一个接一个从草丛中冒出来。

    “亚雀！叫士兵过来！”

    库拉斯怒喝一声，同时打出召集的手势，士兵们立刻朝来袭的怪物发动攻击。

    这些士兵都受过精良的训练，没过多久现场便尸积如山，到处都是怪物的尸体。

    “能被选上参加特殊部队的人果然都很厉害呢。”

    敏特发出了赞叹。

    不知不觉间，整片草原已笼罩在暮色中。

    克雷斯等人在野外扎营过夜，一直到天亮才再次出发。

    众人在风景一成不变的草原上不断前进，将不时出现的怪物逐一打倒。

    时间很快就过了四天。

    “哪，我说我们做这种事真的有用吗？”

    亚雀抬头仰望天空，深红色的眼睛灵活地转动。

    “当然有用，我们就快要到桥边了。”

    库拉斯举目眺望远方。

    此时一阵破锣般的嗓音在众人附近响起。

    “哇哈哈哈哈哈哈！米德加尔的瞻小鬼们，等你们很久啦！”

    “你、你是谁？！”

    克雷斯转头一看，马上看到有个像小山般巨大的怪物出现在众人面前。

    这只怪物虽然是用双脚站立，但却有张令人联想到爬虫类的脸孔。

    “像蜥蜴的铠甲？……不对，你是长得像蜥蜴的怪物对吧！好恶心啊～”

    亚雀毫不客气地说。

    “闭嘴！我是达奥斯陆军部队长伊休兰特。这里就是你们的葬身之地，给我受死吧！”

    怪物怒吼道。

    克雷斯与库拉斯默默移动脚步，把伊休兰特夹在中间。

    士兵间立即弥漫着一股紧张的气息。

    “通通给我上！”

    伊休兰特背后涌出了一大批怪物，士兵们立即上前应战。

    “我们负责打倒伊休兰特！上啊！”

    库拉斯一说完，克雷斯立刻挥剑朝怪物背后砍去。

    “秋沙雨！”

    咕哇啊啊啊啊――！

    伊休兰特猛力挣扎，转身朝克雷斯扑过去。

    亚雀抓准这个时机发动攻击。

    “雷刃！”

    怪物巨大的身躯与周围地面全被落雷击中，库拉斯见机不可失，迅速召唤出精灵。

    “麦斯尔！”

    数颗光球射向伊休兰特，它坚硬的皮肤一接触到光球立刻碎裂崩落。

    “成功了！”

    （它手下的怪物也解决得差不多了。）

    这时克雷斯发现敏特人不在附近，连忙四处寻找。

    原来她正蹲在草丛中，用法术帮每个受伤的士兵疗伤。

    “好！对方的陆军部队长已经死了，敌方应该暂时无法进军。我们回城报告战果吧。”

    库拉斯大声向众人发令。

    克雷斯等人在米德加尔城的谒见室谒见国王。

    听到他们打倒伊休兰特的报告，国王非常高兴；其他特殊部队长获报后也回城了。

    一看见库拉斯走进谒见室，国王立刻从王座上起身迎接。

    “达成伟大功绩的勇者们啊，因为各位的努力，我军已经成功占领瓦尔哈拉平原，我要向你们道谢。”

    “是。”

    库拉斯恭敬地垂下头。

    “另外我还要赏赐你们一些东西……”

    “很感谢陛下的厚爱，但是……”

    库拉斯说到一半，理查插嘴说道。

    “库拉斯，你不必客气。说到底我们还得向你道歉，你们真是不折不扣的勇者，不像我们的部队直到最后也没能杀掉多少只怪物。请原谅我们过去的失礼。”

    库拉斯对理查一挥手，说声“不用介意”，随即面向国王说道。

    “陛下，我想说的是现在高兴还太早了。如今我们只不过打倒了达奥斯的一个手下，最重要的他本人还……”

    就在此时，谒见室外传来一阵急促的脚步声，有位卫兵慌张地冲进谒见室来。

    “怎可如此无礼！发生什么事了？”

    立在国王身旁的雷坚对卫兵大声⑦场

    “启、启禀陛下，敌，敌人攻过来了！”

    （什么？！）

    克雷斯与敏特面面相觑。

    “怎么可能？！平原现在应该是在我军的控制之下啊！”

    雷坚喝道，卫兵嘴唇苍白、颤抖地说：

    “敌、敌人是从空中攻过来的……”

    “什么？这次是空中部队吗？雷坚，该怎么办才好？”

    面对国王的询问，骑士团长立即对士兵下令。

    “立刻组成投石机跟大炮部队，还有，带陛下到安全的地方歇息。”

    “是！”

    卫兵用跟来时相同的慌张脚步消失在谒见室的大门外。

    “雷坚，我要留在这里，我不能弃人民不顾独自逃走。”

    国王坚定的眼神直视雷坚。

    “比起这个，这次不正是个好机会吗？就试用一下那玩意吧。”

    一听见国王这句话，雷坚立刻双眼发光。

    “遵旨。既然得到陛下允许，我们就让达奥斯见识见识魔科学兵器的力量吧。”

    当面露骄傲笑容的雷坚也离开谒见室之后，库拉斯紧张地紧咬下唇。

    “这下不妙了。”

    “魔科学兵器就是之前提到的那个对达奥斯所使用的终极兵器吧？那到底是什么兵器啊？”

    亚雀露出好奇的表情。

    “总之我们也得去帮忙才行。走吧！”

    库拉斯对国王行礼告退，随即往门外冲去。

    克雷斯在他身后大喊。

    “等一下，库拉斯。敌人是从空中过来，我们根本没办法应战啊……”

    “就算是这样也要去！”

    “可是……”

    库拉斯没有再理克雷斯，一往直前再不回顾。

    众人来到城堡的前院，突然间有阵剧烈的头痛袭向克雷斯。

    近来他三不五时便会没来由地头痛，但从来没有一次像现在这么激烈。

    （呜，又来了……竟然在这种时候！）

    克雷斯感到激烈耳鸣，熟悉的声音同时在脑中响起。

    （年轻的剑士啊！莫将不属于自己的东西据为己有！）

    “……”

    克雷斯步履蹒跚地越过原本走在自己前面的敏特，来到库拉斯身旁。

    “喂！克雷斯！你要去哪里？”

    “有声音……女人的……”

    他的视线转向眼前的虚空，双脚像是站也站不稳。

    “克雷斯？！”

    敏特担心地叫克雷斯的名字。就在克雷斯缓缓转身向后的同时，他的身体用相同的速度消失在空气中。

    “咿呀――克雷斯消失了？！”

    亚雀惊讶大叫的同时。

    “怎么会……”

    敏特身子一软，整个人昏倒在地。

    “呀！敏特！振作点啦！到底发生了什么事啊？！”

    亚雀急忙上前抱起敏特的身体，城理剩下的士兵们此时正好踏着急促的步伐从他们身边穿过。

    不知道过了多久，克雷斯猛然回过神来，发现自己正站在一处古色古香的房间里。

    （我到底怎么了……这里是什么地方？难道是我一个人又碰上一次时空转移吗？）

    就在此时，他发现房间后方的祭坛上有对视线正盯着他，身体立刻紧绷起来。

    “谁！是达奥斯的手下吗？”

    克雷斯凝神看去，发现站在祭坛上的是个女人。

    她是一位美丽的女性，头上戴着有羽饰的帽子，骑在一匹白马上。

    面对克雷斯的质问，她不苟言笑地回答。

    “我是奥汀忠诚的仆人，人们都叫我女武神。”

    “奥汀……女武神？我没听过这些名字，你找我有什么事？”

    把神具还来！女武神用嘹亮的声音说道。

    “我说的是你手上的亘古尼尔。这把枪原本是属于吾主奥汀所有，但下贱的人类竞擅自把亘古尼尔从吾主的陵墓中盗走……我知道艾尔凡尼斯塔王将这把枪赐给你的事，只要你愿意归还亘古尼尔，我会给你应得的酬谢。”

    看来这位女武神口中的“奥汀”是一位古代神，克雷斯心中暗想。

    自己的头痛正是在得到亘古尼尔之后开始的，现在他终于知道经常在自己脑中响起的神秘声音是从何而来。

    克雷斯握紧手中亘古尼尔的枪柄，双眼盯着女武神胯下的白马。

    这匹马乍看之下只是匹普通的马，但仔细一看马蹄后方却有半透明的翅膀；女武神头上的帽子或许就是仿自这种翅膀设计的。

    （翅膀啊……）

    “那个，女武神。”

    克雷斯战战兢兢地开口问道。

    “你骑的这匹马是不是会飞啊？”

    同一时间，在远方优克里特大陆的精灵森林里，大树“世界树”的枝叶正微微颤动。

    玛泰尔低头俯视曾经充满生命力的粗大树干，忧心地闭上眼睛。

    “这种感觉到底是……世界树衰弱的预兆从没像现在这么明显过……”

    玛泰尔用混杂深刻悲伤与绝望的眼神仰望天空，随即再次低头不语。

    “库拉斯阁下，您在做什么？请快点出发！”

    眼看库拉斯一直在城门附近逗留，一名步兵跑过来大声催促。

    “可、可是我的同伴……”

    “唉，库拉斯，没办法了。我们先出发吧，我负责载敏特。”

    亚雀勉为其难地说道。

    “啊，好吧。”

    库拉斯抱起敏特，把他的身体靠上脚跨扫帚的亚雀。

    （克雷斯这家伙，到底跑到哪里去了……？）

    库拉斯带着满肚子的担心与疑惑走出城门。

    平原的上空此时看起来像是被大片的黑云覆盖。

    达奥斯的空中部队里，无数看起来陈是蝙蝠的巨大怪物列队停在空中，将阳光完全给遮蔽了。

    “那、那是什么啊？！”

    来到平原入口，库拉斯和亚雀不约而同露出目瞪口呆的表情。

    这时一只怪物张嘴喷出雷光，落雷击中附近的地面，发出轰然巨响。

    轰隆隆隆――！

    大地随即爆开，卷起大量沙土，正在那里准备进攻的士兵们全都被猛烈的爆炸震飞。

    “呀？！”

    敏特在亚雀背后发出小声的尖叫。

    “啊，敏特你醒啦。”

    “……亚雀，这、这里是？”

    敏特讶异地抬头看向阴暗的天空，又发出一声尖叫。

    某人的脚步声从背后传来。

    “啊，雷坚来了。”

    亚雀用手肘撞了身边的库拉斯一下，敏特急忙从扫帚上滑降下来。

    “让各位久等了！我国的魔科学兵器，魔导炮已经准备完成！”

    雷坚在库拉斯身旁停下脚步，高高举起拿在手中的小箱子。

    “兵器就是这个小东西吗？”

    亚雀这句话的语气听起来颇不以为然，雷坚不悦地瞪她一眼后说道。

    “这是通讯机。只是以现在的技术，这东西顶多只能维持通话四、五分钟而已。”

    “嘿――我完全搞不懂。”

    正当亚雀疑惑地皱起眉头，通信机里传来“沙沙沙……”的杂音。

    《这里是地下研究所――魔力能源等级九九．二％，雷射控制系统正常运作中！雷坚阁下，这边随时可以发射，请下指示。》

    “箱子在说话！”

    “好厉害啊。”

    亚雀和敏特惊讶地彼此对看着，一旁的雷坚则怒目望向在空中展翅摆出威吓姿态的大群怪物。

    “很好，把它们全都消灭掉！”

    雷坚大喝道。

    《遵命。发射――！》

    库拉斯连忙上前，把亚雀和敏特护在身后。

    只是直到现在他还是无法想像，深藏在城堡地底下的兵器，到底要如何对这个平原发动仪击。

    过了几秒钟后，天空突然亮起耀眼的白光。

    无数条白色闪光呈放射状激射过去，瞬间便把大批怪物烧成灰烬。

    “好、好厉害……对上这种东西，就算是达奥斯也不堪一击吧。”

    库拉斯边抬起手阻止强光刺眼，边喃喃说道。

    “哈――哈哈哈！看到了吧？这就是魔科学兵器的威力！”

    雷坚得意地哈哈大笑，但亚雀却在一旁扯了扯他的手臂。

    “不好意思――上头还剩下一大堆怪物哦？”

    方才的攻击似乎只涵盖到平原的前半部，聚集在达奥斯据点附近的怪物全都毫发无伤，此时正在往这边推进过来。

    “嗯……”

    雷坚清了清喉咙，对通信机怒吼。

    “喂，再发射一次！”

    《遵命――呜哇啊啊啊啊！》

    “怎、怎么了？！”

    《魔、魔导炮在冒火！不行，烟实在太浓……咕哇！！》

    通信机里传来技师们剧烈的咳嗽声与哀嚎声，发生在通信机另一头的紧急事态透过断断续续的的机械音不断传人众人耳中。

    “发生什么事？！”

    库拉斯紧张地跑向雷坚身边，此时通信机发出最后一阵令人不快的“沙沙――”声响，之后便陷入沉默。

    “可恶，我们的兵器终究还是无法承受太强大的魔法能量！库拉斯阁下，我得回研究所去一趟，这里暂时先交给你了！”

    说完雷坚将失去作用的通信机用力摔向地面，同时转身便走。

    “交给库拉斯？啊，喂，等一下！”

    亚雀慌张地大叫起来，这时库拉斯抓住她的肩膀说道。

    “想用科学来驾驭魔力看来还是太勉强了。既然如此，唯一的方法就只剩下硬碰硬而已，我们走吧。”

    精灵玛泰尔无助地呆看自己苍白的手掌。

    就像某种看不见的沙子正从她纤柔的手指缝隙中不停流逝。

    “……玛那……在消失……”

    世界树的枝叶沙沙作响，又一片树叶从枝头上掉落。

    “可恶，从头上攻击的敌人要怎么应付啊！”

    库拉斯一面对抗不断来袭的怪物一面怒吼，敏特与亚雀此时也只能够拚命挥动手杖和扫帚来保护自己。

    周围的士兵们此时大多已得知魔导炮无法再用的消息，士气因此大受动摇，形势对他们非常不利。

    “这时要是克雷斯在的话就好了……”

    就在敏特如此喃喃自语的同时。

    克雷斯的身影竟突然出现在她们面前，脚下还跨着一匹雪白的骏马。

    包括敏特在内，在场所有人一时之间都无法理解眼前的状况。

    “呃，这是啥啊？！竟然浮在半空中。”

    亚雀惊讶地后退半步。

    这匹马提起长有半透明翅膀的马蹄，在距离地面数十公分的地方作势一踢，随即连人带马飞向空中，盘旋一圈后又回到原处。

    “克雷斯？你真的是克雷斯吗？”

    “原来你没事啊！”

    克雷斯在马背上对库拉斯点头。

    “害大家担心了，真对不起。”

    然后他一脸抱歉地这么说。

    “那匹马是哪里来的啊？好帅喔！”

    “这是天马，这次特地来帮我的忙……详细情形之后再说。亚雀，我要一口气把那些家伙解决掉！他们一定作梦也没想到我们有办法飞过去。”

    “这样啊，那我跟你一起去。”

    “可是光靠那根扫帚……飞到中途可是会很辛苦啊。”

    正当克雷斯犹豫不决的时候，天马用充满知性的黑色眼睛看向亚雀。

    “用我的力量让你可以飞上高空吧。”

    “咦呀？！马竟然会说话！”

    霎时间，无数发光的粒子像羽衣般地包裹住扫帚，而后融入扫帚之中。亚雀吓得往后飞跳一步。

    “刚、刚刚是箱子，现在又轮到马，怎么大家都这么爱说话啊！”

    “谢谢你，天马。库拉斯、敏特，我要出发了――！”

    克雷斯话还没说完，天马已带着他一飞冲天。

    亚雀见状慌忙从后追赶过去。

    天马的加持确实让扫帚威力大增，狂猛的冲势几乎要把亚雀从扫帚上甩下来。

    空中的怪物们这时注意到突然出现的克雷斯和亚雀，开始成群结队朝两人袭击而来。

    克雷斯正要拔出长剑，天马却厉声制止他。

    “剑在马上战斗起不了作用，用亘古尼尔！”

    “知道了。”

    克雷斯迅速改换武器，挺枪刺进俯冲而下的怪物腹部。

    叽呀啊啊啊啊啊啊啊――！

    被刺中的怪物立刻倒栽葱往下坠落。克雷斯从天马背上俯视地面，受到脚下云层的遮蔽，地上的景物一片朦胧。

    “雷刃！”

    亚雀发动的落雷直坠而下，对怪物展开追击。

    “激光！”

    光线所到之处，怪物纷纷遭到烈火焚身，变成一团火球坠落地面。

    轰隆隆隆隆隆――！

    坠落地面的怪物激起连串巨响，就连空气也为之颤动。

    亚雀在平原上空来回穿梭攻击，少数苟延残喘的怪物则一一命丧在克雷斯手上的亘古尼尔之下。

    这场恶战一直持续到第一道曙光洒在瓦尔哈拉平原上才结束。

    “这样就行了吧，克雷斯。敌人已经片甲不留了。”

    天马对跨坐在自己背上的剑士如此说道，随即纵身往下降落。

    “谢谢你，这次都是靠你帮忙。”

    克雷斯回到地面，伸出手轻抚天马的鬃毛，同时向它微笑道谢。

    “我不过是完成主人吩咐的任务罢了。你要的条件已经达成，照约定你必须归还手中的亘古尼尔。”

    克雷斯依言交出神枪，天马珍而重之地把枪柄衔在嘴里，而后再度飞向空中。

    “后会有期！”

    不知何时降落在克雷斯身边的亚雀也向天马挥手道别。

    “好聪明的马啊，比爸爸养的那些耕作马好多了。”

    话一说完，亚雀似乎想起许久不曾回去的隆巴雷，脸上露出甜甜的微笑。

    克雷斯发现有两道人影正穿过平原上的滚滚沙尘往他们这边跑来。

    “哦，看见你们平安无事真好！”

    克雷斯等人回到城门前，在那里迎接他们的人是雷坚。

    “兵器没事吧？”

    面对库拉斯的询问，雷坚露出充满歉意的表情。

    “唉，让你们看笑话了……看来这兵器还有很大的改善空间。”

    雷坚向众人低头致歉。

    “总之今天就请各位好好休息吧，陛下非常满意各位今天的表现……我马上叫人准备房间。”

    “不，不必麻烦了。我们打算回旅馆去，那里住起来比较轻松啊。”

    库拉斯婉拒雷坚的好意，朝与城门相反的方向迈开步伐。

    回到旅馆之后，四个人像事先约好般地一齐钻进被窝倒头大睡，一直睡到半夜才醒来。

    起床之后，他们一边享用旅馆为他们准备的宵夜，一边讨论起往后的计划。

    “也就是说，我们都已经到了连接平原跟达奥斯城的桥头，却连桥都没过就撤退了。”

    库拉斯神情漠然地啃着腌肉。

    “那我们干脆自己过去吧。”

    亚雀正把砂糖加进自己的茶杯里，同时转头征求克雷斯的同意。

    “亚雀，你的砂糖……已经是第五匙了。”

    敏特目瞪口呆地说。

    “是啊，人累的时候都会想吃甜的东西吧？接下来我还要加一大堆牛奶，然后把面包泡进里面吃。很好吃哦，敏特要不要试试看？”

    “不、不用了。”

    “敏特的食量还是那么小啊，这样下去将来会生不出健康的宝宝喔。”

    “亚雀真是的！”

    喀啦一声传来，原来是克雷斯从椅子上站起，嘴边还咬着一块面包。

    “好，我们现在就到达奥斯的城堡去吧！！”

    “你还真勇敢。”

    库拉斯故意摆出吓一大跳的样子。

    “可是你的脸为什么红成这样啊？”

    夜晚很快就过去了，旭日东升前的冰冷空气像针一般刺激克雷斯的肌肤。

    一行人在数天前再度踏上瓦尔哈拉平原，经过几天的跋涉，他们已来到通往达奥斯所在孤岛的大桥上。

    这座桥是用坚固的石块建成，四周的浓雾为石块罩上一层水气，让整座桥散发潮湿的光泽。

    “还真安静呢。”

    敏特的声音随即被四周的寂静吸收。

    （达奥斯真的在这里吗？）

    克雷斯心中涌起些许不安。他用脚尖确认踏上桥面的触感，一步一步小心翼翼地前进。

    这时突然吹来一阵风。亚雀抬头一看立即大叫。

    “啊，你们看，有一座城堡！”

    众人跟着看去，在浓雾的缝隙间确实有一座巨大的城堡。

    只是这座城堡跟艾尔凡尼斯塔城或是米德加尔城不同，散发出一种像是拒绝任何访客、令人毛骨悚然的气氛。

    “好一座死气沉沉的城堡啊。”

    克雷斯不由得自言自语，库拉斯也点头同意。

    “大家小心点。虽说我们一路到这里都没出什么事，但这一定是因为达奥斯想要以逸待劳把我们一网打尽。”

    距离桥的另一端只剩下些许距离。

    “你们有没有听到什么声音？”

    但敏特却在此时停下脚步。

    “什么都没听到……唔哇！”

    克雷斯猛然注意到自己脚上多出一个拳头大小的黑色物体，吓得整个人跳起来。

    “蜘、蜘蛛？”

    浓雾中突然涌出无数的蜘蛛，发出沙沙的声响朝他们接近过来。

    “呀！”

    “敏特，快坐到我的扫帚上！只是蜘蛛而已嘛，看我把你们全部烧成灰！”

    正当亚雀正要开口咏唱咒文的时候。

    “够了，全都给我退下。”

    低沉的嗓音从前方传来，听见命令的蜘蛛们立刻朝城堡的方向一哄而散。

    “你、你是……达奥斯？！”

    透过雾气，克雷斯看见一头曾经令自己印象深刻的波浪金发。

    他立刻冲上前，拔剑指向傲立在众人面前的达奥斯。

    面对克雷斯的动作，达奥斯非但面不改色，众人甚至无法从他身上感受到一丝杀气。

    （……咦？！）

    达奥斯的反应大出克雷斯意料之外，他不由得放下高举的剑。

    达奥斯的视线来回审视克雷斯与敏特。

    “好久不见了。不过，我完全找不到和你们动手的理由，为何你们要和我兵戎相见？”

    “少、少在那里鬼扯！你没有理由动手，但我们却有！不要说你忘了自己做过的事！”

    听见克雷斯的怒吼，达奥斯突然大笑起来。

    “哈哈哈哈！所以说你们现在成了米德加尔的走狗是吧？老实说我不喜欢无意义的杀生，但既然你们自己找上门来，我也只好出手自卫了。”

    达奥斯用锐利的眼神凝视克雷斯一眼，随即转过身去。

    “站住，别想逃走！”

    “交给我吧，只要用这把天马加持过的扫帚全速追过去……？？”

    亚雀突然哭丧着脸“噫――”地喊起来。她的扫帚竞在不知不觉间恢复原状，再也不复当日在瓦雨哈拉战场上空飞翔时的速度与爆发力。

    “又变回原来的样子了。啊，克雷斯、敏特、库拉斯，等等我啦！”

    亚雀慌张地追随三人的背影冲进雾中。

    城堡内部一片昏暗，偌大的空间出乎意料之外地空旷，整座城堡几乎看不到任何一件家具或摆设。

    （达奥斯是一个人住在这座城堡里吗？）

    敌人孤独的生活突然摊在眼前，克雷斯不禁感到有些不知所措。

    （不对，现在不是在意这种事的时候！）

    叽叽叽！

    克雷斯挥剑斩杀从斜上方袭击而来的怪物，同时向前猛冲。

    “这里的喽罗就交给我来应付，克雷斯快到里面搜！找到达奥斯再叫我过去。”

    库拉斯对克雷斯的背影如此叫道，同时结起手印，准备对付从四面八方涌出的各式各样怪物。

    “知道啦！”

    克雷斯爬上大厅角落的阶梯，把一路上遇到的门全部打开。

    “达奥斯，你在哪里？！快给我滚出来！”

    碰！克雷斯用力推开城堡最深处的一扇门，达奥斯终于出现在他眼前，手中还握着一把出鞘的长剑。

    “终于来啦，小鬼。”

    达奥斯对克雷斯耸耸肩，露出轻蔑的笑容。

    “都是你……你知道托提斯村的人们，还有我的朋友因为你的大意遇上了什么事吗？你知道吗？！”

    “呵呵呵，小鬼，什么都不懂的人应该是你才对吧？”

    “什么意思？”

    克雷斯怒目瞪视眼前这个俊美的男子。

    “这些人之所以会受到伤害，背后自然有相应的理由。你连这个道理都不懂，只为了个人恩怨就想对抗我……简直可笑之极！”

    “闭嘴！接招吧！虎牙破斩！！”

    “锵”的一声，达奥斯用手中长剑架住克雷斯的攻击。

    两把剑就这样凝在空中，双方都无法再作寸进。

    “咕……”

    “呵呵，你就只有这种程度啊。”

    在几乎可以感受到对方鼻息的距离下，达奥斯神色自若地露出微笑。

    “……告诉我，为何你要做这种事……为何要去折磨别人？”

    “真遗憾啊，小鬼。”

    “咦？”

    下一瞬间，克雷斯的力量失去依托，身体猛然丧失平衡。

    “怎、怎么回事……？！”

    达奥斯已经消失无踪。

    四周的浓雾已经散开，克雷斯等人站在桥下，一脸失落地在原地面面相腼。

    “好不容易把达奥斯逼到迢个地步，没想到还是被他逃掉了。”

    亚雀惋惜地叹气。

    “对不起……我实在没想到他竟会突然消失。”

    “这不是克雷斯的错啊。”

    敏特率先帮克雷斯说话。

    克雷斯正试图把过去伯亚达姆村村长送给他的地图摊开来，任谁都看得出他正为达奥斯从自己手上溜走这件事深深自责。

    “没用的，克雷斯。我想达奥斯此刻已经不在这张地图上的任何地方，那家伙一定已经穿越时空逃到其他时代去。”

    库拉斯的视线穿过辽阔的瓦尔哈拉平原，望向远方幽幽地说道。

    “达奥斯用的是时空转移啊。”

    克雷斯闻言紧张地抬头说道。

    “时空转移……也就是说我们再也追不上达奥斯了吗？”

    库拉斯没有回答，沉默地看着克雷斯手中的地图，用手指出地图上的一点。

    “看来只好到这里试试看了。”

    “嗯？这里不就是艾尔凡尼斯塔吗？”

    亚雀在库拉靳身边插嘴道。

    （没错！我们可以跟伦古罗姆先生谈谈，他或许会帮我们想出什么好办法也说不定。）

    克雷斯这才稍微宽心，露出许久不见的笑容。

    “我们出发吧，到艾尔凡尼斯塔去！”

    他表情坚定地对库拉斯点点头。

    伦古罗姆在魔法研究所欢迎众人来访。

    “我已经恭候多时，你们的事我都已经听说了。”

    他拍拍库拉斯的肩膀，说了些慰劳众人辛苦的话。

    克雷斯心想这里还是老样子，四周到处是堆满各种魔法用品的层架，许多有着尖耳朵的研究员在所中忙碌地来回穿梭。

    库拉斯对伦古罗姆简单说明达奥斯逃走的经过，然后一脸歉意地说。

    “关于艾德华先生的事，我们真的非常抱歉……”

    说完对伦古罗姆深深鞠躬。

    要不是因为他们擅自去了隆巴雷一趟，艾德华也不必被迫使出自爆魔法，对此库拉斯一直深感悔恨。

    “不是你们的错。我们真正应该憎恨的敌人现在正在别的时代逍遥自在不是吗？”

    伦古罗姆从自己的书桌抽屉里取出一封信，对克雷斯他们说道。

    “这封信是摩里逊过世前交给我的，当时他说要是自己有个三长两短，就让我打开这封信看里面的内容。很遗憾这封信竟然真的有开封的一天……”

    他叫克雷斯伸出手，然后把信封倒过来对准克雷斯的手。

    （这是……？）

    手掌上立刻传来冰冷的触感，仔细一看原来是把散发浑厚金属光泽的钥匙。

    “这是哪里的钥匙啊？”

    敏特疑惑地问道。

    伦古罗姆的视线在克雷斯等人身上巡视一遍，然后伸出拇指比向门外。

    “我们到摩里逊家里去吧，切等到了那里再说。”

    众人来到艾德华・D・摩里逊的宅邸。虽然已经失去主人，这座宅邸依然静静矗立在一片绿意之中。

    “啊，古罗姆大人！还有先前来过的各位。”

    艾德华的妻子莉莉丝显然十分骂讶于众人的来访，但还是热忱迎接他们。

    “好久不见了，艾德华的事真的很令人遗憾……”

    “没事的，请不必再提这件事。”

    莉莉丝坚强地露出微笑，但她的眼眶却还带着哭泣后的红肿。

    “很抱歉在这种时候前来打扰，但能否让我们到他的书房去看看。”

    “那当然没关系，只是书房现在是锁上的，连我都没办法进去打扫。”

    莉莉丝露出哭笑不得的表情。这时克雷斯拿出艾德华遗留下的钥匙，她看过之后点点头说道。

    “既然是这样，那各位就请进吧。书房在二楼。”

    “非常谢谢您。”

    克雷斯立即道谢，然后抬头看着玄关旁的楼梯。

    当伦古罗姆、库拉斯、克雷斯先后走上楼梯，亚雀小声清了清喉咙，附在莉莉丝耳边低声道。

    “你的宝宝已经蛮大了呢。”

    “咦？看得出来吗？”

    莉莉丝对亚雀投以欣喜的笑容，同时隔着围裙温柔地轻抚腹部，敏特则是惊讶到阖不上嘴，连忙用手遮住嘴巴。

    “之前来的时候我就在想是不是这么回事，这应该算是艾德华的遗物吧。”

    “是的。”

    敏特稍微沉思之后说道。

    “那个，莉莉丝。其实我一直对符咒之类的东西有兴趣，这样可以让你生出个健康宝宝――治愈术！”

    敏特对莉莉丝施展法术。

    “啊，谢谢这位小姐，我觉得自己变得更有活力了呢。”

    然后莉莉丝看向自己微凸的肚子，笑着问“你也是这么觉得对不对？”

    “干得好。”

    亚雀对敏特使了个眼色，同时感到某人的视线。

    抬头一看，克雷斯正停在楼梯中间，目瞪口呆地看着她们。

    “那家伙从以前开始就独自在进行某项研究，听说他把自己的研究成果全部整理在一本书中。”

    在艾德华的书房里，伦古罗姆从书堆中找出一本书，将它交到库拉斯手中。

    或许是因为长期放在连窗户都没开的书房里，书本上带有淡淡的霉味。

    “嗯……就是这本书吗？”

    “没错。那个层封里除了钥匙之外还有一封信，信上请我把这本书拿给你看。之后我再把那封信拿给你们看吧。”

    库拉斯随即翻开刚刚到手的书本。

    一旁的克雷斯则是无所事事地在书房里东张西望，当他看见了摆在书桌上的纸笔，随即拿起笔专心在纸上书写起来。

    “克雷斯在这种地方写些什么啊？给敏特的情书吗？”

    亚雀好奇地探头看向克雷斯手边的纸笔，随即“咿――”地惊叫一声。

    “全、全都是数字！克雷斯发疯啦！”

    “没礼貌的家伙。”

    克雷斯苦笑一声，拿起写满数字的纸在亚雀面前晃了晃。

    “我来解释给你听。现在是艾瑟利亚历四二二年对吧？我跟敏特是来自艾瑟利亚历四三四年，当时托里尼克斯・D・摩里逊先生的年纪大约是三十四、五岁左右……”

    “哦，原来你是在说那个啊？”

    心思敏捷的敏特会意地点点头。

    “你在说什么啊？又是只有我一个人搞不懂！”

    亚雀赌气地噘起嘴来。

    “摩里逊先生应该是在四二七年前后出生的吧。在这种情况下，假如莉莉丝肚子里的宝宝是男孩子的话……”

    “那这个宝宝应该就是摩里逊先生的爷爷吧。”

    “什么！连生都还没生下来就已经有孙子啦？！我不相信！”

    亚雀惊讶地不停转动她那对深红色的眼珠。

    在此同时，将目光集中在艾德华留下之书本的库拉斯发出一声沉吟。

    “怎么了吗？库拉斯。”

    克雷斯出声询问，库拉斯皱起眉头凝视他的同伴们。亚雀和敏特立即停止嬉闹，露出严肃的表情。

    “这本书写的东西实在太惊人……我就长话短说吧。书上说过去曾经有个王国用超乎常识的技术实现过时空转移，这个王国的名字叫做托尔。但这个超古代的繁荣王国现在早已沉入海底了？”

    “超古代都市托尔？”

    敏特像只鹦鹉般复颂库拉斯的话。

    “可是都已经沉到海底了，我们又能怎么办呢？”

    “把话听清楚点，我刚刚不是说超乎常识的技术吗？根据艾德华在书中的说法，这座都市直到现在还没毁灭，但我们唯一的问题是没有潜入海底的方法。”

    伦古罗姆说了声“原来如此”，随即从怀中取出一封信。

    “的确，我们既没有那种技术也没有那种魔法，但关于这个问题，‘库拉斯应该做得到’，至少这封信是这么写的。”

    “什么？！”

    库拉斯一把抢下伦古罗姆手中的信，把内容仔细看过一遍。

    “真的是这样啊……”

    “你们打算怎么办？”

    和莉莉丝道别之后，众人走出艾德华的宅邸，突然得知超古代都市的消息让他们感到有些不知所措。

    面对伦古罗姆的询问，库拉斯还是一脸困惑。

    “书上是说那座都市位在维尼吉亚东北方外海约一百公里处，看来我们也只能先到那里调查看看再说。”

    他这么回答。

    （如果能顺利到达那里，我们或许也有机会可以进行时空转移。）

    刚来到这个时代时，克雷斯既不了解状况、也没有余力去思考未来的事。

    但如今回到原来时代的希望就在眼前，克雷斯自己更想要再尝试一次时空转移的滋味，兴奋的心情让他的心跳微微加速。

    “嗯，可以的话我也想与你们同行，可惜分身乏术。我会等你们的好消息。”

    说完伦古罗姆便回城去了。

    库拉斯深深叹一口气。

    “那我们就到维尼吉亚去吧。”

    “啊，现在还不行。”

    敏特难得地提出反对意见。

    “那座都市……我们到了托尔之后或许就无法再回来。既然如此，我们必须先解决世界树的问题才行。在我们那个时代，世界树已经彻底枯萎，也就是说……”

    “玛那在那个时代已经彻底消失，任何人都不可能再使用魔法是吧。”

    库拉斯接下去说道。

    “没有魔法的话就无法对达奥斯造成伤害，这样我们根本赢不了他嘛。”

    “正是如此，所以我们有必要改变行动顺序。”

    克雷斯在一旁呆呆听着三人交谈，听到这里终于投降了。

    “那个――行动顺序是什么？我怎么都听不懂啊？”

    “很简单不是吗？”

    敏特耸了耸肩。

    “总而言之，考虑到达奥斯有可能再度出现在我们的时代，我们必须找出不让世界树枯死的方法，好让我们在那个时代也能使用魔法。完成这件事之后我们再到维尼吉亚，从那里出发到外海调查托尔的所在地。”听到这里，克雷斯叹了口气。

    “我越来越尊敬你啦，敏特。”

    “哈，先不管这些，我们先找间旅馆吃饭吧――”

    亚雀放声大叫，同时克雷斯的肚子像是事先约好一般地咕噜作响。

    第六章

    《妈妈。》

    燃烧着红色火光的暖路边，敏特正抱着在布上刺绣的母亲撒娇。

    《怎么啦？》

    《妈妈耳朵上戴的这个，好漂亮……》

    敏特红褐色的眼睛兴奋地放光，发出由衷的赞叹。

    《我也好想要喔。》

    《啊，这个吗？抱歉啦，敏特。就只有这个耳环不能给你，这是妈妈的妈妈留下的一件非常非常重要的东西，是身位法术师的证明。》

    《嗯……是马儿的形状呢，敏特喜欢马儿。》

    母亲面带微笑地看着她。

    《这只叫做独角兽，独角兽是法术师的象征，它一直都待在这个世界的某个地方守护敏特哦。》

    母亲如此说道。

    《……》

    母亲把布匹放在桌上，随手拿起自己平常戴的帽子，把它交到自己的独生女手中。

    《用这顶帽子来代替耳环好吗？》

    《真的吗？！好高兴唷，可是这顶帽子对敏特来说还太大了。》

    《呵呵，敏特戴起来很可爱啊。》

    《谢谢妈妈！》

    （妈妈……）

    敏特意识到自己正在做梦，在半梦半醒间稍微翻过身，然后像是惊醒般地从床上猛然坐起――

    他们昨晚住进了位于艾尔凡尼斯塔附近的旅馆。

    透过窗户还可以看见两轮明月高挂在夜空中，克雷斯他们都还在睡梦中，均匀的呼吸声传入敏特耳里。

    （刚才的梦是……）

    敏特的目光转到放在床边小桌上的帽子。

    然后她拿起自己从不离身的护身符袋子，从里头取出克雷斯先前遗落，属于母亲梅莉儿的耳环。

    独角兽形状的耳环在敏特手中显得特别闪亮，像是在吸引敏特目不转睛。

    “我知道了，妈妈。我会努力的。”

    敏特凝视手中的耳环，同时轻轻点头。

    “大家请听我说。”

    当众人围着旅馆餐厅里的桌子享用早餐时，敏特一脸严肃地发话了。

    “你怎么啦？”

    正在与盘中蛋卷奋战的克雷斯放下了手中餐具。

    “昨晚入睡之前，我一直在思考让世界树复活的方法……我不得不说，光靠我现在的法术根本就无能为力……”

    “所以呢？”

    库拉斯催促敏特继续说下去，至于亚雀则刚从送餐的老婆婆手中接过第二盘沙拉。

    敏特露出坚定的眼神。

    “我们必须借助独角兽的力量。”

    她是这么说的。

    “独角兽？”

    亚雀把叉子含在嘴里，眼睛盯着沙拉露出疑惑表情。

    “是的。独角兽是法术师的象征，传说它从很久以前就一直存在于这个世界的某个地方。虽说就算我们能找到独角兽也未必能得到它的帮助，但现在我们唯一能寄望的就只有独角兽了。”

    “啊，这盘沙拉的萝卜比刚刚那盘少！我很爱吃那个的说。”

    亚雀不满地叫起来。

    “嗯……可是根本没人知道独角兽在哪里吧？”

    库拉斯骚着脸颊沉吟道。

    “有什么关系，我们自己去找就好啦，库拉斯。我相信我们一定能找到的。”

    克雷斯信心十足地说道，此时敏特终于露出笑容。

    “克雷斯，谢谢你。”

    “可是我们要从哪里开始找起啊？啊，婆婆，多谢了。”

    这是老婆婆端来满满一大盘萝卜，把盘子放在桌上后对敏特说道。

    “这位小姐刚刚说的该不会是那匹传说中的白马吧？”

    “咦？婆婆您知道吗？”

    敏特惊讶地从椅子上站起来。

    “不不不，也许我知道的跟你说的是不同的马……

    在我还小的时候，祖母曾经跟我说过一个传说。我记得……在米德加尔北边的森林里住着一种头上长角，而且全身雪白的马。”

    “就是那个！”

    克雷斯用力一拍桌子，然而老婆婆却皱起她原本就满是皱纹的脸孔露出苦笑摇摇头。

    “很遗憾，但你是见不到的。

    听说那匹马只肯在纯洁的少女面前现身，呵呵呵。”

    克雷斯在嘴里嘟囔“什么嘛，好讨厌的马。”之类的话。

    老婆婆笑着把桌上空盘收走之后，克雷斯用餐巾擦拭嘴巴。

    “这可真是得来全不费功夫啊？我们还真走运，这里就有两位现成的纯洁少女，你们说对不对？”

    突然被人征求同意，正塞了满嘴萝卜的亚雀鼓着脸颊发出“嗯哼～”的半吊子笑声。

    众人在艾尔凡尼斯塔旅馆中打听到森林位于瓦尔哈拉平原北边，地图上将这块地区标记为“白桦森林”。

    “看来没什么问题。”

    克雷斯率先进入森林探路，不久后便赶回敏特等人身边。

    “有些地方还有积雪，走起路来可能不太方便，不过倒是没有特别危险的地方。我跟库拉斯会一直在这里等，你跟亚雀两个人进去吧。”

    “咦？我也要去？”

    亚雀伸出食指指向自己的鼻头，一脸惊讶表情。

    “……好吧。敏特，我们走。”

    说完亚雀便拉起敏特的手往森林走去。

    “――她好像不太情愿啊。”

    “我也有同感。”

    克雷斯与库拉斯不约而同地耸耸肩，互相点了点头。

    “哪，我说敏特啊。如果我们在这里找不到独角兽，事情就不妙了对不对？”

    “是啊，这样的话我们将没有任何方法可以拯救世界树。”

    “呜呜呜。”

    这时两人刚来到森林中央附近，亚雀突然放开敏特的手。

    “啊。”

    “我、我到那个方向去看看，敏特就往另外那个方向走吧。拜拜！”

    “咦？等、等一下亚雀？！等等我……啊，走掉了。”

    亚雀一溜烟跑得不见人影。

    敏特盯着亚雀钻进去的那片树丛看了一阵子，最后只能无可奈何地叹口气，独自往另一个方向迈开步伐。

    四周的大地被银白色积雪所覆盖，一颗颗美丽的白桦树伫立在雪中。敏特独自穿过树林，最后在林中深处发现一座池塘。

    （啊，好清澈的水……）

    敏特像被吸引住般走向池塘，当来到岸边时，她突然注意到某样东西，于是停下脚步。

    透过横越水面的树枝，她看见一道白色身影出现在自己眼前。

    （找到了……！）

    额头上长了一根角的白马……那绝对是独角兽没错。它似乎正用池水清净自己的身体。

    “那个。”

    敏特小心翼翼地向独角兽打招呼，独角兽把头转向敏特的方向。

    “我早就知道你会来这里。找我有什么事吗？可爱的小姐。”

    说话声仿佛是从某个遥远的地方传来，带有一种难以形容的透明感。

    “您、您会说话啊，太好了。请听我说，我要说的是跟这个世界的人们，还有动物们的生命有重大关系的事――”

    白马依然将四肢浸在水里，摆出静听敏特说话的姿势。

    敏特暗自松了一口气，开始对白马倾诉心中的话。

    同一时间在森林入口处，库拉斯很难得地用戏谑的语气调侃克雷斯。

    “我从来没有像现在这么感谢你的没用啊。”

    “你什么意思？”

    “敏特到现在还有跟独角兽见面的资格……这代表你跟她……”

    “哈哈哈！”

    克雷斯一拳打在白桦树的树干上。

    “我要跟米乐朵说库拉斯捉弄我。”

    同时斜眼瞪了库拉斯一眼。

    “干嘛扯到米乐朵啊……！！”

    库拉斯突然露出警戒神色。

    “怎么了？”

    “我感觉到邪恶的气息，就在森林里面！克雷斯，我们走！”

    库拉斯毫不迟疑地朝森林里冲去。

    “……您为何不说话呢？”

    池塘边的敏特感到十分困惑。自己早已把该说的话说完，但独角兽从刚刚开始就一直保持沉默。

    “您不相信我说的话吗？但我说的是真的……”

    独角兽突然抬起头来。

    “危险！”

    咕哇哇哇！

    “呀！！”

    某种东西突然从树干背后窜出来袭击敏特。

    敏特惊呼一声，慌乱之间胡乱挥动手杖，抵抗了一阵子之后才发现袭击自己的怪物一共有三只。

    （这是……达奥斯的手下！）

    “独角兽，请马上逃走，快！”

    敏特拼命阻挡怪物的攻击，口中不停叫白马逃走。

    正在森林中急速飞奔的克雷斯听见远处来自敏特的惊叫，心中一阵紧张。

    “库拉斯，刚刚那是……”

    “没错，是那个方向，我们得快点！”

    两人在林中小径上狂奔，刚弯过一个转角――

    “啊，亚雀？！”

    克雷斯慌忙停下脚步。

    亚雀正靠在一棵白桦树的树干上，心不在焉地呆望着天空。

    “你在这里干嘛？敏特呢？！”

    “咦？”

    亚雀这时才注意到克雷斯他们的存在。

    “啊，那个那个、那个嘛。”

    她露出了心虚的表情。

    “总之快跟我们走，敏特好像遇上危险了。”

    “不会吧？！”

    听见库拉斯这么说，亚雀立刻脸色大变。

    当三人好不容易来到池塘边，引入他们眼帘的是受伤倒地的白马，还有正拼命想把怪物赶跑的敏特。

    “敏特！”

    “克雷斯！”

    看见同伴们的身影，敏特心中一阵安心。她的身体再也支撑不住，全身瘫软地坐倒在独角兽身边。

    “剩下的交给我们！接招吧，狮子战吼！”

    怪物们依然执拗地绕着敏特飞行，像是随时要扑上去。克雷斯迅速使出剑招攻向怪物。

    咕哇！

    库拉斯结起手印，召唤出麦斯威尔。

    怪物们才刚被克雷斯的剑攻得狼狈不堪，随即而来的发光球体两度穿过它们的身体，它们的皮肤像纸一般被撕裂。

    “制裁之雷！”

    亚雀迅速召唤出落雷，给怪物致命的一击。

    轰隆隆隆隆――！！

    轰声过后，怪物灰飞烟灭，现场只剩下一片寂静。

    “敏特，没事吧？”

    “我没事，可是……”

    回答克雷斯询问的同时，敏特用颤抖的手在双眼紧闭的独角兽背上轻轻抚摸。

    “小姐……”

    不一会儿，独角兽轻声呼唤敏特。它的眼睛微微张开，深邃的黑眼珠闪现泪光。

    “我相信你刚刚说的话。从一开始我就知道小姐的心没有丝毫犹豫，反倒是我自己陷入迷惘……”

    “没关系的，换做任何人都没办法马上接受这个事实。”

    敏特深深注视独角兽的眼睛。

    “总之得先把你的伤治好才行。”

    敏特正想帮独角兽疗伤。

    “不，不劳小姐费心。我决定改变姿态来帮小姐的忙，请你们一定要用独角兽之角来拯救这个世界……拜托你们了。”

    白马依然横躺在地，只是抬起头仰望天空，同时发出一声嘶鸣。

    随后独角兽的身体开始发出阵阵耀眼的白光。

    实在是太美了。克雷斯屏息注视着眼前奇异的景象。

    然后光芒逐渐消散，池塘边只剩下一根白色的角。

    这根角的形状与原本长在独角兽头上的角不同，角上有着一圈圈螺旋状纹路，角的前端镶着一颗宝石，散发出七彩的光辉。

    “这就是独角兽之角……有这个就可以让世界树复活了吧。”

    听见克雷斯这么说，敏特把独角兽之角抱在胸口轻轻点头。

    “是的。我感受到这里头的神圣力量……这是法术的神圣之力。”

    “太好了。”

    亚雀也是满脸笑容。

    于是众人决定立刻朝精灵森林出发。

    “话说回来，亚雀，刚才你怎么会一个人在那种地方发呆啊？”

    克雷斯忽然想起刚刚的情形，出言询问亚雀。

    亚雀一听，又是一阵慌乱。

    “那、那个。我只是想说我应该碰不到独角兽啦。”

    “为什么？”

    “我、我以前有过男朋友……所、所以说……”

    “哈？”

    亚雀的脸颊涨得通红，最后恼羞成怒地对克雷斯大吼。

    “吵、吵死人啦，你很烦耶！有什么办法？谁叫我这么可爱！”

    “哈哈，你在说什么啊？”

    克雷斯只是单纯觉得好笑，但库拉斯却在一旁讥笑他。

    “你这个家伙也真是……不只是没用，还迟钝到不行，我看你是没救啦。”

    “咦？你在说什么？敏特你听得懂吗？”

    克雷斯转头看向敏特。

    她正紧紧抱住独角兽之角，安静地走在克雷斯身边，似乎完全听不见克雷斯他们的吵闹声。

    她的侧脸充满了身为法术师的无比喜悦与决心――。

    精灵森林此刻正陷入一种诡异的寂静中。

    林中的鸟兽并未绝迹，但四周非但听不见鸟鸣，就连小动物的蠢动也听不见。

    整个森林仿佛都知道，任何一丝风吹草动都会耗尽世界树仅存的些许寿命。

    “竟然已经变成这样……”

    目睹世界树枯槁不堪的悲惨姿态，敏特难过地紧咬下唇。

    “大家请退后，我要试着对世界树施展我现在能力所及的最高等法术。”

    说完这句话，敏特将独角兽之角的尖端指向大树的树干。

    她垂下长长的睫毛，看起来就像是在闭幕祈祷。

    （敏特，加油！）

    过了好一阵子，但却什么事都没有发生。

    （怎么会这样？还是不行吗？！）

    克雷斯在心中暗自焦急。这时一股及其强劲的力量突然从独角兽之角的前端涌现。

    “哇！好大的压力！”

    亚雀不自觉地惊呼一声，而她所用的形容确实十分贴切。

    法术的能量以大树为中心，将周围环境全部包裹在其中。这股庞大的能量正逐渐朝世界树树身上凝聚。

    “怎、怎么了？发生什么事？！”

    库拉斯压低身体保持平衡，用惊愕的表情对敏特的背影如此问道，但敏特此时却无力回头。

    “独、独角兽之角的力量……太强了……”

    她表情痛苦地说。

    “敏特，太危险了。快放开独角兽之角！！”

    “不行，克雷斯。如果我中途放弃的话，这股力量很有可能会失控，这样一来世界树就会……”

    在肉眼看不到的巨大力量摆布之下，克雷斯不停呼唤敏特的名字。

    （克雷斯……我决不能就这样放弃！）

    敏特感到自己的身体随时会被巨大的力量吸走。

    她拼命抵抗，最后紧闭双眼。

    （爸爸、妈妈！请赐给我……请赐给我更强的力量……！！！）

    一种灼热的感觉透过肌肤阵阵传来，敏特发现放在护身符袋子里的耳环突然变得像着火搬滚烫。

    然后有某种东西从世界树的树干周围激烈喷发出来。

    凝聚到极限的力量在此刻一口气爆发。

    喷发的能量伴随耀目光芒直冲天际，形成一根连接大地与天空的光柱，照得克雷斯等人睁不开眼睛。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”

    没有人能够看清接下来发生的事情――

    耳边隐隐传来小鸟们愉悦的啼叫声，克雷斯如梦初醒般睁开眼睛。

    （糟糕……我刚刚昏倒了吧。）

    他抬头看去，湛蓝的天空正被一片茂盛的枝叶遮蔽住半张脸孔。

    “咦？！”

    克雷斯慌忙起身，一颗郁郁葱葱的大树正耸立在他眼前。

    耳边传来微风吹过枝叶的悦耳声响；每一次呼吸都可让胸口充满树木的沁人香气。

    “成功了！！世界树复原了！！敏特、库拉斯、亚雀，大家快起来！！”

    克雷斯巴还昏倒在周围的同伴们一一摇醒。

    “哦，这是……”

    库拉斯抬头仰望世界树，惊讶得说不出话来。

    敏特与亚雀感动得互相紧抱住对方。

    “没想到这棵树竟然这么美。”

    敏特赞叹地说，克雷斯点头同意。

    （我以前就看过这个景象……在我那个时代的森林里看到的幻象，原来那就是世界树现在的样子啊。）

    “干得好，敏特。辛苦你啦。”

    库拉斯微笑说道。

    “哎呀？有个可爱的小家伙。”

    亚雀发现一只野猪从森林深处摇摇晃晃地跑出来，开心地笑了。

    野猪身上有着白色条纹，看起来还是一只小猪。

    “咕～哩咕哩咕哩咕哩。你也是来看大树活起来的样子对不对啊？咕～哩咕哩咕哩。”

    “你在咕哩咕哩个什么啊？”

    克雷斯好奇地问道，亚雀摆出一副“你这笨蛋竟然连这种事都不知道！”的表情。

    “当然是在叫这只小咕哩啊，你连小咕哩都没见过吗？”

    亚雀如此说道。

    “咕～哩咕哩咕哩。”

    小猪一点都不害怕亚雀，发出一阵可爱的叫声之后便任由亚雀将它抱进怀中。

    “咕哩咕哩啊……”

    克雷斯看着正跟小猪耳鬓厮磨的亚雀，心中涌起一股复杂的情绪。

    （我们以前常常去猎野猪……我跟柴斯达两个人……就在未来枯朽的世界树所在的南边森林。）

    克雷斯突然很想让柴斯达看看眼前这个景象。

    重新复苏的大树正展现出旺盛的生命力，却让回忆被勾起的克雷斯看得心痛。

    “啊，玛泰尔来了。”

    亚雀伸手指向头上的树冠，世界树的精灵玛泰尔在那里现身，然后缓缓降落到敏特身前。

    “我感到力量正不断涌现，这是你的力量吧。”

    “不，不只是我的力量……这次多亏有独角兽帮忙。”

    敏特如此回答，同时发现独角兽之角不知在何时消失了。

    在耗尽所有力量之后，独角兽之角已灰飞烟灭。

    “逗样啊，非常谢谢你们。这样一来我也能够再多活一段时间……只是……”

    “只是？”

    库拉斯疑惑地问。

    “玛那的力量至今仍在急速消耗。为何会消耗得这么激烈……连我也不知道……”

    “我想那八成是魔科学的关系吧。能够发挥出那么庞大的力量，消耗掉的玛那想必是相当惊人。”

    库拉斯想起了当时雷坚操纵的魔科学兵器展现出的可怕威力。

    玛泰尔静静倾听库拉斯的话，听到最后，她无声无息地从众人面前消失了。

    “啊，消失了。”

    小猪从亚雀的怀中跳下来，往森林深处跑了回去。

    “哪，你们说会不会是这样……”

    从刚刚就一直陷入沉思的克雷斯慎重地开口。

    “达奥斯之所以会攻击米德加尔，会不会是为了消灭魔科学啊……”

    敏特露出恍然大悟的表情。

    “也就是说，达奥斯自己打算利用玛那做些什么事吗？”

    “嗯～，或许也可以说他很害怕魔科学的力量。毕竟魔法是唯一能够伤害达奥斯的手段不是吗？”

    正忙着对野猪挥手说“拜拜”的亚雀也说出自己的意见。

    “也罢，在这里说再多也讨论不出结果来。我们只要直接找他问清楚不就得了。”

    库拉斯边把帽沿扶正边说。

    “终于要到托尔去了……”

    克雷斯喃喃自语。

    “不好意思，能不能请大家先走，我很快就会追上去。”

    说完他像是下定决心般飞奔而出。

    “咦？克雷斯际要上哪去？”

    “克雷斯！”

    亚雀和敏特惊讶地呼喊克雷斯的名字，但他的背影在摇曳着树影的林间小径上越来越小，最后隐没在树海之中。

    在维尼吉亚雇来的帆船此刻正朝着距离岸边一百公里的地点前进。风向是顺风，航程可说十分顺利。

    根据船长的经验，这一带的海域深度相当深。

    几个亲切的船员劝克雷斯等人到船舱内休息，但他们最后还是决定待在甲板上度过这段航程。

    库拉斯从一出航的时候开始就一直站在船首，完全不参与同伴们的对话，只是默默凝视海面。

    “库拉斯到底在想些什么啊？”

    克雷斯好奇地问，亚雀则报以一个耐人寻味的微笑。

    “我说他啊，一定是在后悔当初死要面子，要是肯在途中回家一趟就好啦。”

    “也许真的是这样。其实优克里特村原本就在我们来的路上，而且米乐朵如果能看见库拉斯回来一定会很高兴的。”

    敏特也点头赞同。

    “说到顺路，亚雀你也一样不是吗？”

    “我无所谓啦。”

    亚雀把身子探出船缘的栏杆，举目远眺翻滚的波浪。

    “我跟爸爸就算一阵子不见面也没关系，别看我爸爸那个样子，他可是很关心我的。像妈妈跟爸爸分隔两地那么多年，爸爸到现在还是很爱妈妈不是吗？”

    她面带微笑地说。

    “不提这个，克雷斯你也差不多可以告诉我们了吧？那时你把我们丢在精灵森林里，自己一个人跑去哪里啦？”

    “那、那个……”

    正当克雷斯支支吾吾说不出话时，库拉斯来到他们身边。

    “啊，库、库拉斯，你不是在想事情吗？”

    “是啊。”

    “在想樱桃派吗？”

    亚雀盯着库拉斯的脸好奇问道。

    库拉斯一开始没听懂她这话的意思，过了半晌才恍然大悟地发火了。

    “你、你少给我胡扯，我只是在想艾德华在信里写的事情……谁会去想那家伙啊。”

    “嘿？又没有人提到米乐朵的名字，我只说樱桃派而已耶。”

    “……亚雀，你这家伙！”

    “讨厌～～库拉斯叔叔好可怕哦～～”

    亚雀又笑又闹地在甲板上跑来跑去，这时船长也来到甲板上。

    “喂，这里离岸边刚好一百公里。你们打算怎么办？”

    “好，请把船停下来。”

    库拉斯对船长作出指示，他的脸颊因紧张而微微抽动。

    “大家跟我一起来。亚雀，你再闹的话我们要把你留在这里罗。”

    “好啦好啦。”

    “库拉斯，我们到底要怎么到海底去啊？”

    面对克雷斯的疑问，库拉斯若无其事地回答。

    “艾德华已经把答案告诉我们了。”

    船锚这时沉入海中。

    库拉斯回到船头，双手结起手印。

    “温蒂妮！”

    口中念出召唤水之精灵的咒文。

    大家都认得的精灵摆动着银色的长发出现在空中。

    “我的主人，请问有何吩咐？”

    “水之精灵，请引导我们前往沉没在海底深处的都市。”

    温蒂妮毫不犹豫地点头回答“遵命”，然后抬起一只手。

    “请进入这个气泡里。”

    气泡？克雷斯一听吓了一跳。

    甲板上浮现出一个透明球体，大小刚好可以把一行人包裹在其中。

    “这一路上麻烦你了，那就出发吧。”

    库拉斯向船长道谢，随即催促同伴上路；他自己则像是做着再平常不过的事情般走进气泡里。

    克雷斯等人也陆续走进气泡。气泡柔软的表面在他们通过时被挤压得变形，却没有因此破裂，人一通过便立刻恢复成圆形。

    （艾德华在信上说库拉斯有办法，原来是指这个啊。）

    克雷斯隔着气泡对甲板上面露惊愕神情的船员们挥手道别。气泡轻飘飘地落向水面，随即沉入海水之中。

    “唔哇啊啊啊～～好快好快，我要头晕了。”

    转眼之间，气泡便已来到阳光无法透进的深海。

    亚雀把脸贴在薄薄的气泡壁上，观察外头深邃无边的漆黑海水，一头马尾随她的头不停摇动。

    再过不久，他们的脚下传来亮光。

    “咦？为什么底下会发亮？”

    克雷斯惊讶地弯身往下探看，这时气泡传来一阵微弱的冲击。

    “看来已经到达托尔了。”

    库拉斯率先走出气泡外。

    当所有人都走出来之后，温蒂妮手指一动，气泡立刻破裂消失。

    “大家看！海在我们头上。”

    亚雀伸手指着头上说。

    “嗯……虽然不知道是怎么敞到的，但这座都市好像被裹在一层看不见的屏障里面，竟然连深海的水压都挡得住。”

    库拉斯抬头仰望像是阴暗天空的海水说道。

    克雷斯则是谨慎地观察四周。

    一幅不可思议的景象出现在他眼前。

    一座座明显是用比现代更先进的技术建造出来的建筑物森然罗列，构筑出这座都市。空中正浮现巨大的立体影像，每隔一段时间，浮现的影像就会政变，看来似乎是托尔内部的几个重要地标的投影。

    “这样看来，都市中心以外的部分面积也很大啊。”

    “与其说是都市，倒不如说这里根本就是块大陆嘛。”

    “话说回来，这里……都市规模这么庞大，但竟然一点都感受不到人类的气息耶。”

    “是啊，不知道这里的人都跑到哪里去了。时空转移的技术真的存在吗？”

    敏特与克雷斯正在交谈的同时。

    “不管怎么说，托尔的的确确就沉没在这里。既然是伟大魔术师说的话，我们就相信他到最后吧。”

    库拉斯边看着远处的立体影像边说。

    “我们得找到主系统才行。好，先到那栋最大的建筑物去看看吧。”

    同时决定了众人的下一步行动。

    众人沿着空无一人的道路前进，进入建筑物之后，他们看见好几扇相同模样的门在眼前一字排开。

    克雷斯等人于是分头在房间里展开调查，但却找不到任何足以引起他们注意的东西。

    “可恶。根本什么都没有嘛。”

    正当库拉斯开始感到焦急的时候。

    “大家过来一下！”

    敏特出声呼唤大家。

    “怎么了？敏特。”

    “好像就只有这扇门有上锁。”

    敏特对率先来到自己身边的克雷斯说道，同时指向身旁的门。

    这扇门与其他的门明显不同，上头竟然连门把都没有。

    “原来如此，连推也推不动啊。”

    当克雷斯把心思放在这扇门上的同时，库拉斯和亚雀也来到他们身边。

    “这里有一个洞……要说是钥匙孔也未免太扁了吧。”

    库拉斯注意到门边有个宽度跟门缝差不多的小洞，看着它沉思起来。

    “呸呸，好难吃。”

    “亚雀！这么重要的时候你还只顾着吃！”

    克雷斯扳起脸孔斥责正把某种东西放进嘴里咬的同伴。

    “人家肚子饿了嘛！”

    亚雀噘起嘴巴嘟嚷起来。

    “那边刚好有个吧台，上面还摆了看起来很好吃的小点心。反正不吃白不吃嘛。”

    她为自己辩解道。

    “让我看看。”

    库拉斯把亚雀手中的东西一把抢过来。

    那是一张大小跟扑克脾差不多的卡片。

    “啊，不要吃比较好哦。我还以为那是先进文明都市生产的烤鱿鱼片，结果根本没有鱿鱼的味道……。”

    “这就是卡片钥匙吗？！”

    库拉斯一脸惊讶地盯着手中的卡片瞧，他发现卡片表面画满了极其复杂的纹路。

    “试试看吧。”

    克雷斯从库拉斯手中接过卡片，把它插进门边的钥匙孔里头。

    “能打开吗？”

    “不知道。卡片的角落被某人咬出了一个凹痕，不知道还能不能用。”

    “啊哈哈。”

    哔――的尖锐声响此时传人众人耳中。

    《卡片识别，卡片识别。安全系统解除，欢迎进入主电脑室。》

    门朝左右两边打开。

    “有、有人在说话！什么‘主电脑室’的……”

    “进去看看吧。”

    哔――哔――！

    然而克雷斯他们一进入房间里，四周立刻响起警铃的声音。

    《发现非法入侵者！立即排除！立即排除！》

    “唔哇！有东西出来了。”

    大量的不明物体从电脑室后方涌出，仔细一看原来是一大群灰褐色的简易型机器人。

    这些机器人看起来就像是长有手脚的立方体和球体，上头没有五官。

    虽说看起来有点可怕，但这些机器人的任务似乎只是把入侵者赶出门外。

    它们就只是经住众人不放，却没有对众人发动攻击。

    “没办法，把它们赶走吧。”

    克雷斯挥动长剑作出威吓，逼机器人们让出一条通道。其他同伴们立刻趁隙通过，最后成功到达房间后方的电脑前面。

    “又是一个特殊装置。”

    库拉斯看着眼前巨大的机械发出感叹。

    他们与装置之间隔着一道深渊，只有一条浮在空中的道路连接两边。低头看去可以遥望脚下谷底的景象。

    眼前的装置一直往下延伸到最底部，看起来就像是扎根在这座都市上的巨大树木。

    “久等了。那些机器人终于放弃我们，都已经回去啦。我还……呜哇！”

    克雷斯喘着气来到众人身边，随即被眼前的装置所镇慑。

    过了好一阵子他才开口。

    “啊，还有，刚刚跟那些机器人对打的时候我还捡到这玩意……”

    说完他把一个镶有宝石的戒指交到库拉斯手中，无色透明的宝石正绽放着耀眼的光芒。

    “这……这不是钻石吗！”

    “是啊，我在想这东西以后也许会派上用场。”

    “的确，我会好好保管它。”

    库拉斯小心翼翼地把戒指放进随身的皮袋里。

    众人人走过空中通道，来到电脑前方。

    这时电脑的中央部分亮起灯光，让他们知道系统已经启动。

    “有、有张脸跑出来！”

    亚雀惊叫道。

    《我是欧兹，负责管理托尔市的所有都市功能。请说出使用目的。》

    克雷斯他们目瞪口呆地瞧着眼前会说话的立体影像，最后敏待战战兢兢地开口了。

    “能请你帮我们进行时空转移吗？”

    《语音辨识。开始检查能源……》

    “它、它听得懂啊。”

    “这个果然就是时空转移装置！”

    但就在此时，欧兹脸部的亮度突然明显降低。

    《能源不足。必须恢复都市功能，请问是否要恢复？》

    “怎么一回事？”

    “我也不知道，然而看来不让这个都市的功能恢复就无法进行时空转移。欧兹，请帮我们恢复功能吧。”

    当欧兹成功接收库拉斯发出的语音命令，周围突然开始剧烈摇晃起来。

    “呀！发生什么事？！”

    《譬告所有托尔市民，都市功能恢复系统已启动！警告所有托尔市民！》

    “等、等一下！为什么要警告……这电脑该不会打算做什么不得了的事情吧？！”

    克雷斯和同伴们彼此扶持，抵抗激烈的震动。

    好不容易震动终于平息，他们随即因为头上射下来的阳光而大吃一惊。

    “我们浮到海面上了？好可怕的科学技术！竟然可以让整个大陆浮起来……”

    库拉斯用颤抖的语调发出感叹。

    如果刚好有船只从维尼吉亚附近的海域通过，船上的人将会目睹一块巨大的大陆突然从海上冒出。

    然而时间不允许他们沉浸在感动之中，欧兹继续询问。

    《能源检查完成，请说出相对年份。》

    克雷斯急忙回答。

    “呃，距离现在一百零二年后的五月二十×日。地点是优克里特大陆南端，地下墓地的最深处！这样可以了吧？”

    “嗯，在那里最有可能遇到达奥斯。”

    敏特对克雷斯点点头。

    《请乘客就指定位置。》

    聚光灯在地上照出一块空间。

    克雷斯等人一站上去，密封舱从天而降，将他们罩在里头。

    《转移空间隔离，切断与现在时间之界面――切断完成。反物质能源解放――！》

    “要出发了！大家注意！”

    克雷斯在心中提醒自己要张大眼睛好好看清楚。

    （来到这个时代的时候我失去了意识，但这次不会了。我一定要亲眼见证自己回到原本的时代！）

    庞大的能量激发出耀眼的电光，将密封舱包裹在其中。

    “喂，振作点。”

    摩里逊上前试图抱起柴斯达，此时达奥斯的愤怒也已到达顶点。

    “你把他们送到哪里去了？”

    “谁要告诉你啊！”

    摩里逊用力咬紧牙关。

    “呵呵……你当我不知道吗？

    那是时空转移发出的光吧。

    怎么？你送得走别人却送不走自己吗？

    不成熟的家伙，给我死在这里吧！”

    抱起柴斯达的摩里逊不由得瞪大双眼。

    叽叽叽……劈啪！

    地下墓地里再度闪现耀眼的青光，摩里逊发现这道光跟刚刚自己送走克雷斯和敏特时制造出的光一模一样。

    （可恶，难道他们回不到过去吗？！不，不是这样！！）

    光线倏然消逝。

    “你、你们这些家伙是？！”

    这次轮到达奥斯面露惊愕神色。

    克雷斯、敏特、亚雀还有库拉斯的身影出现在达奥斯眼中，让他不由得后退一步。

    “哦！”

    摩里逊此时终于理解，自己以世界的存亡做为赌注，用时空转移之术送往过去的克雷斯，如今已跟新的朋友一起回到这个时代。

    他不由得发出一声由衷的欢呼。

    柴斯达也用半睁半闭的眼睛捕捉到挚友的身影。

    “克、克雷斯……”

    （太好了……还好来得及！）

    克雷斯用关心的眼神看了柴斯达一眼，随即把视线转回达奥斯身上。

    “不管是同伴还是这个世界，我都不会任你为所欲为！”

    达奥斯牵动嘴角一声冷笑，彷佛在说你们这些家伙来得正好。

    “我身上肩负着必须达成的使命，绝不会在这种地方被打倒！”

    这时柴斯达也从摩里逊怀里跳起来。

    “克雷斯，我也要战斗――！！”

    但他随即发现一件事，惊愕地看向自己空空如也的双手。

    “弓、弓箭……我的弓不见了！”

    “柴斯达……”

    敏特正要说话，克雷斯打断她说道。

    “柴斯达，跟摩里逊先生一起退到后面。这里交给我们来！”

    说话的同时拔出长剑。

    “喝！虎牙破斩！！”

    “咕！”

    达奥斯翻身避开克雷斯的攻击，攻向在一旁紧盯自己不放的那对深红色眼睛。

    “亚雀！”

    “我知道！制裁之雷！”

    雷电伴随轰然巨响击中达奥斯。

    “红莲剑！”

    “呜哦哦哦哦哦！”

    达奥斯被硬生生击飞，撞上石壁后滚落地面。

    库拉斯抓住时机迅速结起手印。

    “去吧，诺姆！”

    诺姆随即从土中冒出，对达奥斯展开进一步追击。

    “给我站起来！我们就在这里做个了断吧！”

    看着对达奥斯发出怒吼的克雷斯，柴斯达掩不住心中震撼。

    （竟然变得这么强，克雷斯……）

    达奥斯勉力想要站起来，但随即不支倒地，再也无法动弹。

    “成功了！”

    亚雀痛快地欢呼一声．就在此时――

    隆隆隆隆隆隆隆――！

    整座墓地突然开始剧烈震动，周围的石壁开始崩塌。

    “危险！达奥斯复活的时候放出庞大的能量，这些能量已经失控，开始冲击地壳。岩浆很快就会冒上来！大家快逃！！”

    摩里逊的声音很快就被岩石崩落的巨响遮断。克雷斯连忙带领同伴往出口前进，众人三步并作两步地往外飞奔，好不容易终于冲出墓地。

    轰隆隆隆隆隆――！

    背后随即传来猛烈的爆炸声，红色的岩浆伴随炽热的火焰从地下墓地的出口狂喷而出。

    “真是千钧一发啊。”

    众人一直远离到安全的地方，库拉斯才松了一口气如此说道。

    “就算是达奥斯也敌不过岩浆吧！我看他现在已经被融化成一团浆糊啦。”

    亚雀笑道。

    “对了，还没向你们介绍呢。”

    克雷斯正要介绍众人互相认识，摩里逊笑着打断了他。

    “克雷斯，你忘记了吗？我家离这里不远啊。有什么话先回去安顿下来再说吧。”

    “的确如此。啊，我想起来了，托利斯坦一师傅也在摩里逊先生家里作客呢。”

    “是啊，确实是这样。他老人家现在应该正在摩里逊先生家里喝茶吧。”

    克雷斯和敏特彼此互看一眼，不约而同地大笑起来。

    中断了许久的时间与记忆突然重新接续，他们心中都有一种荒谬的感觉。

    笑着笑着，他们好一会儿才发现自己已经泪流满面。

    最近一个星期，每天都是晴空万里的好天气。

    摩里逊谈起了最近的天气。

    他正和克雷斯等人在自宅的客厅里享受休闲时间，不时闲聊些无关紧要的话题。

    然而当话题来到艾德华・D・摩里逊身上时。

    “哦？我很像我的祖先啊。”

    摩里逊显得兴致勃勃。

    “嗯，你们长得简直一模一样。而且在我们临走前，大叔你的爷爷已经在你曾祖母的肚子里罗。”

    听见亚雀的说明，摩里逊露出一丝困惑的表情。

    “既然如此，哪天我来做个族谱好了。”

    他摸摸下巴说道。

    阳光洒进采光良好的客厅，空间里充满敏特亲手沏的红茶散发出的诱人香气。

    一直在帮摩里逊看家的托利斯坦师傅似乎等累了，此刻正窝在窗边的沙发上呼呼大睡。

    （好平静的气氛啊，艾德华先生去世的事还是等到以后再慢慢说吧。）

    克雷斯在心中暗自决定。

    “你们就在这里多盘桓几天吧。身为一个法术师，我个人想问你们的事情可是多得不得了啊。”

    摩里逊亲自帮库拉斯和亚雀斟上两杯新茶。

    “谢谢。”

    但库拉斯却显得有些坐立不安。

    “怎么了？库拉斯在担心什么吗？”

    克雷斯关心地问道。

    “呃，也没有……”

    库拉斯不置可否地回答。

    “摩里逊先生，地下墓地最后怎么样了呢？”

    “最后怎么样……库拉斯那时也在场不是吗？地下墓地已经被岩浆填满到不留一丝缝隙。达奥斯已经死了，没有第二种可能性。”

    “说得也是……”

    库拉斯像是终于放下心中的重担，脸上浮现出笑容。

    “摩里逊先生想知道什么尽管问吧，魔术的事或精灵的事都行。我可是个召唤师哦。”

    亚雀一边把好几匙砂糖放进茶杯里，一边看着库拉斯的侧脸。

    这时她注意到柴斯达正盯着自己看，脸色立刻一沉。

    “喂，不要一直盯着人家看好不好？我看起来这么奇怪吗？”

    亚雀咄咄逼人的态度让柴斯达大感不是滋味。

    “是啊，是很奇怪。”

    他回嘴道。

    “你那深红色的眼睛、粉红色的头发，还有夸张的魔法全都很奇怪。”

    “什么啊。刚刚大家都在战斗的时候，就只有你什么都没做吧？”

    “那、那是因为我的弓……”

    “明明是个男人却弱成这样，跟你比起来我好多啦！”

    “！！”

    柴斯达显然大受打击，表情僵硬起来，气得说不出半句话。

    “好啦好啦，今天可是我们打倒达奥斯的大好日子，你们就别吵架啦。”

    摩里逊露出苦笑表情，插进两人之间当和事佬。

    “嗯？”

    睡在沙发上的托利斯坦这时睁开眼睛。

    “哦！你们终于回来啦！看来应该不需要人帮忙看家了吧，老夫差不多该告辞啦。”

    说完他才注意到克雷斯他们的人数变得比原先还要多，顿时显得有些吃惊；但他的神色也很快就回复平静。

    “哪，托里尼克斯，回去前也请老夫⒈茶吧。”

    他像个要糖果的小孩般说道。

    克雷斯心中暗想这家伙还真是一点也没变，不管怎么看都不像是位剑术高手。

    很快就过了好几天。

    这天用完早餐之后，库拉斯有些难以启齿地说道。

    “……我想我们差下多该回去了。”

    “……这样啊。”

    摩里逊淡淡地回答，克雷斯和敏特则是不约而同地浑身一震。

    “昨晚我已经跟亚雀谈过。我们留在这里越久，离别的时候大家只会越难过……”

    “嗯。”

    亚雀也用认真的表情点点头。

    “我跟亚雀打算立刻往北边出发。”

    “嗯，大家再见罗。”

    “……！”

    敏特突然从座位上起身，掩面跑出房间。

    “等一下，敏特！”

    克雷斯连忙跟上，在庭院追上敏特。

    “敏特……”

    “我知道。我知道我们总有一天要跟亚雀她们告别，可是我……”

    敏特压低声音不停啜泣。

    脚步声从背后傅来，库拉斯和亚雀也来到庭院里。

    “敏特别哭。我们原本是绝不可能遇见彼此的，但我们却相遇了……应该说我们让彼此相遇了。我觉得能够遇见你们是一阵幸运的事，我们现在不但不应该伤心，反而应该高兴才对……不过这样说有点牵强就是了。”

    库拉斯有些难为情地轻轻喉咙。

    “……是。”

    敏特用几不可闻的声音回答，亚雀上前抱住了她。

    “敏特不可以忘记我们哦？我永远不会忘记大家的！”

    摩里逊与柴斯达也来到门前为两人送行。

    “我们送你们到托尔去吧？”

    克雷斯如此提议，但库拉斯只是笑着摇头。

    然后库拉斯和亚雀转身背向众人。

    克雷斯隐约觉得还有什么话忘了告诉他们，但却什么也说不出口，只能默默凝视两人的背影。

    就在此时，万里无云的蓝天上突然出现好几个小小的黑点。

    “咦？”

    最先察觉到异状的人是摩里逊。

    “那、那是什么？！”

    他望向天空大叫。

    黑点转瞬间变得越来越大，最后变成无数颗陨石，伴随隆隆的声响朝地面坠落。

    “危险！大家快进房子里！库拉斯！亚雀！快回来！”

    陨石直冲地表，带来猛烈的冲击。

    克雷斯他们一直等到库拉斯和亚雀飞奔回来，众人才一起进入房屋内避难。

    此时庭院内已经被撞出好几个大洞，房屋的屋顶也受到严重的损伤。

    良久之后，陨石终于停止坠落。

    “好、好像停下来了。”

    库拉斯不由得一声叹气。

    “这到底是怎么回事……？”

    克雷斯正想走到室外，眼前却突然间闪现蓝白色的强烈光芒。

    叽叽叽……叽叽……劈啪！

    “这是……时空转移！”

    亚雀下意识地握紧手中的扫帚柄。

    难道是达奥斯吗？包括克雷斯在内的每个人都在心中浮现这个想法。

    就在此时，有位男子从强光中走出；来者是个看起来颇为忠厚老实的中年男子。

    “哦，终于到了。这里应该是托里尼克斯・D・摩里逊阁下的家对吧？”

    “你是说我吗？我就是摩里逊，找我有什么事吗？”

    聪见对方说出自己的名字，摩里逊好奇地询问这名男子。

    “幸会幸会，我的名字是哈里逊。这次是奉艾尔凡尼斯塔国王之命，从艾瑟利亚历四三五四年，也就是从五十年后的未来世界来到这里。”

    “你说什么？！从未来过来？”

    哈里逊点点头，随即用焦急的表情说道：

    “达奥斯出现在我们的世界已经有数年时间，我们的世界正面临毁灭的危机。现在我们已经束手无策，只能来这里拜托你们了……”

    “等、等一下。”

    库拉斯打断了哈里逊的话。

    “那刚刚那些陨石是那家伙干的好事吗？”

    同时如此问道。

    “达奥斯果然对这里发动攻击啦。”

    哈里逊一听皱起眉头，转头环顾四周满目疮痍的地面。

    “达奥斯一定是害怕我从过去的世界把你们带回去，所以才对你们发动攻击吧。”

    “怎么会这样？达奥斯不是已经死了吗？”

    柴斯达难以置信地喃喃自语，克雷斯则像是突然失去全身的力量般在原地蹲下。

    “竟然能从那时候的地下墓地逃走……那我们还在这里悠哉个什么劲啊！”

    亚雀用力一拉克雷斯的衣袖。

    “是的，我们已经没有时间犹豫。各位愿意跟我一起从托尔到未来去吗？”

    哈里逊焦急地询问众人。

    “当然愿意。我们走吧，大家一起到未来去！现在道别还太早了。”

    “是。”

    库拉斯和敏特同时望向克雷斯，重新站起身子的克雷斯当然也是举双手赞成。

    “柴斯达，你也会一起来吧？”

    “是啊，一起达成我们的约定吧！”

    摩里逊在一旁看着两人的双手紧紧交握，随即像是想起什么似地回到家中，不久后他就带着一副弓箭走出门来。

    “柴斯达，这副弓箭你拿去用吧。虽然不是什么高级品，但总比手无寸铁来得好。”

    “谢谢你。”

    “我会一直在这里等你们，你们一定要活着回来啊。”

    摩里逊微微扬起嘴角，对众人露出他的招牌笑容。

    “克雷斯，等你回来之后，我们再来聊聊你爸妈以前的故事吧。”

    “好的。”

    克雷斯用爽朗的笑容回答，而后一行人便匆匆告别摩里逊踏上了旅途。

    《语音辨识。时空转移目标空间座标暨安全条件确认完毕，请乘客就指定位置――》

    欧兹的声音响起。

    “这就是时空转移装置啊……”

    柴斯达神色紧张地说道。

    “是啊，我们走吧！”

    克雷斯轻拍挚友的肩膀。

    六人的身体被时空转移时产生的蓝白光芒裹住，随后便从四三四年的世界上彻底消失，前往未来――

    第七章

    环绕在身边的耀眼光幕逐渐消散，十分陌生的街景出现在克雷斯等人眼前。

    四周全是翠绿的树木，透过枝叶隐约可见房舍的屋顶。

    “这里是……未来的托提斯吗？”

    柴斯达环顾四周喃喃问道。

    “是的，只是这里现在已经改名叫米盖尔镇。”

    哈里逊点头回答。

    克雷斯与柴斯达听得面面相觑、齐声大叫。

    “米盖尔镇？”

    “家父的名字就叫米盖尔啊！”

    克雷斯正想对哈里逊说明，哈里逊就面带微笑地打断了他。

    “我知道。米盖尔先生过去曾经是独立骑士团旗下的知名剑士，这里的人们是为了纪念他才把镇名改成米盖尔。啊，对了。”

    哈里逊从怀中掏出一份崭新的地图递给库拉斯。

    “这是最新的世界地图，此次承蒙各位鼎力相助，国王陛下特别命令我把这份地图交给各位，希望能帮助各位早日适应这五十年来世界的变化。”

    “谢谢你。倒是对于我跟亚雀来说，这里应该是一百五十年后的世界才对。”

    库拉斯迅速摊开地图，亚雀也来到他身边探头看去。

    哈里逊发现柴斯达正用充满好奇心的眼神在四周不停走动。

    “虽然不清楚原因，但达奥斯从来不会对南优克里特大陆发动攻击……我们待在这里是安全的。”

    他对众人说道。

    克雷斯心想：那八成是因为制造玛那的世界树生长在这里吧。

    “关于接下来的计划，首先我想请各位跟我们的国王陛下当面谈谈，所以我们得先乘船前往艾尔凡尼斯塔。现在我会先赶去维吉尼亚安排船只，各位可以晚些再到维尼吉亚跟我会合。”

    说完哈逊便马不停蹄地赶路去了。

    “唉呀～他怎么自己先走啦？”

    亚雀不解地抬头看向库拉斯。

    “他是在体贴克雷斯他们吧。记得只能待一下啊。”

    “咦？”

    克雷斯露出一脸讶异表情。

    “你还真迟钝！哈里逊的意思是我们可以在镇上稍微参观一下。”

    库拉斯不耐烦地说道。

    “真的吗？”

    柴斯达一听眼睛立刻亮起来，但克雷斯却马上摇摇头。

    “不行，我们不能把宝贵的时间浪费在这里。”

    他坚定地说道。

    “是啊，而且我也想去看看世界树现在的情况如何，只是……”

    就连敏特也提出反对意见。

    柴斯达显得很不甘心，细长的双眼狠狠瞪向天空。

    “那就好。没想到克雷斯跟敏特会变得这么成熟啊！”

    “你在说什么啊？”

    克雷斯露出苦笑。亚雀偷偷看了一旁的柴斯达一眼，却没有再多说什么。

    “咦？这是？！”

    就在此时，再度把视线落到地图上的库拉斯突然发出一声惊呼。

    “怎么了？发生什么事？”

    “喂，大家快过来看看！这张地图上竟然没有米德加尔！！”

    “啥？你在说什么蠢话……哎呀，真的没有耶。”

    亚雀也吓得目瞪口呆。

    仔细看看哈里逊拿给他们的地图就能发现，原本属于米德加尔领土的地区并没有标示任何文字。

    亚雀拾起头四处张望，不久便发现有位男子正从成排树木的另一头走过来。

    她连忙朝那位男子跑过去。

    “哪，能不能请你回答我一个问题？”

    “什、什么问题啊？我们完全不认识吧？”

    男子似乎被突然出现在眼前的红发少女吓了一跳，显得有些茫然。

    “米德加尔到底怎么了？”

    “米德加尔？那个国家老早就被达奥斯消灭啦。现在到那里去的话，顶多只会看到一堆断垣残壁吧。”

    “呃，啊，这、这样啊。大叔谢谢你。”

    “喂，你问米德加尔的事做什么？”

    男子反问亚雀，但亚雀毫不理会，一溜烟地跑回克雷斯他们身边，把刚刚听到的话告诉同伴们。

    “这样啊……达奥斯那家伙……！竟然真的把米德加尔灭掉了。”

    说完库拉斯忿忿不平地紧咬自己的嘴唇。

    “我们得立刻赶去维尼吉亚。柴斯达，可以吧？”

    “嗯，当然。刚刚是我不对，我不该这么任性。”

    柴斯达和克雷斯并肩迈开步伐。

    “你们来得还真快啊！”

    来到维尼吉亚港的码头，哈里逊正忙着和一位船长交涉。

    克雷斯等人在这时出现，让他大吃一惊。

    “这条路我们早走惯了，而且一路上也没什么改变的地方。”

    听见克雷斯这么说，哈里逊也松了口气。

    “原来是这样，不过还好你们提早赶到这里来，老实说我们现在已经没必要等船做好出航准备了。”

    “什么意思？”

    库拉斯不解地问，接口回答的则是船长。

    “近来达奥斯已经把他的势力延伸到海上。真不好意思，但现在港内没有一艘船可以出海。”

    “可是这样下去的话……”

    克雷斯等人不甘心地望向波光闪耀的大海。

    海面此时风平浪静，呈现一幅海天一色的美丽景象。

    但既然知道达奥斯可能在海上出现，众人也只能放弃乘船渡海的想法。

    “没有其他方法吗？”

    敏特求助地问。

    从刚刚开始就陷入沉思的哈里逊，沉吟了一下后开口说道。

    “没办法，我们到那里试试看吧。”

    然后他压低嗓音继缴说。

    “库拉斯阁下，还有各位，请原谅我不能大声说话。其实在优克里特有一座国营的魔科学研究所哦。”

    “魔科学研究所……在优克里特？”

    库拉斯重复哈里逊说的话。

    “是的。既然海路不通，我们就从空中过去。”

    “从空中？你要我们飞到艾尔凡尼斯塔王国去？路程也太远了吧。”

    亚雀惊讶地说。

    哈里逊说声“稍安勿躁”，同时露出}昧的笑容。

    “详情等到了研究所再说吧。”

    然而当众人来到魔科学研究所的入口，事情的发展却不如哈里逊想象中来得顺利。

    门口的卫兵们以“非相关人员禁止进入”为理由，拒绝让众人进入研究所。

    任凭哈里逊说破了嘴，卫兵们就是不肯放行。

    “哪，你们说这位大叔是不是不太可靠啊？

    先前迎艘船都弄不到，现在又被人家挡在门口。”

    亚雀小聋对同伴们抱怨。

    就在此时，憋了一肚子气的哈里逊终于发飙了。

    “本人是艾尔凡尼斯塔王国派遣的使者！

    如果凭外交官的权限还无法通过这里，那我只好直接请优克里特王出面。

    到时你们每个人都免不了受罚，这样你们还不肯放行吗？”

    这番话显然十分有效，卫兵们顿时议论纷纷起来。

    “我、我知道了。这就让各位进研究所，阁下是要找史坦利所长吧？”

    “嗯。”

    哈里逊抬头挺胸地走进研究所。

    “嘿～，大叔原来还挺有一套的嘛。”

    亚雀笑着说。

    “还好啦，人生在世有时候也得懂得虚张声势才行。”

    哈里逊做个耸肩的动作，用带路的卫兵听不到的音量小声说道。

    不久之后，克雷斯等人被带到位在地下的巨大研究开发中心。

    “嘿，这不是哈里逊吗？好久不见，这回还带了这么大一群人来啊。”

    一名体格壮硕的男子来到他们面前，张开双臂迎接众人。

    “我是来请你帮忙的。

    对了，先跟各位介绍，这位是优克里特科学研究所的所长史坦利，同时也是我的好友。

    史坦利多年来一直在这里从事飞行机械的研究。”

    “飞行机械？那是什么东西啊？”

    克雷斯好奇地问，史烟一利语气豪爽地说道。

    “接着就让我来说明吧。”

    说完便按下桌上的开关，克雷斯他们背后的墙壁随即无声无息地沉入地板里头。

    “啊，这些是？！”

    四架飞行机械井然有序地停放在刚出现的空间里。

    柴斯达一看之下。

    “还真像没有头的鸟。”

    喃喃说出心中的感想。

    “哈哈哈，年轻人，你说的一点也没错。

    它们是以魔力做为能源来飞行的载人飞机，名字就叫做‘雷鸟’。

    这些飞机已经正式启用，随时都可以起飞。”

    史坦利说完，还让克雷斯等人上前去触摸雷鸟的机身。

    “总觉得好紧张呢，只要坐上这个，就连我们都可以在天空飞翔对不对？”

    敏特微笑着对克雷斯说。

    “是啊。啊，这是用来操纵的东西对吧？”

    克雷斯等人满脸兴奋地绕着雷鸟不停打量。

    “那是不可能的！”

    后方传来史坦利的声音，他似乎正跟哈里逊谈论某些事情。

    “既然是为了讨伐达奥斯，我就算免费把雷鸟借给你们也无所谓。但你说你们要飞到艾尔凡尼斯塔去？凭雷鸟的性能可应付不了这种远距离飞行。”

    正用手抚摸雷鸟的库拉斯闻言皱起眉头，回到史坦利身边说道。

    “你不是专门研究魔科学的技师吗？难道完全没办法加强雷鸟的动力？”

    “要说办法的确是有啦……”

    在库拉斯的眼神催促之下，史坦利继续说。

    “我得先解释一下。

    雷鸟的动力基本上是透过将魔力转换成电力来提供。

    也就是说，只要得到一种叫做沃特的雷之精灵提供力量就可以增加雷鸟的动力；只可惜我们这里没有召唤师。”

    “怎会没有，我就是召唤师。”

    “嘿？”

    史坦利目瞪口呆地盯着库拉斯瞧，这时亚雀跑来插嘴。

    “哪，那你们能不能顺便强化我的扫帚啊？”

    “嗯……这我们是没有实验过啦。不过话说回来，据说魔法师的扫帚也是透过将魔力转换成电力能源来飞行的哦。”

    “所以说有这种可能性罗。”

    听见史坦利的说法，亚雀喜孜孜地微笑起来。

    史坦利从附近桌子的抽屉里拿出一个盒子，把它交给库拉斯。

    “这是缠丝玛瑙，是以前艾尔凡尼斯塔的摩瑞亚坑道调查队找到的东西，后来被我们收下来作研究。现在我就把它交给你。”

    “这是……契约戒指！”

    库拉斯打开盒子，一看。

    “我真的可以收下吗？”

    随即感激地说道。

    “不必客气，没有这个就无法跟精灵缔结契约不是吗？不过话说在前头，我可不知道这个戒指是用来跟哪个精灵缔结契约的。”

    史坦利豪爽地笑道，之后更亲自送库拉斯等人走出研究所的大门。

    根据史坦利提供的情报，雷之精灵沃特似乎居住在超古代文明遗迹内的某个洞窟中，而洞窟的位置就在米盖尔镇西南方某处。

    然而克雷靳等人在那一带找了又找，却始终找不到任何像是洞窟的地方。

    “这下不妙啊，这样下去我们永远到不了艾尔凡尼斯塔噫。”

    “啊，那边有间房子，我到那里去间问看吧。”

    为了激励满脸苦涩表情的库拉斯，敏特提出找人问路的意见。

    “麻烦你了。”

    敏特于是快步往附近一栋孤伶伶伫立在森林外围的房屋走去。

    “大家快过来！”

    才过没多久，敏特便转头呼唤众人。

    “怎么了？敏特。”

    克雷斯连忙飞奔到敏特身边，只见敏特默默伸手指向挂在房屋大门旁的名睥。

    “嗯？哈洛德・D・摩里逊……摩、摩里逊？！”

    库拉斯等人此时也来到房屋门口。

    克雷斯按下门铃，不一会儿便有人前来应门。

    “请问是哪位？”

    “啊、那个……请问沃特洞窟要怎么走……？”

    克雷斯紧张到连说话的音调都变了，听得亚雀哈哈大笑起来。

    “要到沃特洞窟就得再往东走才行……怎么了？你们怎么全都盯着我的脸瞧……我脸上沾了什么东西吗？”

    “不……呃，请问您认识托里尼克斯先生吗？”

    “托里尼克斯是我祖父……咦？难道你们就是爷爷曾经提到过的……克雷斯先生跟他的同伴吗……？”

    哈洛德露出难以置信的表情，推开门走到外面来。

    （虽然轮廓有点像，但跟摩里逊先生还是颇有差别啊。）

    克雷斯在自己脑中比较两人的长相。

    “真是抱歉，我一直是在这里过普通人的生活。虽说我父亲跟祖父都是伟大的法术师，但我恐怕没办法帮上各位什么忙。”

    “没关系的，我们会来到这里纯粹只是偶然。”

    柴斯达连忙摇手请对方不要在意。

    “先不提那个，难得我们可以在这里遇到，有件事我想请教一下。请问你爷爷有没有跟你说过什么，像是以后我们会碰上什么事之类的。”

    柴斯达问道。

    “这个嘛……就算知道我也不能告诉你们。”

    “果然如此，你是怕历史会因此改变吧。”

    柴斯达苦笑着说。

    “不，不只是这样。

    人一旦知道往后的命运，很容易就会掉以轻心甚至放弃努力不是吗？

    对你们来说，知道往后的事一点好处都没有。”

    听见哈洛德这番话，克雷斯惊讶地说道。

    “这些话我在一百五十年前也听过？

    你的祖先艾德华・D・摩里逊先生也对我说过一样的话。”

    哈洛德闻言立刻露出微笑。

    “我的祖先也说过这种话啊……虽说每个人的立场都不同，但人的心似乎可以穿越时空彼此相通呢。”

    听到这里，一直保持沉默的敏特上前一步说道。

    “是的，我也是这么想。我相信人就算死去，他的思想依然会在还活着的人们心中流传下去。”

    “说得好。往后要是有什么需要我帮忙的地方，欢迎你们随时过来。你们现在要去找沃特是吧？祝你们一切顺利。”

    哈洛德如此祝福克雷斯等人，同时告诉他们通往东边的捷径。

    “啊，该不会是那个吧？”

    乘着扫帚飞在前面的亚雀从上空对众人报告自己的发现。

    “嗯，看起来的确像是洞窟的入口……咦？”

    “怎么了？”

    库拉斯抬头看去，亚雀正从空中降落地面。

    “前面好像有个人倒在地上……”

    “你说什么？！我们快过去看看。亚雀，在哪里？”

    克雷斯和亚雀一起往前飞奔过去。

    洞窟距离他们先前所在的位置并不远。

    阴暗的洞口隐藏在茂密的树丛后面，像只巨兽般张开大口等待众人进入。

    “你看，就在那里。看起来好像是个长头发的女孩。”

    克雷斯顺着亚雀手指的方向看去，发现一个身穿胭红色奇特服装的小孩正趴倒在地上。

    “哪，快醒醒。发生什么事了？你还好吧？”

    亚雀轻轻摇晃女孩细瘦的肩膀，同时在心中涌起一股奇异的感觉。

    “嗯……？怎么觉得以前在哪里看过这孩子，是在那里呢……？”

    “唔……嗯？”

    此时少女缓缓睁开双眼．然而一看见正盯着自己瞧的亚雀，她立刻像是触电似地从地上弹起来。

    “呜哇，痛死了！你做什么啊，吓我一跳。”

    “……”

    亚雀被女孩突然其来的动作吓得坐倒在地，口中不停抱怨。

    但女孩一句话也没说，甚至没有任何表情。

    她的年纪顶多只有十来岁，有着一张可爱的睑孔，却又给人一种把自身所有的情绪都压抑在心底深处的印象。

    此时库拉斯他们也赶到了现场。

    “什么啊，还是个孩子嘛。这里可不是小孩该来的地方，你跑到这里来做什么啊？”

    “……身体发麻了。”

    少女语气冷淡地回答库拉斯的问题。

    “哈哈，身体发麻？是因为看到我这个帅哥的缘故吗？”

    柴斯达用戏谵的语气取笑道，但只惹来身旁的亚雀一声冷哼。

    突然间，少女迅速地转身面对洞窟入口。

    “怎么了？你干嘛突然……”

    这时从洞窟内走出两位男子。

    看见这两个人的打扮，克雷斯不由得一声惊呼。

    这两位男子都蒙着脸，手中握着出鞘的刀。

    其中一名男子举刀说道。

    “你果然还活着！无法理解达奥斯大人崇高理想的家伙没有资格活下去！”

    （他说达奥斯？！）

    克雷斯等人全都惊讶得呆立原地。

    “难道你们忘了忍者的戒律吗？我再说一次，立刻跟我回村子去。现在回头还有机会得到头领的原谅。”

    “我拒绝！”

    “那就没办法了。纳命来……”

    少女从背上缓缓抽出自己的刀。

    “呃，啊，得帮她才行。”

    眼见双方剑拔弩张，克雷斯也把手放在自己的剑柄上――但他随即发现自己没有拔剑的必要。

    少女用迅雷不及掩耳的速度跳上空中，一瞬间便将两人打倒，最后安然着地。

    “好快……！”

    克雷斯等人全都看得目瞪口呆，少女若无其事地来到他们面前。

    她的表情看起来气定神闲，完全看不出她刚刚才做出如此激烈的动作。

    “很抱歉把各位牵连进来。那两人是被达奥斯控制心智，擅自逃离忍者村的罪人。

    我在追赶他们的过程中与他们交手，却不小心接触到洞窟里的‘线圈’，导致身体无法动弹。

    非常感谢各位的帮助！”

    少女对等人深深低头行礼。

    “忍者……是日本的忍者吗？”

    库拉斯喃喃说道。

    “啊，我想起来了！”

    亚雀不知为何突然大叫一声，开始动作慌张地把手伸进上衣口袋里翻找起来。

    “嗯哼……有了有了。喂喂，你看这个。”

    亚雀从口袋中拿出一条印有樱花花办图案的手帕。

    “这是……我们村子里代代相传……每位女忍者的随身之物。”

    少女从怀中取出自己的手帕。

    虽然看起来此亚雀那条来得崭新干净许多，但手帕上同样印着樱花花办的图案。

    “真的呢，图案一模一样。哪，你叫什么名字？”

    “……………………铃。”

    “嗯，那就叫你小铃吧。这条手帕是很久很久以前我在优米尔森林里头捡到的。”

    “……”

    小铃一副不知该怎么回答才好的表情。一言不发地站在原地。

    “话说回来，没想到达奥斯连日本族这样的少数民族都不肯放过。”

    一听见库拉斯这么说，小铃立刻摆出警戒的姿势。

    克雷斯露出了苦笑。

    “小铃，不用这么紧张啦。

    其实我们也正为了对抗达奥斯而战，总有一天我们会把达奥斯打倒的，所以你可以先回忍者村去等我们……”

    “告、告辞了。”

    不等克雷斯把话说完，小铃就连忙转身背向众人飞奔而去。

    “啊。”

    “好、好快……一下就不见人影了。”

    柴斯达看了一眼呆立原地的亚雀手中的手帕，皱起眉头说道。

    “你这条手帕还真脏啊。”

    “你少来烦我啦！这条手帕是在一百五十年前的世界捡到的，稍微破旧一点也是很正常的好不好。”

    亚雀不甘心地回嘴，同时在心中回忆当时遇见的那位忍者少女；她发现小铃跟那位少女长得很像。

    （记得在那之后，我还见到了原本以为已经去世的妈妈呢……）

    “走吧，我们也得赶快出发才行。”

    直到敏特的聋音传来，亚雀才猛然回过神来。

    沃特洞窟的内部到处陈列着不可思议的装置，大量看起来像是巨大圆筒裹上金厩线的机械整齐排列，一路往洞窟深处延伸下去。

    “这就是超古代文明的遗迹吗？”

    柴斯达好奇地把手伸向其中一个装置。

    “笨蛋，危险！！”

    劈啪！

    克雷斯连忙大声警告，但还是迟了一步。

    柴斯达的手一接触到装置，装置上立刻爆出一连串的火花，把柴斯达的身体整个弹开。

    “呜哇啊啊啊啊啊！麻、麻痹了！”

    “嘿～～，这就是小铃说的‘线圈’啊。哪，大家要小心不要碰到这东西哦。”

    亚雀扯开嗓子对众人说道，同时头也不回地继续往前走去。

    “喂，你们就不能帮我一把啊？”

    柴斯达靠自己从地上爬起来，嘴里不停喃喃抱怨。

    “克雷斯啊，我看我还是跟那个笨女人合不来。”

    他凑到自己的好朋友耳边低声说道。

    “你就原谅亚雀吧，她并没有恶意。”

    “啥？这样还叫没有恶意？”

    克雷斯叹了口气，视线望向正紧张兮兮地看着他们的敏特，无奈地耸耸肩膀。

    敏特对他报以微笑，安慰他说一定没事啦。

    “古代的人们大概是用这种发电装置制造出的电力来当动力来源吧，真了不起。”

    库拉斯边点头边自言自语，众人小心翼翼地往洞窟深处走去。

    洞窟内到处都是岔路，坑道比想像中还要漫长。

    克雷斯等人有好几次走进了死胡同，只能原路折返另寻出路，浪费了不少脚程。

    “咦？那里好像特别亮。”

    克雷斯突然发现远处有阳光射进洞窟内。

    “我们到了洞窟的出口吗？这样看来，沃特说不定已经不在这个洞窟里……”

    敏特露出疑惑与不安的表情。

    众人走出洞窟，发现自己正站在一道峭壁的顶端。强风毫不留情地从他们身边吹过。

    “啐，怎么又是死路啊。”

    柴斯达不耐烦地抱怨起来。

    就在此时，直立在断崖上的一株枯木顶端出现了一团黑漆漆的物体。

    “那是什么东西？！你们听它一直在叽叽叫。”

    “那就是沃特吗？”

    亚雀和敏特分别抬头看向那个呈现不稳定形状的球体，两人都大感疑惑。

    “喂，你是沃特吗？”

    库拉斯如此问道，此时球体突然开始冒出火花。

    “＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！！！”

    同时发出奇异的叫声。

    “什、什么？请说我们听得懂的话好吗？我想跟雷之精灵沃特缔结契约。”

    “＊＊＊＊？＊＊＊＊＊，＊＊＊＊＊＊＊！！”

    “完、完全听不懂。”

    库拉斯听得头痛起来。

    “哪，我看它好像没有要拒绝的意思吧？把戒指拿出来，直接开始仪式如何？”

    亚雀如此提议，库拉斯心想“试试看也好”，于是拿出克雷斯在托尔捡到的钻石以及史坦利送给他们的缠丝玛瑙，将两个戒指放在枯木的根部。

    “我也不知道该用哪个戒指才对。反正我们手中也只有这两个戒指，如果都不行的话也没办法了。”

    库拉斯闭上眼睛，双手结超手印，开始缔结契约的仪式。

    “吾今向雷之精灵献上祈愿，愿以戒指为盟，得精灵之效力。吾名为库拉斯……”

    “啊，缠丝玛瑙戒指在发光！”

    柴斯达高兴地握紧拳头。第一次见识到契约仪式的他此时显得特别兴奋。

    渐渐地，沃特与戒指一起被包裹在淡黄色的光芒中，最后两者融为一体，缓缓流进库拉斯体内。

    “好厉害……！话说回来，我还以为所有的精灵都是漂亮的大姐哩。”

    “我刚开始也是这么想，后来才知道精灵也是有各种型态的。”

    “不过比起这种不漂亮的，还是漂亮的比较好啊……”

    柴斯达与克雷斯开始窃窃私语起来。

    站在两人背后的敏特故意咳嗽一声。

    “克雷斯、柴斯达。你们想被丢在这里吗？”

    “啊，没事、没事？”

    “最漂亮的小姐当然是敏特啦。没错吧，克雷斯？”

    “咦？是啊。”

    两人慌忙开始辩解，但敏特还是不太高兴。

    “不理你们了。”

    便转过身去。

    优克里特国营科学研究所的地下研究室内，哈里逊正坐立不安地等待克雷斯等人回来。

    “哦，找到沃特了吗？”

    一看见库拉斯回来，哈里逊立刻飞也似地冲到他面前。

    “幸不辱命，那我们就赶快开始吧。”

    库拉斯朝正在对雷鸟进行最终调整的史坦利点点头，然后开始招唤。

    “现身吧，沃特！”

    雷之精灵随即出现，亚雀连忙把自己的扫帚摆在雷鸟旁边。

    “沃特，请你把力量注入这里的几架飞行机这有扫帚。”

    “＊＊＊？”

    “……听得懂我说什么吗？”

    “＊＊＊＊＊＊＊＊！！”

    沃特上升到天花板附近，全身开始叽哝作响。

    “喂，没问题吧？”

    史坦利有些不安地插嘴道，这时沃特突然朝雷鸟和扫帚射出数道强光。

    数秒过后，强光逐渐消散，沃特的身影也消失无踪。

    “……这真是太惊人了。”

    史坦利立刻上前调查雷鸟的动力，不一会便以赞叹的语气对哈里逊说道。

    “连我都想坐上去飞飞看啊。”

    他高兴地笑了起来。

    绿意盎然的大地，闪闪发光的大海――脚下的景色正以飞快的速度不住倒退。

    “呀哈哈哈～～好过瘾呀――！让我想起瓦尔哈拉那时候！”

    亚雀骑在强化过后的扫帚上，伸展双脚兴奋地大叫。

    “我也很过瘾啊！”

    克雷斯扯开嗓子回答，但他的声音随即被周围的强风给吞噬。

    雷鸟操纵起来一点都不难。

    克雷斯回头看去，确认敏特和库拉斯都紧跟在自己后面。

    “喂，为什么就只有我们两个得共乘一架雷鸟啊？”

    柴斯达挤在克雷斯身后的狭窄空间里，不甘心地叫道。

    “有什么办法，有一架被先出发的哈里逊拿去用啦。”

    “反正都要共乘，我比较想跟女生坐同一架啊――”

    说话的同时，柴斯达的视线偷偷飘向背后的敏特。

    “亚雀的扫帚也可以坐两个人喔。”

    克雷斯“亲切”地提醒道，柴斯达立刻一言不发地在克雷斯的后脑杓重重一拍。

    真拿你没办法，克雷斯苦笑着说道。

    艾尔凡尼斯塔王国终于出现在他们眼前。

    克雷斯等人降落在在艾尔凡尼斯塔城的庭园里。

    把雷鸟交给在那里迎接他们的哈里逊之后，众人立即被邀请到谒见室。

    在那里迎接他们的人竟然是许久不见的伦古罗姆．

    “你、你是！”

    敏特的语气充满惊奇。

    他是谁啊？柴斯达用手肘撞了克雷斯一下问道。

    “是我们在过去认识的人。伦古罗姆先生是这里的宫廷魔术师……啊，这位是我的朋友柴斯达，是我们那个时代的人。”

    柴斯达也对伦古罗姆点头致意。

    “不过还真没想到能在这种情况下遇到你啊。”

    伦古罗姆上前握住克雷斯的手。

    “我体内的妖精族血脉可不是白流的，我这样也算长寿了吧？”

    他用捉挟的表情笑道。

    “您真是一点都没变呢。”

    敏特微笑着说。

    “虽然我很不想在这种情况下跟各位见面，但还是想请各位跟我们的国王谈谈。”

    众人在伦古罗姆的带领之下来到王座前方。

    “国王陛下，臣已将来自过去的五位使者带到。”

    国王充满威严地点头说声“你做得很好”，同时仔细审视克雷斯他们每个人的脸，而后开始说道。

    “你们应该已经听哈里逊说过，达奥斯如今已戍为这个世界最大的威胁。只要他还拥有时空转移能力的一天，我们就只能永远不断地重复猫捉老鼠的游戏；但是，我们并非漫无计划地一路与达奥斯交战至今。”

    “陛下的意思是？”

    库拉斯问道。

    “托尔遗迹――听说是你们让那个地方复活的――我们在那里发掘出超古代的遗迹，并得到了或许是解决问题之关键的情报。”

    “真、真的吗？！”

    克雷斯一听不由得往前站了一步。

    国王点头说没错。

    “详细情形伦古罗姆会告诉你们。只是……没想到打倒达奥斯的人竟然这么年轻……你们的事迹早已变成传说在我国流传。”

    “嘿嘿。”

    亚雀愉快地笑起来，表情显得有点害羞。

    “今晚你们就在城内好好休息吧。勇者们啊，我们每个人都在等待你们传来捷报。”

    在国王充满慈爱的语气送行下，众人转身走出谒见室。

    “你们就边用餐边听我说吧。”

    晚餐的餐桌上，伦古罗姆一边摊开餐巾一边说道。

    这里是招待贵宾用的餐厅，四周装饰着无数精美的雕刻与绘画。

    国王专属的厨师们今晚全都拿出看家本领，做出一道道佳肴招待克雷斯等人；可以看出这个世界的人们对于来自过去世界的勇者们有多重视。

    克雷斯他们无疑接受了最高规格的招待。但换个角度来看，这也代表这个世界的情势已经恶化到只能依靠他们来突破困境。

    “好～～棒喔！今天这顿晚餐真是太好吃了，下次不知什么时候才能再吃到这么好吃的东西。”

    亚雀迅速地抓起一块带骨的肉大嚼起来，整张脸洋溢着幸福满足的表情；克雷斯他们也不客气地开始用餐。

    “关于国王陛下刚才提到的关键，我得先跟你们说明一些事。你们可知道在我们称之为超古代的数千年前，大陆上有三个大国在彼此争夺霸权？这三个国家分别是托尔、奥汀还有芬里尔。”

    “你说奥汀？！以前我救回雷亚德王子的时候，国王送给我当谢礼的神枪‘亘古尼尔’就是古代神奥汀的所有物。”

    “啊，那个啊。我也记得那件事。”

    伦古罗姆点头道。

    “这三个国家分别是以本身崇拜的神名做为国名。我们这次在托尔发现的是一份古文书，根据古文书的内容，在三国展开最终战争的时期，世界上有由一群神秘男子所使用的三种武器存在。”

    “三种武器？该不会只要用这些武器就可以打倒达奥斯吧？”

    库拉斯把叉子放回桌上问道。

    “是的。挝说只要把这些武器融合起来，它们就会变化成一把能够操纵时间的魔剑。”

    “也就是说，这把剑可以封住达奥斯的时空转移罗。”

    “正是如此。所以我想请你们出发去寻找那把‘时空之剑’。”

    就在此时，正在吃海藻沙拉的敏特开口问道。

    “您只说是武器，但具体而言到底是什么样的东西呢……”

    “根据文献记载，第一件武器是名叫‘弗兰贝尔朱’的焰之剑。这把剑原属于奥汀所有，我们查出这把剑过去一直被保存在弗雷兰特的火山地带，已经在数个月前派兵前去寻找，照理说很快就会有消息传回来……第二件武器是名叫‘伏帕尔剑’的冰之剑，是由芬里尔所有。我们最近已经得知有个叫做弗立斯基的城镇所在的地区正是过去芬里尔国的领土，只是目前还没有派人去找。最俊一样东西我们目前还没有查出下落……那就是与精灵缔结契约用的钻石戒指。”

    “咦？”

    克雷斯惊讶地抬起头看向库拉斯，库拉斯随即从自己的皮袋里拿出钻石戒指。

    “哦！你们是在哪里找到这东西的？！”

    伦古罗姆表情惊愕地从库拉斯手中接过钻石戒指，拿在手里仔细端详。

    “我们是在托尔捡到的。”

    “这样啊，果然是在托尔没错。思，原来是被克雷斯阁下先一步找到了。”

    伦古罗姆感动地点点头。

    “倒是这戒指怎么有粉沾在上面。”

    他对着戒指吹了口气。

    亚雀在一旁呵呵呵地窃笑起来。

    “伦古罗姆，那是樱桃派的粉末啦。那可是库拉斯的最爱哦～”

    “哦。”

    “什么？！亚雀你在说什么鬼话！”

    库拉斯慌忙阻止亚雀继续说下去。

    伦古罗姆举起一只手，把在一旁伺候的侍者叫来身边，在侍者耳边低声吩咐了几句；随后侍者便一个鞠躬走出餐厅。

    “无论如何，我们现在可说是分秒必争，能够省下找一样东西的时间是件好事。我想请各位明天一早就出发去寻找其他两样东西，可以的话最好能够兵分两路。”

    “可以。反正也不是要去跟精灵缔结契约，分头行动也没关系。”

    “那我就选还没派人去过的那边，芬里尔所在的地方就交给我吧。”

    克雷斯自告奋勇地说道。

    “那我待会再将弗立斯基的详细地图，还有目前已知的资料交给你。弗雷兰特那边就交给哈里逊负责，拿到两把剑之后请先回到这里，武器融合将在海姆达尔进行。”

    听见伦古罗姆这么说，克雷斯想起了欧利金的石盘。

    “这会是一趟危险的旅程，但还是要请各位为了拯救这个世界而努力。”

    伦古罗姆如是说，同时从座位上起身。

    “呀哈哈哈哈哈！！！”

    等人被招待庄进城堡内一间由两个房间贯通而成的气派寝室，此刻亚雀正在房间里高兴地又笑又闹。

    就在刚刚，伦古罗姆派人送来了等人所需的资料，外加一个才刚出炉的樱桃派。

    “他还真是用力啊。”

    已从克雷斯那里得知事情来龙去脉的柴斯达恶作剧地笑道。

    敏特把刚切下来的一块樱桃派拿到库拉斯面前请他吃，但他却摆出一张臭脸，说什么也不肯接下樱桃派；亚雀受不了地说道。

    “拜托，又没有人提到米乐朵的名字，伦古罗姆只是单纯以为你喜欢吃樱桃派而已吧。人家一番好意却不懂得接受，你到底是不是大人啊？”

    库拉斯一把从敏特手中接过樱桃派，把整块派塞进自己嘴里。

    “咕呜？！”

    库拉斯突然问翮起白眼，然后用一种难以言喻的怪异表情怒吼。

    “甜、甜到这种程度的东西还叫做派吗？！都是你没事乱说话害的！”

    “哎呀～好可怕耶。”

    亚雀自顾自地享用自己那一份樱桃派。

    “好好吃耶，奶油的芳香跟樱桃的酸甜滋味真是绝配……大家也赶快吃吧。”

    “那我就不客气啦。”

    柴斯达迅速把手伸向樱桃派。

    “烦死了！赶快决定明天的行程啦，我要睡觉了！”

    库拉斯故意走向离众人最远的椅子坐下，开始阅读伦古罗姆交给他们的笔记。

    隔天一早，即将出发离开艾尔凡尼靳塔的克雷斯等人来到城堡的庭园，哈里逊已在排列整齐的雷鸟旁边等候他们。

    他把两个史坦利托他转交的翔翼携行包交给克雷斯。这种翔翼携行包乍看之下就只是小小的胶囊形道具，但却能够把雷鸟分解成分子大小并且吸收进来，让克雷斯他们可以随身携带雷鸟。

    “库拉斯阁下愿意跟我同行，对我来说真是最大的助力啊。”

    “别客气，我只是想让能力比较强的同伴们到还没有探过路的弗立斯基去罢了。你们好好加油吧。”

    库拉斯勉励克雷斯等人一声，便与哈里逊先一步搭上雷鸟出发了。

    克雷斯等人乘着雷鸟来到了位于北方的弗立斯基。

    此地一年中有一半以上的时间被积雪所覆盖，此刻当地仍处于雪季。众人在雪地上前迤，每走一步都会让膝盖以下的小腿陷入雪中。

    “目的地是北边的一个叫做芬里尔的古老教堂对吧？”

    将雷鸟收进翔翼携行包之后，敏特想起昨晚库拉斯对大家说明的事。

    “是啊，应该就是那栋房子吧？”

    柴斯达指向前方一栋散发诡异气氛的建筑物。

    这座教堂有高耸的尖塔，塔的中间装饰着眼珠形状的图案，看起来就像有只眼睛正在监视底下的一举一动。

    众人靠近教室入口的大门，想看清里头的样子。但这个举动却让经过附近的当地居民一阵惊恐，所有人都像逃命似地作鸟兽散。

    “总之先进去看看再说吧。”

    教堂大门似乎被人重重封锁，但柴斯达用手一敲，整座门就像破裂的玻璃般散成碎片。

    克雷斯率先进入教堂内，才一踏进去就不自觉发出“哇”的一声惊叹。

    映入眼帘的是一整面的彩绘玻璃，极其巨大的彩绘玻璃耸立在教堂的地面上，彷佛一直延伸到天际。

    但因为教堂外正在下雪，几乎没有阳光透过玻璃射进教堂，使得这件难得的艺术品此刻看来就只是一大块冷硬的玻璃。

    “克雷斯，小心点！祭坛上好像有什么东西。”

    柴斯达高声提醒，克雷斯定晴一看，堆满尘埃的祭坛上确实出现了一道身影，看起来就像是一只半透明的蓝色野兽。

    （那是狼吗？！）

    “你是谁！”

    《吾乃芬比斯特，是冰之剑的守护者。擅自靠近神圣的极寒之地者，最终必将难逃一死的命运。》

    “死？即便如此，我们还是得赌自己的生命。我们需要冰之剑来完成时空之剑！”

    《休想！御神刀内封印了芬里尔大人的灵魂，绝不能交给你们！》

    芬比斯特的身影突然变得模糊不清，不一会儿便从祭坛上消失。

    克雷斯等人小心翼翼地靠近祭坛，在那里他们发现一个洞穴。刺骨的寒风正不断从洞穴里吹出。

    “看来是个洞窟的入口，我们进去！”

    克雷斯等人陆续跳进洞穴中。

    “呀，到处都是冰柱！”

    亚雀边说话边吐出白色的雾气，同时试着用扫帚敲打冰柱，发出“叮叮”的清脆声音。

    就在此时，一阵令人汗毛直竖的吼声从洞窟深处传来，所有人都感觉到有只猛兽正急速接近他们所在的地方。

    咻！

    “是冰箭！大家小心！”

    克雷斯立刻拔出长剑，朝现身在众人眼前的巨大野狼挥砍过去。

    “红莲剑！”

    “没什么了不起，看我以箭破箭！”

    柴斯达弯弓搭箭，瞄准目标一箭射出。

    咻！

    然而射出的箭并没有命中目标，反而击中一旁的冰柱反弹回来。

    冰柱应声破碎，四散的碎片还有一块从柴斯达的脸颊划过。

    “逊毙了！激光！”

    亚雀的指尖射出无数条光束，将整只狼包围在中间。

    叽叽叽叽……！

    “干得好，亚雀！凤凰千裂破！”

    巨狼发出痛苦的吼叫，随即在结冰的地板上滑倒。

    《呜……呵，要我把生命交给你们这些人类是吧？也好。》

    芬比斯特双眼凝视克雷斯，用裂到耳朵旁的血盆大口露出狞笑。

    《冰之剑就在这里，收下吧！》

    “啊。”

    芬比斯特的身体像是融化般逐渐消失，在下一刹那变成了一把散发出冷冽青光的锋利长剑。克雷斯小心翼翼地上前把剑捡起。

    （这就是三种武器之一……）

    这把剑就像是凝缩了从远古至今的漫长时间，握在手中沉重无比。

    “可恶！”

    柴斯达在背后不甘心地怒吼道。

    “怎么了？”

    克雷斯回头看去，敏特正在帮柴斯达治疗脸颊上渗血的伤口。

    只听她温柔地咏唱出治愈术的咒文，柴斯达脸上的伤一瞬间便已愈合。

    “这张弓怪怪的。如果我爱用的那张弓在我手里的话，我是绝对不会射偏的！”

    “是这样吗？竟然把错推到弓箭身上。”

    亚雀在一旁嘲笑着说。

    “你说什么？！”

    柴斯达气得脸色发白，把摩里逊送给他的弓箭重重摔向冰冷的地面。

    “好啦好啦，反正冰之剑也已经平安到手，我们就先回伦古罗姆那边去吧。再继续待在这么冷的地方，大家都会感冒的。”

    像是要安慰自己的奸朋友一般，克雷斯把手轻轻搭上柴斯达的肩膀，同时用力打了个大喷嚏。

    “呜――怎么会热成这样！”

    才刚降落在弗雷兰特的橄榄村，库拉斯忙不迭拿出手巾擦拭脸上不停冒出来的汗水；酷热令他连表情也凝重起来。

    “这里还是跟以前一样啊。”

    “啊，库拉斯阁下，那就是焰之塔。”

    哈里逊伸手指向耸立在远方的一座高塔。

    塔的外墙呈现火焰般的红色，透过酷热的空气看去，塔身仿佛正在摇晃，看起来就像是一股冲天的烈焰正在熊熊燃烧。

    “焰之剑就在那座塔里是吧，好，我们过去看看。”

    两人再次搭上雷鸟往前移动。

    一来到高塔外头，他们立刻发现有一名男子正全身瘫软地倒在塔的外墙边。男子身上还穿着印有艾尔凡尼斯塔国徽的军服。

    “喂，振作点！其他人怎么了？”

    哈里逊立刻跑向那名士兵身边将他抱起，士兵微微睁开眼睛说道。

    “啊，哈里逊阁下……太好了……就在昨天，我们终于打倒敌人，成功取得了焰之剑。剑现在就埋在那里……”

    库拉斯连忙依指示开始挖掘炽热的沙地，完全不顾双手被滚烫的沙子烫得通红。

    “我们跟看守剑的弗朗贝尔克战斗，其他同伴都在那场战斗中阵亡……”

    “有了！”

    库拉斯从沙坑里取出一把沉重的长剑，扭曲的剑刀看起来就像是正在燃烧的火焰。

    “库拉斯阁下。”

    哈里逊一面喂已经奄奄一息的士兵喝水一面说道。

    “那把剑是我们艾尔凡尼斯塔的士兵们用宝贵的生命换来的，库拉斯阁下请先把剑带回去，我晚一步再跟各位会合。现在的当务之急是完成融合！”

    库拉斯答应一声，随即站起来对这位只凭一股意志力在维持生命的士兵敬礼。

    “抱歉没能帮上你们的忙。”

    “不用在意……打倒达奥斯的事……就拜托您了。”

    库拉斯点点头，独自搭上雷鸟踏上归途。

    眼见众人平安无事地找齐必备的三种武器，一直在艾雨凡尼斯塔留守的伦古罗姆显得非常高兴。

    “你们做得很好，现在就请你们带这些东西到水镜优米尔森林的妖精族众落去。”

    伦古罗姆在放有冰之剑、焰之剑及钻石戒指的桌子前来回踱步，脸上露出沉思表情；然后他开口问道。

    “现在出发恐怕要到傍晚才能到那里……你们不介意吧？”

    “当然不介意。”

    克雷斯点头道。

    “这么说来，我记得要进入妖精族的众落就得要有艾尔凡尼斯塔的徽章对吧？”

    他想起前一次造访那里的经验，如此询问伦古罗姆。

    “不。最近发生了不少事，造访那里的人类比以前增加不少。现在人人都可以自由出入妖精族众落，你们大可放心；只是他们到现在还是一样不欢迎半妖精。”

    伦古罗姆把视线放在亚雀身上。

    他似乎已从妖精族人那里得知亚雀曾经因为擅闯众落而被妖精族人捉起来，只差一步就要被处死的事。

    “好吧，我在这里等就是了。”

    亚雀干脆地说道。

    “如果碰到我妈妈的话，记得帮我跟她问好。”

    说着露出灿烂的微笑。

    “这次不是骗人的吧？”

    “吵死了，库拉斯！你们快出发啦！”

    亚雀一把抓起三件武器，把它们全部塞进克雷斯怀里。

    众人随即从艾尔凡尼斯塔出发往西南方前进。

    正如伦古罗姆事前所预料，他们到达水镜优米尔森林的时间正好是夕阳西下的时刻。

    湖面上依然是凉风吹拂，四周的景色与他们过去造访此地时相比完全没两样。

    他们穿过一座座如同迷宫般的小桥，越过湖面来到森林入口。

    看守森林入口的卫兵在确认克雷斯等人中没有半妖精在内之后，二话不说便任由他们进入森林。

    “天色越来越暗了。”

    敏特有些担心地望向天空。

    “我们先在旅馆住一晚，明早再进入海姆达尔吧。”

    在库拉斯的决断下，等人决定先找旅馆投宿。

    或许是因为浆落开始接待人类商人的关系，旅馆的生意好得令人意外。克雷斯他们得在柜台前排队，等着确认今晚有没有空房可住。

    “欢迎光临．”

    一看见满睑笑容前来接待他们的女主人，克雷斯立刻吓了一跳。

    因为对方正是亚雀的母亲露茜。

    “你是……！”

    “亚雀的！”

    克雷斯与敏特同时发出惊呼，但露茜柔声打断他们。

    “好久不见了。”

    她对众人投以微笑，转头对身旁的妖精族少女交代几句，然后便请克雷斯等人到饮茶室里稍坐。

    “刚刚那个人就是亚雀的母亲吗？”

    柴斯达双手把头撑在圆桌上喃喃问道。

    “是啊，一百五十年前遇到她的时候，她还在厨房里工作呢。”

    “现在总算出人头地了。”

    敏特微笑着说。

    此时露茜快步来到他们身前。

    “让各位久等了。有件事情想要拜托各位，各位如果有机会碰到当时那位粉红头发的女孩，能否替我把这件东西交给她？”

    “交给亚雀？”

    露茜没有回答，默默把一双淡粉红色的全新手套，还有一尊小巧的人偶放在桌上。

    “这尊人偶是我自己做的……做得很粗糙，还请大家不要见怪……”

    “唉呀，还真可爱呢。”

    敏特小声发出赞叹。

    在场的每个人都能一眼看出这尊有着粉红色头发跟红色眼啃的可爱人偶是以亚雀为模特儿做出来的。

    “那个，亚雀她现在就在艾尔凡尼斯塔城里哦？”

    克雷斯试探地说道，旅馆女主人坚定地摇摇头。

    “请各位不必多言……我现在马上为各位准备房间，请各位好好休息。”

    说完露茜对众人点头致意，随即回到自己的工作岗位。

    “有妈妈真好，明知道把礼物交到自己女儿手上的机会微乎其微，却还是为亚雀……这么的……”

    敏特红褐色的眼睛隐泛泪光，一只手轻轻抚摸那充满母爱的手套与人偶。

    留下想一个人静静读书的库拉斯，克雷斯、柴斯达、敏特三个人趁着晚餐前的空闲时间来到聚落里散心。

    “店铺变得好多啊。”

    “这聚落以前比现在宁静多了。”

    克雷斯和敏特边散步边闲聊起来。

    “食品店、杂货店、药店，嘿，还有武器店。”

    柴斯达好奇地看向路上形形色色的店铺，这时他发现武器店的门口装饰着一张大弓，不由得在武器店前停下脚步。

    克雷斯立即抓起好朋友的衣袖。

    “我们进去看看吧。”

    “啊，好啊。”

    三人一走进店里，年轻的妖精族店员立刻上前接待。克雷斯直接走向柜台问道。

    “请问一下，你们这有在帮人修理弓箭吗？”

    “当然，我们的技术可是比任何地方都好。”

    妖精族师傅自豪地回答。

    “喂，克雷斯。我这张破弓就算修理也不会变得比较好用啦。”

    柴斯达急忙插嘴道，但克雷斯却把手伸向自己坏里。

    “是这张弓，能修好吗？”

    “啊――！！”

    当柴斯达看见克雷斯从自己披风下取出的东西，他马上惊讶得大叫一声。

    “这、这是我在地下墓地弄丢的弓！怎么会在克雷斯身上？”

    “没错，这就是你的那张弓。之前我跟敏特一起被时空转移到过去世界的时候，这张弓就掉在我们身边。虽然已经坏掉了，但我觉得它总有一天可以再派上用场，所以一直把它藏在身上。”

    克雷斯有些难为情似地笑道，同时把已经解体的弓放上柜台。

    “我终于明白了……”

    敏特露出恍然神色。

    “那时候……我们为了回到原来时代要出发到托尔去的时候。克雷斯在精灵森林里要我们等你……原来就是为了去拿回这张弓啊。”

    “是啊。”

    “你这家伙。之前竟然一直瞒着我！”

    柴斯达故意狠瞪克雷斯一眼。

    就在此时，正仔细端详那把坏弓的妖精族师傅发出一声沉吟。

    “可以修好吗？”

    “可以。这张弓虽属旧型，但确实是把不可多得的好弓。

    只要给我一天时间，我就可以让它重获新生变成最新型的妖精弓。如果你们赶时间的话，明天一早交货也成。”

    妖精族师傅答应克雷斯他们在明天日出之前把修好的弓送到旅馆去。

    “克雷斯，我真的很幸运，能得到你这个好朋友。”

    一走出武器店。柴斯达立刻伸出手臂紧紧抱住克雷斯。

    “快、快放手，难为情死了。

    不过这样一来，我们百发百中的柴斯达终于可以复活啦。”

    “别的不说，光想到以后不用再被那个笨女人说‘逊毙了’，我就高兴到眼泪都要掉出来啦。嘿！你们给我看着吧～”

    克雷斯与敏特相视露出苦笑。

    （也好，总算把一件让人挂心的事解决掉了。接下来只剩下……）

    克雷斯任由柴斯达抱紧自己，视线望向身穿法衣的敏特那一头长发。

    想到刚刚她因为亚雀的母亲对女儿的心意而流下的眼泪，克雷斯感到心中一阵抽痛。

    树精森林还笼罩在晨雾之中，周围的景物看起来虚无飘渺。克雷斯一行四人隔天一早便离开旅馆，出发前往海姆达尔。

    “原本想说在进入妖精族的圣地之前应该先跟布拉姆柏德族长打声招呼，但他好像暂时不在众落内。我原本还想跟他打听一下根源精灵欧利金的事啊。”

    库拉斯一面踩过潮湿的落叶一面说道。

    “我记得布拉姆柏德先生曾经跟我们说明过，传说欧利金就沉睡在石盘里头。”

    敏特如此回答，库拉斯转过头对她点点头。

    “是啊。传说如果是真的，那我们说不定有机会跟欧利金缔结契约。

    总之先到那里再说吧。”

    柴斯达正爱不释手地抚摸着才刚刚拿到手的妖精弓，边走还边哼着小调；修理弓的费用最后是由库拉斯出钱付清。

    最后克雷斯等人终于来到熟悉的地方，那块颜色比暗夜还要深沉的漆黑石盘再次出现在众人眼前。

    “好怀念啊。”

    克雷斯一声叹息，抬头望向石盘。就在此时，某样东西突然从他头上掠过。

    “咦？啊，亚雀？！”

    “嘿嘿，我还是忍不庄跟来啦！”

    “竟然直接从空中飞过来啊，真有你的。”

    库拉斯苦笑说道。

    “都是托沃特大人的福罗～”

    “哼。”

    柴斯达瞪了一眼从扫帚上跳下来，脸上还挂着得意的笑容的亚雀吐槽。

    “听说你以前曾经在这里被妖精族的人捉住，还差点死在这里对吧？看来你一点都没学到教训，竟然还敢再闯进来……你都没想过可能会给同伴添麻烦吗？”

    “吵死了！”

    亚雀也不甘示弱地回瞪柴斯达。

    就在此时，漆黑的石盘上浮现出一道人影。

    “喂，现在不是吵架的时候。看来欧利金要现身了，他果然是沉睡在这里。”

    库拉斯小心地走近石盘。

    《解开火与冰的封印，现身于圣地的人们啊！你们是否已做好心理准备！！》

    “放、放马过来吧！”

    咻的一声，欧利金从石盘上跳起。

    “唔哇！”

    一阵狂风袭来，把库拉斯整个人吹得撞向身后的树干。

    “库拉斯！”

    敏特连忙赶往库拉斯身边。

    “可恶。我来当你的对手，飞燕连脚！”

    《雕虫小技。》

    欧利金轻松避开克雷斯的长剑，挥舞手中的长枪往克雷斯刺去。

    “唔。”

    克雷斯连忙滚倒在地，堪堪避过锋利的枪尖。

    柴斯达动作迅速地物色起周围的树枝。

    “亚雀，把我载到那根最粗的的树枝上去！”

    他指着一棵大树对亚雀叫道。

    “啥？”

    “没时问了，快点！”

    “好啦。”

    柴斯达坐上亚雀的扫帚，让她把自己载到头顶上一根朝水平方向伸展的粗大树枝上，在那里把箭搭上妖精弓，拉满弓弦放箭。

    劈咻――！

    劲箭破空而去，分毫不差地射穿欧利金的后颈。

    《咕呜！！》

    根源精灵的身体随应声往前倒下。

    “不会吧！竟然命中了？”

    亚雀惊讶地睁大她那对深红色的眼睛，视线在柴斯达与欧利金之间来回。

    “哈，这才是我真正的实力。克雷斯，趁现在！”

    “交给我！虚空苍破斩！！”

    克雷斯一剑劈中欧利金，这一招终于逼得他丢下手中的长枪。

    《够、够了。说出你们的愿望吧！》

    欧利金转身面向重新站起来的库拉斯。

    “我们有两个愿望，第一是想与你缔结契约。但在缔结契约之前，我们想请你为我们造出时空之剑。我们正是为此才解开两把剑的封印。”

    《我想知道你们的理由，你们为何需要时空之剑。》

    欧利金用深邃的黑色眼睛直视库拉斯问道。

    “当然是为了打倒达奥斯。要是没有时空之剑，最后又会被那家伙逃走。”

    《达奥斯吗？的确，那家伙对现在的世界来说是个威胁。呵呵……》

    欧利金不知为何发出笑声。

    “有什么奇怪的地方吗？”

    柴斯达有些不悦地说。

    欧利金的双眼深深望向克雷斯等人，用挑战的语气说道。

    《你们是否曾经想过，达奥斯究竟是何方神圣？为何他会做出这些事？而他又为何要来到这个星球？》

    “这个星球？！难道达奥斯是从别的星球来的吗？”

    听见欧利金出人意表的发言，亚雀惊讶得嘴都阖不起来。克雷斯他们脸上也是同一表情。

    （达奥斯来自别的星球……？也就是说他不只可以穿越时间，就连距离也可以穿越。那家伙难道是……不会吧？）

    《也好，我可以帮你们做出时空之剑。把剑和钻石戒指放在石盘前面。》

    欧利金似乎不打算继续讨论达奥斯的事。

    克雷斯还没有从惊讶中回过神来，但还是依照欧利金的指示做出动作。

    很快的，石盘上的两把剑开始发亮，最后化成两道耀眼的光芒，被吸进钻石戒指里头。

    一会之后，光芒逐渐消退，只剩下一把崭新的剑静静横躺在石盘上。

    “这就是时空之剑……”

    克雷斯缓缓把剑拿在手中。

    （能够操纵时间的剑啊……很好，我一定会用这把剑打倒达奥斯来拯救世界！）

    “好啦，接下来轮到我了。”

    库拉斯看了落在时空之剑旁边的戒指一眼，随即闭上眼睛开始结印。

    第八章

    “哎呀，抱歉让各位久等了。”

    伦古罗姆快步走进艾尔凡尼斯塔城内的一个小房间里，克雷斯等人已在这里等侯多时。

    “城里的人今天怎么都一副很慌张的样子啊？”

    面对克雷斯的疑问，伦古罗姆点了点头。

    “我就是要来跟各位说明这件事。但在这之前，能否让我看看‘永恒之剑’――就是你手上的时空之剑。”

    他那对深红色的眼睛已藏不住心中的期待。

    “就是这把。”

    克雷斯拿出了剑，伦古罗姆慎重地接过去，仔细端详一番。

    “……真是把美丽的剑啊。”

    “先别提这个，我们想要立刻出发去打倒达奥斯，想请你告诉我们达奥斯现在的根据地在哪里。”

    库拉斯焦急地问，伦古罗姆把剑还给克雷斯，从怀中取出一份看起来已经用很久的地圆摊在桌上。

    “问题就在这里。那家伙当然已经不在以前居住的城堡里，老实说目前我们还无法确定他躲在哪里。”

    “咦？那我们该怎么办？！”

    亚雀露出夸张的惊讶表情。

    “先别急，要说线索的话其实还是有的。

    这个世界从数年前开始出现了一个长期被封闭在黑暗中的空间，而且这个空间还把一个原本毫不起眼的矿山小镇整个吞噬进去。

    你们聪过亚利这座城镇吗？”

    “没有，第一次听说。”

    库拉斯摇头否定，伦古罗姆马上在地圆上标出记号，告知众人该镇的所在位置。

    从地图上可以看出亚利位在比水镜米尔森林还要南边的地方。

    “位置大概就在这一带。

    我们派出去调查亚利确切位置的调查队有一半的人员才刚刚回国，我来这里之前刚跟陛下一起听取他们带回来的情报。”

    克雷斯心想城里的人之所以这么慌张，大概就是因为这回事吧。

    “先告诉你们结论吧。

    老实说调查队这次并没有带回任何确切的情报，但我的直觉告诉我那个地方非常可疑。

    达奥斯连时间都可以随意操纵，对他来说造个一般人看不见的空间来隐藏自己的据点应该不难吧？”

    原来如此，库拉斯摸着下巴想了一会。

    “那我们就到那个常暗国度去看看吧。”

    “拜托你们了。还有，出发前请库拉斯阁下跟克雷斯阁下到谒见室一趟，国王陛下很想见见你们。”

    “我知道了。”

    克雷斯拿起时空之剑，与库拉斯一起走出小房间。

    剩下的三个人暂时无事可做，在房间枯等一阵子之后，敏特终于对亚雀发话了。

    “那个……”

    “怎么了？敏特要给我东西吃吗？人家肚子好饿。”

    亚雀露出一副口水都快滴下来的表情，双手放在胸前做出请求的姿势；柴斯达在一旁看得摇头叹气。

    “啊，不……对不起，要给的东西不是吃的。”

    敏特苦笑着说，同时把一直不知该在何时交给亚雀的手套和人偶拿出来放在桌上。

    “这是亚雀的妈妈托我们交给你的，她现在已经成为那间旅馆的女主人了。”

    “……”

    亚雀没有回答，只是目不转睛地盯着桌上的人偶。

    “那个……我是不是多管闲事了呢？”

    “这样啊，我终于懂了。”

    亚雀伸手握紧人偶，抬起头说道。

    “我一直以为自己会这么笨拙都是因为爸爸的遗传……现在看来妈妈也是一样嘛。”

    说着脸上露出不甘心的表情。

    “哪，敏特你也这么想对不对？我应该长得更可爱才对。”

    “……呃，可是我说亚雀啊，问题应该不在这里吧……”

    这时一直默默听着两人交谈的柴斯达开口了。

    “你就不能老实说你很高兴吗？这些东西可是你老妈特地为你做的。”

    “吵死了，我可不想被你这种家伙说三道四。”

    “嘿？难道你在海姆达尔没看见我高超的箭术吗？”

    柴斯达得意地挺起胸膛，但亚雀却不以为然地大笑起来。

    “你那张新的弓应该是妖精弓对吧？”

    “……是啊，武器店的老板是有提到这个名字。那又怎样？”

    “你不知道吗？

    妖精弓是妖精族的圣弓，就算使用者技术再烂，只要用这张弓就一定可以射中目标。

    你之所以能射中欧利金都是托妖精弓的福啦。”

    “胡说！”

    柴斯达满脸通红地大发脾气，但亚雀完全不理会他。

    “哎呀，害我笑到眼泪都流出来了。”

    亚雀重重呼出一口气，把手套和人偶全都紧紧抱进怀里。

    “敏特，谢谢你，我已经想通了。

    既然现在人类已经可以自由进出妖精族的聚落，那总有一天他们也会接纳半妖精的。

    在那之前，就算见不到面我也不会忘了妈妈，我会一直想着妈妈，就像妈蚂把我当成最重要的人一样……”

    “亚雀……”

    “嘿，真听不下去。”

    柴斯达从椅子上起身，快步走出小房间，在走廊上偷偷拭去脸上的泪痕。

    （我是怎么了？为何心里会浮现艾美的脸……）

    他把身体靠在墙壁上，心中思念起因为达奥斯而不幸丧生的妹妹。

    在受到艾尔凡尼斯塔王的激励之后，重新会合的克雷斯等人决定立即出发。

    “不必帮我们送行了，虽说这也许是我们最后一次见面……”

    “拜托你们了。”

    库拉斯与伦古罗姆紧紧彼此握手，在那之后，他们就像是明天约好要见面的朋友一样若无其事地互相道别。

    他们在城堡的庭园里搭上从翔翼携行包里取出的雷鸟，快马加鞭地一路往南前进。

    位于地图南端的大陆正笼罩在一片昏暗之中，而常暗之镇亚利就位在这块大陆上最阴暗的地区。

    从上空往下看去，这片大陆就像一只全身漆黑的巨兽，正张开血盆大口等着吞噬所有接近它的人。

    克雷斯等人降落在亚利镇内，才刚落地就被周围的严寒冻得全身发抖。

    四阁正吹着冷冽的寒风，还有洁白的雪花随风飘落。

    “冷、冷死了！你们看，竟然积了这么厚的雪。

    南方怎么会冷成这样啊？”

    柴斯达用力踢开脚边几乎已经冻成冰块的积雪。

    “没办法，因为这一带全都被封闭在黑暗里头。

    我们先找间旅馆来取暖吧。”

    克雷斯转头四处张望，很快便在城镇的另一头发现温暖的火光。

    “那里好像有人，我们去看看吧。”

    令人意外地，正在生火的人竟然是还留在亚利的艾尔凡尼斯塔调查队成员。

    当他们发现克雷斯等人便是传说中的勇者，马上热情地邀请等人到火堆旁取暖，还给了他们一人一杯刚煮好的热咖啡。

    “从这里往西北方走一段路就会看到一个洞窟，那里原本是过去开矿时的矿坑。

    几年前达奥斯刚在这里出现时，那一带的山整个被达奥斯破坏掉，矿坑也在那时候发生崩塌。”

    一位年轻士兵指着西北方阴暗的景色说道。

    “从那时开始，这座城镇就被笼罩在黑暗中；然而一直到现在，我们还是找不到任何有关达奥斯的线索。”

    另一位年长的士兵自嘲地说，同时还告诉克雷斯等人旅馆的位置。

    “克雷斯，等一下。”

    当来到士兵介绍给他们的旅馆入口时，敏特伸手拉庄克雷斯的袖子。

    “怎么啦？敏特。”

    敏特用眼角余光目送不停喊着“好冷好冷”的其他同伴走进旅馆，把脸凑近克雷斯耳边低声说道。

    “我有很重要的话要跟你说，待会我在旅馆后面等你，可以请你来一下吗？”

    “咦？”

    “谁也不知道明天过后我们是不是还活着，今晚说不定是最后的机会……拜托你了。”

    “啊，可是外面这么冷……啊，敏特？”

    敏特一袭白色法衣的身影一个转身，往旅馆背后跑了过去。

    （她到底怎么了……？）

    克雷斯决定先和库拉斯等人一起走进旅馆。

    旅馆内一座大得吓人的暖炉正燃烧着温暖的火光，然而克雷斯等人丝毫没有放松的感觉，即将来临的决战让他们的心情异常紧绷。

    “咦？敏特呢？她先去洗澡了吗？”

    亚雀一边用毛巾擦掉沾在头发上的雪花一边问，听得克雷斯一阵紧张。

    “不、不是。呃，她说要去散步一下。”

    “咦？真的假的？在这么冷的地方散步？她不怕被冻成冰块吗？”

    库拉斯和柴斯达也默默地将视线集中在克雷斯身上。

    “你说得对……我去找她一下。”

    克雷斯受不了同伴们的视线，一溜烟地跑出旅馆门外。

    “什么啊？他们两个到现在还想装蒜吗？”

    亚雀露出恶作剧般的笑容，把湿掉的毛巾丢到床上，整个人靠向柴斯达说道。

    “呵呵，大哥哥，要不要跟我一起堆雪人啊？”

    “开什么玩笑，我才没空陪你玩。”

    柴斯达立刻摆出敬谢不敏的表情。

    “别这么说嘛，走吧走吧。”

    “喂，住手……！！救救我，库拉――斯！”

    亚雀不由分说地把柴斯达推出房间，房门“碰”的一声重重关上。

    “……”

    库拉斯一时之间不知该如何是好，但过一阵子他也忍不住笑了起来。

    “呵呵，年轻真好……虽说我自己也才二十几岁就是了……呼……”

    （米乐朵……）

    库拉斯想起留在自己那个时代的优克里特村的恋人，在心中暗暗呼唤她的名字，双眼不自觉凝视起暖炉中的火苗。

    摇摆不定的火舌让他的心情一阵迷乱。

    （如果明天就能抓住达奥斯的狐狸尾巴，那我们的性命或许也只到明天为止……）

    库拉斯回头一看，没被克雷斯带走的“时空之剑”就被搁在书桌上。

    他终于下定决心，双手开始结起手印。

    “出来吧，欧利金！”

    他念出召唤精灵的咒文，欧利金随即在他面前现身。

    《我的主人，请问有何指示。》

    “用你的能力是不是能看见未来还有过去的事？”

    《……是的，只要有时空之剑就能做到……但人类不被允许知道未来之事，你应该也知道这点吧？》

    “也就是说，如果是过去的事就没关系对吧。”

    库拉斯用锐利的眼神直视欧利金说道。

    《只有一次的话是可以允许……你想看哪个时代，发生在哪个地方的事？》

    面对欧利金的询问，库拉斯一时之间说不出话来，良久之后才用比蚊子叫还小的声音吞吞吐吐地说道。

    “我想看……的……的…………”

    精灵把手放在耳朵上，拚命想听清楚库拉斯在说什么；听到最后它也不禁莞尔。

    《我明白了。不过你应该早过了会害羞的年纪才对，想不到你也有这种时候啊。》

    “吵死了！”

    库拉斯才刚在书桌前坐下，时空之剑便开始发光。

    他的视野很快就被强光覆盖，把他带向时间的另一头。

    在库拉斯家里的大桌子旁，米乐朵用力阖上手抄的教科书。

    桌子对面坐着她的学生，今天的学生是两个小孩，刚好男女各一。

    “好，今天的课就上到这里。”

    “谢谢老师。”

    “老师，库拉斯哥哥什么时候才会回来啊？”

    临走之前，女孩这么问米乐朵。

    “这个嘛……会是什么时候呢？”

    把孩子们送出门外之后，米乐朵在窗边拿下发夹，让一头长发自然垂下。

    从她口中发出一聋叹息。

    “我知道你好几次经过村子却故意不回来……

    现在的你把心思都放在拯救世界上，但以后我要你把心思放在我身上……库拉斯，你一定要平安回来。”

    米乐朵闭上眼睛，在心中默默祈祷――

    “喂，你其实是想去偷看那两个人对不对？”

    跟着克雷斯来到旅馆外面之后，柴斯达伸出手用力抓住亚雀的肩膀。

    “好痛！有什么关系，难道你不好奇吗？”

    “真是的，你这人还真是有毛病。

    像你这种随时都有可能捅出篓子的人，要是没有某人拿条锁链拴住你，还真不知你会干出什么事……”

    “你这‘某人’说的是谁啊？”

    亚雀瞪了他一眼说道。

    “谁、谁知道？反正不会是我就对了。”

    “是是是，我知道你最讨厌我啦。”

    “我从来没说过我讨厌你吧！我啊……算了。”

    柴斯达弯下身体，双手从脚下捧起一把积雪。

    “拿去。你不是想堆雪人吗？”

    他把积雪塞进亚雀手中。

    敏特静静坐在那里，任由雪花不断飘落在身上。

    寒气不断从背靠着的砖墙还有脚底侵入体内，但奇妙的是敏特一点都不觉得冷。

    “敏特，抱歉让你久等了。”

    一双熟悉的靴子出现在她的视线范围内。

    “克雷斯。”

    “可以坐在你旁边吗？”

    克雷斯在雪中坐下，与敏特肩碰肩挨在一起。

    “你有什么话要告诉我呢？”

    “看看这个……”

    敏特缓缓张开紧握着的手，这时她才发现自己的手早已冻到失去知觉了。

    “啊，这是――！”

    克雷斯惊讶得无法呼吸，在旅馆窗户透出的亮光照映下，他看见敏特手掌上放着一个独角兽形状的耳环。

    “那一天，我第一次见到克雷斯那天――这个耳环在你跑出地下水道的时候从你身上掉下来，从时开始我就一直把这个耳环带在身上。”

    （原来如此……我还以为是我不小心弄丢了。）

    克雷斯伸出手指，从敏特的手掌上拿起正发出银色光泽的耳环。

    “这是我母亲随身佩带的法术师凭证，世上绝对找不到第二个……我一看见这个耳环就明白了，那时妈妈已经……”

    “……抱歉。”

    克雷斯垂下头来。

    “可是，帮我逃出地牢的人确实是敏特的妈妈没错。

    你妈妈一定是一心想要救你，所以才会把这个耳环交给我。

    对不起，我一直没告诉你真相。”

    不要道歉。敏特用颤抖的声音如此说道。

    “那时如果听见妈妈的死讯，我一定会无法承受，也不可能从地牢逃出来。我找你来只是想向你道谢……谢谢你那时为我说谎。”

    “敏特。”

    泪水不断从敏特红褐色的眼睛涌出，变成泪珠滴落地面。

    “这样一来……我就可以毫无遗憾地战斗了。”

    “我们一定会赢。你说是吧？敏特。”

    面对克雷斯真挚的眼神，敏特强迫自己露出笑容，点头回答“……是的。”

    克雷斯的手指放上敏特柔软的脸颊，为她拭去脸上的泪水。

    “敏特真是的，竟然从来没把这件事告诉我们……”

    躲在砖墙的阴影后面偷看克雷斯他们的亚雀用带着哽咽的声音说道。

    “喂，你也看够了吧。

    雪越来越大了，我们回去吧。”

    “哎呀，再等一下嘛……”

    “给我过来，再不回去库拉斯会担心啦。”

    柴斯达不由分说地用一只手把亚雀整个人抱起来。

    （这家伙也未免太轻了吧……）

    柴斯达心中惊讶，但没有说出口。就这样抱着亚雀走到旅馆门前。

    “等一下，放开我啦。”

    亚雀挣脱柴斯达的手臂，把一个小小的雪人放在旅馆门边。

    这个手掌大小的雪人是两人刚刚一边偷看克雷斯他们一边做的，雪人脸上还没有五官。

    “明天我们一起帮雪人画脸吧？”

    “好啊。”

    亚雀露出甜甜一笑，同时打开旅馆大门。

    “克雷斯阁下！克雷斯阁下在吗――？！”

    充满紧张气氛的声音在早晨的旅馆里回荡。

    还在半梦半醒之间的克雷斯听见声音后猛然惊醒，起身去打开房门。

    一名士兵带着外头的寒冷空气出现在房间门口，气喘吁吁地说道：

    “很抱歉打扰您休息，我是艾尔凡尼斯塔调查队情报部的人，是从队友那里得知各位在这里下榻……”

    “怎么了？到底在吵什么？”

    库拉斯也起床前来关心。

    “是的。我是来向各位报告，我们刚刚得到情报，不久前有人在矿山遗址看见了巨大的城堡。”

    “巨大的城堡？”

    听见这个消息，克雷斯立刻睡意全消。

    “好，我们去看看！”

    “走吧。”

    库拉斯与克雷斯朝彼此用力点头。

    负责监视矿山遗址的士兵一看见克雷斯他们出现便马上敬礼说道：

    “刚刚调查队传来联络，若从这个坑道一路走进去，在途中会从半山腰出来……城堡就是在半山腰上看到的，但这是我们正式开始调查之前的消息……”

    “真可疑。”

    亚雀双手抱胸说道。

    众人从士兵那里借来油灯，决定先到刚刚士兵提到的那个地方调查看看。

    坑道内的地形呈现往上的斜坡，由于过去曾经遭受破坏，坑道两旁随处可见崩塌的砂石及木材碎片。

    克雷斯等人一边小心脚下，一边在坑道内默默前进。

    不知过了多久，他们的眼前瞬间豁然开朗。

    挟带沙土吹来的风比他们想像中还要强劲。

    “就是……这里吗？”

    一踏出坑道，眼前广阔的风景立刻让敏特看得浑然忘我。

    远方是连绵不断的荒凉山脉――脚下可以看见暗潮汹涌的大海。

    然而，这一切都被笼罩在一层黑暗之中。

    “原来这里是个海岬啊。”

    柴斯达小心站稳脚步，以免被崖上的强风吹走，同时仔细观察眼前这片彷佛被蒙上一层黑色薄纱的景色。

    “哪有什么城堡啊？”

    克雷斯也有些摸不着头脑，低头沉思起来。

    “照伦古罗姆的说法，达奥斯的城堡是藏在看不见的空间……我在想城堡应该是藏在时间的缝隙里吧。”

    他试着推测一下。

    “而且那座城堡只有在达奥斯操纵的怪物出入时才会现身，之前目击到z堡的人只是刚好碰上那个时候；我想事情应该就是这样吧。”

    库拉斯附和道。

    “试着用用看时空之剑吧。”

    然后他对克雷斯这么说。

    “好吧，不知道能不能成功。”

    克雷斯站到海岬前端，高举手中的永恒之剑大喊。

    “时空之剑啊！把达奥斯的城堡从时间的缝隙里带出来吧！！”

    克雷斯的声音转瞬间就被强劲的海风给吞噬，彷佛什么事都没发生过。

    然而数秒之后，他明确感受到剑身传来剧烈的振动。

    “呜哇！！”

    “啊，大家快看！”

    亚雀伸手指向前方。

    永恒之剑射出一道光芒，直指大海的另一边，照亮了远处的山脉。

    同一时间，远方的景物开始产生变化，有座小山突然变得扭曲起来。

    “是、是城堡！”

    柴斯达露出一脸难以置信的表情，瞪大眼睛看着眼前扭曲的景物逐渐形塑成一座城堡。

    山脉的棱线被建筑物的轮廓一分为二，巨大的漆黑色城堡就这样出现在众人面前。

    “没想到竟然会这么顺利……”

    库拉斯压低帽沿喃喃地说。

    “我们要怎么到那边去？就算是雷鸟也应付不了这么强的风啊。”

    “啊，库拉斯，你看看永恒之剑。”

    克雷斯正想让同伴们看看手中不断闪耀白色光辉的剑刃，下一瞬间，五个人的身体己被笼罩在耀眼的光芒之中。

    当克雷斯与同伴们醒来时，他们已身处一座陌生的建筑物内。

    “到底发生了什么事？这里是……”

    “啊，大家快看。那边不就是我们刚刚在的地方吗？”

    敏特透过背后的窗户眺望远方一座小小的海岬，惊讶地说不出话来。

    “所以说，这里就是达奥斯城内了……”

    克雷斯心想，这座城的气氛跟以前到过的达奥斯城还真是截然不同啊。

    “或许是因为达奥斯操纵时间的力量与我手上的时空之剑产生共鸣，所以才会把我们引到这里来。”

    库拉斯说话的同时，四周的窗户突然一齐重重关上。

    “谁？！”

    “嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

    一个形状像是巨大石榴的怪物出现在克雷斯他们面前。

    怪物全身的皮肤上密密麻麻长满眼睛，其中一颗位在身体中央的眼珠特别巨大，正眨呀眨地盯着他们。

    “想不到你们可以来到这里啊！嘻嘻嘻，就让我帮你们洗脑吧，从此以后你们就是达奥斯大人忠实的仆人啦……”

    “恶心死了！这家伙脑袋根本有问题嘛。”

    亚雀用不屑的语气说道，同时坐上扫帚飞向怪物头顶。

    “克雷斯，从刚刚看见那个海岬的角度来看，这里应该是城堡的下层。我们边往上走边找达奥斯吧。”

    说话的同时，库拉斯结起手印召唤出精灵。

    “沃特！”

    沃特随即在空中现身，用放电的身体冲撞怪物。

    原本阴暗的大厅一瞬间被照亮得如同白昼。

    “那边有楼梯！”

    柴斯达朝楼梯跑去，然而无数外型五花八门的怪物也在此时涌入大厅，挡住众人的去路。

    “这里交给我跟柴斯达，库拉斯快带敏特她们往上走！”

    克雷斯用力喊道，同时把接近身边的怪物一只不剩全部砍倒。

    “好吧，拜托你们了！”

    库拉斯等人离开之后，克雷斯与柴斯达朝彼此会心一笑。

    “好熟悉的感觉啊。”

    “是啊，就像以前打猎的时候对吧？来吧，我们大干一场，就跟那时候一样。”

    “我可不会输给你――虎牙破斩！”

    克雷斯的剑暴雨般袭向被刚刚沃特的攻击烧得焦黑的怪物。

    “噫――！”

    怪物的视力早已被自己身上流出的血夺走，只能毫无防备地任由克雷斯的剑砍中自己，而后倒地不起。

    柴斯达快步跑向楼梯，用箭把迎面来袭的怪物逐一射杀，最后终于跑上楼梯。

    “看来库拉斯他们已经走远了。”

    “是啊，我们也赶紧追上去吧。”

    在往上前进的途中，克雷斯发现每往上爬一层，窗外的风景就会出现剧烈变化。

    前一层楼还可以看见窗外连绵的山脉，但此刻窗外却只剩下一望无际的天空，彷佛整座城堡正以惊人的速度在爬升。

    （看来这座城堡不只是时间，就连空间也是处于异常状态啊。）

    一路上满地的怪物尸体清楚标示出库拉斯他们前进的路线，克雷斯与柴斯达顺着他们留下的线索在广大的城堡中不断往上爬。

    不知过了多久，两人终于追上了他们的同伴。

    “库拉斯！”

    “哦！你们终于来啦。”

    库拉斯用松了一口气的表情迎接克雷斯与柴斯达归来。

    “就在这里面。”

    亚雀指着脚下走廊的尽头说道。

    克雷斯默默点头。

    “达奥斯！你在这里对吧？”

    一推开厚重的大门，克雷斯立刻放声大喊。

    “啊，这是？！”

    众人一鼓作气地冲进门后的空间，但出现在眼前的景象马上令他们惊讶地停下脚步。

    他们发现自己来到了与刚刚所在的城堡完全不同的空间。

    呈现蜂巢状纹路的透明地板从他们脚下往四周延伸，然而放眼望去却看不见任何一片墙壁或天花板。

    更令人难以置信的是，透过脚下的透明地板，居然还可以看见一个被滚动的白云所围绕的蓝色行星。

    “那是……月亮吗？”

    敏特看着并排在前方的大小两个卫星说道。

    “这里到底是哪里啊……”

    库拉斯目瞪口呆地喃喃说道。

    就在此时，达奥斯的身影出现在原本空无一物的地板上。

    “呵呵呵，你们终于来了。真不愧是传说中的勇者。”

    顶着一头波浪金发的达奥斯对他们露出带有嘲弄意味的笑容，克雷斯一看就火冒三丈。

    “达奥斯！这次一定要跟你做个了断，你觉悟吧！”

    “闭嘴！你们这些低等生命体！！难道你们想在这个伟大的宇宙中与我厮杀吗？”

    克雷斯猛然想起“达奥斯为何来到这个星球”这句欧利金说过的话。

    （这里是……宇宙空间吗……不，不管在哪里都一样！）

    正当克雷斯握紧剑柄准备发难，敏特突然朝达奥斯走近数步。

    “等一下。”

    “敏特，危险！快退后。”

    库拉斯立刻高声制止，但敏特却充耳不闻。

    “怎么？到了这种地步才想向我求饶吗？”

    达奥斯扭曲嘴唇笑道。

    “不，我只是有事想问你。以前你曾经说过自己没有理由和我们战斗……这到底是为什么？”

    “原来是这种问题。答案很简单……因为你们跟魔科学没有关系。”

    达奥斯毫不犹豫地回答道。

    “魔科学是一种会将玛那彻底消耗殆尽的技术，所以我必须消灭所有试图利用魔科学的人类――怎么？为何露出这种不满的表情？你们何不想想，要是当初我没有消灭米德加尔，如今世界树早就不存在了。”

    啊！敏特微微发出惊呼。

    “我想要的只是玛那的力量。”

    “然后用来征服世界对吧？”

    柴斯达说道，但达奥斯却用不以为然的表情耸耸肩。

    “我对这颗行星丝毫没有兴趣，我唯一的目的只是完成获得‘伟大果实’的使命。”

    “管你什么伟大果实？不管你有多重大的使命，你的所作所为终究不可原谅！接招吧！喝啊――！”

    克雷斯举起长剑摆好架式，随即弹身往前冲去。

    “魔神千裂破！”

    剑尖几乎不分先后地从上下两个方向刺向敌人。

    “咕唔，没那么容易。”

    达奥斯挥动手臂，前方的空间立刻响起猛烈的爆炸声。

    “呀！”

    冲击波让亚雀连人带扫帚被弹得老远，好不容易才重新取得平衡。

    “你做什么啊！很危险你知不知道？”

    她狠瞪达奥斯一眼说道。

    “神之吐息！”

    亚雀高喊咒文，这次轮到达奥斯被重力压得撞向地面。

    “唔哇！”

    眼看敌人趴倒在地，露出满是破绽的背部，柴斯达迅速弯弓搭箭。

    然而就在柴斯达的箭射中达奥斯之后，达奥斯却丝毫没有任何动作。

    “……成、成功了吗？”

    柴斯达用颤抖的声音兴奋地说，但就在此时，一阵笑声隐隐传入众人耳中。

    “呵……呵呵呵……”

    “达奥斯？！”

    “休想阻碍我……十亿人民正在期盼我完成使命……！”

    达奥斯撑着摇摇欲坠的身体重新站起，用凶狠的眼神直视克雷斯等人。

    然后他高举双手大喊。

    “我的母星，迪利斯・卡兰啊！解放我全部的力量吧！”

    轰隆隆隆……

    “地、地震？！”

    脚下的地板突然开始剧烈摇晃，就在下一瞬间，地板整个消失，但克雷斯他们并没有往下掉落。

    “啊，达奥斯他……变成怪物了！”

    原本美丽的金发如今已化成好几张形状怪异的翅膀，俊秀的容貌也已被恶心的轮廓给取代。

    “受死吧。”

    达奥斯张开血红色的巨嘴，从口中发射出一道猛烈的雷射。

    “危险！”

    敏待急忙飞扑向克雷斯，两人的身体在空中翻滚了好几圈，让他们几乎失去分辨上下左右的能力。

    库拉斯和亚雀几乎在同一时间大声喊出咒文。

    “出来吧，伊弗利特！”

    “烈焰风暴！”

    猛烈的火焰将达奥斯身上的翅膀烧成了焦炭。

    “咕哇啊啊啊啊――”

    “给我中箭吧！”

    柴斯达一箭射出，正中达奥斯的心脏。

    “克雷斯，最后一击交给你了！”

    “好，时空苍破斩！”

    克雷斯挥出最后一剑，剑尖所到之处连空间都遭到扭曲。

    他感到手中长剑已刺进达奥斯的体内，用尽力量把剑打横一砍。

    “噫啊啊啊啊――！！！”

    达奥斯的身体往后一仰，重重倒向地面。

    然后他的身体渐渐回复原状。

    （赢了！我们终于完成帮大家报仇的约定了！）

    克雷斯与柴斯达深深望向彼此的眼睛。

    “咕……拜托、你们……”

    “怎么？到头来原来是你一要求我们饶你一命啊？”

    库拉斯讽刺地笑道，但达奥斯只是虚弱地摇摇头。

    “我，我已经死定了，在这之前，请你们听我说……

    我等民族的希望，将在这里断绝。

    我的愿望，人民的祈祷……永远没有实现的一天。

    迪利斯・卡兰，我的母星啊。请原谅我……

    原谅我不能挽救你毁灭的命运……”

    他气若游丝地说道。

    达奥斯的瞳孔已经放大，谁都能看出他的生命已走到尽头。

    敏特走到达奥斯面前轻轻跪下，用平静的语气对他说。

    “请告诉我……你究竟是为什么一路孤独地奋战直到今天？”

    “……”

    达奥斯的嘴唇开始缓缓张开。

    枝叶摩擦的声音不断从天而降。

    结束在达奥斯城的战斗之后，克雷斯等人来到了巨树“世界树”所在的森林。此刻他们正轻松地坐在大树下的草地上彼此聊天。

    “真数人难以相信……

    原来达奥斯出身的星球正面临毁灭的危机，他是为了拯救自己的母星而战。

    这样一来那十亿人民不就等于是我们害死的吗？”

    克雷斯从地上抓起一把草屑，用力往空中丢去。

    库拉斯冷静地提醒克雷斯不要钻牛角尖。

    “那家伙自己也是杀人如麻，我们就是为了帮枉死的人报仇才与他战斗的不是吗？

    我们也有不能退让的原则，更有必须守护的人――我们就是相信这个原则才能一路走到现在，不是吗？”

    克雷斯默默低下头。

    一片来自世界树的绿叶从他们头上轻轻飘落。敏特捡起那片落叶，然后抬头仰望高高在上的树冠。

    “为了帮助自己的母星迪利斯・卡兰脱离危机，达奥斯一直在等待由这棵树的玛那诞生出的‘伟大果实’。”

    在穿过枝叶射进林间的阳光里，敏特彷佛看见精灵玛泰尔的身影。

    “那个‘伟大果实’到底是什么东西啊？

    看样子好像要聚集很多很多的玛那才能诞生出一个对不对？

    可是被魔科学一班局，别说是聚集很多玛那，就连这棵树都差点枯死了。啊，对了。”

    亚雀像是突然想起什么似地用力一拍手。

    “要是远奥斯在袭击米德加尔的人们之前先去找他们谈谈看就好了。

    只要把理由说清楚，米德加尔的人或许会暂时停止魔科学的研究也说不定。

    你们说对不对？”

    “哈哈，还真像是你会想到的点子。”

    柴斯达哈哈笑道。

    “总而言之，虽然这么说对那些科学家有点过意不去，但人类就算不靠魔科学也还是可以活得好好的，虽说不能使用魔法是有点让人遗憾就是了……”

    说完库拉斯望向敏特，她轻轻点头，站起来说道。

    “那就让我在世界树周围设下一道防止玛那流失的防护罩吧，如此一来总有一天可以生出‘伟大果实’……请大家退后一下。”

    克雷斯他们闻言纷纷起身，站到远离大树的地方去。

    “就当成是给一路坚持信念孤独奋战的那家伙最后的饯别吧。敏特，麻烦你了。”

    敏特答应一声，对着世界树挥动自己的手杖。

    “防护卫！”

    一层耀眼的光幕凭空出现将大树裹在其中，最后彷佛是被世界树的树干与枝叶吸收进去般缓缓消失――

    “终于结束了。”

    “……”

    “我们的任务已经完成，该是回家的时候了……”

    “是啊。”

    克雷斯感到自己终于能够放下长久以来一直压在心中的重担，对库拉斯点点头。

    “时空之剑啊！回到我的时代去吧！”

    克雷斯举起永恒之剑高喊道。

    远处的大树顶端，玛泰尔独自目送五人消失在耀眼的光辉之中。

    回到托提斯村，达奥斯的手下所留下的悲剧痕迹依然历历在目。

    然而复兴的日子就在眼前，村人们脸上全部挂着充满希望的表情。

    克雷斯等人在共同度过一段短暂的时光之后，别离的日子终于到来。

    南边森林的入口，五个人正把握离别前最后一小段时间彼此道别。

    “那时空之剑就交给你了。”

    克雷斯把永恒之剑交给库拉斯。

    “我知道，我会负责把剑封印起来的。”

    同一时间，亚雀耐不住激动的情绪大叫。

    “我可不会跟大家说再见喔！”

    “亚雀。”

    敏特偷偷擦去脸上的泪水。

    “敏特不要哭嘛……又不是再也见不到面了。”

    亚雀的眼睛里同样有泪水在打转。

    “可是、可是，还要再等一百年才能再见到大家，人家会寂寞啦～～”

    亚雀像个小孩子似地哇哇大哭起来，让敏特再一次忍不住滴下泪水。

    “一百年啊，那时候我早就进坟墓里了吧……看来以后是再也见不到面了。”

    “库拉斯……”

    克雷斯用力咬紧下唇，不让激动的情绪爆发。

    “哈哈，不必在意啦。

    光是能跟你们相遇，我就已经很满足了。

    我现在才明白，能够在无限的时间洪流里与人共享那微不足道的短暂时光是多么珍贵又美好的一件事……

    敏特和柴斯达，你们也多保重吧。亚雀，我们走。”

    克雷斯这时发现柴斯达从刚刚开始就连一句话也没说，此刻他正独自一人背对大家站着。

    “喂，柴斯达，你还好吧？”

    听见克雷斯的声音，柴斯达无表情地转过身来，往还在哭个不停的亚雀面前走去，深深凝视着亚雀沾满泪水的脸孔。

    “好丑的脸。”

    “……！”

    “骗你的啦，别哭了。”

    “……嗯。”

    “后会有期。”

    “……嗯，那个……”

    亚雀一边发出哽咽的鼻音，一边抬头看着柴斯达。

    “那个雪人……不知道融化了没有。”

    柴斯达的脸上终于露出笑容。

    “笨蛋，下次我们一起再做一个就好啦。”

    柴斯达在亚雀头上轻轻拍了两下，推着她纤细的肩膀走向库拉斯。

    “时空之剑啊！回到我们的时代去吧！”

    库拉斯和亚雀的身体被耀眼的光芒裹住了。

    克雷斯对于眼前身边还有敏特和柴斯达在这回事，衷心地觉得自己实在太幸福了。

    终章

    米乐朵在夕阳的余晖下露出微笑。

    “……你会在这里待上一阵子吧？”

    正反手把门阙上的库拉斯摇了摇头？

    “什么待上一阵子？以后就算是神跪下来求我，也休想叫我到别的地方去啦。”

    “欢迎回来……！”

    库拉斯伸出手臂，把米乐朵紧紧抱入怀中。

    自从回到隆巴雷的老家之后，亚雀便经常往水镜优米尔森林跑。

    全新的手套，还有挂在扫帚柄上的小小人偶。

    她总是随身携带这两件从未来世界带回来的东西。

    光是带着这些象征妈妈爱情的东西在森林上空绕上一圈，她便感到心满意足。

    （再过个两百年，我想大概连我也可以进去这里吧。不过……说不定在这之前就有机会在路上偶然碰到呢？）

    亚雀突然急速降落，让扫帚贴着湖面飞行；原本在湖中悠游的鱼儿们吓得纷纷溜走。

    她愉快地哈哈大笑。

    大树世界树底下筑起了敏特母亲的坟墓。

    这是克雷斯坚持回来后第一件要做的事，柴斯达也义不容辞地出手帮忙。

    敏特将一束从路旁摘来的花朵放在坟前。

    “接下来得努力重建村子才行。”

    克雷斯这么说，一旁的柴斯达也点头附和。

    “不知道那家伙现在在做什么？”

    他双手抱胸说道。

    “放心吧，她现在一定过得很好。以前我们都觉得过去是死的，未来则是还没有诞生的东西，但我发现那是错的。”

    “嗯，亚雀也活在与我们相同的时间里，我一定要去找她。”

    跪在母亲坟前的敏特微笑着转过头来。

    “可以带我一起去吗？”

    “当然！”

    克雷斯与柴斯达异口同声地回答。

    就在此时，一只野猪摇摇晃晃地从附近的树丛中穿过。

    两人朝彼此对看一眼，表情同时亮了起来。

    ――――・――――・――――・――――・――――・――――

    黎明前的森林里，“伟大果实”诞生的时刻终于到来。

    精灵玛泰尔一直在世界树旁边静静守候，这时她对着南边缓缓举起一只手。

    突然吹起了一阵风。

    当风停下来时，有位拥有美丽金发的男子突然出现，横躺在大树根部。

    那是在城堡中力竭身亡的达奥斯遗体。

    玛泰尔缓缓降落地面，抬头仰望天空。

    “神圣的大地，神圣的宇宙，神圣的神啊！请用您无比的慈悲赐与这个罪孽深重的人祝福。‘伟大果实’啊，现在就在这里诞生吧！”

    世界树的枝干微微震动，玛泰尔用母亲般的慈爱眼神看着正缓缓从树上出现的东西。

    那东西看起来像是巨大的果实，但也像是一颗种子。

    “伟大果实”在彻底脱离大树后缓缓下降，最后与躺在树下的男子化为一体。

    “去吧！”

    玛泰尔一声令下，与达奥斯合而为一的“伟大果实”随即升天飞起。

    在回归母星的路途中，达奥斯发现自己回复了意识，同时更发现自己全身正充盈着玛那的力量。

    他感到玛泰尔正从遥远的下界抬头仰望自己，这颗蓝色的行星正逐渐远去，最后化成小小的光点，隐没在浩瀚宇宙中。

    ――终于可以安眠了……

    达奥斯慢慢闭上眼睛。

    《幻想传奇悠久的时空下》完

    后记

    《幻想传奇悠久的时空》到此终于划上句点了。

    不瞒大家说，作者写这部小说的时程非常紧凑。

    最近这一阵子我每天都在跟有限的时间赛跑，以致于最近老是觉得有心律不整的症状，心情也莫名地焦虑。

    只是在跟朋友诉苦之后，他们却一致认为“你这不过是睡眠不足而已吧？”……真没面子，枉费我一直都是个健康宝宝啊。

    话说回来，大家在用功念书或是工作的时候会不会听音乐呢？

    这种做法其实可以说是“一心二用”，直到不久之前我根本就办不到。

    我只有在非常安静的地方才有办法写作啊。

    但最近我发现一件事，那就是只要想听的音乐里没有日文歌词，那就算边听边写小说也没问题。

    简单点说，只要音乐里有我听得懂的歌词，那我的注意力就难免会被吸引，没办法左耳进右耳出。

    因为我的外语能力一向不怎么样，所以听些亚洲或是欧美歌手唱的歌就完全不会受影响了。

    于是在写这部小说的时候我便经常听一片叫做《eRa》的CD，特别是在写瓦尔哈拉战役那一段的时候。

    虽然前面扯了这么一大串，但其实我只是想说自己是个很笨拙的人。

    记得在我读国中的时候有个同班同学，她可以一边用很快的速度弹钢琴，一避忽略曲子的旋律用脚踏出不同节奏的脚步，直到现在我都觉得她真的很厉害。

    我想她搞不好还可以边听日本歌边写信，外加同时跟人讲电话；看来世上还真是无奇不有啊。

    再看看克雷斯他们，我想在他们那群人里头大概只有摩里逊算得上是精明干练吧。啊，在这部小说里一共出现了三位叫做摩里逊的人，我指的是在现代的地下墓地里复活（？）的托里尼克斯（他在我心中的昵称是托里尼克斯・D＝超赞・摩里逊），当然他应该不会去听CD就是了。

    如今我心律不整的毛病也已经好得差不多了，回想写完上、下两集的感想……我觉得最可惜的地方就是没能多分点戏份给小钤。在我看来，她对柴斯达来说应该是个妹妹度（？）很强的女生，我很想多写一些有关这方面的故事。

    关于今后的发展，我个人也很有兴趣。

    另外，我对亚雀过去曾交往的那个男生其实也非常好奇……想到这里，我突然很想帮这个故事写本外传。

    至于外传会用谁当主角？故事内容又会如何？？这就要请大家好好期待了。

    最后要对所有的读者说声谢谢，感谢大家不断来信替我打气。

    此外，我也要为无法迅速回信给每一位读者向各位说声抱歉，希望大家能够继续来信告诉我您对作品的感想。那么，在下一本书再碰面吧。

    一九九九年一月

    矢uさら

悠久的时空 下卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)